　　题名：被菟丝花缠上后才发现是美人蛇
　　作者：金色浮元子
　　文案：
　　温流光穿书了，看着镜子里与书中渣攻一模一样的脸，她吓得哭出了声。
　　原书中，渣攻强取豪夺菟丝花美人柳知霜，把人折磨得生不如死。
　　柳知霜黑化成为娱乐圈大佬后，开始了疯狂报复，渣攻不仅莫名出车祸死无全尸，连渣攻的家族都遭遇了灭顶之灾。
　　但温流光不是渣攻，她是渣攻的双生妹妹。
　　为了家里不破产，温流光毅然决定做柳知霜前进路上的扫地机，为她扫除任何绊脚石，啊不，是做柳知霜的小太阳，驱除任何乌云暴雨。
　　她冲进当年事故发生地——宾馆，一jio踢在了双生姐姐挺翘的臀部上，然后就想抱起柔弱美人柳知霜，把她救出去。
　　不料柳知霜看见来人，啪一下砸了红酒瓶，手持残破的半截酒瓶就想直直送入温流光心口。
　　温流光：妈妈，我看见了红色喷泉。
　　倒地前的最后一刻，温流光指着柳知霜，对冲进来的保镖说：“不要伤害她，我们在玩游戏，你们不懂。”
　　什么？你说柳知霜冷若冰霜，心如蛇蝎，是对她下杀手的女人？
　　温流光言辞激烈：不！她是我的甜蜜饯，是我的心头肉！
　　柳知霜被炮灰挑衅，温流光咻地冲上去护驾，小嘴嘚吧嘚吧谁也说不过她；
　　柳知霜要回老家探亲，温流光大包小包鞍前马后，把柳奶奶哄得看她比看亲孙女还亲；
　　柳知霜要演电影，温流光豪横使用钞能力，带资进组全程监护；
　　就这样，冰霜一般的美人心化成了春水。
　　可是后来，温流光发现，美人前世悲惨的命运都拜她所赐，她才是那个毁了柳知霜的人。
　　为了保护柳知霜，她刻意与其疏远，把自己关在医院，半年不见一面。
　　颁奖仪式，封后之夜，柳知霜华服盛饰，手捧金杯，仪容出众，惊艳绝伦。
　　站在台上，她茫然四顾，却始终未曾发现恋人的身影。
　　直到温流光死讯传来，新晋影后泣不成声，哀痛欲绝。
　　五年后，柳知霜因体验角色来到医院，不曾想在这遇见了“已死”的爱人。
　　四目相望之际，柳知霜的眼睛红了，温流光的眼睛也红了。
　　只不过一个是气的，一个是吓的。
　　叮！您的追妻火葬场已到，请签收。
　　温流光：求问何种下跪求饶姿态最惊艳？要命，急！
　　又怂又甜忠犬学霸攻×表面病弱菟丝子实际躁郁蛇蝎美人受


第1章 
　　富丽堂皇的温氏酒店。
　　大堂经理正在大厅招待客户，他衣着得体，彬彬有礼，充分展示了温氏集团管理人才的高素质。
　　突然，一道旋风似的人影直直闯了进来，她穿着不合时宜的厚大衣，头发蓬松凌乱，动作张皇癫狂，一路横冲直撞，差点撞到几位客人。
　　经理深深皱起了眉，这是哪里来的疯婆子？
　　他拿起对讲机，呼叫酒店保安：“保安，大厅怎么进来一个疯女人？把她赶出去！”
　　与酒店保安一同涌进来的还有一群黑西装壮汉，经理定睛一看，这不是负责自家小姐安全的保镖吗？
　　当保安准备抓住疯女人时，为首的黑西装壮汉大喝一声：“保护小姐！”
　　那群壮汉顿时像按小鸡一样把保安按在地上。
　　经理大惊失色，小姐？
　　他凑上前一看，那疯女人可不正是温氏集团的大小姐，温逐光吗？可是大小姐不是应该在楼上的总统套房吗？
　　他连忙谄媚堆笑问：“大小姐，您怎么在这？”
　　温流光看他胸牌，知道他是大堂经理，一把揪起他的衣领，双眼通红，心急如焚吼道：“我是二小姐！带我去见温逐光！快！”
　　温氏集团有两位千金，她们是双生女，长相虽然一样，但性格完全不同。
　　姐姐温逐光，不学无术，刁蛮任性，整日游手好闲，花天酒地；
　　妹妹温流光，自小聪颖，温文尔雅，开朗善良，在加拿大留学。
　　虽然目前看来温文尔雅这点存疑。
　　经理被温流光晃得头晕，连忙道：“是是是，二小姐，您跟我来。”
　　便带着温流光上了电梯。
　　后面的保镖想跟上，被温流光一把推开了，她凶巴巴道：“你们坐下一班，人多了速度慢！”
　　能让向来温和有礼的温流光这么暴躁，是因为她急着去做的事，关乎她的小命，关乎整个温氏的安危。
　　现在的温流光是穿书而来的灵魂。
　　原书中，温流光的双生姐姐温逐光，依靠权势，强取豪夺了一个名不见经传的小演员——柳知霜，并把她作为取乐的工具。
　　不料这位柔弱美人被折磨得黑化了，在逃出生天后，依靠得天独厚的美貌和精湛的演技加冕为影后，汇集资源成为一方大佬，动用雷霆手段实施了复仇。
　　不仅折磨她的温逐光死无全尸，连温家也遭受灭顶之灾，原本在加拿大留学的二小姐也沦为了丧家之犬。
　　温流光穿过来后，看看时间，哇的一声哭了出来。
　　马上，罪恶的源头就要发生——渣姐第二天就要在温氏酒店的总统套房里强取豪夺柳知霜了！
　　温流光立马订了机票，从加拿大飞回国至少也要十几个小时，一落地，她就往酒店赶，只希望能来得及救下柳知霜。
　　电梯里，温流光调整呼吸，小碎步跑着，刘海全被汗打湿了。
　　顶楼一层只有一间套房，所以温流光目标明确，电梯门一开，她“唰”地一下冲出去，经理连忙也跟着跑。
　　经理抖着手掏出万能房卡刷开房门，刚刚开了一条小缝，温流光已经一脚踹开了房门，一马当先，直直冲了进去。
　　宽大的卧房内，一张洁白的大床上，躺着一位尤物。
　　柔顺的墨色发丝铺散在真丝床单上，肌肤光滑白皙胜过牛奶，她闭着眼，轮廓娇柔，眉眼美得渺远，却让人感受到了独特的破碎感。
　　仿佛看见了亡国的公主。
　　不适宜的是床边那穿着浴袍撅着屁股，低头正想一亲香泽的渣姐——温逐光。
　　温流光只觉一股无名火升腾而起，一路摧枯拉朽，烧得她失去理智。
　　不假思索，她以右脚为支点，左脚大力抽射，划出完美的弧度，正好踢在双生姐姐圆润挺翘的臀部上。
　　温流光是个德智体美劳全面发展的好孩子，在加拿大，她不仅学习成绩优异，还是校足球队的首发，专踢前锋。
　　这一脚抽射，力度极大，完美符合稳准狠快猛的标准，让温逐光直接飞了出去，哐当一下，额头撞在桌脚。
　　她晕晕乎乎躺在地上，屁股跟被带刺的藤条抽过一样疼，看见来者与自己一模一样的面容，咬牙切齿挤出两个字：“老二……”
　　然后晕了过去。
　　温流光看着安然无恙的柳知霜，松了口气。
　　柳知霜虽然昏迷了，但身上衣服还是完整的，说明渣姐还没来得及下手。
　　温流光走到床边，小心翼翼抱起柳知霜，想把她抱离这间套房。
　　柳知霜极瘦，露出的手臂瘦骨嶙峋，腰身盈盈，不堪一握，温流光抱着她，像抱着一朵云一样轻盈。
　　刚走到套房的客厅，柳知霜就醒了。
　　她感觉自己被人抱起，抬眸望去，那人眉清目秀，唇红齿白，谁见了都觉得是个涉世未深的学生，但她知道，这人比地狱的魔鬼更加可恶，细长眼里的懵懂迷蒙瞬间转为清醒警惕。
　　温流光还没说话，柳知霜已经从她怀里挣扎下来，柔弱瘦削的身子颤颤巍巍扶着吧台，胸口剧烈起伏，却冷笑着盯着她，语气狠戾：“温逐光，你该死！”
　　“我不是……”温流光怕她摔了，想要过去搀扶她。
　　“哐当！”
　　柳知霜反手抓起一瓶红酒，一把砸向吧台，脆弱的玻璃瓶身顿时四分五裂。
　　她手持锋利的半截瓶身，直直扎向温流光的心脏。
　　温流光大惊失色，头脑一片空白，只来得及微微侧身。
　　霎时，钻心的疼从左肩一路蔓延全身。
　　她不由自主往后退了两步，那半截酒瓶就那么离开了她的身体。
　　几道细细的血柱随着心脏的节奏往外喷涌。
　　妈妈，我看见红色喷泉了，好漂亮，可是也好痛。
　　她仰面瘫倒在地毯上，小脸煞白，鲜红的液体很快流了一地。
　　一群黑衣保镖冲了进来。
　　温流光用尽最后一点力气，伸出右手，颤颤巍巍指着柳知霜道：“别伤害她，我们在玩游戏，你们不懂。”
　　说完，白眼一翻，晕了过去。
　　……
　　医院里。
　　温太太一身贵妇人打扮，跟着保镖一路小跑，高跟鞋滴答答的声音响遍医院走廊。
　　她今年快五十岁了，丈夫走得早，留下的公司有专人打理，每年光分红就足够她们娘仨挥霍，更别说还有其他产业。
　　平日里她就打打牌，喝喝茶，保养得光鲜亮丽，日子舒心得很。
　　可她万万没想到，她正打着牌呢，家里的两个孩子都出事了。
　　温太太冲进了病房，第一眼就看见病床上躺着她的大宝温逐光，闭着双眼，额头青紫，不知生死，不由悲从中来，握住大宝的手哭喊：“我的大宝诶，我漂亮的大宝！”
　　一抬头，又看见旁边病床上躺着她的二宝温流光，二宝更惨，半边身子都被鲜血染红了，像死人多过像活人，她更是被吓得魂都没了，又握住二宝的手哭嚎：“我的二宝诶，我聪明的二宝！”
　　温流光费劲睁开眼，声音嘶哑道：“妈，我不漂亮吗？”
　　温太太看见她的二宝睁眼了，喜不自胜，抹着眼泪忙道：“漂亮，漂亮，妈聪明又漂亮的二宝。”
　　又觉得二孩家庭得一碗水端平，于是回去对还昏迷的大宝说：“妈漂亮又美丽的大宝。”
　　温流光：老太太真是求真务实。
　　温太太转过身，厉声质问病房里的保镖：“我问你，大小姐和二小姐是怎么回事？怎么伤得这么重？你们都是吃干饭的吗！”
　　保镖们一脸难色，他们也不清楚发生了什么事，一进去，大小姐和二小姐都躺在地上，房间里只站着一个楚楚动人的女人，就把自己知道的事情都告诉了温太太。
　　温太太顿时暴跳如雷：“那还等什么，把那个女人给我抓来！”
　　温流光喊了一声：“妈，她不是有意的。”
　　温太太气得脸都红了，怒发冲冠道：“什么叫不是有意的，你看看你，流了那么多血，我一定要让她付出代价！”
　　温流光叹气，觉得不下猛料温太太是不会放过柳知霜的，于是放下面子，忸怩片刻，对着温太太挤眉弄眼，害羞道：“妈，我们在玩游戏。”
　　“啊？”温太太是过来人，一时也想到了什么，不由脸红，轻轻拍了一下温流光没受伤的脸颊，“小孩子家家，玩那么过分？”
　　但她马上又严肃了表情：“那你姐姐呢？你们总不能三个人……”
　　温流光大窘，她只想为柳知霜开脱，确实没想太多。
　　好在这时，温逐光醒了过来，一醒，就哎呦喊疼。
　　温太太连忙让保镖去叫医生。
　　“医生啊，我家两个小孩没事吧？”温太太担忧地问。
　　两个20岁的“小孩”不满地皱了皱鼻子。
　　“温太太请放心，大小姐是头部受到撞击，有轻微脑震荡的症状，不过不严重，多观察观察就行了。二小姐是失血过多，我们已经把玻璃残渣清理干净了，好在她穿得厚，利器没有扎很深，看起来吓人，但很多痕迹都是红酒，不是血。”
　　听了医生的话，温太太庆幸地拍拍胸脯，对温流光说：“二宝，还好你在加拿大留学，要是在新加坡留学，你今天就没了。”
　　温流光：“……”
　　又觉得不能厚此薄彼，转过去对温逐光说：“大宝，还好你从小就脑袋大，你和你妹妹长得一样，就是脑袋比她大了一圈，头骨厚，有福气，抗摔。”
　　温逐光：“……”
　　医生又补充道：“还有大小姐这几天记得趴着睡，不要按压到臀部伤口。”
　　成年人了，那么大块的红肿，又在那种地方，临床也是不多见的。
　　温太太看向温逐光，问：“大宝，你还有什么伤口？”
　　温流光不自在地咳了几声，移开目光。
　　温逐光/气得龇牙咧嘴，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，告状道：“妈，老二她踢我屁股，我呲溜一下就飞了，然后哐当一下就撞桌脚上了。”
　　温太太知道踢足球的脚力有多大，严厉地望着温流光：“二宝，你怎么能打姐姐？”
　　温流光不屑地撇撇嘴，表情鄙夷道：“你问问老一想做什么事？”
　　叫姐姐老大，她就是老小，被老大压着；叫姐姐老一，她就是老二，从自然数的角度，一二地位平等。
　　温逐光心虚了，含糊其词道：“就是……因为女人。”
　　温太太心想一个女人把自己两个孩子弄成这个样子，发怒道：“不管怎么样，把你们弄成这副德行的女人，我今天是见定了！”
　　“不要啊！”温逐光是怕自己的丑事败露。
　　“不要啊！”温流光是怕柳知霜受到伤害。
　　“保镖，把那个女人带来！”温太太一锤定音。
　　--------------------


第2章 
　　柳知霜被保镖带进了病房。
　　她穿着松松垮垮的浅粉色长裙，裙子因为太瘦而不合身，布料堆在白皙幼嫩如玉石一般的肌肤上，像开出了绵延的花朵。
　　额前过长的刘海遮住了微微蹙起的八字眉，瞳孔中仿佛蒙着一层湿润的雾气，忧郁又哀愁。
　　不用做任何动作，也不必说什么话，摆什么表情，只需站着，便是不胜凉风，我见犹怜。
　　病房里的人看得呆成了雕像。
　　温逐光觉得惊奇，以前看柳知霜，漂亮是漂亮，可今日这我见犹怜的气质真是令观者心动。
　　温流光的视线则如痴如醉地跟着柳知霜，几乎忘了原书中就是这位菟丝花一般的女人黑化成了蛇蝎美人。
　　到底是温太太见多识广，率先回过了神，质问她：“你叫什么名字？”
　　柳知霜抬眸望她一眼，答道：“柳知霜。”
　　声音也像山泉一般悦耳动听。
　　温太太被她的美丽震慑住了，但到底爱女之心占了上风，沉声诘问：“就是你弄伤我两个女儿的？”
　　柳知霜淡然道：“是。”
　　“妈，你未知全貌不予置评，但我看到她的第一眼，就知道她是无辜的！”温流光急切地说，她在病床上伸长了脖子，瞪圆了眼睛，就为多看两眼柳知霜的美貌。
　　之前在宾馆的总统套房，形势危急，她都没怎么仔细看。
　　该死的有钱人，住那么大的病房，她都快要看不到柳知霜的脸了。
　　温太太没管她家二宝，依靠高跟鞋带给她的高度俯视着柳知霜，气势逼人：“账一笔笔算，第一笔，你把我们逐光伤得那么重，敢招惹温氏的大小姐，我一定要让你付出代价……”
　　温流光激动地打断了母亲的话，攥紧右手成拳狠狠砸在床上，气沉丹田：“是我，踹了温逐光的屁股！是我，让温逐光撞成了脑震荡！你要算账，就应该算在我头上！”
　　温太太恨铁不成钢地瞪了她家二宝一眼，继续逼近柳知霜：“那就算逐光的伤和你没关系，第二笔，流光左肩的伤呢，是你亲手刺的吧？”
　　柳知霜对温流光的解围无动于衷，坦然承认道：“是。”
　　温流光疯狂对柳知霜使眼色，超大声继续对温太太喊道：“冷静思考一下，难道我就没有错吗？要是我不往瓶子上撞，她怎么会刺到我？”
　　温太太有些疑惑：“这么说，你是无意伤到我家流光的？”
　　柳知霜依旧很冷静，话语断金沉玉：“我用了十分的力，只求一击毙命。”
　　温流光在病床上用脚扑腾，跟一条离岸的鱼一样垂死挣扎，声嘶力竭：“虽然她想杀我，但我不是还活着吗！把过程抛开，活着的结果是最重要的啊！”
　　温太太气急败坏对温流光说：“你流了那么多血……”
　　温流光真心实意，诚挚得几乎掏心掏肺了：“那是中医放血疗法，《黄帝内经》有言，‘血气不和，百病乃变化而生’，放血能够止疼退热，解毒泻火。”
　　“你不是在加拿大学的西医吗？”温太太深深皱眉，提出了自己的疑惑。
　　“我中西兼修，博取百家之长。”温流光秒回，无懈可击。
　　“加拿大那么冷，你哪有火？”温太太觉得她家二宝是在诓她，但因为真算起来，家里只有二宝一个念过书的，又有些拿不准。
　　“即使在天气寒冷的时候，饮食不调、情绪不佳、阴虚火旺，都会造成内火旺盛。”温流光吐字清晰，一字一句铿锵有力，把专业知识的作用发挥到了极致。
　　“保镖说，你身上的血都喷出来了，就算柳知霜为你放血，那也算操作失误，害了你！”温太太想象着她身上涌出的血色喷泉，痛心疾首地说。
　　“那是我自己之前剧烈运动了，血液循环速度加快，一人做事一人当，怎么能怪到她身上！”
　　温太太看着自家二宝这副不值钱的样子，气得大步走过来，用拳头狠狠钻了她脑袋几下，才气喘吁吁地回头，用指尖指着柳知霜，抖个不停，继续声讨：“那第二笔也算了。第三笔，你个狐媚子，把我两个女儿迷得失去了理智。”
　　柳知霜笑得讥讽，又冷又媚：“是她们自己不争气。”
　　温流光一个鲤鱼打挺，直接弹下了床，光着脚挡在了柳知霜面前，义正言辞：“老一本来就没有理智这种东西，谈何失去？至于我，是一个感性的人，要理智有什么用？她是在帮我减轻负担啊！”
　　温太太被她的气势所震，不由退后了一步，迟疑地说：“那这么说，柳知霜没错？”
　　温流光斩钉截铁道：“抛开事实不谈，她确实没错！”
　　温太太彻底进入了温流光的逻辑，被绕得眼神游移，犹犹豫豫问：“那把她放了？”
　　柳知霜唇角微微上扬，美绝人寰的脸上满是嘲讽：“就算你放了我，我也会去找记者，把温家大小姐的丑事都宣扬出去。”
　　温流光急得回头连连对柳知霜比“嘘”的手势。
　　她怎么也想不到，原书中这时还柔柔弱弱的女人，现在居然态度强硬，寸土不让。
　　眼看柳知霜还要说出激怒温太太的话，情急之下，她用完好的右手捂住了柳知霜的嘴。
　　好软。
　　这是温流光的掌心触及柳知霜的唇的第一感觉。
　　好疼。
　　温流光触电般收回了手，柳知霜舔了舔唇上的血迹。温流光低头一看，掌心上一个小巧的牙印往外渗出点点血珠，疼得她直抽冷气，忙把掌心靠近自己呼呼吹气。
　　好香。
　　残留在掌心的点点香气不期然进入鼻腔，浅淡却甜蜜，仿佛能止疼似的，掌心麻麻的，感觉不到疼痛了。
　　意识到自己的行为不对劲，温流光慌乱地放下了手，言词恳切：“柳小姐，我保证以后温氏任何人都不会再找你麻烦，也请你不要找记者曝光温逐光的事，我们一定好好改造她，她要是再来骚扰你，我一定全权负责。”
　　柳知霜勾起唇角，似笑非笑：“希望你们能做到。”
　　说完，干脆利落地转身走了。
　　温流光赶紧吩咐旁边的保镖：“你开车送柳小姐回去。”
　　温太太还没来得及拦住她，保镖已经殷勤地跑远了。
　　温太太气得出了一脑门汗，埋怨道：“二宝，你到底怎么回事，对柳知霜那么客气？”
　　温流光送走了柳知霜这个小祖宗，累得瘫在病床上，懒洋洋地说：“不能让老一的事爆出去。”
　　温太太道：“以我们温氏的实力，能把舆论压下去的。”
　　温流光抿抿唇，一本正经地胡说八道：“因为我要考公。”
　　“啊？”温太太愣住了。
　　“我要考公，公检法系统的话，直系亲属包括兄弟姐妹不能出事，不然过不了政审。”温流光瞎扯得自己都快要相信了。
　　“可你不是一直想在加拿大学医吗？怎么突然就想改行了？”温太太有些摸不着头脑。
　　“我想清楚了，我不回加拿大了。温氏的未来指望老一是指望不上了，我要么从政，要么从商，温氏才能长盛不衰，那就提前做两手准备。”温流光表情坚毅，认真说道。
　　其实自己真正想做的是柳知霜前进路上的扫地机，为她扫除所有绊脚石，让她发达以后还记得温氏的好，至少不要因为渣姐报复温氏，这样温氏才能在专业人士的运营下长盛不衰，自己才能安心回到加拿大，做一个快乐的加拿大打工崽。
　　温太太几乎要感动落泪，丈夫死后，她又没什么文化，害怕守不住家产，只能让专人负责管理，可外人哪有自家人打理安心？
　　偏偏大宝也是个不读书的，只有二宝学习好，争气，可她又想学医。
　　温太太思前想后，觉得不能让继承家产束缚了女儿的兴趣，她都做好二宝以后在加拿大当医生，常年不回国的心理准备了。
　　现在二宝想回来，温太太当然喜出望外，满口答应：“好好好，二宝你想做什么就做什么，妈都支持你。”
　　不答应也没办法，现在全家人里头，温流光最聪明。
　　温太太走后，温流光瞄了眼双生姐姐：“老一，你怎么不说话？”
　　温逐光闷声闷气无力道：“屁股痛，不想说话。”
　　温流光噗嗤一下笑出了声，抱着肚子笑够了才警告她：“那你也听清楚了，以后老实做人，知道吗？”
　　要是温逐光还去骚扰柳知霜，她就不得不用非常规手段对付这个双生姐姐了。
　　温逐光翻了个白眼，无奈答应道：“好。”
　　温流光诧异：“你答应得这么爽快？”还以为以渣姐作天作地的性子，劝她会费一番口舌。
　　“你要考公嘛。”
　　这大概是国人骨子里对考试的敬畏吧。
　　“对了，你痊愈出院之后，离柳知霜学校远点，能绕路就绕路。”温流光不放心，再次嘱咐道。
　　柳知霜今年22岁，就读于电影学院，之前因为家庭原因耽误了一年，所以还在读大三。
　　“凭什么，路是她一人的，我不能走？”
　　“你不听话，我就让妈把你送到西伯利亚去留学。”
　　“西伯利亚是哪？”
　　“你只需要知道它是北半球‘冷极’就行了。”
　　“……好吧。”
　　温流光长舒一口气，原书中，电影《惑》的剧组会到柳知霜就读的大学进行选角，但柳知霜被渣姐耽误了时间，没有去成。
　　《惑》讲述的是亡国公主颜筝隐藏身份进入新帝后宫，以美貌为武器，诳时惑众，诱惑皇族，导致兄弟阋墙，父子相残的复仇故事。
　　温流光觉得亡国公主这个角色和柳知霜太相配了，同样颠倒众生的美貌，同样楚楚可怜的气质，还有同样深沉的蛇蝎心肠。
　　现在避免渣姐和柳知霜见面，她就不会错过试镜机会了。
　　--------------------


第3章 
　　一周后。
　　温流光身穿灰色学院风小马甲，搭配阔腿牛仔裤，气质柔和，青春洋溢，迈进了电影学院的大门。
　　“同学你好，请问你知道表演系怎么走吗？”温流光拦住一个路过的学生问。
　　那位学生欣然为她指了路。
　　“谢谢。”温流光微笑道谢，她今天是来找柳知霜的，决定当面提醒柳知霜《惑》选角一事。
　　《惑》的制作班底是顶级的，原书中饰演主角颜筝的女演员，是柳知霜后期的劲敌，当年正是依靠《惑》飞升成当红小花的，所以她决定无论如何都要帮柳知霜拿下《惑》的女主角。
　　与此同时，柳知霜站在辅导员办公室门前，敲了敲门。
　　“进。”
　　柳知霜推开了门，语气平静：“老师，找我什么事？”
　　辅导员是个三十出头的男人，他挠挠头，故作为难：“柳知霜，是这样的，有人举报你生活作风不端，给学校形象造成了不好的影响，所以现在叫你过来了解了解情况。”
　　生活作风不端？
　　柳知霜沉了沉眉眼：“老师是指？”
　　辅导员清了清嗓子，上下打量了一遍柳知霜，目光中隐隐有些轻佻，不屑道：“你年轻漂亮，但据我所知，家庭条件不好，所以想问你是不是存在着，利用自身条件，和社会人员保持不正当关系，以谋取经济利益的行为？”
　　说得很委婉，翻译一下就是，你是不是被人包了。
　　柳知霜嗤笑一声，下巴微昂，傲骨铮铮：“那么请问老师，举报人是谁？证据又是什么？”
　　她家境贫寒，平日依靠奖学金和假期跑剧组的收入度日，除了被温逐光骚扰的日子，生活几乎是学校、剧组两点一线，干净得很。
　　辅导员转了转眼珠，说：“举报者的个人信息是受到保护，不能公开的。至于证据，你看这些照片。”他指着电脑屏幕。
　　柳知霜上前一看，正是之前温逐光骚扰她时，强硬地拉着她的手臂，把她往豪车上带的照片。
　　“柳知霜，照片上的人很明显就是你，你怎么解释？”辅导员双手抱胸，眼里闪过一丝鄙夷。
　　“我和照片上的人没有任何关系，是她骚扰我，我不堪其扰罢了。”柳知霜一字一句，坦坦荡荡道。
　　“那不能听信你一面之词。”辅导员摇摇头。
　　柳知霜直勾勾地盯着他，目光如炬，表情冰冷：“所以你就仅凭一组照片，怀疑我的人品？”
　　“柳知霜，注意你的态度！”辅导员皱眉警告她。
　　“呵，”柳知霜嗤笑一声，“你什么货色，我就什么脸色。”
　　辅导员自觉失了威严，一拍桌子，大声吼道：“你敢这样和老师说话？！”
　　“你也配做老师？”柳知霜反唇相讥，明明是瘦弱女子，气势上却压了这个身强力壮的男人一头。
　　“看来我来的正是时候啊。”一道清朗的声音从门外传来。
　　温流光长身玉立，站在门口，不知听了多久。
　　“温……”柳知霜眯了眯眼，略带迟疑。
　　“二，”温流光连忙讨好地笑，对柳知霜伸出右手的食指和中指，比了个二，“我是温二，温流光。”
　　然后她收回了食指，留着的那根手指指向了辅导员，语带不屑：“这就是表演系的辅导员啊？”
　　辅导员被她一指，气急败坏：“你是谁？哪个班的？”
　　“自我介绍一下，”温流光淡淡一笑，一派从容，“我叫温流光，温氏集团的继承人。”
　　老一那个大傻子可以忽略不计。
　　辅导员顿时明白了这位温氏集团的二千金不是他能得罪的，赔笑道：“原来是温二小姐，刚刚真是失礼了。”
　　“我听见，你怀疑柳知霜生活作风不正？”温流光挑眉问道。
　　“是的，柳知霜在大街上和来路不明的社会人士拉拉扯扯，对我们学校的形象造成了极其恶劣的影响！”辅导员回头指着电脑屏幕，突然愣住了。
　　那个社会人士，好像和温二小姐长得一模一样啊。
　　温流光似笑非笑地望着他。
　　辅导员立刻出了一身冷汗，结结巴巴道：“不，不是……”
　　温流光拉长声音：“我就是那个和柳知霜拉拉扯扯的，来路不明的社会人士。”
　　反正她和老一长得一样，静态照片不是熟人分不出来谁是谁。
　　她笑意盈盈地朝柳知霜眨眨眼，又回头对辅导员说：“我在追求柳知霜，不过没追到。所以，是我在对她穷追不舍，我们之间是追求者与被追求者的关系，而不是你以为的那种，不正当关系。”
　　她的话语不疾不徐，却带着一种压迫感。
　　辅导员连声附和：“是是是，我知道了。”
　　“没有调查，只因为一组照片，你就怀疑甚至认定是柳知霜做了错事，你告诉我，你凭什么？”温流光的声音慢慢沉了下去，隐藏着她的怒气。
　　能凭什么呢？一个家境贫寒的学生，就因为和豪车主人有拉扯，就被判定为拜金，被判定为被包了？
　　可笑。
　　辅导员神情慌乱：“是我不对，没有调查就没有发言权，是我错怪柳知霜了。”
　　他转身面对柳知霜，咬咬牙，挤出三个字：“对不起。”
　　同时在心里牢牢记住了，柳知霜是温二小姐要护着的人，不能得罪。
　　柳知霜一直冷眼看着他们，听见辅导员道歉了，面无表情问道：“举报者是谁？”
　　辅导员张了张嘴，吐出一个名字：“姚静娴。”
　　姚静娴，柳知霜的同班同学，原书中一直因为柳知霜的美貌和专业成绩压她一头而心怀怨念。
　　柳知霜得到答案，没有丝毫迟疑地转身离去。
　　温流光赶忙追了出去：“柳知霜，柳小姐，你等等我啊。”
　　柳知霜被她追上，看见那张脸就心气不顺，半是讥讽道：“温二小姐，你肩上伤口就好了？能出门活蹦乱跳了？”
　　“柳小姐，你人真好，居然关心我的伤口。”温流光两眼放光，感动道，似乎全然忘了伤就是她口中的好女人柳知霜划的。
　　柳知霜看着她这副不值钱的样子，细眉皱得更深。
　　“柳小姐，刚刚我冒充温逐光，说追求你，只是情势所逼。其实我本人是想和你做朋友，你放心，不管是现在还是未来，我要是对你生出一丁点朋友之外的心思，我就是小狗。”温流光表情认真，信誓旦旦道。
　　柳知霜斜眼睨她一眼，温流光那张小脸轮廓柔和，眼睛黑漆漆圆滚滚的，微笑唇嘴角上扬，神似柴犬，顿时糟心得不想说话了。
　　温流光没有被她的态度冻到，本来柳知霜所有的麻烦事都是渣姐惹来的，人家不给她这个罪魁祸首的亲妹妹好脸色，真是太正常不过的事了。
　　所以她锲而不舍地凑到柳知霜身边，小嘴吧嗒吧嗒个不停：“柳小姐，我跟你说……”愈发像一条黏在主人身边摇尾巴的宠物犬。
　　两人说话间，已经走到教学楼门口。
　　温流光眼睛尖，斜眼看见一个不明飞行物朝柳知霜而来，马上如护主的忠犬一般，护在柳知霜身前。
　　柳知霜猝不及防被挡在身后，不由愣了一愣，抬眼望去，发现是一架无人机，搭着一个红色小礼盒。
　　教学楼前这一片空地上，摆了一个用红色玫瑰围成的爱心，摄影系学长周勉一身笔挺的西装，手捧粉色玫瑰，正对着大门口。
　　周围已经围满了看热闹的学生。
　　周勉微红着脸，大步上前，目光灼灼地望着柳知霜：“知霜，我有话对你说。”
　　温流光默默地移开了身体，原来不是袭击，是有人要向柳知霜告白啊。
　　她打量了一番面前的男人，个子倒是挺高的，说明饭吃得多，缺点！长得倒是油头粉面，但是油腻，缺点！打扮得人模狗样的，说明虚伪，缺点！
　　这种人，怎么配得上柳知霜呢？柳知霜应该是搞事业的大女主，情情爱爱只会干扰她。
　　温流光站在柳知霜身旁，气得鼓腮帮，把脸鼓成了一个包子。
　　周勉单膝下跪，把花递向柳知霜：“从见到你的第一眼起，我就喜欢上了你。”
　　周围围观的学生顿时发出了起哄声，周勉的几个兄弟更是大声喊着“勉哥好帅”之类的话。
　　温流光冷不丁在旁边插了一句：“所有的一见钟情都是见色起意。”
　　听见温流光的话，柳知霜忍不住弯了弯眉眼，这一笑，顿时如春风化雨，百花吐艳，美得不可思议。
　　周勉看直了眼，却误以为柳知霜笑是因为他的告白，于是自信道：“知霜，请你和我交往。”
　　围观的学生们起哄声更大了，“答应他”“在一起”的声音不绝于耳。
　　“我拒绝。”柳知霜面不改色，毫不犹豫道。
　　周勉顿时愣在那，不知所措。
　　温流光原本闷闷不乐的包子脸乐开了花。
　　这才是她的事业型大女主啊，不愧是柳知霜，拒绝得干脆利落。
　　周勉不死心，还想再争取：“知霜，如果你答应了我，我一定好好呵护你，吃穿用都给你最好的，以我的条件，绝不会委屈你。”
　　在他看来，他家庭富裕，身上穿的都是好几万的名牌，长相帅气，是摄影系系草，又是校篮球队的队员，柳知霜没理由拒绝他。
　　“同学，不成功就起来吧，别死缠烂打，耽误人家忙正事。”温流光看似客观地劝道，只是她笑得见牙不见眼，怎么看，怎么不对。
　　“你笑得那么幸灾乐祸干什么！你是谁啊，管我和知霜之间的事？”周勉告白被拒，本就郁闷，索性把气撒到了温流光身上。
　　温流光也端正了神色，针尖对麦芒：“我也是柳知霜的追求者，看见你没成功，高兴！”
　　两人目光相对，火花一触即发。
　　--------------------


第4章 
　　“情敌？”周勉眯了眯眼。
　　温流光向来温和无争，但此时也咄咄逼人起来：“你不配。”
　　当众告白，还找人起哄，这男生怀的什么心思她还不知道？不就是想借众人的压力，迫使柳知霜答应吗？还一口一个知霜，她都喊人家柳小姐，这男的懂不懂礼貌，懂不懂分寸？
　　“你说不配就不配？比一比？谁输了，谁就不能再追求知霜。”周勉眼带挑衅，上下打量着温流光。
　　女生中少见的高个子，放在电影学院也足够显眼的长相，文艺风的打扮，最难得的是眉宇间的书卷气。
　　“行。”温流光欣然答应。
　　反正她也不打算追求柳知霜，输了没损失，赢了就帮柳知霜解决一个麻烦，不会亏的买卖她当然同意做。
　　周勉心中对她有了初步的判断：“一般，男生之间battle篮球，你一个女孩子？”
　　“我可以和你比足球，冰球也可以。”温流光歪了歪头，她从初中开始留学加拿大，为了得到高GPA，光学习是不够的，运动和艺术也要名列前茅。
　　这两项运动国内都不算发达，她经过训练，即使是女生也有信心胜过男生。
　　不过，她皱皱眉，忍不住想，怎么一个大学生会提出如此幼稚的比赛？
　　她飞快瞥一眼在旁边的柳知霜，果然美色迷惑人心。
　　男性为了向心仪的女性展示自己的强大和魅力，常常会陷入与对手的无意义比较之中。
　　周勉说：“冰球没有场地，至于足球嘛……”
　　旁边有正好从足球场赶过来看热闹的男生，和周勉交好，听见这话，当即飞起一脚，把足球传给了周勉。
　　温流光小跑两步，卡住身位，伸脚去接，足球就像黏在她脚上一样稳稳停了下来，她顺势颠了几下，脚法老练。
　　周勉被截了球，看出她会踢，立即改口：“我一个大男人，和你比体育太欺负你了。”
　　“好啊，那我们比文化课吧。英语六级卷子，谁分高谁赢。”温流光笑眯眯的，从善如流道。
　　“可以。”周勉一口答应，他虽然是艺术院校摄影专业的，但优越的家境给他提供了良好的语言环境，他英语水平相当不错，放在本校都算佼佼者了。
　　为求保险，他还是问道：“你是我们学校哪个专业的？”
　　“我不是这所学校的。”温流光摇摇头。
　　“啊？”周勉的心提了起来，别是隔壁Q大和B大的高材生吧。
　　“我是多伦多大学医学院的学生。”温流光笑得人畜无害，一派温良。
　　世界排名top20的大学。
　　而加拿大本科没有医学专业，只有在研究生阶段才能申请读医。至于多伦多大学医学院研究生的申请条件，更是出了名的高，其研究生的本科阶段GPA平均值是3.96，满绩是4那种。
　　周勉脸色苍白，默默望了望天，无力道：“不比六级了。”
　　比不过，实在比不过。
　　温流光鼓励他：“不要放弃，万一你赢了呢？”
　　周勉低头，咬咬牙：“我们比摄影！”虽然胜之不武，但他实在不想放弃柳知霜。
　　“周勉，你要脸不要脸，和一个学医的，比你的专业摄影？”一旁有女孩子看温流光长得好看，忍不住为她声援。
　　温流光笑得如沐春风，不以为意道：“比摄影就比摄影，不过，既然你说了比什么，那么比赛方式就由我来定。以‘校园最美的景色’为主题，我们每人限时一小时，拍一张照片，然后由同学们投票，谁得票多算谁赢。你觉得怎么样？”
　　“可以。”周勉答应了。
　　温流光转头看向柳知霜，眼中亮晶晶的，闪着希冀的光芒：“柳小姐，能不能带我参观一下你们学校？”
　　“应该有很多人愿意带你去。”柳知霜瞥了瞥围观的女生们，云淡风轻道。
　　确实有很多看热闹的女生在一旁跃跃欲试。
　　“可是我只认识你啊。”温流光真挚道。
　　柳知霜依旧无情拒绝：“我有其他事要忙。”
　　“你放心，我就远远跟着你，顺便拍照，绝对不碍事。”
　　柳知霜扬起脸，丢下两个字：“随你。”
　　路这么宽，总不能不让人走。
　　温流光眉开眼笑，不远不近地缀在她身后，边走边举起手机给校园随意抓拍。
　　正走着，远远跑来一个女生，气喘吁吁，看见柳知霜就激动挥手：“知霜！”
　　“唐宝？”柳知霜唤她。
　　唐宝，原书中柳知霜的舍友，也是见证了她从落魄到辉煌的一生的好朋友。
　　唐宝一见柳知霜，就激动地握住她的手：“你快看看校园墙，有人挂你，放了之前你被那个人骚扰的照片，说你……”剩下那几个字她实在说不出口。
　　柳知霜已经猜到了。
　　大概是看她被辅导员叫去问话，以为木已成舟，干脆把照片散布开，好彻底毁了她的名声。
　　真是低级的做法。
　　柳知霜轻声说：“我知道，是姚静娴做的。”
　　唐宝见她淡定自若，松了一口气，不经意瞥见柳知霜身后的温流光，顿时又惊又怒：“你，又来了，烦不烦啊！”
　　温流光赶紧乖乖解释：“唐小姐，你认错了人，之前那个是温逐光，我的双生姐姐，我叫温流光，特地找柳小姐赔礼道歉，顺便解释这个误会的，我没有恶意。”
　　唐宝瞧着温流光书卷气的眉眼，确实跟之前那个女流氓不一样，才缓和了脸色：“是这样啊。”
　　“走吧，去食堂吃饭。”柳知霜施施然道。
　　“知霜，你不去解释吗？”唐宝急道。
　　“不用，谣言会不攻自破的。”柳知霜眉睫间一派从容。
　　先前温流光已经在辅导员那解释清楚了，又因为和周勉的冲突，证明了她只是自己的追求者，那么照片的指控就不成立。
　　再加上当时围了那么多学生，口耳相传，澄清只是早晚问题。
　　这么一想，温流光还是有点用处的。
　　柳知霜睨了一眼身后的温流光，觉得她稍稍顺眼了些。
　　食堂内。
　　柳知霜无语地看着拿了满满一餐盘食物的温流光，忍不住开口：“温二小姐，你是饿死鬼投胎吗，拿那么多，浪费食物？”
　　温流光兴致勃勃地端着饭，坐到柳知霜对面，然后才笑着回答：“多大没有正宗的中餐，我馋国内的食堂很久了。柳小姐，你们学校的饭真香，你放心，我决不浪费食物，吃得完的。”
　　她把柳知霜借给她的饭卡还回去：“谢谢柳小姐借我饭卡，我们加一下微信吧，我把钱转给你。”
　　柳知霜掏出了手机，要不是学校食堂只能用饭卡买饭，而唐宝又正好没带饭卡，她也不想借给温流光。
　　温流光默默在心中比了个耶，成功要到了柳大美人的微信号诶。
　　“柳小姐，我听说过段时间江忆江导会来你们学校选角。”温流光似是不经意提起。
　　江忆，国内知名导演，其电影以画面的华丽、色彩的浓艳见长，镜头语言非常唯美。
　　“你怎么知道？”柳知霜挑眉。
　　“我们温氏也有投资电影的项目嘛。” 温流光随口道，她凑上前压低了声音：“就是亡国公主以美貌祸乱新国的故事，我觉得这个角色特别适合你，你可以先准备准备。”
　　柳知霜的表情有种说不出道不明的意味，她幽幽看了温流光半晌，最后神色温和，红唇吐出两个字：“谢谢。”
　　温流光简直受宠若惊，慌忙道：“不，不用谢。”
　　在她看来，她所做的一切都远远不够弥补渣姐对人家造成的伤害，所以根本没奢求人家给她好脸色，更别说道谢了。
　　有意外之喜，心里高兴，她忍不住笑出了声。
　　一旁的唐宝疑惑抬头：“饭有这么好吃吗？都笑出声了。”
　　“食不言，寝不语。”柳知霜淡淡道。
　　温流光赶紧端正神色，在比她脑袋还大的食物堆里埋头苦干，吃得小脸通红，不亦乐乎。
　　这时，几道人影向她们走来。
　　“柳知霜，你还有脸来食堂吃饭？”一道高高在上的声音响起。
　　“我不像你，知道自己难看，所以没有脸出门。”柳知霜用纸巾擦擦嘴，漫不经心回道。
　　“你！”姚静娴气得咬牙切齿，往日她找柳知霜麻烦，柳知霜都是一笑置之，怎么今日这么牙尖嘴利。
　　“姚静娴，你散播谣言，污蔑知霜，你还敢来！”唐宝气红了脸，但家教良好的她根本不会骂人。
　　食堂人来人往，她们的争执很快引起了大家的注意。
　　温流光嘴里还含着东西，声音含糊道：“原来这位就是姚静娴姚小姐，呸！”她把嘴里的骨头吐出来，“久仰久仰。”
　　姚静娴脸色青一阵红一阵，那声“呸”太像骂她，但人家又是在吐骨头，她不好发作，只能硬生生忍下去，打量了温流光几眼，迟疑道：“你是照片上那个？”
　　“对。”温流光大大方方地承认道：“我就是照片上那个，柳知霜的追求者。”
　　她这句话声音洪亮，掷地有声，即使在嘈杂的食堂，也格外清晰。
　　--------------------


第5章 
　　姚静娴的脸色更难看了，她刚刚才把柳知霜上豪车的照片挂到校园墙上，转眼间豪车主人就在大庭广众之下宣布追求柳知霜，她的一番算计都成了无用功。
　　“姚静娴，你不就是嫉妒专业展映老师定知霜是女主角，你只是配角吗？”唐宝愤愤不平道。
　　姚静娴被戳中了心思，脸上挂不住，强撑道：“谁嫉妒柳知霜啊，以我的条件，嫉妒她？区区专业展映，我不稀罕！”
　　“确实，我觉得，你很适合演童话故事里的角色。”温流光放下了筷子，一本正经道。
　　“什么？”姚静娴内心狂喜，表面却故作矜持。
　　如果柳知霜的追求者都夸她了，岂不是说明她比柳知霜更美，更好？
　　“《白雪公主》里的皇后，当然不是查理兹·塞隆版本的。”
　　“《灰姑娘》里的后妈，当然不是凯特·布兰切特版本的。”
　　“当然《海的女儿》里的海巫婆，你简直可以本色出演。”
　　温流光非常真挚地一口气说了三个耳熟能详的角色。
　　姚静娴气得俏脸扭曲，有哪个二十出头的小姑娘愿意被说像这三个角色的？
　　见她被气得说不出话，温流光继续说：“脸暂且不说，心地真是一模一样，如出一辙，就爱在见不得光的地方，做上不了台面的事。”
　　姚静娴身后站着她男朋友和他的几个兄弟，思及有人给她撑腰，有了底气，冷笑道：“我做了什么，你有证据？反倒是柳知霜，真会勾引人啊，还专挑富家子弟，也不知道你是第几个了？”
　　她特意用眼角瞄着温流光，暗示意味十足。
　　温流光闻言，瞪大了眼睛，不可置信道：“我们知霜身边就我一个，你觉得她还需要勾引我吗？她看我一眼，我骨头都酥了；她对我笑一下，我魂都没了；她要是愿意屈尊降贵伸出手指勾一勾……”
　　她说得动情，伸出自己的食指勾勾画画，抿着唇又是难耐又是心痒：“不，她都不用勾，我自己就能把身家性命双手奉上，可惜人家看不上我。”
　　她叹了口气，接着说：“不像你，来者不拒，前几天在夜店，你身边围着的可不是这几位帅哥啊。”她眼珠子转来转去，不断在姚静娴和后面的几个男生之间徘徊。
　　“你！胡说什么！”姚静娴气急败坏。
　　确实是温流光在胡说，她不像老一，天天混迹在夜店，即使温氏旗下有几间酒吧，她都不知道大门往哪开。
　　她只是想让姚静娴也尝尝被人造谣的滋味。
　　“你再乱说，我就动手了！”姚静娴的男朋友站了出来。
　　温流光笑眯眯地说：“你女朋友身材又好，又会跳舞。那晚她穿的衣服很显身材，很多男生都忍不住和她一起跳。”
　　学过舞蹈的人，肩颈和背部的线条与常人有明显区别，温流光又学医，对人体肌肉组织有深刻的认识。对她来说，辨认出一个人有没有学过舞蹈，就是小菜一碟。
　　姚静娴确实从小学舞。听见这话，姚静娴的男朋友脸黑了，转身对着姚静娴，额角青筋都爆了出来：“你给我解释解释！”
　　“唉，同学，不至于吧，成年人去一趟夜店，跳跳舞，喝喝酒，聊聊天，没什么的。”温流光在一旁眉飞色舞，火上浇油。
　　姚静娴都快被她男朋友逼哭了，周围人的议论声更是让她无地自容，最后，她狠狠地剜了温流光一眼，落荒而逃。
　　热闹结束了，围着的人群慢慢散去。
　　“你看见姚静娴去夜店？”柳知霜坐着，抬头，眸光略带疑惑。
　　“没有啊，我瞎编的，谁叫她造谣你。”温流光用手臂撑着桌子，眼神狡黠，笑得开怀，与柳知霜对视着。
　　这是自酒店拥抱之后，柳知霜第一次离她这么近，面对面，眼对眼。
　　控制不住地，温流光的目光在柳知霜的脸上逡巡着，滑过那白玉一般的肌肤，黑曜石一般的瞳孔，高挺的鼻梁，最后落在微张的红唇中暗藏的丁香。
　　她的眼神逐渐痴迷。
　　唐宝觉得温流光看柳知霜的眼神不太清白，打断道：“温流光，你刚刚说你要追知霜？可之前你不是说你是来道歉的吗？”
　　“那个啊，”温流光莫名有些心虚，“就是一时情急，想帮知霜解围而已，我主要想和知霜交朋友。”
　　“那你刚刚说姚静娴身材好？”唐宝问。
　　“从我的角度，确实觉得她身材好。”温流光认真回答道。
　　柳知霜低眉垂眸，无悲无喜地收拾着餐盘。
　　“适合死了之后，用福尔马林泡着，来给我们医学生上解剖课。”温流光笑得灿烂。
　　多么骨肉匀称的一具身体啊，要是她上课有那么好的大体老师，晚上做梦都会笑醒。
　　柳知霜：“……”
　　但不自觉地，她轻轻弯了弯唇。
　　收拾好餐盘，她招呼唐宝：“唐宝，走吧。”
　　温流光惊呼一声：“我的饭！”
　　她的饭本就盛得多，又和姚静娴唇枪舌战了一番，根本没时间吃，现在饭都冷了，还剩半餐盘没动。
　　她连忙恳求道：“知霜，求求你，等等我吧，三分钟就好。”
　　边说，她边大口扒着已经凉掉的饭菜。
　　食堂做的都是大盘菜，菜热的时候吃着香，菜冷了浸泡在油汤里，又腻又难吃。
　　“要不，你别吃了吧。”唐宝有些不忍心。
　　“不能浪费粮食。”温流光百忙之中抽出空回答道。
　　柳知霜看着温流光狼吞虎咽的样子，颇为无奈道：“慢点吃，我不走。”
　　她要是走了，温流光这个小傻子能把自己噎死。
　　温流光满嘴包着饭，没空说话，向她竖了个大拇指，示意自己听见了，乖乖放慢了吃饭的速度。
　　她吃饭的时候很专注，眼睛只盯着饭，吃得也很彻底，连菜汁都用馒头蘸干净了。
　　等温流光吃完饭，柳知霜看着锃亮的餐盘，再次觉得无语。
　　好歹也是一个富二代，吃过的盘子跟狗舔过的饭碗一样干净。
　　吃饱喝足的温流光笑得一脸满足：“走吧，走吧。”
　　柳知霜冷飕飕道：“你是不是忘了，你和周勉的比赛？”
　　“没有啊。”温流光老实地摇摇头。
　　“还是你觉得，你输了也不要紧？”柳知霜语气淡然。
　　温流光靠近她，几乎与她肩挨着肩，把自己的手机屏幕分享给她看：“你看。”
　　打开的界面是电影学院的校园墙，排在上方的是周勉的作品，现在是六月，他拍的校园最美的景色是初夏荷花，构图、光线、色彩都充分显示了他的专业水平。
　　柳知霜微微侧脸，看向温流光，温流光依旧一副成竹在胸的模样，嘴角噙着一抹自信的笑。
　　温流光往下滑动屏幕，映入眼帘的照片让柳知霜愣了愣神。
　　那是……她。
　　照片中的柳知霜背对着镜头，身高腿长，细腰玉骨，比例极佳，棕色微卷的发丝已经拉直且染回黑色。
　　她转头回眸，露出半张侧脸，泛着微光的乌发轻柔晃荡，清晰的下颚弧度如同雕像一样完美。
　　她墨色的眼睛里仿佛流淌着光，不是因为年轻而清澈纯粹，更像是走过漫长岁月，灵魂却始终璀璨的光芒。
　　日光灿烂，但她的光芒犹胜太阳。
　　温流光温暖醇厚的声音在耳边响起：“知霜，你就是我眼里校园最美的风景。”
　　柳知霜默默握紧了拳，低下了头，瘦弱的肩膀微微颤抖。
　　好半晌，她才抬起了头，贝齿紧咬下唇，娇艳的脸上浮现一抹嫣红。
　　她紧紧地盯着温流光，伸手轻抚温流光的脸颊，眼中波光潋滟，似有千言万语。
　　然后一巴掌狠狠拍在了温流光的脑袋上。
　　“我今天忍你很久了，你是黄油吗，这么油腻？我是你眼里最美的风景，初中生都不会写这么土味的情书了！你不会以为你很浪漫吧？”
　　说完，柳知霜直截了当转过了身，双手抱胸，脸上却控制不住地绽开了笑容。
　　她在心里承认：好吧，温流光是有点油腻，但是属于奶油的那种，可爱的油腻。
　　温流光抱头呜咽，疼得龇牙咧嘴，委屈道：“我说的是真心话。”
　　莫名被打脑袋，她也生气，但又不敢把气撒出来，憋了半天突然说：“你的脸应该给学校道歉。”
　　“什么？”柳知霜诧异回头。
　　温流光越想越觉得对，一拍大腿，义正言辞道：“我进电影学院以来，看了一路，根本没有发现比你还好看的风景和人。”
　　所以你应该向学校道歉，因为人们的视线最终都会落在你身上，最后只会记得你，你的美丽遮盖住了这原本美丽的校园风景。
　　柳知霜自然听懂了温流光没有说出口的话，红唇微张，秀丽的脸上红晕越深，最后扭过了头，不再看温流光。
　　温流光看着柳知霜的后脑勺，闷闷不乐地揉着被打的头，暗下决心自己要有骨气，不能莫名其妙挨了打还主动找柳知霜，要开始单方面冷战。
　　她拿起手机，继续往下翻学生们的投票结果，一看，顿时惊喜道：“知霜，你来啊，看这票数。”
　　只见屏幕上她拍柳知霜的那张照片得票数遥遥领先，几乎是周勉的四倍。
　　柳知霜根本不知道温流光刚刚内心还决定和她冷战，听温流光叫她，走过去一看，也震惊住了。
　　温流光对着柳知霜笑得见牙不见眼，把“记吃不记打”阐释到了极致：“很多人和我想的一样。”
　　温流光不懂摄影，但她懂人心。
　　周勉从一开始就输了。
　　和毫无生气的静景比起来，当然是活色生香的大美人更吸引人。
　　--------------------


第6章 
　　从食堂出来，温流光想了一路，终于还是忍不住对柳知霜说：“我觉得你的素质有待降低。”
　　回想这一天，辅导员、周勉、姚静娴，个个都看柳知霜素质高，人老实，好欺负，来找麻烦。
　　柳知霜好端端上个学跟三打白骨精似的，过了一难又是一难。
　　她不禁揪心，以后她不在，柳知霜一个人在学校里就是一朵孤苦无依，任人欺凌的小白花，叫天天不应，叫地地不灵。
　　却全然忘记了这朵“小白花”面对辅导员据理力争，拒绝周勉干净利落，回怼姚静娴不留情面，甚至还用酒瓶把她刺得直往外冒红色喷泉。
　　柳知霜发觉温流光的脑回路有些清奇，扶额叹息道：“我觉得你的思维方式有待改进。你脑子里一天天装的都是些什么？加拿大养孩子的方式和国内不同是吧？”
　　温流光摸了摸脑袋，震惊道：“你说得对，这么一想，加拿大养孩子确实和国内大不一样。”
　　柳知霜想翻白眼，但终于还是忍住了。
　　三人走到了图书馆。
　　柳知霜挑眉：“怎么，你也要跟我们进图书馆吗？”
　　温流光眼巴巴地盯着她，眼神湿漉漉的：“可以吗？”
　　柳知霜看见那双狗狗眼就觉得头疼：“温流光，你没有其他事要忙的吗？”
　　“我休学了，打算休息一年再回加拿大读书，就是gap year。知霜，你有需要可以随时叫我，我保证随叫随到。”
　　柳知霜随口道：“那你进图书馆后自己找本书看吧，我们是来为期末论文找参考文献的，很忙，没空理你。”
　　温流光一口答应：“好好好，我听你的。”
　　现在正好是大三的第二个学期末，也是柳知霜大学生涯最后一个期末周，大四只需要准备毕业论文和实习。
　　期末周图书馆座位紧张，柳知霜和唐宝提前在系统上预订了座位，温流光没地方坐，只好盘腿窝在角落，自己默默看书。
　　“同学你好，可以加一下微信号吗？”
　　一道温婉的女声传来，温流光茫然抬头。
　　是一个不认识的女生，正带着羞涩的笑意看向她。
　　“唔，我不认识你吧。”温流光有些不确定道。
　　“我们是不认识，但是我想和你交个朋友，行吗？”
　　“不好意思，我是留学生，刚从加拿大回国，没微信。”温流光把手揣进口袋，牢牢攥紧手机，一副生人勿近的模样。
　　女生知趣地走了。
　　一旁，唐宝小声叫柳知霜：“知霜，那个温流光真的不是在追你吗？”
　　“她说了，不是。”柳知霜冷淡道。
　　温流光自己亲口说的，要是对她有朋友之外的意思，就是小狗。
　　“可是她看你的眼神，不太清白。”唐宝回想起食堂内，温流光和柳知霜对视时，眼神的专注炙热。
　　“那是她这个人就不太清白。”柳知霜垂眸道。
　　这个“不清白”指脑子不清楚，温流光脑回路之奇特她今天算是见识到了。
　　“可是，有人要她微信，她都没有答应。”唐宝还是觉得，温流光对柳知霜有企图。
　　柳知霜没有说话，连头都没有转，对着温流光的方向招了招手。
　　温流光立马放下书本，快步走了过来，蹲在柳知霜椅子旁边，仰视着她，轻声问：“知霜，找我有事吗？”
　　“唐宝问你，刚刚为什么拒绝人家加你微信的请求。”柳知霜素白的指尖在书页上滑动，眼神更是没有离开过书页，似是漫不经心地问。
　　“因为最近不是有很多那种新闻吗？微信上假装是贫苦的卖茶女，其实是骗子；还有利用自己柔弱的外表和他人的同情心，诈骗受害者钱财的人，层出不穷。”温流光皱着眉，表情真挚道。
　　唐宝：“……”
　　她算是相信柳知霜说的，温流光脑回路清奇了。
　　“回去。”柳知霜红唇翕动，吐出两个字。
　　“好嘞！”温流光又乐滋滋地回去看书。
　　唐宝抿抿嘴，欲言又止，怎么感觉知霜这是在训狗？被训的那位还挺乐在其中的？
　　和柳知霜在图书馆分开后，温流光步行到停车场，不期然从后视镜中看见自己的脸，她恍然大悟。
　　难怪之前在图书馆，柳知霜都没有正眼看她，原来是因为她这张脸。
　　这张和老一一模一样的脸，令柳知霜深恶痛绝的脸。
　　她暗下决心，要在外形上和老一区分开。
　　随后，她用指尖敲击着方向盘，思忖片刻，拨通了电话：“喂，你去问一下江忆江导，他们《惑》剧组还需要投资吗？”
　　“你跟江导说，温氏投资，但不干涉剧组各项事务，只有一点，选女主角时投资方会派人来盯着。”
　　……
　　期末周一晃而过。
　　表演系的老师已经通知过江忆导演来校选角的事。
　　“知霜啊，你能不能紧张点，所有人都急得要命，只有你，跟没事人一样。”唐宝拧眉，替她着急。
　　江忆导演是国内大导，眼光毒辣，选角不看咖位，只看眼缘，因此捧红过好几个新人演员。
　　据说这次电影更是大制作、大手笔，江导面了好多个圈内知名的女演员，都没有发现合适的，干脆就到学校里试一试，看看有没有璞玉。
　　对于她们这些还没毕业的学生来说，能被选为主角，绝对是千载难逢的机会。几乎所有表演系的女生都为了这次试镜精心打扮，只有柳知霜还是一派风轻云淡的模样，甚至没有化妆，显得颇为格格不入。
　　柳知霜的语调不疾不徐，平静得很：“急有什么用呢？”
　　“我知道你长得好看，演技也是我们班出类拔萃的，可是，那可是江忆导演的女主角啊！”唐宝纠结道：“你看姚静娴，平时那么嚣张的人，现在紧张得嘴唇都白了。”
　　“她不叫嚣张，叫没脑子。”柳知霜一针见血道。
　　有能力的人才叫嚣张。
　　试镜条件只说了选18—22岁，容貌端正的女演员，她们这些学生只知道导演是江忆，其他的，如角色是什么，拍什么电影，都不知道，紧张也没用，只能靠平时积累了。
　　又过了一会儿。
　　“我去领号。”柳知霜起身，眼见排队的人少了，才去领号。
　　来试镜的女生大约有一百来人，柳知霜去得晚，拿到手的号码是129号。
　　她走进了充作休息室的教室，唐宝的号码在前面，已经去面试了。
　　“知霜，好久不见！”一道兴奋的声音响起。
　　虽然也才不到两周。
　　柳知霜抬眸望去，首先瞧见的是一个陌生的毛茸茸的脑袋，不由一愣，往下一看，是一张熟悉的脸，温流光。
　　原本温流光和她的双生姐姐温逐光的发型都是黑长直，但是现在温流光的发型却成了褐色小卷毛短发，再配上那家伙黑溜溜的眼珠子，活脱脱一只小泰迪。
　　“你……”柳知霜有种心塞的感觉，这种感觉在遇见温流光的时候出现频率尤其多。
　　“我，温流光。怎么样，现在你可以第一眼就认出我了吧？”温流光朝柳知霜眨了眨眼睛，伸手比了一个“耶”的手势，示意自己是温二。
　　“确实。”不仅第一眼，隔老远就能看见这颗毛茸茸的脑袋，显眼极了。
　　“你抽的号码是多少？”温流光自来熟地贴在柳知霜身边，伸头张望着。
　　柳知霜扬了扬手上的号码，让她看清楚，同时问道：“你怎么在这？”
　　温流光将号码记在心里，笑着回答道：“温氏投资了这部电影，我作为投资方代表，来看看选角。”
　　眼见柳知霜的眼神趋向冰冷，她慌忙挥手解释说：“投资方不干涉剧组任何事务，都是导演说了算，我就是来长长见识，没有其他权利。”
　　就算温氏是投资方，也没有决定谁是主演的权利。
　　她知道柳知霜绝对不会想依靠别人得到角色。
　　柳知霜冷哼一声，算放过她了。
　　温流光殷勤地拉着她坐下，凑到她耳边，小声道：“我跟你说，这次选角，有三轮试镜，第一轮十人一组，由导演和副导演把关，主要看形象、气质，符合角色的就进入下一轮。”
　　“第二轮安排在下午，导演、副导演、监制、制片人都在，是随机抽情境表演，演技合格的进入最后一轮。”
　　“第三轮，安排在明天，会提前一小时给剧本，具体演什么，我也不清楚，是导演说了算。”
　　“别的，我就不会多说了。”
　　说了一长串，温流光抿抿唇，眼神真挚：“知霜，你就是我心目中当之无愧的女主角，我相信你。”
　　“哦。”柳知霜漠然道。
　　“你……就这种反应？”温流光呆呆地望着她，觉得自己好歹全心全意为了她打算，她却不以为意，不免有点受伤。
　　“不然呢？我也觉得不管发生什么，我都会是女主角。”
　　柳知霜环视了大教室一圈，上百名女生各有各的漂亮，她的视线最后落在了门口，嘴角微微上挑，眼神发亮，像是蛰伏已久的猛兽终于等到了自己的猎物。
　　--------------------


第7章 
　　面试教室内，空调开得很低。
　　江忆导演年近五十，长相儒雅，但熟人都知道他脾气不好。
　　此时他烦躁地翻着卷了边的剧本，紧紧皱着眉：“还有多少人？”
　　副导演回答：“总共来了129人，还有最后9人。”
　　“那就快点。”江忆不耐烦道。
　　看了一百多人，却没看见他心目中的女主角，为了给学院导师面子，才勉强挑了两个人进第二轮，现在他烦躁得很。
　　“江导别急，您今天会得偿所愿的。”温流光坐在角落，眉眼柔和，笑着开口。
　　江忆看她一眼，缓了神色。
　　这个温家二小姐和其他投资商不一样，出手大方，却满身的书卷气，而且给剧组充分的自主权，绝不指手画脚彰显存在感，完美符合他心中“钱多话少事不多”的优质投资商形象。
　　小助理连忙招呼最后一组人进来。
　　江忆的视线快速掠过每个人，直到队伍末尾，眼前一亮，目光便聚在最后之人的身上。
　　柳知霜慵慵懒懒地立在那，状态很松弛，素着一张脸，眉梢眼角却自带一段风情，氛围感十足，是天生的目光聚焦点。
　　皮相和骨相都是上佳，表情漫不经心，却勾魂摄魄。
　　这张脸适合放在大银幕，更适合特写。
　　温流光自看见柳知霜进来，原本放松的坐姿一下变得端正，规规矩矩把手放在膝盖上，腰挺得笔直，上扬的嘴角就没下去过，眼神亮晶晶直勾勾地盯着柳知霜，嘴唇无声开合道，好美。
　　柳知霜一眼便看见了坐在角落里乖宝宝模样的温流光，把她无声的话语尽收眼底，不自觉地勾了勾唇。
　　江忆上上下下把人打量了一遍，一边看，一边不住点头：“最后那位女生，你是？”
　　柳知霜不卑不亢地回答道：“129号，柳知霜。”
　　《惑》的女主角颜筝是前朝公主，16岁国家被灭后流亡民间，直至3年后，新帝选妃，她利用自己楚楚可怜的美貌再次进入后宫，不仅把新帝迷得神魂颠倒，就连皇子、王爷也拜倒在她的石榴裙下，甚至后宫嫔妃之中，也有被她的魅力所俘虏的。
　　她以美貌为武器，集万千宠爱于一身，搅乱宫廷，祸起萧墙，致使新朝二世而亡，成功复仇。
　　倾倒众生的美貌，楚楚动人的气质，诡谲莫测的心机，这就是颜筝。
　　所以颜筝首先要漂亮，漂亮得不像凡人，脆弱得让众人心起保护欲，恨不得把天下奉给她。
　　柳知霜无疑符合这一点。
　　我见犹怜，不外如是。
　　江忆不着痕迹地扫视了一眼周围的人，副导演、小助理都看直了眼，高素质的投资商温二小姐尤甚，那家伙的眼珠子都要瞪出来了。
　　他满意地收回了视线，难得和颜悦色开口：“柳知霜，进入第二轮。”
　　副导演暗暗吃惊，这是最快的一个，之前选的两个人，江忆都问了她们的专业成绩、过往经历，只有柳知霜，单看那张脸，便足以进复试。
　　柳知霜微微鞠躬：“谢谢江导。”
　　江忆笑呵呵嘱咐道：“下午的第二轮面试，随机抽情境表演，好好准备。”
　　柳知霜颔首：“我会努力的。”
　　出了面试的教室，柳知霜和等她的唐宝碰了面。
　　“知霜，怎么样？”
　　“进了。”
　　唐宝憋红了脸，喜道：“太好了，我就知道你一定行！”
　　她一腔赤诚，全然没有因此而起嫉妒之心。
　　“谢谢。”
　　身后传来脚步声。
　　“知霜，恭喜啊！”果不其然，刚出面试的教室，温流光又贴了过来，喜气洋洋地道贺。
　　她手里不知何时多了一把小折扇，走近柳知霜时，殷勤地打开折扇为柳知霜扇风。
　　唐宝无奈地看着那颗毛绒绒的脑袋：“你是温流光吧？”
　　脑回路清奇的小傻子是温流光，蛮横霸道的女流氓是温逐光。
　　记住这个，应该不会搞错这对双生姐妹。
　　温流光竖着大拇指，夸道：“唐小姐好眼力，我是温流光。”
　　她转头拉着柳知霜，絮絮叨叨：“知霜，江导总共点了三个人参加第二轮面试，你是最快的那个，江导肯定很满意你。另外两个人，一个是姚静娴，一个是大四的学生，我不认识。第二轮，大概率是你们三个对飙戏。”
　　“嗯，我知道了。”柳知霜不以为意地点点头。
　　表演系中，姚静娴可以说是仅次于她的存在，姣好的容貌，从小练舞带来的曼妙身材，外在形象确实优秀。
　　个人的审美、智识、公德、私德，是四个毫不相干的领域。[1]
　　虽然对姚静娴的人品嗤之以鼻，但她的专业能力在同龄人中还是极为优秀的，被江忆选中进入第二轮也是情理之中。
　　“你怎么知道的？”唐宝疑惑地问。
　　“温氏投资了这部电影，我作为投资方代表，来看看。”温流光回答道。
　　“哦。”唐宝不再说话，但内心总有种预感，温流光还是对知霜有企图，不然怎么老是像个小陀螺一样，围着知霜转呢？
　　温流光笑着说：“要不要一起吃饭，我知道有家餐厅，口味不错，我请客。”
　　按理，她作为投资商是应该和导演一起吃饭的，但江忆自认为是个文艺工作者，不喜欢应酬，更不喜欢和投资商一起。所以，一轮面试结束后，她就识趣地离开了江忆的视线。
　　柳知霜干脆道：“好。”
　　唐宝犹豫：“可是，你不要准备下午的面试吗？”
　　“啊，对，知霜你要是没空，我们可以改期。”温流光心下一紧，生怕耽误了柳知霜的正事，忙补充道。
　　“不用准备。”柳知霜捋了捋头发，平淡的话语充满了自信，“去吃饭吧。”
　　温流光充分相信柳知霜，闻言兴致勃勃地走在最前面，打听着她们的口味：“知霜，唐小姐，你们喜欢吃什么？有什么忌口的？”
　　可是还没走出教学楼，温流光就沉默了。
　　柳知霜的号码在最后，一百多人面试结束，时间已经到中午了。
　　六月中旬，正值正午的阳光，晒得世界都扭曲了，和800米一样可怕，偏偏教学楼前空空荡荡，树荫隔了好远。
　　温流光试探着颤颤巍巍迈开脚，没了教学楼的冷气加持，一股热浪迎面扑来，她瞬间感觉自己成了包子，在高温的蒸屉里疯狂蒸发着水分。
　　她不由自主地一哆嗦，退回了室内。
　　好险，差点成了人干。
　　柳知霜面无表情地吐槽：“你被阳光打了吗？”
　　温流光苦着脸：“是啊，好重的一拳，打得我鼻青脸肿的。”
　　她转身看着柳知霜，雪肤玉骨，美艳不可方物，心中一股豪气顿起，咬牙道：“知霜，你和唐小姐在这等我，我去停车场把车开过来。”
　　语罢，直接冲进了滚烫的热浪里。
　　她晒晒没事，柳知霜可是要拍电影的，千万不能晒着了。
　　柳知霜站在原地没动，说不感动是假的，可觉得温流光不聪明也是真的。
　　她看着自己刚掏出来的遮阳伞，如是想到。
　　等温流光把车开到教学楼门口，柳知霜把刚买的冰镇矿泉水递给了她。
　　温流光额上满是汗珠，感动道：“知霜，你对我真好。”
　　“拧开。”
　　温流光乖乖地拧开了，正想喝，却被柳知霜一把夺走了。
　　柳知霜挑眉：“我只让你拧开，没让你喝。”
　　温流光愣愣地看着她，嘴唇蠕动了几下，也不敢抱怨，发动了汽车。
　　“空调温度调高点。”柳知霜淡淡道。
　　“好。”温流光应道。
　　同时，在内心叹息，知霜真是冷心冷肝，自己都掏心掏肺了，她还是没把自己当朋友，工作尚未成功，同志还需努力。
　　在路口等红绿灯时，温流光把车挂了空挡。
　　坐在副驾驶座上的柳知霜把矿泉水递给温流光：“喝吧。”
　　此时矿泉水到了常温，喝下去也不会刺激肠胃。
　　温流光不可置信地接过水，想一巴掌拍死刚刚的自己。
　　怎么会觉得知霜冷心肝呢？知霜明明就是小天使啊，给她买水，还怕她喝冰的对胃不好，如此温柔体贴善解人意，她还小肚鸡肠揣测人家，她真是太差劲了！
　　懊恼到了半夜想起来都会睡不着觉的程度。
　　柳知霜把温流光变换多端的脸色尽收眼底，嘴角微微抽动，这家伙脑子里又在转什么稀奇古怪的东西。
　　汽车行驶到了一处私房菜餐厅。
　　环境典雅，装潢考究，安静得很。
　　进门后，她走在最前面，偏头对两人介绍道：“这里是私人餐厅，采取预约制，环境很好，客人用餐不会受到打扰。”
　　唐宝一听，表情顿时变得难以言喻，瞄了一眼似乎全无所觉的柳知霜，再转向温流光时，眼神充满了警惕，原来你小子早有预谋。
　　温流光一边介绍，一边注意着柳知霜的神色，见她表情舒朗，便知道她对这里满意，心里一松。
　　走到拐角处，温流光偏头没有注意，撞上了一具温热的女人躯体。
　　夏日炎热，女人只穿了轻薄的波西米亚长裙，无领敞肩的设计露出大片蜜色肌肤。
　　女人的身材很好，温流光方才与她撞上，清清楚楚感受到了那凹凸有致的曲线。
　　吓得她直接原地向后弹射两米远，躲在了柳知霜身后。
　　“嗯？温温你见鬼了吗，这么对我，人家可是会伤心的哦。”女人的高跟鞋带子松松垮垮，她懒洋洋地笑着，笑容甜腻又恶劣。
　　--------------------
　　[1]此句话为网上引用。


第8章 
　　穿着色彩艳丽的波西米亚长裙的女人迈开长腿，踩着高跟鞋，向温流光走去，自然地，她的目光与柳知霜交汇。
　　女人妆容精致，五官立体，酒红色大波浪卷发每一根发丝都像精心打理过一般，脖颈、手腕、脚踝，满满当当戴了饰品，走起路来泠泠作响，偏偏神情是慵懒的，于是显得格外危险。
　　极短的一个瞬间，似乎擦出了火花。
　　女人的步子极稳，她越过柳知霜，一把揽住温流光的肩，把唇送到她耳畔，木质香的后调萦绕：“以前在床上，你可是黏我黏得紧。”
　　温流光：！
　　柳知霜脸色阴沉，本想挡住女人，听了这话，此时也停了手，眼神晦暗不明。
　　莫名柔软的触感传到温流光的手臂上，引起她一阵战栗，马上，几乎是无礼地甩开了女人：“这位小姐，请你自重！我都不知道你是谁！”
　　“Daisy。”女人歪头，唇角微微上翘，吐气如兰，“baby，你可不能翻脸不认人。”
　　“看样子你们需要时间叙旧，我就不打扰了。”柳知霜神色淡淡，转身就想走。
　　唐宝鄙夷地望了温流光一眼，看不出这眉清目秀的家伙也始乱终弃，跟在柳知霜身后也打算走。
　　温流光手忙脚乱地把不断接近自己的女人从身上撕下来，根本没机会解释，皱着小脸，欲哭无泪。
　　柳知霜的步子很快很急，走到门口，差点撞了人。
　　看着那熟悉的眉眼，头一次不怒反喜，似乎，还有种可能性。
　　温逐光看着许久未见的人，不由打了个寒噤：“柳知霜？”
　　她还记得自家双生妹妹被柳知霜误认成自己，捅出好几个小窟窿，自己这小身板可受不住，连忙让开路。
　　不料，却看见了不远处双生妹妹和一个女人纠缠在一起，疑惑道：“老二，Daisy，你们在干什么？”
　　温流光看见自家双生姐姐，如遇救星，忙呼喊：“老一，你快点解释解释！”
　　怕是老一这个大傻子在外面惹的桃花债，桃花债又误把她认成老一。
　　温逐光观察着混乱的环境，这边柳知霜和她的小伙伴面沉如水，那边老二和Daisy拉拉扯扯，莫名充满了火药味，游移道：“要不，我躲一边，你们先解决？”
　　温流光恨不得冲过去再踢她的屁股，没看柳知霜都误会了吗，情急之下，对老一厉声道：“滚过来！”
　　温逐光灰溜溜地滚过去了，解释道：“我带Daisy来吃饭，没想到在这遇见了。”
　　又凑到温流光身边，小声说：“老二，我听你的话，没敢往柳知霜身边凑，今天是意外。”
　　名为Daisy的女人左看看黑长直温逐光，右看看小卷毛温流光，恍然点点头，松开了手。
　　摆脱禁锢的温流光长舒一口气，小跑到柳知霜身边，诚恳道：“知霜，首先，我不认识那个Daisy，估计她把我认成温逐光了；其次，我也不知道今天温逐光会来这里吃饭。”
　　“你不要生气。”她眼神湿漉漉地望着柳知霜，闪着哀求的光。
　　柳知霜脸色缓和下来，偏过头，闷声道：“我没有生气。”
　　Daisy跟没长骨头似的，又靠在温逐光身上，环视一圈，笑嘻嘻提议道：“这也算缘分了，我们五个人一起吃饭吧。”
　　“不必，我和Daisy小姐初次见面，也不想打扰你们。”温流光连忙拒绝，她只想和柳知霜一起，才不想管老一的桃花债。
　　说着，她牵住柳知霜的手腕，往预订的包厢走去。
　　“老二，你在说什么鬼话？”温逐光瞪大了眼睛，惊讶地说，“Daisy和我们青梅竹马，打小就认识啊。”
　　啪！
　　温流光哀怨地盯着自己被柳知霜甩开的手，五官皱成一团。
　　Daisy婷婷袅袅地走到她身边，不客气地左手拥住她，右边抱着温流光，亲切地贴着这对双生姐妹，笑容妩媚：“光光，你和温温一直很像，我最开始都没认出来。”
　　温流光眼前一黑，原来“温温”是Daisy叫老一，“光光”是叫自己，但总感觉叫自己叫得更亲昵些。
　　她抿着嘴把Daisy的手拉开，自己站定了，凝视着Daisy的脸庞。
　　死去的回忆突然攻击了她。
　　温流光确实有这么个青梅，两家从父辈开始的交情，小辈自然从小就认识，不过她初中就出国留学了，八年不见，也谈不上多深厚的感情。
　　想清楚这些的温流光长舒一口气，恢复了往日的冷静：“八年没见，我一开始也没认出Daisy你。”
　　她隐晦地瞥了一眼柳知霜，这话表明了，其实她和Daisy也不熟，更加没有什么密切关系。
　　眼见柳知霜的俏脸还是跟冰雕似的，借着身体的遮挡，忍不住试探着拉住柳知霜的食指，轻轻晃了晃。
　　柳知霜：！
　　这带了些撒娇意味的动作让她心头一震，眼中暗流翻涌，倒是没有再甩开温流光。
　　“既然如此，一起用餐吧。”柳知霜一锤定音道。
　　她下午还要面试，中午赶时间，再耗下去午餐都不用吃了。
　　这正好合了Daisy的心意，而唐宝不会有意见，温氏姐妹则不敢有意见，于是五个人一起“愉快”地坐在包厢里。
　　桌子是圆桌，顺序分别是唐宝、柳知霜、温流光、Daisy、温逐光。
　　虽然温流光之前预订了菜，但现在加了两个人，自然要加菜。
　　温逐光老老实实捧着菜单，眼观鼻，鼻观口，口观心，安静得不得了，生怕柳知霜注意到自己。
　　Daisy涂着大红色指甲油的手指在菜单上指指点点，对一旁的服务员说：“这个，这个，这个，这三个不要，这页上的其他菜都要。”
　　温流光用手撑着下巴，虽然她不心疼钱，但浪费食物总归是不好的，于是劝道：“差不多行了，五个人吃不完这么多的。”
　　Daisy没听她的，把菜单递给温流光，示意她往那边传：“看看你朋友还要加什么。”
　　这个可以有。
　　温流光毫不犹豫把菜单递给柳知霜，关切问：“知霜，你看看，还想吃什么？”
　　柳知霜低头一看，温流光先点的菜居然都符合她的口味，没什么可加的，便摇摇头，把菜单递给了唐宝。
　　唐宝再加了道清炒时蔬。
　　服务员确认过后便退出去了。
　　温流光取了温毛巾擦手，将面前的碗筷用开水烫了一遍，再与柳知霜的碗筷进行交换。
　　整个过程相当自然。
　　温逐光注意到了，眼珠子滴溜溜转一圈，也想偷懒，试探着对妹妹说：“老二，你也帮我烫一幅碗筷呗。”
　　温流光随口敷衍道：“你自己来，多锻炼锻炼动手能力，对将来有好处。”
　　“我不需要锻炼动手能力，光光，你帮帮我吧。” Daisy晃晃自己涂了指甲油的手指，语调七弯八拐，意有所指道。
　　温流光礼节性微笑：“老一，锻炼你的机会到了，来帮Daisy小姐烫餐具。”
　　“哦。”温逐光边伸手边应道。
　　唐宝自己烫好了餐具，疑惑地看着那边，成年人了，还不能自己烫餐具吗？
　　“光光，你对我可真生疏。”Daisy嘟着嘴，丰润的双唇吐出甜腻的抱怨，更像是恋人间的小情趣。
　　温流光扬起白色餐巾狠狠一抖，似乎想把木质的后调香从自己身边驱散一般用力：“我天生内向，不爱与生人说话，更不喜欢和生人接触。”
　　柳知霜望了温流光一眼。
　　第一次见面抱了她。
　　第二次见面为她辩解，用手捂住她的嘴。
　　第三次见面一直站在她身边，为她解决麻烦，小嘴说个不停。
　　今天是第四次见面，拉了她的手。
　　这就是城里人的内向啊。
　　柳知霜默默想着，原来她们只见了四面，却感觉温流光比她小时候家里养的小黑狗还要亲她。
　　温流光没有注意到柳知霜的视线，转移话题道：“老一，你今天怎么来这吃饭？”
　　温逐光回答：“Daisy留学回国，本来妈是想让你带Daisy逛一逛的，但是你最近老不在家，就让我代劳了。”
　　留学生？
　　Daisy嘴角扬起自信的微笑，双手交叉：“我在英国读管理。”
　　温流光愣愣地看着Daisy。
　　虽然但是，这位Daisy小姐，长得好像会因为违反校规被学校清退，然后靠捐款重回学校的关系户啊。
　　Daisy不知道温流光视线的含义，朝温流光眨眨眼，站起身毫不吝啬地展示着自己的身材，俏皮道：“顺带一提，我还在校外兼职模特哦。”
　　其实模特是主业，管理是副业吧。
　　真是富有且慷慨的女人。
　　并不想大饱眼福的温流光默默移开了视线，她印象中波西米亚长裙领口一般不会开那么大口子才是。
　　Daisy 继续说道：“阿姨也想我多和你在一起，从小就认识，又都是留学生，一定有很多共同点。”
　　唐宝喃喃自语：“这就是豪门家族联姻吧。”
　　声音虽小，但包厢本就安静，于是众人都听清楚了这一句话。
　　一时间，包厢陷入了沉默之中。
　　柳知霜冷不丁插了一句：“毕竟是青梅竹马。”
　　温流光听言又急又怕，一拍大腿，直白道：“也不算青梅竹马，我和她就只是一个村的。”
　　Daisy：……
　　好不容易营造出来的洋气感，没了。
　　--------------------


第9章 
　　温流光表情严肃，一派诚恳：“还有，我们家也不算豪门，充其量是个暴发户，往上数两代就是农民，面朝黄土背朝天，先是靠自己双手劳动致富，然后吃到了时代红利，真的谈不上世家。”
　　此言不假，说文雅点，温家靠养殖业起家，就是养猪养羊养鸡养鸭，获得了财富的原始积累，然后投身于市场经济的浪潮，后来又吃到了房地产的红利，才有现在的资产。
　　和Daisy家的情分，就是还没发达时结下的。
　　Daisy，中文名戴司颜，曾用名戴四燕，最开始家里搞种植业，其实就是种地的。
　　温家和戴家正好是邻居，两家一合计，决定合作搞特色农业，在往后漫长的三十年守望相助，情分一直延续到了第三代——温逐光、温流光和Daisy身上。
　　温家大人忙，经常顾不上孩子，于是温逐光、温流光经常被放在戴家，由大她们五岁的姐姐Daisy看着，防止两个小屁孩满村上房揭瓦。
　　农村孩子都早当家，大孩子看小孩子这种事很常见。
　　当时还是戴四燕的Daisy为了更好照顾两个妹妹，经常和她们同睡一床。
　　之前说的“在床上黏得紧”也是由此而来。
　　直到温家姐妹到了上小学的年纪，温父觉得，还是要让孩子接受更好的教育，就和戴家一起搬到了城里。
　　温家两娃上小学，戴家四燕上初中。
　　戴四燕进城以后审美能力直线飙升，觉得自己名字太土，于是改名为戴司颜，英文名Daisy，并勒令两个妹妹从此叫自己Daisy。
　　顺带一提，关于名字，温流光觉得自己的名字取得最好。
　　且不说戴四燕姐姐，温逐光取得就不如温流光好。
　　逐光（珠光），后面接宝气，就是傻的意思。
　　流光，后面接溢彩，就是光彩照人的意思。
　　多多少少预示了两人的智商。
　　回到正题，Daisy和温家姐妹，是从小知根知底，熟门熟路的发小。
　　虽然是温家姐妹是双生子，但好在温逐光打小就脑袋大，Daisy就算和她们几年不见，也不会分不出来谁是谁。
　　至于今天认错人，纯粹是因为温流光烫了小卷毛。
　　众所周知，卷毛显脑袋大。
　　温流光说了一长串，把温戴两家的渊源讲得清清楚楚，抿了一口清茶润润嗓子，作了最后补充：“我初中就去加拿大留学了，之后听说Daisy也去了英国留学，一直没见面，直到八年后的今天，才又遇见了。”
　　接受完如此密集的信息轰炸，唐宝再看那三个有钱人，怎么看怎么接地气。
　　特别是那位戴四燕小姐，之前看是人间富贵花，现在看，村口大燕砸。
　　Daisy生无可恋地盯着温流光，原本春水一般的眸子此时也干涸了，呈死鱼眼状。
　　她用香水、珠宝、高级时装堆砌起来的洋气形象啊，三言两语毁于一旦。
　　温流光这个臭小孩，有一种不顾他人死活的实诚。
　　越想越气，忍无可忍之下，她伸出双手抓住了那头毛绒绒的小卷发，肆意揉搓。
　　温流光猝不及防，脑袋遇袭，下意识挥手钳制住对方手腕，并站起身躲避。
　　Daisy紧追不放。
　　包厢空间不大，追赶之下，温流光脚下一软，直直向后跌去。
　　她落入了一个温暖馥郁的怀抱。
　　神经在这一刻变得格外纤敏，背后的触感清晰到她头皮发麻。
　　她斜坐在柳知霜大腿上，半边身子与柳知霜亲密无间地接触，夏衫轻薄，接触到的皮肤瞬间像火灼一样滚烫。
　　温流光偏头，愣愣地与柳知霜对视。
　　黑色柔顺的发丝晕染着精致的眉眼，黛眉微蹙，蝶翼一般的长睫轻扫，在灯光的照射下映出阴影，鼻子上有一颗细不可察的痣，恰到好处地修饰了美貌，嘴角抿起一个下垂的弧度，既柔弱又坚韧。
　　两人隔得很近，近到柳知霜的呼吸正好打在她的脸上，让她红了脸。
　　温流光突然发现，柳知霜长得，就偏忧郁。
　　她是秋天，是黄昏，是落单的飞鸟越过苍茫的大地，是渺远的琴声彻夜沉吟。
　　温流光想亲近这份忧郁。
　　着魔一般，她微微向前倾。
　　不等她有所行动，Daisy直接拎小鸡崽一样把她提溜起来：“你小子给我起来。”
　　这一打岔，温流光方才旖旎的心境全没了，又意识到刚刚自己孟浪的想法，瞬间起了一身冷汗，乖乖站着任由Daisy蹂//躏自己的小卷毛。
　　“闹够了吗？”柳知霜理理被温流光坐乱的衣服，好整以暇坐在座位上，眉眼沉静，气场强大。
　　温流光咻地一下回到自己的座位上，唯唯诺诺：“够了，够了。”
　　Daisy也不由自主地坐下了。
　　温流光这个从心的货暂且不说，明明Daisy的年龄和身高都胜过柳知霜，此时却很明显感觉自己被压住了，不自觉地听从她的话。
　　真是奇怪。
　　正好菜也开始上了，缓解了紧张的气氛。
　　众人纷纷动筷。
　　“知霜，你尝尝这道乳鸽，是这家店的招牌菜，你多补补，太瘦了。”温流光为柳知霜布菜，只是一和柳知霜对视，就小脸通红，明显还没缓过劲来。
　　乳鸽是按人头上的，一共五个人，上了五只乳鸽。
　　温流光夹了两只乳鸽，把自己的那一份也给了柳知霜。
　　Daisy不甘示弱地也夹了两只，放在自己碗里。
　　“Daisy，你把我的乳鸽也夹走了。”温逐光皱着眉抱怨，但也没想抢唐宝的那一只鸽子。
　　“柳小姐不也吃两只吗？”
　　“那是老二把自己的份让了，我可没说要把我的让给你。”
　　“啧。”Daisy不满啧舌，扬起脸，斜眼睨着温逐光。
　　“好好好，我错了。”温逐光败下阵来，左右她谁也得罪不起，柳知霜是，Daisy是，连老二都是。
　　说起老二，温逐光看向自家妹妹，那家伙的脸红了半小时了，还没有降温的趋势，是太热了吗？
　　温流光也不想脸红，但因为刚刚起了那样的念头，一看柳知霜，就害羞脸红，又忍不住不看，于是吃饭时，眼珠滴溜溜地就定在了柳知霜身上，把自己看脸红了，再害羞地转回来。
　　等平复好心情，脸色差不多恢复正常，忍不住又偷偷瞟柳知霜，然后脸更红了，如此周而复始，红了半个小时还没完。
　　Daisy不像温逐光，她是个人精，吃饭时眼观四路，耳听八方，温流光这被柳知霜冲昏头脑的不值钱样子她尽收眼底。
　　慢慢地，嘴里的饭都不香了。
　　倒不是吃醋，就是你吃饭的时候，同桌有人旁若无人地发痴盯着另一个人，一副“天长地久有时尽，此情绵绵无绝期”的死德行，换谁都吃不下饭。
　　Daisy被腻得起一身鸡皮疙瘩，移开视线，发现唐宝居然一副司空见惯的模样，而温逐光这个大傻子则根本没注意到，正吃得不亦乐乎。
　　她不由心累，把两只乳鸽拨给了温逐光：“吃吧吃吧。”
　　与此同时，心里想着：撑死你个眼瞎心盲的算了，自己妹妹要挖野菜了都没发现。
　　乳鸽失而复得，还是双份。
　　温逐光笑得见牙不见眼：“谢谢。”更加埋头苦干。
　　这时，柳知霜似乎感觉有些冷，双手来回摩擦。
　　温流光立马伸出了手，黑漆漆的眼睛闪着亮闪闪的光：“知霜，我的手很热，我帮你暖手吧。”
　　柳知霜瞥她一眼，左手向她那边探去。
　　温流光满怀期待地准备握住她的手。
　　然后，柳知霜的左手精准地拿到了放在温流光身边的空调遥控器，玉指轻点，把空调的温度向上调了两度。
　　温流光：……原来还有空调啊。
　　她缩回了想触碰又不敢触碰的手，尴尬地握成小拳拳，放在膝盖上，整个人坐得拘束。
　　Daisy按按太阳穴：好的，挖了第一车野菜了。
　　柳知霜又准备低头喝汤，不过披散的黑色长发似乎制约了她的动作，她不得不分出一只手按住晃荡的长发，才能避免长发掉进汤里。
　　温流光眼疾手快，以手为梳，把柳知霜的长发挽到脑后，方便她喝汤。
　　柳知霜顿住了，她睨一眼温流光悬在空中的胳膊，眼神透出清晰的无语：“我自己可以。”
　　“啊……”温流光又尴尬地收回了手，似乎无处放置，十根手指停在膝盖上方紧张地发抖，在线弹了一曲《梦中的婚礼》。
　　Daisy不忍直视：第二车野菜。
　　柳知霜的杯子空了，她抿抿唇，似乎还需要水。
　　温流光终于抓住机会，直接起身冲了出去：“知霜，我去找服务员要水。”
　　等她兴冲冲提着水壶赶回来时，柳知霜杯子里已经倒满了清水——包厢里有服务员留下的水壶，她之前没看到。
　　柳知霜，22岁，冷了知道自己调空调，喝汤知道自己挽头发，渴了知道自己倒水喝，嗯，未来可期。
　　温流光干站着呆了半晌，才挤出一句话：“知霜你，能把自己照顾得很好呢。”
　　这么一想，她也不失落了，反而笑得越发灿烂：“真棒！”
　　这是什么诡异的哄小孩的语气。
　　Daisy捂住了脸，不敢再看：漫山遍野的野菜都被你温流光承包了！
　　--------------------
　　感谢在2023-02-12 00:54:55~2023-02-13 20:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听风倾诉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　这顿饭就在温流光亢奋脸红、柳知霜云淡风轻、Daisy不忍直视、温逐光大快朵颐、唐宝司空见惯的氛围中结束了。
　　还好温流光是个恒温动物，要是台计算机，疯狂发热两小时，CPU都能干烧了。
　　趁着温流光去结账，柳知霜和唐宝去洗手间，Daisy拉住温逐光小声道：“光光喜欢柳小姐，你看出来没？”
　　“什么！”温逐光大惊失色，“不可能！”
　　老二又不是受//虐//狂，怎么会喜欢用酒瓶捅伤自己的女人？
　　“你没注意到，光光对柳小姐特别体贴吗？”
　　“没有。”温逐光回答得干脆利落。
　　Daisy：……
　　她深吸一口气，抑制住敲温逐光脑袋的欲望：“反正，你隐晦些跟她说说，喜欢人家可以，别挖野菜就行。”
　　之前温太太还想她和温流光多接触，所以这话她说就不合适了，即使温逐光脑袋不灵光，也只好交给这个亲姐姐。
　　眼看温流光回来了，温逐光凑过去：“老二，你爱上柳知霜了？”
　　Daisy眼前一黑，就不该期待温逐光这个大傻子懂隐晦的意思。
　　她竭力降低自己的存在感，同时竖起耳朵，仔细听她们两姐妹的对话。
　　温流光心里一震，莫名其妙道：“没有啊。”
　　她还记得自己的使命是做柳知霜前进路上的扫地机，要是喜欢人家，不就成为绊脚石了吗？
　　柳知霜那样的人，应该忙事业，爱情只会影响她成功的速度。
　　温逐光继续问道：“那你对她那么好？”
　　温流光颇为真诚地说：“知霜那张脸，很难不对她好吧？”
　　温逐光沉默了。
　　说得好有道理，她竟无言以对。
　　Daisy悄悄掐了她的后腰一下。
　　温逐光啊呜一声，记起Daisy和她说的，转述道：“反正你爱她可以，别挖野菜就行。”
　　“爱？”温流光无奈一笑。
　　她接着道：“哲学地说，爱情是基于一定的客观物质条件和共同的生活理想，在各自心中形成的真挚的爱慕，并渴望对方成为终身伴侣的一种最强烈的感觉。[1]”
　　“文学地说，爱情是我们分担寒潮、风雷、霹雳。我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依。[2]”
　　“科学地说，爱情是人体分泌多巴胺，促使神经系统兴奋的一个持续过程。[3]”
　　“老一，你知道爱情是什么吗？你凭什么判断我爱知霜呢？”
　　温逐光：要不是我没文化，高低也给你整两句。
　　踌躇半天，温逐光憋出一句：“你都没谈过恋爱，说得头头是道有什么用？”
　　这回，轮到温流光沉默了，她干巴巴开口：“众所周知，我们军师不用上战场。”
　　还没等温逐光回击，温流光听见门外的脚步声，飞快说道：“我不喜欢知霜，现在不会，以后也不会。智者不入爱河，寡王一路硕博。”
　　终结了这个话题。
　　在送柳知霜和唐宝回学校的车上，温流光自己也在思考，并得出了结论。
　　虽然她总是痴迷知霜，但看着知霜，谁能不迷糊呢？
　　她对知霜这么好，从外因来说，是知霜值得；从内因来说，她想摆脱知霜黑化复仇的命运，最好能成为知霜的朋友，抱大腿。
　　所以，这是有理有据的事，她没有爱上知霜。
　　退一万步说，就算她喜欢知霜，她以后是要回加拿大继续学医的，四年制医学院毕业后，还有至少五年的临床实习生培训。等她学出头，都快三十了。
　　如果有幸知霜也喜欢她，可那九年，她们该如何度过？她不甘心放弃自己的学业和梦想，九年跨国恋也不现实。
　　知霜那样的人，是未来的影后，是影坛的明星，不该为她一人私有，更不该因她慢下脚步。
　　综上所述，从感情到现实，她都不具备喜欢知霜的条件。
　　想清楚这些的温流光，终于松了一口气，却隐隐失落，把杂念抛至一旁，问：“知霜，抱歉，我和老一Daisy中午的插曲会影响你心情吗？”
　　只想带知霜吃顿饭，没想到遇见了老一和Daisy，混乱得很，影响知霜下午试镜状态就不好了。
　　“不会，不配。”
　　柳知霜的回答言简意赅。
　　温流光的表情目瞪口呆。
　　知霜，真是自信呢。
　　被说“不配”的温流光默默揩干净心里的泪水，沉默不语。
　　于是回程的车一路安静，倒让柳知霜有些不适应。
　　……
　　下午，面试教室内。
　　导演、副导演、监制、制片人坐在拼接起来的长桌后。
　　温流光作为好说话的投资商，继续坐在角落。
　　柳知霜、姚静娴和大四学姐则站在教室中央。
　　之前，副导演已经把这次试镜的剧本给她们了，并有一个小时的时间，选择自己想演的角色，准备共同表演。
　　剧本很简单，一共三个角色：
　　皇后，大家闺秀，端庄贤淑，温和宽厚，和皇帝是少年夫妻，由大四学姐饰演。
　　贵妃，国公之女，骄傲善妒，嚣张跋扈，不允许任何人比自己更出风头，由姚静娴饰演。
　　才人，小家碧玉，新进宫中，清丽娇弱，无甚心机，近来颇得皇帝欢心，由柳知霜饰演。
　　贵妃和才人在御花园起了冲突，被皇后知晓，作为中宫之主的皇后唤两人来殿中问清情况，该罚则罚。剧本正是这一段。
　　明面上，是贵妃和才人的矛盾，而皇后要调和这一矛盾；实际上，是贵妃和皇后早有嫌隙，才人不过是两人矛盾的挡箭牌。
　　坦白说，光从角色上讲，贵妃的戏是最引人注目的，皇后次之，而才人最弱。但剧本只有大概走向，给演员留了自由发挥的余地。
　　江忆饶有兴致地双手环抱于胸前，他最看好的柳知霜却选了最难出彩的才人，不知道会怎样表现。
　　表演开始了。
　　大四学姐饰演的皇后端坐在正位上，姿态雍容：“本宫听说昨日，贵妃和才人在御花园起了争执，不知是真是假？”
　　姚静娴饰演的贵妃傲然站立，仰着下巴道：“宫里来的新人不懂规矩，本宫就出手教训了她。”
　　柳知霜饰演的才人低眉顺眼跪在地上，弱柳扶风，眉目楚楚，天然让人怜爱，她的嘴角挂了一丝勉强的笑，脸色苍白，眼中慌乱不定：“回皇后娘娘的话，臣妾无意冒犯贵妃娘娘。”
　　她小门小户出身，在宫里谨小慎微，即使暂时得到了皇上的宠爱，又怎比得上堂堂贵妃？所以就算是贵妃倒打一耙，也只能含泪忍下。
　　贵妃笑得越发得意。
　　皇后则眸色渐暗，若有所思。
　　这不是个好兆头，贵妃向来是她在宫中最大的对手，依仗着家族势力肆意妄为，如今和皇上盛宠的才人发生争执，好不容易才被她抓住把柄，不能放过这次机会。
　　于是，她对着才人温婉一笑：“本宫乃后宫之主，处事公正，自然不会偏袒有错之人，妹妹只需将事情的来龙去脉讲出来即可。”
　　柳知霜饰演的才人看着皇后娘娘出奇温暖的目光，似是抓住了救命稻草，不由自主地朝那个方向微微膝行了两步，很快，又反应过来不符礼节，硬生生顿住，双手揪紧衣服下摆，用力到骨节发白。
　　她闭上眼睛，掩去眼中的纠结，最后像是孤注一掷般，再睁开眼时，秋水一般清澈的眸子蕴满了坚定：“回皇后娘娘，昨日，臣妾在御花园赏花，偶遇贵妃娘娘。臣妾当时便向贵妃娘娘行了礼，贵妃娘娘却责怪臣妾礼数不端，罚臣妾跪了两个时辰。”
　　不说出真相，贵妃也不会放过她；不如放手一搏，赌皇后娘娘会站在她这边。
　　皇后沉声诘问道：“既是如此，贵妃，你说说，她是何处礼数不端？”
　　贵妃冷下神色，她没料到小小才人也敢和她对着干，眼见自己没了理，索性更加放肆，端了放在桌上的茶杯，快步走到才人面前，手腕一抖，冰冷的水瞬间泼在了才人的脸上。
　　“啊。”柳知霜饰演的才人不由自主轻呼一声，咬住嘴唇，如玉的脸上挂着剔透的水珠，雾蒙蒙的眼睛忽闪忽闪，再抬眸时，眼中半是脆弱半是惊慌，瞬间击中了所有人内心最柔软之处。
　　我见犹怜，况陛下乎？
　　这是在场所有人的想法，所有人都被柳知霜揪住了内心。
　　温流光在最角落看直了眼，这是她第一次看柳知霜演戏，简直是判若两人。
　　平常的柳知霜外表娇弱，但一身傲骨，谁也没办法折断她的脊梁。
　　沉浸在表演中的柳知霜，全身心浸入角色之中，周身自带氛围感，轻而易举把观众拉入她的世界，让人不自觉对她饰演的小白兔才人心生怜惜。
　　姚静娴开始手脚发麻，头脑混乱。
　　输了，这是她唯一的念头。
　　泼水是她的自由发挥，剧本里没有这一段，本想将贵妃嚣张跋扈的性格展示到极致，没想到却成全了柳知霜。
　　她眼尾瞥到江忆导演惊艳的神情，脑海越来越混乱，不能让柳知霜拿到这个角色！
　　情急之下，她猛地抬起了手臂，将手里的空瓷杯狠狠朝着柳知霜砸了下去。
　　--------------------
　　[1]引用马克思对爱情的定义
　　[2]引用舒婷《致橡树》
　　[3]引用网上


第11章 
　　啪嚓！
　　瓷杯掉在地上四分五裂。
　　危急时刻，柳知霜及时抬手护住自己的头，才免于头破血流的下场。
　　那瓷杯打在柳知霜的手上，又落在地上，跌碎了。
　　所有的人都因这惊险的场面呆住了。
　　与此同时，温流光双眼通红，冲向教室中央。
　　“贵妃娘娘，”柳知霜饰演的才人一双含情目渗出泪水，语调如泣如诉：“臣妾不知何处得罪了您，您要如此赶尽杀绝？”
　　居然处变不惊，还沉浸在表演之中。
　　见柳知霜还在表演，冲到一半的温流光紧急刹车，腿已经冲出去了，手连忙抓住导演组的长桌，整个人狼狈不堪，勉强停了下来。
　　隔近了发现柳知霜没有受伤，高高悬起的心才放下，这才发觉刚刚自己被吓得出了一身冷汗，扶着导演组的长桌，惊魂未定。
　　姚静娴饰演的贵妃慢了一拍，没接住戏。
　　大四学姐饰演的皇后也愣住了。
　　场上出现了致命的空白。
　　柳知霜心中暗叹一声，只有自己来接戏。
　　继续动情道：“臣妾进宫以来，一直谨小慎微……”眼神逐渐迷茫，似乎在回忆自己的青春岁月，又想起被困于高墙之内，不得自由。
　　边说，似是痴了，她无意识地伸手去捡碎瓷片。
　　江忆赞赏地点点头，绝佳的外形，不俗的演技，确实是他心目中女主角的不二人选。
　　可就在这时，姚静娴反应过来，原本姣好的脸因过于激动显得扭曲，一脚，直接踩在柳知霜捡瓷片的手上。
　　柳知霜眸色深沉，压抑着眼眸中的怒火，正欲推开姚静娴，眼前一花，姚静娴已被人狠狠推倒在地。
　　一张熟悉的脸在眼前放大，是温流光。
　　温流光单膝跪地，捧着柳知霜受伤的右手，心如刀绞，眉头几乎打成一个死结，恨不得伤在自己身上。
　　柳知霜的伤口不重，不过是被小小的碎瓷片扎伤，流了些血，且不说她在加拿大学医，看过多少比这更严重的病例，光是她刚回国被柳知霜刺伤那一次，都比这严重得多。
　　可她能看别人甚至包括她自己受伤，也看不得柳知霜受伤。
　　“卡！”江忆怒拍桌子，站了起来，“姚静娴，你在干什么！”
　　回过神的姚静娴脸色惨白，完全失了血色，她刚刚像着魔一样，完全失了理智，这时支支吾吾为自己辩解道：“江导，我，我刚刚入戏太深……”
　　“要你演杀人犯，难道你真去杀人吗！”江忆完全不吃她这套，怒斥道，“你的表现，我会如实和表演系的老师说！”
　　“江导，您再给我一次机会吧，我……”姚静娴慌乱地几乎要哭了。
　　看着他们还在那唧唧歪歪，温流光不耐烦打断道：“江导，我先带知霜去处理伤口。”因急切，口气甚至算得上恶劣。
　　“好，好。”江忆虽好奇投资商温小姐怎么会认识柳知霜，又对柳知霜的伤这么关心，但确实处理伤口要紧，也不便多问。
　　不料柳知霜却拒绝了，她眉眼冷淡，镇静自若道：“我没大碍，继续表演吧。”
　　“知霜，有一块小瓷片嵌在你手掌伤口上。”温流光心急如焚，和冷静的柳知霜形成了鲜明对比。
　　柳知霜不以为意：“血已经凝固了，晚一会儿取出来也没关系。”
　　“可是……”温流光还想再劝。
　　柳知霜瞥她一眼，气场全开，温流光顿时住了嘴，只能由她。
　　柳知霜嘴角微微上挑，似是轻蔑：“刚才姚静娴同学说，希望再给她一次机会。那这样吧，这次，她演才人，我演贵妃，我们再演一次。”
　　语惊四座。
　　方才的表演大家看得都很清楚，柳知霜将才人的角色把握得很出彩，明明角色气场最弱，但光芒却远胜贵妃和皇后，甚至在带动其他两人入戏。
　　再来一次，对柳知霜本人并无益处。
　　江忆迟疑片刻，说：“既然你提议了，那好吧。其他人有意见吗？”
　　大家连连摇头。
　　第二次表演开始了。
　　皇后问道：“本宫听说昨日，贵妃和才人在御花园起了争执，不知是真是假？”
　　柳知霜饰演的贵妃没说话，懒洋洋抬眼睨着皇后，面无表情却气势夺人，片刻才晒然一笑，语调兼具利落的脆与缠绵的媚：“宫里来的新人不懂规矩，本宫就出手教训了她。”
　　这里的处理就比先前姚静娴的高明。
　　姚静娴饰演的才人跪在地上，惊慌失措：“回皇后娘娘的话，臣妾无意冒犯贵妃娘娘。”
　　柳知霜饰演的贵妃慢慢踱步到姚静娴面前，弯下腰，伸出左手，大拇指、食指、中指捏住姚静娴的下颚，微微用力，将她的脸固定住，目光则在她的脸上来回逡巡，若有所思。
　　姚静娴被拿捏住，颇为不适，但碍于角色，只能忍着。
　　这是她第一次如此近距离地与柳知霜接触，整个人如同被泼了一盆冷水，浑身都散发着寒意。
　　原来柳知霜的美貌，柳知霜的演技，都是她难以望其项背的。
　　忽然，她起了自惭形秽的心思。
　　柳知霜与她对视，将她的表情尽收眼底，嘲弄地撇了撇嘴角，轻描淡写又懒散地笑着。
　　然后扬起了右手。
　　“啊！”一道惨叫响彻了教室。
　　声音之大，之突然，把江忆都吓了一跳，不由自主喊了“卡”。
　　柳知霜瞪着发出声音的人，目光森然，犹胜寒冰。
　　温流光满脸惊恐地捂住自己的嘴，把自己憋成一只安静的鹌鹑，生怕再出声知霜就剐了自己。
　　惨叫出声的不是挨了一巴掌的姚静娴，而是站在旁边围观好端端的温流光，不然也不会把江忆导演吓一跳。
　　姚静娴挨了柳知霜用右手打的一巴掌，好巧不巧手掌上还有因姚静娴踩一脚而嵌进去的碎瓷片，于是伤口里的碎瓷片把姚静娴的脸划出一道红痕，滴滴血珠正渗出来，混着柳知霜伤口上本就有的血，看起来格外凄惨。
　　温流光惨叫也正因为此，知霜那一巴掌，把碎瓷片打得进伤口更深，知霜一定很疼。那一嗓子惨叫，她心疼是真的，没出息也是真的。
　　柳知霜深吸一口气，把躁动的火气压下去，不再看糟心的温流光。
　　姚静娴呆呆地跪在那，她跪着，柳知霜站着，本就便于施力，再加上先前柳知霜左手固定，右手蓄力，那一巴掌打得她脸颊先是麻，再是火辣辣地疼，然后又麻，几乎没了知觉。
　　江忆心有余悸道：“好了好了，你们都快去处理伤口。”
　　这叫什么事？
　　先是姚静娴泼了柳知霜一杯多多少少带些个人恩怨的水，勉强能说成自由发挥，可后来，在柳知霜捡瓷片的时候踩人家手，简直就是故意伤害。要不是温小姐及时推开了姚静娴，柳知霜的手不知道能伤得多凄惨。
　　更没想到，柳知霜借再演一次为借口，直接一巴掌扇了过去，伤口里的碎瓷片让姚静娴破了相，当场报了仇。
　　试镜，还试出血光之灾了。
　　“知霜，我带你去医院处理。”温流光听江忆发话了，连忙拉着柳知霜没受伤的左手往外走。
　　“等等。”柳知霜阻止了她。
　　温流光急得直跳脚，还等什么。
　　柳知霜转过身，面对江忆，彬彬有礼道：“江导，您还没宣布进入第三轮的人选。”
　　“哦。”江忆恍然，清清嗓子，朗声宣布道：“柳知霜进入第三轮试镜。”
　　大四女生对人物的把握在皮毛，姚静娴对人物的把握在形，柳知霜对人物的把握则形神具备。众人皆对这个结果心服口服。
　　……
　　校医院内。
　　护士熟练地把碎瓷片从柳知霜的伤口里挑出来，用碘伏清创消毒。
　　温流光在一旁看得小脸扭曲，五官乱飞，皱成一团，不知道的还以为受伤的是她。
　　柳知霜看不下去，一脚踢在温流光小腿上，没好气道：“疼的又不是你，你龇牙咧嘴什么？”
　　温流光委屈道：“我看着心疼。”
　　护士涂碘伏的手一歪，不小心出了范围。问题不大，于是又镇静地用纱布包裹伤口。
　　柳知霜被腻得倒吸一口凉气。
　　温流光却误以为她疼，凑过去给她的手掌呼呼吹气。
　　柳知霜连忙伸出左手食指，嫌弃地点在温流光额头上，把她往后推，只觉糟心得很，叹气道：“我有没有和你说过，你有时，太直白了。”
　　虽然很想直接说油腻肉麻，但话到嘴边，还是改成了杀伤力更小的直白。
　　温流光愣了一下，开始认真自省。
　　柳知霜揉揉眉心，盯着那张白净秀美的脸欲言又止：“我是指语言。”
　　“看着心疼”这种话，太肉麻了。
　　柳知霜低下头，不经意对上了护士揶揄的眼神，俏脸一红，强行解释：“我知道你在加拿大待久了，习惯国外表达情绪的方式，但是国内表达情绪的方式和国外不同，我这么说，你懂吗？”
　　中国人含蓄，外国人奔放。
　　说清楚温流光在国外待久了，护士小姐就不会误会了吧。
　　温流光恍然大悟：“你的意思是，我的言行太西化了，要符合国内习惯才行，是吧？”
　　柳知霜松了口气，点点头：“是的。”
　　温流光顿觉茅塞顿开，原来知霜喜欢这口。
　　她沉思片刻，用咏叹调道：“哦，知霜，我亲爱的朋友！天哪，我简直不敢相信我的眼睛，你受伤了？真是糟糕透了，你的不幸就像苹果里的蛀虫，坏掉的马蹄钉，腐烂的火鸡肉。愿上帝保佑你，还有什么比受伤更让人难过的呢？”
　　柳知霜看着她，眼神看不出明显的情绪。
　　但温流光感觉到了砭骨的杀气。
　　沉默五秒钟后，温流光啪叽一声跪下了：“我错了。”
　　还有什么比受伤更让人难过的呢？
　　温流光现在就比受伤更难过了呢。
　　--------------------


第12章 
　　那抑扬顿挫的语调，那一叹三咏的情绪，那土拨鼠一般愚蠢的话语。
　　柳知霜冷笑，后槽牙逐渐咬紧：“起来。”
　　温流光弹射起身，乌黑锃亮的眼睛滴溜溜地转，机灵中莫名带些傻气。
　　她求生欲拉满，冲柳知霜笑得讨好：“知霜，我都是按你说的做的。”
　　柳知霜一股气梗在胸口，想发又发不出来，只能无奈扶额。
　　西化的情绪表达+符合国内习惯译制腔
　　就不该对这家伙的脑回路抱有信心。
　　“算了，你继续油腻吧。”柳知霜扭过头，随意挥挥手，放弃了挣扎。
　　再改下去，只怕温流光会气死她。
　　“好嘞。”温流光应得爽快，丝毫没有被打击到，“不过知霜，我觉得你扇姚静娴巴掌做得不对。”
　　“什么？”柳知霜眯了眯黑眸，这家伙要敢站在姚静娴那一边，她绝对翻脸不认人。
　　“伤敌八百，自损一千的事，不能做啊。”温流光看见知霜受伤，心都扯着疼，明明医学生的手最稳，但她的手却止不住发抖，所以才没亲手为知霜处理伤口。
　　“姚静娴伤的是脸，我伤的不过是手掌，算起来，我不亏。”柳知霜举起被绑带包住的右手，幽幽道。
　　“不亏？”温流光瞪大了眼睛，一副难以置信的模样，“她的脸怎么能和你的手相提并论呢？”
　　如果没有及时把姚静娴推开，碎瓷片割到知霜的手筋，知霜的手就废了，再也使不上力气，是影响一辈子的大事。
　　而姚静娴的脸，以医学生的眼光看，那么浅的一道口子，再加上现代医学出神入化的美容技术，几乎不会留疤。
　　温流光更急了，她发觉柳知霜根本没把自己的身体当回事，以医学生的身份，苦口婆心讲了一大堆道理。
　　柳知霜不堪其扰，直接转身走了。
　　“知霜，你去哪啊？”身后的人摇着尾巴自动黏了上来。
　　“宿舍。”现在右手伤了，明天还有第三轮试镜，自然要好好休息。
　　“那我去买晚餐，然后带到你宿舍好不好？”
　　“随你。”
　　……
　　“所以，这就是你在我们宿舍待到了晚上十点的原因？”唐宝眉毛抽搐，一脸怀疑问道。
　　温流光乖乖坐在椅子上，瑟缩地点点头。
　　唐宝长叹一口气，她下午忙别的事，没在宿舍，现在刚回宿舍，一进门就看见知霜和熟悉的毛绒绒小卷毛在一起，她就知道不妙。
　　温流光这小子，真是八百个心眼子。
　　“你们吃得是满汉全席吗？吃到了十点钟？”唐宝扫了眼泰然自若的柳知霜，又盯着眼神清澈的温流光，心里倍感无语。
　　“差不多吧。”柳知霜有些不好意思回道。
　　温流光有轻微的选择困难症，再加上思及柳知霜受伤，需要多补补，干脆把人家饭店里所有的补菜都点了一遍。饭店怕她一个人拿不了那么多菜，还额外赠送了一个保温箱。
　　当下午温流光背着快有她高的保温箱敲开宿舍门的时候，柳知霜还以为外卖业务已经深入到女大学生宿舍走廊了。
　　唐宝的视线也落在了宿舍里那个巨大的保温箱上，更加无语了：“温流光，亏得你背了这么大的保温箱，还能进宿舍大门。”
　　她们这栋宿舍的大门需要刷本栋学生的校园卡才能进，再加上宿管阿姨管得严，几乎没有外人能进。
　　温流光老实道：“有几个女生，看见了我就问我，是不是来找知霜的，我说是，她们就带我进了门，然后告诉我知霜的宿舍，我才进来的。”
　　先前她和周勉的冲突在校园里流传甚广，好多人都记住了她的长相和追求知霜这件事，她又是个女孩子，自然有热心的吃瓜群众愿意帮她进女生宿舍。
　　唐宝了然点点头：“那你运气不错，没碰见宿管阿姨，又有人帮你。可是，”她话语一转，语气带了些危险，“现在十点，宿舍门禁，大门锁了。”
　　“什么！”温流光震惊。
　　柳知霜眉心一跳，该死，她忘了门禁这回事了。
　　温流光带的菜又多又精细，不得不分几次摆在桌子上。第一次的菜品尝完，温流光把菜撤下去，再摆第二次的菜，无形中延长了吃饭的时间。
　　她的右手受了伤，吃饭的速度也慢下来。
　　所以，她们细嚼慢咽，边吃边聊，都没注意时间，不知不觉吃到了十点。
　　温流光抿抿唇，紧张问道：“那我今天还能出去吗？”
　　唐宝无情地摇头：“不能。”
　　温流光不知是悲是喜，呆愣愣地坐在那一动不动。
　　柳知霜轻叹道：“现在不是能不能出去的问题，而是，宿管阿姨马上要来查寝的问题。”
　　艺术生大多奔放追求自由，但学校又要对学生负责，所以不得不采取严格的管理措施。
　　像柳知霜所在的表演学院，每天晚上十点半左右，宿管阿姨都会亲自下寝，检查是否有学生外宿，以及是否带外人进宿舍，违者记过。
　　都快大四了，谁也不想背处分。
　　柳知霜盯着温流光，然后环视了一圈宿舍，思考着该把她藏哪。
　　双人寝的空间本就不大，上床下桌，衣柜里又塞满了衣服。洗手间是和相邻的宿舍共用的，此时正好有人在洗澡。
　　唐宝提议道：“要不，把温流光藏窗帘后面？”
　　温流光自动走过去，躲在窗帘后面，自己都感觉明显得不行，沮丧着自怨自艾道：“我这快一百斤的人，藏哪都清清楚楚。”
　　听见宿管阿姨的脚步声越来越近，柳知霜心一横，拉着温流光脱鞋上了床。
　　唐宝立马把温流光的鞋藏在鞋架上。
　　“阿姨查寝。”
　　“阿姨，您进。知霜今天有些不舒服，先上床了。”唐宝笑着说。
　　宿管阿姨走进来，抬头看向柳知霜的床位。
　　柳知霜侧躺在床上，被子盖得严严实实，只露出脑袋，把温流光挡在身后。
　　她把表演系的功力发挥到了十成十，睡眼惺忪，两腮晕红，迷迷糊糊道：“阿姨？”
　　温流光的背紧贴着墙，脸则埋在柳知霜背后，整个人尽最大努力蜷缩着，一动不动，大气也不敢出。
　　大学宿舍的床是0.9×2m的，两个人挤在床上，身体相贴，甚至能听到彼此心跳的声音。
　　柳知霜能清晰感受到背后人温热的躯体，吐息极轻地掠过她的后背，像春风吹皱池水，忍不住一阵战栗。
　　好在上床下桌的设置，宿管阿姨看不清，没有多疑，点点头就走了，整个查寝过程不过半分钟。
　　宿管阿姨刚一出门，柳知霜就掀开了被子，一脚踹在了温流光身上：“你喘什么气！”
　　“可是知霜，不喘气，我就死了啊。”温流光皱眉为自己辩解道。
　　柳知霜努力平复着呼吸，偏过头想把脸红压下去。
　　温流光缩在角落，拥着被子，可怜兮兮地看着她。
　　这副场景怎么看怎么怪异。
　　唐宝实在觉得看不下去，赶紧招呼两人下来：“查寝这一关过了，现在关键问题是，温流光今晚睡哪。”
　　温流光听闻此言，黑亮的双眸紧盯柳知霜，眸子里溢满了希望。
　　柳知霜没好气瞥了温流光一眼，没说话。
　　接收到柳知霜的目光，温流光心里的小火焰熄灭了，她挠了挠脸，打算以退为进：“知霜，要不我熬夜学习吧，我在加拿大其实是卷王。”
　　温流光上午陪导演组看面试，中午开车带她们吃饭，下午继续看面试，然后马不停蹄带知霜去医院，又去饭店打包晚餐，忙了一整天，说不累是假的。
　　“你能再离谱点吗？”柳知霜丢下这句话，转身取出了瑜伽垫，在地上展开平铺，“今晚你睡瑜伽垫上，枕头、被子我借给你。”
　　人不能和只见过五面的人躺一张床，睡一整夜，即使都是女孩子。
　　--------------------
　　虽然但是，大学生还是不要带外来人员留宿宿舍，也不要外宿，尽量服从学校管理哈。
　　以及，
　　1.一般大学宿舍最好条件都是四人寝+独卫，很少有双人寝的本科宿舍；
　　2.一般大学宿舍都有门禁时间，各不相同；
　　3.来查寝的可能不是宿管阿姨，也有可能是辅导员、学生干部，查寝频率各不相同。感谢在2023-02-17 17:24:40~2023-02-19 21:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　其实，睡瑜伽垫，也挺舒服的。
　　温流光借了柳知霜的睡衣，洗完澡后拥着柳知霜的夏凉被，躺在柳知霜的瑜伽垫上，浑身都被柳知霜的气息包裹着，如是想到。
　　“你能不能不要笑得那么……嘚瑟？”柳知霜看着地下咧着嘴笑到眼睛都没了的温流光，忍不住说。
　　“好的好的。”温流光连忙收敛了神态，矜持地抿着嘴，但黑漆漆圆溜溜的眼珠子不住转动，是个人都能看出其中的兴奋。
　　似乎想起来什么，她补充道：“哦对了，我晚上没有打呼磨牙说梦话梦游的习惯，而且入睡快，睡眠质量很好，你们放心。”
　　然后眼巴巴盯着柳知霜，等着夸。
　　柳知霜扯了扯无力的嘴角，勉强吐出两个字：“不错。”
　　温流光开心了。
　　唐宝不忍直视：这个富二代真好养活，睡地上都这么乐呵呵的。
　　摇摇头，她提醒道：“关灯关空调了啊。”
　　六月中旬，天气已然很热了，但她们寝室一直坚持睡前关空调，省得半夜着凉，只把阳台门打开一条缝透气。
　　柳知霜和唐宝早就习惯了，但温流光这个从加拿大回来的崽不适应了。
　　空调刚关时，冷空气密度大，重量重，在下面，她用柳知霜的被子把自己牢牢裹住，半张脸都埋在被子里，闻着自以为是柳知霜体香其实是洗衣液的风铃香喜不自胜，把自己害羞热了。
　　十分钟后，她受不了了，把手臂伸出来散热，不够，又把脚丫子伸出被子。
　　还是热，她已经出汗了。
　　于是又把被子整个掀开，只扯住一角盖住肚子。
　　与此同时，偷偷借着月光观察着睡在床上的两人，睡颜恬静，呼吸和缓，已经睡熟了。
　　温流光在瑜伽垫上热得汗流浃背，柳知霜和唐宝两人在凉席上睡得香甜无比。
　　这样的对比让温流光更热了，但没有风扇，空调遥控器在唐宝床头，她又不能吵醒她们，于是就这么干热着，呼出的气息都是滚烫的。
　　太热了，热得都有些不礼貌了。
　　她索性把被子全部掀开，衣服、裤子全部往上拉，赤着胳膊、肚子和大腿，汗淋淋的整个人摊开呈大字型散热。
　　然后保留中国人最后的倔强，抽了一张餐巾纸，叠了两叠，盖在肚脐眼上，准备进入梦乡。
　　意识逐渐模糊，温流光的视线慢慢扭曲，恍惚觉得自己像一块巧克力，在高温下逐渐失去自己的棱角，慢慢融化。
　　化了？
　　一激灵，她又热醒了。
　　欲哭无泪之下，她看向了木地板地面，也管不上干净不干净，侧躺在瑜伽垫上，把露出的四肢贴在带着凉意的地面上，发出了舒适的喟叹。
　　要是身上衣服是她自己的，她非得在地上来回打几个滚。
　　可衣服是知霜的，虽说已被汗浸湿不干净了，但总不能穿人家衣服在地上滚啊。
　　凭借汲取地板的凉意，不过舒适片刻，不久，木地板都被她贴热了。
　　温流光又去找其他能长久凉快的地方，这次她把目光投向了上床下桌的铁爬梯。
　　她无声地拖着瑜伽垫，到了柳知霜床边的铁爬梯下面，坐在瑜伽垫上，如考拉抱树一般抱住了铁爬梯。
　　终于，筋疲力尽脑袋沉的温流光陷入了黑甜乡。
　　半夜，柳知霜睡得迷迷糊糊想起夜，凭借身体记忆，她闭着眼摸索着爬下扶梯。
　　不料，光脚踩到了一个毛绒绒的东西。
　　毛绒绒？
　　！
　　猝不及防之下，柳知霜发出一声惊呼，腿一软，一脚踩空，从爬梯上跌落。
　　温流光睡得半梦半醒，突然脑袋一沉，就听见了柳知霜的惊呼，大脑瞬间清醒，立刻睁开了眼睛，伸出双臂，本能地接住了跌落的柳知霜，把人护在自己怀里。
　　然后自己结结实实地被冲击力撞倒在地。
　　砰！
　　一声闷响，是脑袋撞到木地板的声音。
　　“什么？怎么了？”唐宝被响声惊醒，慌张打开了手机的手电筒功能，一看，沉默了。
　　穿着轻薄睡裙的柳知霜正压在温流光身上，头紧紧埋在温流光颈处，而温流光的左手揽着柳知霜的背，右手抚着柳知霜的腰，两人身体相缠，肌肤相接，亲密无间。
　　唐宝：……
　　尴尬。
　　无言的尴尬。
　　“你们，在干什么？”唐宝颤颤巍巍问道。
　　“别乱想！”柳知霜面色绯红，从温流光身上爬起来，强忍羞意正经道：“我晚上起夜，不知怎么回事，下扶梯时踩到一个奇怪的东西，差点摔了，还好温流光接住了我，才没有受伤。”
　　踩到奇怪的东西？
　　温流光沉默了，摸了摸自己毛绒绒的小卷毛，然后试探着牵住柳知霜的手，放在自己头上，问：“是这个吗？”
　　熟悉的触感传来。
　　原来刚才光脚踩到的，是温流光的脑袋。
　　柳知霜恨不得一巴掌拍在温流光脑门上，忽而又想起她刚刚摔在地上，于是忍住了打她的冲动，眼中的怒火转而变为关切：“刚刚，你摔得严重不严重？”
　　温流光摆摆手，傻笑道：“刚刚的闷响好听吗？好听就是好头。”
　　完了，摔傻了。
　　柳知霜一脸懊悔，轻轻摸了摸温流光的头：“我带你去医院看脑袋。”
　　说着就准备动身。
　　温流光连忙阻止了她：“我学医的，对自己身体清楚得很，你别担心，没事的。”
　　柳知霜满眼关切：“你都变傻了。”
　　温流光一脸耿直：“我一直这样。”
　　柳知霜再次沉默了，好像，确实。
　　温流光眨眨眼，说道：“你安心睡觉吧，明天还有第三轮试镜。大不了我明天去医院照一个脑CT。”
　　柳知霜皱眉：“好端端的，你怎么跑到爬梯下面睡？”
　　温流光支支吾吾了半天，才说：“因为，热。”
　　因为热，所以抱着铁爬梯睡，也没有把她们吵醒。
　　柳知霜不知道该说什么，轻叹一声，早知如此，还不如让温流光上床睡呢。
　　五分钟后，温流光沐浴在空调的冷气下，感觉整个人得到了升华，含笑闭上了双眼，陷入沉睡。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，温流光就在柳知霜的掩护下狗狗祟祟溜出宿舍。
　　宿管阿姨正和柳知霜说话，眼角瞥见一道黑影，揉揉眼，又不见了：“知霜，是阿姨眼花了吗？我怎么看见有条狗出去了？”
　　“没有啊，阿姨您看错了吧。”柳知霜拼命压下笑意，故作正经道。
　　宿管阿姨越想越不对：“一定是有人在宿舍里养狗，不行，我得好好查查，宿舍里不能养宠物。”说完就风风火火转身准备去找狗了。
　　温流光溜出来后，先回家洗漱换了套衣服，然后去医院拍了颅脑CT，确认无异常后，继续去电影学院看柳知霜的第三轮面试。
　　不料等她进面试教室时，柳知霜的面试已经结束了，江忆居然眼眶微红，感慨不已。
　　她顿时心痒难耐，知霜演了什么啊，把江忆导演都看哭了。
　　江忆平定了情绪，站起身：“柳知霜小姐，恭喜你，出演《惑》的女主角颜筝。”
　　柳知霜淡然颔首：“谢谢江导，也谢谢诸位，给我这个机会。”
　　江忆满意地点点头：“电影开机定于七月初，这段时间，你多琢磨琢磨剧本，差不多六月底进组就行。”
　　他瞄到刚进门的温流光，觉得需要对投资商客气点，于是道：“温小姐要是有空，欢迎来剧组多看看。”
　　“一定一定，江导，我肯定会坚守在片场。”温流光点头如小鸡啄米，应道。
　　柳知霜在哪，她就在哪。
　　江忆：我就说说客套话，这小子怎么当真了？
　　“对了，江导，我有一个要求。”柳知霜开口了。
　　“什么？”江忆刚刚定下了心目中的女主角，心情甚好。
　　“片酬，我想提前支取50%。”
　　江忆一口答应：“好，没问题。”
　　演员的片酬和拍摄时间、咖位密切相关，柳知霜虽然是女主角，但毕竟是新人，片酬不高，提前支付一半也没问题。
　　“谢谢江导。”
　　试镜结束后，温流光懂事地没有找江忆，而是继续骚扰柳知霜。
　　“知霜，离你进组还有十多天，你有什么安排吗？”温流光兴致勃勃问道。
　　没什么安排的话，逛街、看电影、去艺术馆……她有好多事想和柳知霜一起做。
　　柳知霜漫不经心道：“有，我得回趟家。”
　　温流光不假思索：“那我跟着你。”
　　跟她回家，也算是一起做一件事吧。
　　--------------------


第14章 
　　提起乡村，你会想到什么呢？
　　火红的辣椒，金黄的玉米，蔚蓝的天空下一望无际的辽阔原野？那是在北方。
　　溪水潺潺，远山含黛，稻花香里说丰年？那是南方富裕小乡村。
　　柳知霜的老家在西南某偏僻闭塞的村落，村里经济不发达，青壮年劳动力都外出打工了，只剩老人小孩还坚守在村里。
　　她回一趟老家，火车转大巴再转农用小三轮，十几个小时就在路上耗完了。
　　她本意不想带温流光回家，事先也警告过温流光她老家条件之恶劣，但禁不住这家伙死缠烂打，最后还是两个人一起踏上了归途。
　　早上在火车站集合时，柳知霜看着温流光拖着的两个大号行李箱，以及肩上背着的超大黑书包，忍不住吐槽道：“你是去逃难的吗？”
　　她是提醒过温流光农村买东西不方便，要带好必需物品，但也没想过温流光兴奋过头，带了这么多。
　　温流光丝毫没被她话语里的讽刺伤到，情绪激昂：“可能会用到，所以干脆都带上。”
　　等上了火车，柳知霜终于知道温流光背黑书包干嘛的了。
　　一路上，这家伙就跟哆啦A梦似的不停从书包里往外掏东西。
　　早上刚买热乎乎的蒸饺、豆浆、手抓饼；
　　上午的坚果、牛奶、小餐包；
　　中午的鸡翅、水果、自热饭；
　　下午的泡芙、蛋挞、西米露。
　　还个个都用保温材料打好了包，每次掏出来，一股或浓郁或清甜的食物香气扑鼻而来，整个车厢都为之躁动，她们两人瞬间成为车厢中最亮的崽，柳知霜顶着周围人艳羡的目光吃东西，居然有种罪恶感。
　　下火车时，柳知霜对对面软卧抱着孩子的妈妈致以歉意的目光，因为温流光硬生生把人孩子馋哭了，而且每隔两小时馋哭一次，比闹钟还准时。
　　下午刚坐上大巴车，温流光就从瘪了三分之二的书包里掏出了犹带水珠的红彤彤的大苹果，眼巴巴地递给了柳知霜。
　　大巴车空气流通条件不好，闷得慌，吃点清新的水果会好受很多。
　　柳知霜摇摇头，火车上吃的太多，现在还没消化。
　　温流光皱起了眉，关切道：“知霜，不吃东西可不行啊，别饿坏了。”
　　柳知霜没好气道：“一天吃六顿，你说我饿不饿。”
　　别人兴奋过头，是脱缰的野马；这家伙兴奋过头，简直就是冲出栅栏的猪！
　　这家伙的嘴从上火车后就没停过，除了和她说话就是在吃东西，爪子一直扒拉在食物袋子上，除了分给她，小孩眼泪汪汪看着想要分点都不让，护食得很。
　　一书包吃的，温流光硬生生每隔两小时就给她喂食，看她实在吃不下去，才包圆剩余食物。。
　　柳知霜越想越气：“那么多，吃得下去吗？”
　　温流光实诚地点点头：“吃完了啊，你说的，村子里条件不好，没什么吃的，那我们就得把这段时间的先吃回来，做什么都不能亏待自己的胃。你看，我是不是很贴心？”
　　贴心，太贴心了。
　　柳知霜无言以对，话是她说的，也不能否定自己，只好借口休息实则逃避喂食道：“我睡会儿，你别打扰我。”
　　温流光从书包夹层里掏出一个小枕头，垫在自己肩膀上，坐直，正视前方道：“你靠着这个睡吧，我不乱动。”
　　柳知霜怔怔看了她两秒，然后倚了过去。
　　大巴车在崎岖的山路行驶，并不平稳，但柳知霜却睡得无比香甜。
　　从大巴车上下来，温流光感觉自己腰不是腰，背不是背，肩不是肩，浑身酸软得不行，勉强笑着道：“知霜，我们还有多远到啊？我都迫不及待了。”
　　柳知霜睡了一觉，精神好了很多，眯着眼在黄土路边找了一圈，道：“快了，还有最后一种交通工具。”
　　她用眼神示意停在路边的农用三轮摩托车。
　　温流光打量着三轮摩托车，神情逐渐由困惑转为激动，拖着行李箱就往那边冲。
　　柳知霜一把扯住她背后书包，把人拽了回来：“不是每一辆三轮车都可以回家，我家偏僻，只有乘本村人的车才能回去。”
　　“那你们村有人在这吗？”
　　柳知霜指了指远处一个皮肤黝黑，胡子发白的男人，约莫五六十岁上下。
　　温流光兴冲冲奔过去，扬起笑脸打招呼：“大叔好。”
　　大叔懒洋洋歪在摩托车驾驶座上，跟没听见似的，没搭理她。
　　“大叔，坐车多少钱啊？”温流光摸了摸鼻子，心想这大叔做生意的，态度也太冷漠了些。
　　大叔依旧没说话，伸出手，比了两根手指头，却冷不丁瞧见柳知霜婷婷袅袅从远处走来，立马起身，理了理身上的衣服，搓搓双手，站直了身。
　　温流光的眼神顿时复杂起来，男人啊，看见美女就变了个模样。
　　正想拉着柳知霜离开，不料却听见大叔恭恭敬敬喊了声：“小姑。”
　　小姑？
　　温流光震惊地盯着五十多岁沧桑老去的大叔，再转头去看二十出头风华正茂的柳知霜，来来回回，一脸难以置信。
　　柳知霜倒是淡定得很，点点头，向温流光介绍大叔道：“我大侄儿。”
　　又向大叔介绍温流光道：“我朋友。”顿了顿，问，“有空送我们回村吗？车费照给。”
　　大叔笑开了花，热情地摆摆手：“我有空，不要钱。”然后主动帮两人把行李箱搬上了三轮摩托车后车厢。
　　温流光眼神飘忽，刚刚她管男人叫大叔，大叔管知霜叫小姑，那么叔叔的姑姑就是……姑奶奶？
　　她头疼地闭上了眼，中国人这复杂的辈分关系。
　　温流光和她姑奶奶上了三轮车后座，大叔在前面驾驶，一路颠簸，摇摇晃晃。
　　柳知霜把目光投向温流光，心里有些忐忑，这种拉货的三轮摩托车乘坐体验不好，又陡又不挡风，温流光这种锦衣玉食长大的富二代会不会不适应。
　　温流光坐在铁皮后座，随着摩托车的颠簸有节奏地抖，慢慢地，嘴角不自觉疯狂上扬，好像发现了新大陆。
　　这种三轮摩托车是敞篷的呢，夏天吹风好舒服。
　　路上的花草树木真旺盛啊，富有蓬勃的生命力。
　　这种颠簸的频率好有感觉诶，好像蹦迪的节奏。
　　“知~霜~，这~个~好~好~玩~啊~。”温流光表情亢奋，开口道。
　　声音因摩托车的颠簸而一抖一抖的。
　　柳知霜：……就不该为温流光这种人担心。
　　她默默挪得离温流光远了些。
　　温流光玩得兴起，干脆拖长了声音：“你~也~说~说~话~吧~，好~玩~。”
　　好玩个鬼。
　　柳知霜克制道：“你玩。”勉强控制声音不因路程颠簸而发抖。
　　温流光更兴奋了，本来夏天热，她又累，但现在坐在三轮车敞着的后座，头上不断有树荫遮着，风一吹，凉爽舒适得很，她直接站了起来，跟蹦迪似的，挥动着手臂，迎接凉风。
　　柳知霜一惊，急道：“你坐稳，不安全。”
　　“不~会~，车~速~又~不~快~。”温流光更加兴高采烈挥着手臂，几近手舞足蹈，丝毫没听进去。
　　一分钟后，温流光安安稳稳坐在后座上，一动不动，乖得不得了。
　　她后脑勺一大片卷毛，此时正攥在柳知霜手上。
　　而柳知霜若无其事，一手薅住温流光卷毛，一手撑头，看着路边的风景。
　　温流光试探着开口：“知霜，我想……”
　　“不，你不想。”回答来得如此迅速，又是如此不留情面。
　　“你说得对，我不想。”温流光放弃了挣扎，文静稳重地坐着，任由柳知霜薅着她的卷毛，直到目的地。
　　“小姑，到了，我先回家，你有事叫我。”大叔把她们送到家门口，又帮忙搬行李，憨厚笑道。
　　“嗯。”柳知霜点点头，偷偷压了钱在他的摩托车后座上。
　　温流光兴奋了一路，此时要见长辈，突然莫名紧张起来，深吸一口气，扯住柳知霜的袖子，心如擂鼓，手都在抖：“知霜，你家里，只有你奶奶在，是吧？”
　　柳知霜点点头。
　　她父母在她读高中时车祸离世，从此只有她和奶奶两个人相依为命。
　　没有村里乡亲的帮扶，仅靠奶奶的低保，她连大学都上不了。
　　“那，那我管你奶奶叫，叫什么？”温流光抿抿唇，双手在胸前交握，手指弯弯搅搅，慌得很。
　　要是她表现不好，知霜的奶奶不喜欢她怎么办？然后知霜厌屋及乌，也跟着不喜欢她怎么办？再然后重复原书的命运，知霜黑化怎么办？最后她继续沦为丧家之犬怎么办？
　　柳知霜觉得莫名其妙：“叫奶奶啊。”
　　温流光笑容僵硬，目光呆滞，连声应道：“好，好。”
　　柳知霜狐疑地瞅了眼明显不对劲的温流光，怀着心里不祥的预感，推开了大门。
　　院子里，一个十六七岁的青葱少女，正在扫地。
　　柳知霜一愣，正想问话。
　　不料温流光两眼发直，脸上挂着标准但僵硬的露八颗齿微笑，热情洋溢对着人就喊：“奶奶！”
　　柳知霜眼前一黑。
　　--------------------


第15章 
　　温流光有点轻微的近视，但远远没到五米开外老少不辨，三米之外人畜不分的地步，平时除了上课，不用带眼镜也能看清。
　　只是夕阳西下，夏天刺眼的阳光晃得她眼睛一包泪，隔着水雾朦朦胧胧看见院中站着一个人，再加上紧张得很，张嘴就叫了奶奶。
　　啪！
　　柳知霜一巴掌拍在温流光后脑勺上，把她打得趔趄，可她还以为知霜是让她向奶奶鞠躬。
　　于是她低着头，九十度弯着腰，踉踉跄跄走过去，挽住那人的胳膊后，才发现不对劲。
　　奶奶的手，怎么这么嫩？像十八岁的小姑娘。
　　温流光疑惑地抬起头，面前的是一个十来岁模样的女孩子，面容清秀，正愣愣地看着她。
　　她深吸一口气，颤颤巍巍转过头，柳知霜面沉如水，盯着她，目光里饱含杀气。
　　温流光咧咧嘴，想缓和一下气氛：“知霜，咱奶奶这么年轻啊？”
　　啪！
　　第二个巴掌直接打在了温流光脑门上，温流光眼冒金星，原本因紧张而糊涂的脑子更糊涂了。
　　柳知霜冷冽的声音传来：“你看清楚了，十几岁的小姑娘能是我奶奶吗？”
　　五十多的大叔是知霜的大侄儿，那么二十不到的小姑娘应该是知霜的……
　　温流光恍然大明白：“哦，是你孙女啊！”
　　啪！
　　第三个巴掌如期而至，这次是头顶，温流光直接被打得蹲在地上。
　　柳知霜薅了一把温流光头顶的小卷毛，抓着她脑袋，迫使她仰视那小姑娘，话语里含着浓浓的怒气：“这是我表妹，知安！”
　　表，表妹啊。
　　温流光欲哭无泪，都怪先见的是大叔，先入为主之下，她以为知霜村里辈分都这么算。
　　“表妹好，表妹好。”温流光蹲着跟人打招呼，笑容友好。
　　“你，你好。”知安看着她的眼神却充满了审视。
　　柳知霜把温流光提溜起来，又把小卷毛收拾得整整齐齐，才问：“知安，你怎么在这，我奶奶呢？”
　　知安看向柳知霜的表情生动了许多：“奶奶在厨房忙着做饭，听说知霜姐姐你回来，我想见你，就来了，顺便帮奶奶的忙。”她的手上还握着扫把。
　　“嗯，麻烦你了，我们先去见奶奶，你今天留下一起吃饭吧。”
　　“好。”知安甜甜一笑。
　　柳知霜拉着温流光进了厨房。
　　温流光这才发现，知霜家的格局是三间砖房，带中间一个院子，虽然简朴，但干净得很。
　　柳奶奶虽然头发花白，腰身略微佝偻，但精气神很好，温流光一看就知道老人能长寿。
　　恢复正常的温流光彬彬有礼地向老人打了招呼，柳奶奶笑呵呵的，对孙女的朋友特别亲切。
　　“奶奶，我给您打下手吧。”温流光急切想表现表现，刷奶奶的好感度。
　　“啥？大喜事？有什么喜事？”柳奶奶问道。
　　柳知霜淡定解释道：“我奶奶年纪大了，耳朵不太好，你要大点声她才能听见。”
　　温流光试着让发音位置下沉，胸腔共鸣，腹部发力，重复了一遍：“我给您，打下手！”
　　奶奶听见了，急得直摆手：“不行，你是客人，霜霜，你带你朋友去客厅坐着，晚饭马上就好。”
　　“奶奶，她喜欢玩，我带她参观参观我们家，然后回来给您打下手。”柳知霜的台词功底很好，她说话中气十足，柳奶奶也能听清。
　　柳知霜给温流光介绍了家里大概情况，温流光闲不住，还是嚷着要帮忙，无奈，在院子里找了个有树荫的角落，指着小炉子和炉子上的水壶道：“会烧水吗？把这壶水烧开，就算帮我忙了。”
　　温流光点头如小鸡啄米，兴冲冲地就要投入到烧水的事业中。
　　柳知霜不放心，拉住院子里的知安，嘱咐道：“帮我看着她，别起火灾了。”盯着温流光忙碌的背影，忽然莞尔一笑，才回到厨房，帮奶奶做饭。
　　温流光打量着小炉子，发现是烧柴火的，于是坐在小凳子上生火，忙得不亦乐乎。
　　知安坐到了她对面。
　　温流光瞥见，笑吟吟道：“知安表妹，你找我有事吗？”
　　没了柳知霜在场，知安的眼神透出毫不掩饰的冷漠：“你和知霜姐姐什么关系？”
　　温流光看出小姑娘的敌意，但不明白为何，答道：“我和知霜是朋友。”
　　知安皱皱眉，故作深沉道：“你是知霜姐姐带回家的第一个人。”
　　温流光突然有种说不出的感觉。
　　倒不是因为她是第一个被知霜带回家的，而是……
　　这真的好像古早霸总小说里写的“小姐，您是少爷带回家的第一个女人。”
　　温流光莫名起了鸡皮疙瘩，没有接话，心里有种不祥的预感。
　　果然，知安接着说：“知霜姐姐很久没有这么笑过了。”
　　“停！”温流光制止了知安的话，大夏天的，她连忙搓了搓手臂，把鸡皮疙瘩搓下去。
　　知霜那么清爽的人，就不要和霸总文学扯上关系了。
　　知安从小倾慕柳知霜，现在看见突然出现的温流光居然和柳知霜这么亲近，小孩子心性发作，本就对温流光没有好感，此时又被打断了话，更加不悦：“你！”
　　知霜姐姐最亲近的是她，不是这个突然冒出来的人。
　　温流光哄小孩一般笑了笑，道歉说：“不好意思啊，知安，你多大了？”
　　知安气哄哄回道：“十六。”
　　温流光依旧笑吟吟的：“我二十了，你今年十六是在读高一吗？”
　　“马上升高二。”
　　“那你有想考的大学吗？”
　　知安抿抿唇，这个问题问到她心底了：“我想考知霜姐姐读的大学。”
　　温流光茅塞顿开，原来小知安崇拜知霜啊。
　　继续顺着说：“你表姐知霜可真是厉害，考上电影学院，而且她一直是专业第一，年年拿奖学金。”
　　知安听了，与有荣焉地自豪一笑。
　　温流光观察着她的神色，知道自己说到了她心坎里，微笑着真心实意道：“有的演员，是老天爷赏饭吃。而知霜，是老天爷追着喂饭吃，是天才中的天才。”
　　“那你呢？”知安冷不丁发问。
　　温流光一时语塞，想了想，实诚道：“我是追着老天爷要饭吃那种。”
　　知安：……
　　知安只是在熟悉的环境中突然遇见陌生人，又和她最爱的知霜姐姐那么亲密，吃味之下，对温流光有了敌意。
　　好在温流光本来就长得人畜无害，极具亲和力，那张嘴又能说会道，三言两语就把小姑娘哄好了。
　　等温流光把炉子里的火烧旺，再抬头看向知安时，知安已经笑得开怀。
　　“我总算知道，为什么知霜姐姐会带你回家了。”知安收敛了笑意，正经道。
　　温流光一边照看炉子，一边顺嘴问：“为什么？”
　　知安直直盯着温流光的脸，眼神复杂：“你很像知霜姐姐以前喜欢的……”
　　！
　　温流光瞪大了眼。
　　什么？
　　知霜以前还有别的狗？！
　　不是。
　　知霜也玩宛宛类卿那套？她是替身，然后知霜还有个白月光？
　　短短几秒，温流光脑海里划过无数个念头，从“这究竟是错付了”到“那年杏花微雨”再到“不知是我的福还是我的祸”。
　　整个人当场宕机了。
　　知安说到一半，发现温流光僵住了，担心问道：“你没事吧，我不说了。”
　　温流光扯出一个比哭还难看的笑：“没事，你继续说。”
　　“我怕你生气，算了。”知安迟疑了。
　　“不，你说。”温流光猛掐了自己一把，坚定道。
　　她倒要听听，纯元是谁！
　　“哦。”知安继续道：“很像知霜姐姐以前喜欢的那只小黑狗。”
　　嗯？
　　“纯元”是只小黑狗？
　　原来知霜以前真的有别的狗啊。
　　温流光笑开了花，先前的抑郁一扫而空，高兴得眉飞色舞。
　　知安狐疑地盯着她，怎么会有人听见自己像狗还笑得这么开心，果然这个家伙不正常。
　　“那个，”知安清清嗓子，指指温流光的脸，“我是说，你的脸花了，很像小黑狗。”
　　温流光第一次用柴火生火，虽然成功了，但柴木灰把她的脸染黑了，配上她脑袋上的小卷毛，神似黑色贵宾犬。
　　温流光听言，再次僵住，愣在原地，不知所措。
　　刚巧柳知霜从厨房出来，问道：“温流光，水烧好了吗？”
　　温流光怔怔回头。
　　柳知霜恍惚看见了以前自己养的那只小黑狗。
　　黑黢黢的卷毛，水汪汪的眼睛，圆滚滚的脑袋，傻兮兮的神情。
　　等柳知霜反应过来那是个人，不是条狗的时候，她倒吸一口凉气，抓住温流光的后脖颈就往院里水龙头那边冲。
　　她把温流光按在水龙头底下，糟心地给温流光洗那埋汰的脸，就跟小时候那条小黑狗不小心掉泥坑里，她费劲给小狗洗澡一样。
　　边洗边揪心地说：“温流光，我让你烧水，没让你把自己烧了。现在是黑了，下一步是不是焦了？”
　　温流光一脸的灰，差点被柳知霜搓秃噜皮了。
　　想反驳，一张嘴进了一口水，她咕噜咕噜把水吐出去：“你就说水烧没烧好吧。”
　　给温流光洗完脸，柳知霜把人提拉到太阳底下：“太阳快下山了，你抓紧时间蹲这，把头发晒干。”
　　“好。”温流光甩甩湿漉漉的卷毛，乖乖蹲在太阳底下晒脑袋。
　　柳知霜轻叹一口气，提着水壶进了厨房，同时在心里对只有一面之缘的温太太抱有同情。
　　把温流光养大的育儿难度，可不是一般的大啊。
　　--------------------
　　小黑狗出场是在第八章 ，温流光回复Daisy说自己内向，但柳知霜回忆后觉得温流光比以前家里养的小黑狗还要亲她；
　　温太太出场在第一、二章。


第16章 
　　等晚餐做好，温流光的脑袋也晒得差不多了。
　　四人围在院子里一方木桌边，准备吃饭。
　　知安正摆放碗筷，看着走过来的温流光，惊愕道：“你的脸好红啊。”
　　温流光摸摸脸颊，她脸红是柳知霜搓的，所以不敢抱怨，只是摇头示意自己没事。
　　柳知霜路上被温流光投喂太多，现在也不饿，索性借口保持身材，没怎么动筷子。
　　农村饭菜虽然简单，但胜在食材新鲜，原汁原味，温流光发挥了她干饭标兵的实力，凡是柳奶奶夹到她碗里的食物，她都一扫而光，边吃边大声夸，哄得柳奶奶眉开眼笑。
　　“奶奶，这个腊肉炒得好香，色泽自然，熏香四溢！”
　　“奶奶，这个青菜太好吃了，颜色青翠，清爽解腻！”
　　“奶奶，这个汤好有营养，下气生津，清热化痰！”
　　“奶奶，我还要再吃一碗饭！”
　　老人家都喜欢小辈吃多点，能吃是福。特别是自己亲手做的饭菜，能被吃光就是老人家最大的欣喜了。
　　温流光就属于能吃的，而且吃得特别香，说话声音又大，所以柳奶奶越看她越喜欢。
　　柳知霜有些心情复杂地盯着那一老一少，温流光吃得喜笑颜开，柳奶奶给她布菜，被哄得嘴就没合拢过。不知道的还以为温流光是奶奶亲孙女呢。
　　“奶奶，这是什么？”温流光指着桌子上的一盘菜，半边是青菜叶，半边是各种蔬菜拌成的凉菜。
　　“这个要动手包起来吃。”柳奶奶边说，边包了一个蔬菜包做示范。
　　就像北京烤鸭一样的吃法，不过荷叶饼换成了青菜叶，烤鸭肉和蘸料换成了拌好的各种蔬菜。
　　温流光用手取了一片菜叶，生疏地往上面放东西，包了半天也没包好。
　　柳奶奶看她笨手笨脚的，开口对柳知霜说道：“霜霜，你给光光包一个。”
　　是的，不过一顿饭的时间，温流光在柳奶奶那已经从“霜霜的朋友”进化成“光光”了。
　　柳知霜睨了温流光一眼，腹诽道：医学生笨手笨脚，谁信啊？
　　不过奶奶都发话了，她也不好不照做。
　　柳知霜漫不经心地取了一片菜叶，用自己的筷子往上面加着蔬菜。
　　温流光连忙在旁边张大了嘴，意思很明确，要柳知霜喂她吃。
　　柳知霜冷笑，得寸进尺是吧？
　　她加蔬菜的筷子不停，直到那个蔬菜包膨胀到了拳头大小，才停手。
　　温流光张着嘴的含义已经从求投喂变成了震惊，知霜是要噎死她吗？
　　“张嘴。”柳知霜不耐烦道。
　　温流光颤颤巍巍张大了嘴。
　　然后，柳知霜把拳头大的蔬菜包随意塞进了温流光的嘴里，塞进去的瞬间人已扭头，手指抽离，没有半分留恋，就像把垃圾丢进垃圾桶一样干脆。
　　温流光嘴里塞着巨大的蔬菜包，动弹不得，觉得知霜不是在投喂她，而是用蔬菜包打了她一个耳光。
　　这一口就又是一碗饭啊。
　　等温流光费劲巴拉把嘴里的蔬菜包嚼完，其他人都吃完了。
　　柳知霜问她：“吃了三碗饭，吃饱了吗？”两碗米饭，还有顶一碗米饭的蔬菜包。
　　温流光一个看起来高高瘦瘦的女孩子，却能吃三人份的饭。
　　温流光连连点头，生怕柳知霜继续喂她：“吃饱了，特别饱，真的非常饱。”
　　农村晚上没什么娱乐活动，知安也回了自己家。
　　洗漱过后，温流光进了柳知霜的屋。
　　院子蚊虫多，她细皮嫩肉的，在外面多逛会身上能起十多个蚊子包。
　　温流光黏黏糊糊地靠过去：“知霜，今晚我和你睡吗？”
　　“别碰我，热。”柳知霜先是嫌弃地把人推开，复又点点头：“家里没有空调，只有两台风扇，奶奶屋里一台，我这一台。你要是不想和我一起睡……”
　　话还没说完，温流光迫不及待打断了：“和你睡，和你睡，我求之不得。”
　　看着温流光的星星眼，柳知霜深切怀疑自己是不是把自己坑了，但先前在宿舍不开空调都能把温流光逼得犯傻，现在不给她吹风扇，估计明天这家伙就成人干了。
　　“因为你受不了热，我才让你和我一起睡的，不要得寸进尺，懂吗？”柳知霜强调道。
　　温流光也知道自己怕热怕到没出息，嘟囔道：“我怕热不怕冷，你过年的时候带我回家，我肯定表现得特别好。”
　　加拿大纬度高，冬季寒冷漫长，零下20多度是家常便饭，而在加拿大生活了八年的温流光，早已习惯寒冷，在国内过冬，甚至只需要穿两件就够了。
　　柳知霜撇撇嘴，过年带回家？能带回家过年的，都是什么人啊？温流光这家伙臭不要脸的，尽占她便宜。
　　半晌过后。
　　“知霜，你睡了吗？”
　　柳知霜正要进入深度睡眠，突然耳边传来细语，混着温暖的吐息，惊得她立刻清醒：“怎么，出什么事了？”
　　“没事，想和你说说话。”
　　一路舟车劳顿，柳知霜疲惫的很，明天还要早起带奶奶去县里体检和采买。她向江忆导演提前支取片酬，就是为了回家给奶奶改善生活条件，一大堆事要做。
　　勉强按捺下打人的心思，随口应付道：“睡不着？”
　　“嗯，还是热。”温流光犹豫片刻，还是说了真话。
　　柳知霜闭着眼：“桌子上有风油精，你涂在身上，会凉快一些。”
　　身边响起窸窸窣窣的声音，是温流光起身的动静，柳知霜本就模糊的意识随着这白噪音更加模糊，在陷入梦乡的边缘。
　　突然，一股清凉到极致的气息传来，浓郁的樟脑和薄荷味霸道地占据了每一寸空间，刺鼻得很。
　　柳知霜顿时睁开了眼睛，然后眼睛一辣，几乎要流出泪水。
　　温流光裹挟着刺鼻的风油精气味，兴高采烈地爬上了床，还没等钻进被子里，柳知霜一脚就把人踢下了床。
　　“啊！”温流光跌坐在地上，捂着小腹，委屈道：“知霜，你踢我干嘛？”
　　柳知霜眯起了眼，神情危险：“你把整瓶风油精都用了？”
　　“没有，就用了不到四分之一瓶。”
　　柳知霜回忆了一下，那瓶风油精是她新买的12毫升装，不到四分之一瓶，也就是说，温流光至少涂了2毫升在身上。
　　2毫升是什么概念？
　　小瓶的风油精3毫升，能用半个月。
　　她倒抽一口凉气，刚好电风扇送来一阵风，把温流光身上刺鼻的风油精味送过来，她喉间一痒，克制不住地咳嗽，眼泪都要下来了。
　　温流光见她咳得那么厉害，心里一急，想过去看看情况，还没碰到柳知霜，第二脚已经踹到她腰上了。
　　她再一次跌坐在地，捂着腰疼得半天说不出话。
　　“咳，咳，你，别过来，咳，离我远点。”柳知霜压制咳意，说道。
　　温流光再不聪明也看出柳知霜受不了她身上的风油精味，于是忍着疼，匍匐着爬出了屋子，靠着墙勉强起身，挪到了院子里水龙头的位置，用香皂洗去身上的味道。
　　没有了气味来源，柳知霜好受很多，又打开门窗透气，让屋内味道散去。
　　“抱歉。”温流光湿漉漉地站在门口，脸上不断有水珠滴落，眼神清澈，表情真挚，饱含歉意。
　　她身上的味道早已洗干净，才敢回来道歉。
　　柳知霜看着她一派无辜的样子，满腔的怒气也发不出来，无奈道：“你不是医学生吗，怎么连风油精的剂量都不清楚？”
　　温流光咬唇委屈道：“我错了。”
　　其实温流光系统学习医学知识不过一年，很多专业意识还没养成，再加上继承原主记忆，并非百分百全部融合，而是本身和原主的人格相互影响，相互融合。
　　柳知霜思及明天还要做的事，眉间微蹙，决定放她一马：“很晚了，睡吧。”
　　“那我还能挨着你睡吗？”温流光抬眸看向柳知霜，眸子里满是希冀。
　　柳知霜道：“你把衣服换了。”
　　然后掀开了被子一角。
　　……
　　第二天一早，吃完早餐，柳知霜便准备带着奶奶去县里，留下温流光看家。
　　不料正巧在门口遇见了知安。
　　“奶奶，知霜姐姐，早安。”知安看见她们便笑着打招呼。
　　柳知霜微笑：“知安，早，有什么事吗？”
　　知安转了转眼珠，回复道：“呃，我学习上有些问题想请教你。”
　　其实她只是想见知霜姐姐，随口找个理由罢了。
　　柳知霜有些迟疑道：“学习上的问题啊……我也不一定清楚，你可以问温流光。”
　　说着，她一把把旁边正溜圈消食的温流光扯过来，丢给了知安。
　　众所周知，学习问题，高中生能解决的，大学生不一定能解决。所以，这种事，还是交给温流光吧。
　　知安撒娇道：“知霜姐姐，不难，我问你就可以了。”
　　她只想和知霜姐姐多接触，问别人就没意思了。
　　“什么问题啊？”温流光很没眼力见地插进两人中间，含笑开口。
　　知安偷偷翻了个白眼，随口说了个昨天读小学的弟弟问她的问题：“三什么二什么，写四个成语。”
　　柳知霜问道：“你写了哪些？”
　　“三心二意，三言二语，三言二拍。剩下一个实在想不出来了。”
　　温流光夸道：“知安表妹知识面挺广，三言二拍都知道。”
　　知安无精打采道：“还是差一个。”
　　“三……”温流光思索片刻，表情突然变得有些怪异，道：“三拳二脚。”
　　知安疑惑地问：“什么意思？”
　　柳知霜的表情僵了僵。
　　温流光没有回答。
　　昨天白天知霜用手打了她三下，晚上用脚踢了她两下，三拳二脚。
　　她飞快瞥一眼知霜，知霜把头扭了过去，没有对视。
　　沉默。
　　温流光正经道：“咳，三拳二脚就是形容不多几下拳打脚踢。出自《金瓶梅词话》第一回 。‘三拳二脚，和大虫敌鬭，把大虫登时打死了。’[1]”
　　“啊？”知安红了脸，对她们这个年纪的孩子来说，《金瓶梅》还是禁书。
　　温流光微笑解释道：“其实《金瓶梅》是本奇书，很有研究价值的，你可以……”
　　柳知霜忍无可忍，一巴掌打在了温流光后脑勺上：“够了！”
　　知安还是个孩子，温流光这家伙说什么呢！
　　温流光捂住了脑袋，抱头呜咽，现在不止三拳二脚了。
　　--------------------
　　[1]引用自百度百科感谢在2023-02-27 17:55:14~2023-03-02 00:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云书 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　柳知霜急着办正事，看看两人，温流光眼神是清澈的愚蠢，知安目光是朴素的桀骜，无奈扶额，道：“你们俩随便玩吧，我没空管你们。”
　　说完，便和奶奶一起出了门。
　　于是只剩下温流光和知安面面相觑。
　　最后，还是年长的温流光打破了沉默：“知安表妹，要不我辅导你写作业吧？”
　　知安看她一眼，神色莫名：“你？”
　　温流光好脾气地笑笑：“文科我不行，理科应该可以，再不济，英语我总能帮得上忙。”
　　加拿大高中和国内高中教学内容不同，但理科知识总归差不多，至于英语，八年留学生指导高中生还是绰绰有余的。
　　“不行。”知安断然拒绝。
　　要是知霜姐姐知道温流光辅导她作业，这家伙就又在知霜姐姐面前刷好感度了。
　　她想了想，说：“我带你上山吧，前两天下了雨，运气好的话能采到蘑菇。”
　　“采蘑菇啊？”温流光眼神一亮，扬起笑脸，“走走走。”
　　采蘑菇这种事，对中学生来说可能有点幼稚，但对于大学生来说，刚刚好。
　　夏季多雨水，正是野生菌生长的好时候，村里自然植被茂密，生态环境优良，每年这个时候后山都会冒出一丛丛蘑菇。
　　两个人边爬山，边说话，让知安震惊的是，她从小爬惯了山，体力自然好，但温流光一个城里娃，体力居然不弱于她，甚至速度比她还快。
　　“等，等等，你慢一些。”知安气喘吁吁道，“你爬这么快，之后很容易跟不上的。”
　　温流光兴奋过度，冲在最前面，头也不回道：“不会啊，我觉得这个速度刚好。”
　　她踢足球能踢全场，体力自然好，区区爬山，只是小菜一碟。
　　知安咬牙，非要她说她跟不上，温流光才肯慢下来是不是？
　　温流光这时也反应过来了，歉意一笑：“抱歉啊，我兴奋过头了。”拉着知安寻一处石头坐下。
　　“你经常爬山吗？”温流光随意寻了个话题。
　　“应该说，我们村的小孩，经常爬山采蘑菇，补贴家用。”
　　“补贴家用？”
　　“嗯，我们村穷，除了种地卖粮食，几乎没有别的收入，很多青壮年都外出打工了。”谈起这个，知安的眼神里也有了忧郁。
　　“哦……”温流光摸了摸鼻子，有些黯然。
　　她记得柳知霜的父母就是外出打工，然后在知霜高中时，出车祸去世了。
　　她环顾四周，发现这座山景色很美。
　　苍松翠竹，佳木繁荫，燕语莺啼，潺潺溪流洁如明镜，是少有的未被现代文明所侵染的自然美。
　　“这里风景秀丽，还能采蘑菇，可以开展旅游业的。”
　　“哪有那么简单？”知安勉强笑道，“交通不便，又没人投资开发。”
　　通往村里的路都是山路，而且基础设施也不完善，几乎没有外来人。
　　温流光隐隐有个念头生了根。
　　知安转头道：“不说这个了，你看那边。”
　　她指了指远处酷似喇叭的一种橘红色菌子，接着说：“那叫喇叭菌，炒、煎、炸都很好吃。”
　　温流光被吸引了注意力，兴冲冲地跑到草丛边就想摘。
　　知安随口道：“你注意点，别踩到蛇了。”
　　温流光一下子僵住了，刚才的活力不复存在。
　　她小脸煞白，颤颤巍巍回头，声音抖个不停：“有，有……”
　　她从小怕蛇怕得要命，别说是亲眼看见蛇，就连蛇的视频和图片都不敢看，甚至自己不敢说出那个字。
　　知安也慌了：“真有蛇？”
　　她捡起地上的棍子，三步并两步赶到温流光身边，严阵以待。
　　温流光僵硬地摇头：“没，我就是，怕……”
　　她没看见蛇，只是想到会有蛇的存在，就不由自主地害怕。
　　知安无语了，离近才发现温流光整个人都在发抖，不由惊奇地问：“你真这么怕蛇？”
　　温流光几乎要哭出来了：“求你，别说那个字。”
　　“哦，好，”知安转转眼珠，小孩子心性起来，故意使坏道，“你也知道，夏天，那种动物喜欢阴凉的地方，正好这里植被茂盛，有时候，铺天盖地都是……”
　　猝不及防，温流光握住了她的手。
　　知安一惊，随后反应过来温流光比她还受惊——温流光的手冰凉一片，握住她是因为这家伙已经腿软到站不起来的地步了。
　　“喂，你没事吧？”知安真真正正地慌了，连忙把人扶到太阳底下。
　　温流光一只手握住知安，另一只手紧紧捂着自己心脏处，力道大得可以用掐形容了。
　　站在炎热的太阳下好半天，温流光的手才渐渐回暖，脸上有了血色。
　　知安懊悔道：“你还好吗？不好意思，我不知道你这么怕……那种动物。”
　　温流光眼神发直，呆愣愣的：“我没事了。”
　　看着她还能说话，但其实人已经走了有一会儿了。
　　知安看着温流光这副没有灵魂的模样，早没了捉弄她的心思：“走吧，我带你下山。”
　　温流光无力地推开她搀扶的手，气若游丝道：“你去采蘑菇吧，我没事的。什么都不干就下山，白来了。”
　　知安听言，便想让温流光坐在石头上，等她采蘑菇回来。
　　不料温流光坚决站在太阳底下，不肯动。
　　无奈，她只好速战速决，就近采了半篮蘑菇，把温流光送回了柳知霜家。
　　“蘑菇当作我赔你的吧，对不起，吓到你了。”知安把半篮蘑菇递给温流光，“这些蘑菇炒着很好吃的。”
　　“哦，谢谢。”温流光心不在焉接过，往屋内走去，一个不小心左脚绊右脚差点摔了。
　　知安不忍直视：“我陪着你吧，等到奶奶和知霜姐姐回来。”
　　“不用，你忙你的。”温流光摆摆手，游魂一样飘进了屋内。
　　知安也不好多说什么，回家了。
　　温流光把半篮蘑菇放进厨房，呆呆坐了半晌，用凉水抹了把脸，觉得不能什么都不做，干脆烧火起锅，开始炒起蘑菇来。
　　……
　　下午，柳知霜和奶奶回家了。
　　柳知霜一进门，就察觉出一丝诡异的不对劲。
　　太安静了，按常理，温流光这家伙应该就像她小时候养的小黑狗一样，兴高采烈冲出来迎接她才对。
　　“奶奶，你先回屋休息，我去找找温流光。”
　　说着，她回了自己屋。
　　好在，温流光就安安分分地躺在床上，一只手臂抬起挡在眼睛处，似乎在睡觉。
　　柳知霜松了一口气，她是真怕她一没有亲自盯着温流光，温流光这家伙就闯祸犯傻。
　　她走进去，轻轻推了推温流光：“起来了，快到吃晚餐的时间了。”
　　突然，柳知霜眼前一阵天旋地转，等反应过来时，她已经被温流光死死压在了床上。
　　温流光的表情是从未有过的森然阴狠，眼中满是疯狂暴戾，她钳制住柳知霜的手，瘦却高挑的身体压在柳知霜身上，让柳知霜动弹不得。
　　柳知霜头一次惊慌失色，被彻底掌控的无力感和虚弱感，这种感觉，像极了之前……
　　温流光压在上面，偏了偏头，用右手钳制住柳知霜的双手手腕，左手则移到了柳知霜衣物覆盖下的柔弱无骨的腰上。
　　腰间被触摸的感觉清晰地传递给大脑，恐惧从柳知霜的瞳孔中流溢出来，她拼命地挣扎，用尽了每一份气力。
　　“温流光！”
　　她嘶吼出声，带着隐约的抽泣。
　　温流光就像突然被惊醒一样，火灼似的松开了钳制柳知霜的手，呆愣在原地，眼中神色变幻不定。
　　柳知霜手被松开的下一刻，便毅然决然地扇了温流光一个巴掌。
　　这巴掌和之前打温流光的巴掌都不一样，以前多多少少有些保留，这一巴掌却是倾尽全力，颇带着些你死我活的意味在里面。
　　温流光挨了柳知霜全力的一巴掌，疼得捂住了脸，眼神不复先前的疯狂，弥漫了一层水雾。
　　好疼。
　　温流光咬牙切齿地转过头，恶狠狠地盯着柳知霜，眼中三分冰冷三分讥笑三分薄凉和一分漫不经心：“呵，女人，你居然敢打我？”
　　柳知霜：……
　　不知为何，现在温流光说话了，虽然是威胁的话，但她却不怕了，感觉现在的温流光才是她熟悉的温流光。
　　温流光见她不说话，勾唇邪魅狷狂一笑，压低了嗓音：“女人，你在玩欲擒故纵吗？”
　　妈呀，好油。
　　柳知霜忍得表情扭曲，手脚蜷缩。
　　平时温流光就表情丰富，表达夸张，说“你是我眼里最美的风景”“我看着心疼”这些话的时候，就显得有些油腻。
　　但跟现在一比，简直是小巫见大巫。
　　如果是先前的油腻就像奶油，冷不丁一吃还挺甜的，吃多了才觉得腻；现在的油腻就像放凉了的大锅菜底下沉着的油脂，倒进下水道都担心会堵。
　　柳知霜深吸一口气，又是全力以赴的一巴掌直接扇温流光脸上。
　　温流光发出一声痛呼，迷迷瞪瞪倒在床上，晕了过去。
　　柳知霜嫌弃地又踢了一脚温流光，起身去厨房。
　　果然，在灶台上看见了一盘蘑菇，她用筷子翻了翻，见手青混在里面。
　　见手青是她们村里人最爱吃的蘑菇之一，生吃有毒，熟了没毒。
　　温流光应该是炒蘑菇的时候，没把握好火候，吃了没熟透的见手青，产生了幻觉，误以为自己是霸道总裁。
　　弄清楚事情真相的柳知霜长叹一口气，熟练地倒掉盘中的蘑菇，熟练地出门叫人，又熟练地把温流光弄上车，带着人去找医生。
　　--------------------
　　感谢在2023-03-02 00:41:39~2023-03-07 00:26:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“红伞伞白杆杆，吃完一起躺板板，躺板板埋山山，亲朋都来吃饭饭。”
　　温流光躺在三轮车后座特意为她铺的垫子上，盖着一床小被子，目光僵直，嘴里不断呢喃着刚刚医生教她的歌谣。
　　每一年都有因误食毒蘑菇而出现幻觉的人，所以医生救治这样的病人早已轻车熟路，甚至在看见温流光这种误以为自己是霸道总裁的症状时，兴奋地打开了笔记本，完善了病例症状记录。
　　柳知霜坐在温流光身边，听这家伙翻来覆去地唱“红伞伞”，简直是魔音灌脑，不耐烦道：“你有完没完？”
　　温流光立刻闭了嘴，躺得直挺挺的，跟躺尸似的。
　　柳知霜没有看温流光，冷脸瞅着路边黑漆漆的风景，还记着她刚刚把自己压在床上，让自己毫无还手之力的事情，心中暗恨。
　　温流光眨巴眨巴眼，小心翼翼地喊道：“知霜，你生气了吗？”
　　柳知霜冷笑一声，没有言语。
　　温流光被她笑得心里发毛，这会儿她清醒了，清清楚楚记得她对柳知霜干了什么丧心病狂，千夫所指，天怒人怨的事。
　　她把知霜压在床上，然后把手伸到知霜的衣服里，摸腰。
　　摸的可是腰啊，一个很危险的位置，不管下一步是往上还是往下都很危险。
　　要是柳知霜没挣脱开她，她和渣姐还有什么分别。
　　越想越后悔，越想越懊恼，越想越气自己，慢慢地，温流光被自己气哭了。
　　“呜，我真是个畜生。”
　　听见这带着呜咽声的低语，柳知霜诧异转头，借着朦胧的月光，看见温流光眼泪花子都冒出来了，脸颊两边泪痕清晰，还死死咬着下唇，忍住呜咽。
　　“我不配活在这世上。”
　　柳知霜：……
　　被占便宜的是她，该委屈的也是她，温流光这个没出息的家伙，不过是挨了她两巴掌加一脚，哭什么哭。
　　也不过是她气愤之下，拼尽全力出的两巴掌和一脚，而已。
　　柳知霜有些心虚，其实直觉上，温流光说出“女人”那两个字的时候，已经没有危险性了，虽然霸总，但本质上是沙雕霸总。
　　“别哭了。”柳知霜忍不住说道。
　　温流光嘶哈嘶哈地抽气，想把眼泪憋回去：“对不起。”
　　可她之前哭得太凶，一时半会儿停不下来。
　　柳知霜看着不是滋味，冲动之下，伸手轻轻为温流光擦了眼角边的眼泪。
　　温流光顿时震惊地瞪大了眼睛，眼泪就跟关上的水龙头似的，立马停住了。
　　柳知霜悄无声息地把自己刚刚擦眼泪的手指在温流光衣服上抹了抹，然后就跟做这缺德事的人不是自己一样，面不改色心不跳道：“吃了毒蘑菇产生幻觉的不止你一个，以后长记性就好。”
　　可是吃了毒蘑菇变身流氓的，只有她一个啊。
　　温流光瘪瘪嘴，下定决心以后不沾蘑菇了。
　　不得不说，这蘑菇后劲有点大，温流光躺在床上歇到第二天下午才缓过劲来。
　　等她出了屋，柳知霜正指挥着工人搬电器。
　　她在家只能待一周左右，随后就要出发去影视城拍戏，这段时间她必须把事情都处理好。
　　“知霜，这是什么呀？”温流光蹲在屋门口，问道。
　　“昨天去城里，给奶奶添的东西，将来她在家方便。”柳知霜睨一眼温流光，这家伙闯祸之后，绝对表现得乖乖的，连说话的尾音都带着讨好。
　　温流光一愣：“你毕业后，奶奶也在村里？”
　　柳知霜还有一年就大学毕业了，以江忆导演的女主角出道，将来星途必定是一片坦途，在一线城市安家落户指日可待。
　　柳知霜淡然笑道：“奶奶不愿意离开这里，村里有她熟悉的人、事、地。到了外面，除了我，对于她来说都是陌生的。”
　　温流光了然地点点头，昨天的那个念头越发清晰，她转身进屋，打开了笔记本电脑，十指翻飞，直到晚餐时分，才出来。
　　柳知霜正摆放着碗筷：“一下午躲在屋里干什么？”
　　温流光伸了个懒腰，认真道：“昨天知安带我爬山摘蘑菇，我发现那里景色不错，适合开展旅游业，开发之后，登山赏景、采蘑菇、农家乐一组合，绝对能带动村里经济发展。”
　　她一拍手，激动起来：“所以，下午我在给温氏写项目方案，刚刚发了过去，过两天应该会有专人来评估。”
　　柳知霜张了张嘴，似乎想说什么，最后摇摇头：“村里交通不便，连公路都没有，就算能开发成旅游景点，投入也太大了，这个项目不值得。”
　　温流光眉目柔和，嗓音醇厚：“值得的，有你在啊。”
　　柳知霜嘴角抽了抽，刚想给这油腻的家伙一巴掌。
　　看她手指一动，温流光早有预料一般抱头蹲下躲在桌旁，动作一气呵成，语速飞快：“你拿了影后，这里不就出名了吗？”
　　温流光从桌边冒出头来，脑袋趴在桌子上，笑得眉眼弯弯：“知霜，你将来会成为影后诶。”
　　柳知霜一顿，住了手，虽然她有信心，那也是将来不知道多远的事了。
　　即使她专业第一，即使她被很多老师夸过天赋异禀，即使她是江忆导演的女主角，也没有人会如此笃定地说出，一个初出茅庐的大学生，将来会成为影后，除了温流光。
　　她不自觉勾了勾唇角。
　　……
　　两天之后，温流光等在村口，翘首以盼。
　　温氏回了邮件给她，说已经派了专人来评估，大概今天就会到。
　　远处，一辆熟悉的农用三轮车驶来，温流光理了理衣服，严阵以待。
　　这两天她问了村长，查了资料，实地走访，出了更详尽的第二版方案，只要温氏的人一来，她立马就能跟人对接。
　　三轮车近了，更近了，车后座下来两位看似精明能干的都市丽人。
　　对，是看似。
　　左边那位妆容精致，穿着湖青色的丝质衬衫，干练又不失风度，然而在农村的黄土地上脚踩既磨跟又打脚的Valentino，温流光也是真佩服这女人的勇气。
　　右边那位倒是生了个好模样，穿着也是标标准准的商务装，看起来不过分，但是温流光清楚地知道，这就是个绣花枕头，因为她眼里的愚蠢犹胜温流光十倍不止。
　　温流光原本神采奕奕的脸瞬间垮了下去：“Daisy，老一，怎么来的是你们？”
　　Daisy笑颜如花：“光光，又见面了，最近我刚入职温氏企划部，看见你发的项目书，自告奋勇就来了。”
　　她走过来，身姿婀娜，短短几步路被她走得好似T台秀，农村广阔的土地就是她的秀场。
　　温流光面无表情，哦，对，Daisy留学英国学的是管理，而且戴氏和温氏有千丝万缕的联系，Daisy在温氏兼个职也说得通。
　　“那老一呢，你怎么也来了？”
　　温逐光看见许久未见的双生妹妹，有些兴奋：“这段时间你老不在家，妈就让我跟着Daisy学学，她在哪里，我就在哪里。”
　　边说，她边咧着嘴偷看Daisy。
　　那小模样，让温流光一阵牙酸，双生就是这一点不好，对方脸上什么表情，都能联想到自己做这表情时，脸上是什么模样。
　　同时让她自我反省，是不是她看知霜的时候，也是这么一副死德行？
　　不等她继续想，Daisy风风火火地搂住这对双生姐妹：“走吧，走吧，去办正事。”
　　温流光仰天长叹一口气，带着两人去了村委会。
　　不得不说，Daisy是有真本事在身上的，面对村长言辞恳切，侃侃而谈，陈述利弊一针见血，谈起项目根本不是温流光这种只在大学选修课做过策划案的半吊子能比的。
　　至于温逐光，水平还不如温流光呢，就只负责给Daisy端茶倒水。
　　谈到餐点，Daisy婉拒了村长的邀约，表示要和朋友一起用餐，但答应了留宿，没办法，村里没有宾馆，只能住村长家。
　　三人一起回柳知霜家吃饭。
　　温流光先前便发微信告知了柳知霜，所以柳知霜看见Daisy和温逐光时并不惊讶，早已准备好饭菜。
　　村里的菜主打一个新鲜绿色无添加，Daisy和温逐光都食指大动，特别是山鲜蘑菇，让人垂涎欲滴。
　　只有温流光，一点没动蘑菇。
　　Daisy 发现了：“光光，你怎么不吃蘑菇？”
　　温流光闷着头扒饭，没回答。
　　柳知霜替她解释：“之前她吃没炒熟的蘑菇，出现幻觉，不敢吃了。”
　　沉浸在美食中的温逐光听言，放下碗筷，惊奇问道：“老二，你出现什么幻觉了？”
　　温流光扒饭的手一僵，柳知霜莫名的俏脸一红。
　　Daisy目光敏锐的眼一扫，有情况啊。
　　宾主尽欢，酒足饭饱之后，温流光、Daisy、温逐光在院子里乘凉。
　　趁着柳知霜不在，Daisy拉过温流光，挤眉弄眼小声道：“光光，我说你怎么好好的，要搞旅游项目，原来是因为柳小姐啊，不错，追到手了吗？”
　　温流光把Daisy 的手拍开，正经道：“说什么呢，我对人家没想法。”
　　“没想法？”Daisy笑得狡黠，“天天跟在人家屁股后面，都跟到人家家来了，还说没想法？”
　　温流光撇撇嘴：“你不懂。”
　　她这是提前抱大腿，再说了，她和知霜之间是纯洁的友谊关系。
　　Daisy轻蔑挑眉，道：“你现在，书，书不读；恋爱，恋爱不谈，就主打一个陪伴？”
　　“我主打一个恩格尔系数。”
　　温流光眼疾手快抢过旁边温逐光手中刚剥好皮的烤红薯，把香甜软糯的红薯塞进嘴里，含含糊糊道。
　　老一这个干啥啥不行，吃啥啥不剩的货，她晚餐都没吃饱。
　　--------------------


第19章 
　　Daisy看着这没出息的姐妹俩为了个红薯你争我抢的，不由叹气，低头喝了口水。
　　有的人在这岁数已经夜夜笙歌了，有的人还在玛卡巴卡。
　　“老二，你不仗义，我都把你最爱的抱枕带给你了，你还抢我烤红薯。”温逐光愤愤不平道。
　　“我又没求你带，你以为我不抱抱枕就睡不着觉吗？这是知霜亲手烤的红薯，你放手。”温流光把双生姐姐的手狠狠拍开，然后咬着红薯不松口。
　　刚巧柳知霜从厨房走过来听见，随口问道：“什么抱枕？”
　　温逐光有些怕柳知霜，讪讪收手，回道：“就是老二天天都要抱着睡的红发比基尼女人抱枕。”
　　“噗！”Daisy喝着的水喷了出来。
　　看不出来啊，温流光原来是个有色心没色胆的家伙。
　　柳知霜似笑非笑地瞥了温流光一眼。
　　温流光脖子一凉，惊恐地睁大了眼，连连摆手否认，偏偏刚刚和老一抢红薯时吃了一大口，现在嘴里满是红薯，根本说不出话。
　　“刚好Daisy小姐和你姐姐都来了，温流光，你不用和我挤在一起睡了，收拾收拾，抱着你的比基尼美女抱枕，跟她们一起住吧。”柳知霜淡然垂眸，语气却带了森冷的寒意。
　　Daisy倒吸一口凉气，不料呛了水，开始疯狂咳嗽。
　　合着温流光这些天是和柳知霜一起睡的，她以为这小子还在玛卡巴卡呢，结果人家已经在next level了。
　　一时间，温流光嘴里塞着烤红薯，憋得面红耳赤，Daisy气管呛了水，咳得惊天动地，温逐光看看这个望望那个，慌得不知所措，场面一片混乱。
　　柳知霜怀着一种“这个家没我都得散”的心情，把水杯递给温流光，又让温逐光给Daisy拍背顺气，才算是解决了危机。
　　Daisy看着柳知霜递水给温流光，拧着眉似是无奈似是宠溺的表情，莫名觉得自己的cp魂在熊熊燃烧。
　　温流光把红薯咽下去的第一句话就是：“知霜，你别误会。”
　　然后就给老一的脑袋来了一下，气愤说道：“你读没读过书？看没看过迪士尼电影？那是小美人鱼！爱丽儿！你个没文化的！”
　　红发比基尼美女小美人鱼爱丽儿
　　误会解开，温流光如释重负，温逐光抱头呜咽，柳知霜低眉垂眼，Daisy暗暗惋惜。
　　Daisy还以为温流光开窍了呢，结果还是玛卡巴卡，心念电转之下，她决心献上助攻：“柳小姐，我们晚上也没什么好玩的，不如一起玩游戏吧，真心话如何？”
　　毕竟Daisy是来开发村子的，柳知霜自然不好拒绝，便答应了。
　　温流光敏锐地发觉了Daisy的坏笑，提议道：“四个人少了些，知霜，我们把知安叫来吧，人多热闹。”
　　有未成年在，量Daisy再一肚子坏水，也有个度。
　　……
　　五个人围在圆桌边，按顺序是：柳知霜、温流光、Daisy、温逐光、知安。
　　Daisy把玻璃瓶放在桌子正中央，笑吟吟开口：“规则就是，瓶口转到谁，谁就得回答在场人提出的一个问题，必须说真话，不想说的话，就亲自己右边的人一下。”
　　她饱含深意地望了温流光一眼，随后伸手转动玻璃瓶。
　　玻璃瓶打着圈，慢慢停了下来，瓶口正对温流光。
　　Daisy偷偷在心里比了个耶，几个月没调酒，看来手法没生疏。
　　她压制住内心的激动，故作镇定，走流程道：“有谁想问温流光问题吗？”
　　第一局，大家都放不开，肯定不好意思出声，她就能顺水推舟当第一个问问题的人。
　　不料，一旁的温逐光一脸天然地举起了手。
　　手还在半空，没举上去，就被Daisy一把按下。
　　Daisy凑近温逐光，微微转身，没让其他人看见她的脸，面目狰狞低语道：“你能有什么问题？你自己妹妹你能问什么？有问题回家问，别在这瞎BB，懂？”
　　谁挡她磕cp，谁就是她仇人。青梅竹马看着长大的温逐光也不例外。
　　温逐光瑟缩地点点头。
　　Daisy转身，笑得如沐春风：“没有人问的话，那我提问吧。光光，你的理想型是什么样的？”
　　“理想型？”温流光一脸疑惑。
　　“就是理想的对象，大概是什么样的。” Daisy解释道。
　　柳知霜扬扬眉，看着温流光。
　　温流光摇摇头道：“我没有理想型。”
　　她自己都还活不明白呢，哪能想到对象是什么样的。
　　Daisy 鼻息粗重，出师不利可不行，半是威胁地说：“说不出就亲你右边的人一下。”
　　温流光的右边正是Daisy。
　　温流光倒吸一口凉气，拼了命地摇头。
　　Daisy更气了，冷笑着盯着她，大有说不出来就按头的意味在里面。
　　温流光闭着眼想了半天，最后挤出来一句话：“那就，南丁格尔那样的吧。”
　　南丁格尔，近代护理学和护士教育创始人。
　　柳知霜：……
　　Daisy吐出一口浊气，捏紧了拳头，按捺下打人的冲动：“没想到你事业心这么强。”
　　作为医学生，找对象都要找和自己事业匹配的。
　　温流光粲然一笑，独自开朗，还以为在夸她呢。
　　第二局，温流光转动玻璃瓶。
　　瓶口对准了柳知霜。
　　Daisy一扫刚才的郁闷，从柳知霜这边下手也是一样的，兴致勃勃问道：“知霜，你的理想型是什么样的？”
　　磕起cp来，连称呼都近了许多。
　　柳知霜沉思片刻，慢条斯理坦言道：“嗯，我目前没有喜欢的人，非要说的话，善良、温柔、会尊重我的人吧。”
　　温流光听得连连点头，对，就是要尊重柳知霜意愿的人，不能干扰她事业的人。
　　Daisy眼睛一亮，意有所指问道：“还有别的要求吗？比如说，智商？”
　　光光虽然看着不聪明，但却是多大医学院高材生，智商没得说。
　　柳知霜叹气，突然有些心累：“智商没要求，不是真傻就行。”
　　温流光毫无所觉，继续点头，对，不能要傻子。
　　第三局，柳知霜转动玻璃瓶，瓶口对准了Daisy。
　　Daisy兴致缺缺：“你们问吧问吧，我一定知无不言，言无不尽。”
　　温逐光壮着胆子举手问道：“Daisy，你现在有喜欢的人吗？”
　　“没有。”Daisy回答得干脆利落。
　　她在英国时倒是交往过很多对象，但都不长久，回国就和最后一任断了，这段时间都是单身。
　　“哦。”得到满意的答案，温逐光笑开了花。
　　温流光看见双生姐姐这副纯情小可爱的模样，心里莫名发毛，老一怎么回事？海王上岸爱上了另一个海王？
　　第四局，Daisy转动瓶口，瓶口再次对准了温流光。
　　Daisy邪笑着：“光光，这次说说你择偶的标准吧，不准说历史人物，要说活人能达到的！”
　　温流光沉吟道：“血压收缩压小于140mmHg，舒张压小于90mmHg。血红蛋白高于80g／L……”
　　她还没说完，Daisy的手已经往她脑袋上招呼了。
　　温流光被柳知霜打了那么多回，早已有了经验，抱头下蹲藏桌底，完美躲过。
　　Daisy咬牙切齿：“温流光，让你说对象标准，没让你说夺舍对象标准。”
　　“我说了啊，”温流光满脸委屈，“我希望找个健康的，有错吗？”
　　是，是健康了，活人能达到的健康标准，从里到外，从上到下都健康，可和择偶标准愣是没沾一点边。
　　柳知霜看不下去，打圆场道：“下一局吧。”
　　Daisy这才住手，温流光也从桌子底下爬出来。
　　第五局，温流光转动玻璃瓶，瓶口对准了温逐光。
　　温逐光终于有了参与感，一脸期待等着提问。
　　可惜没人对她有疑问，柳知霜不想理她，知安和她不熟，温流光对她熟得不得了，Daisy看出来她的心思也佯装不知道，不想惹事。
　　于是，一片沉默。
　　最后，还是温流光开口解救了她的笨蛋姐姐：“老一，说一个你的秘密。”
　　温逐光摸摸下巴，突然抿嘴不好意思地笑了笑：“老二，你还记得你去加拿大之前，住院那一次吗？”
　　“嗯？”温流光陷入回忆，模模糊糊好像记得有住院这回事，但记不清为什么住院。
　　温逐光接着说：“当时我们还在读小学，我没你聪明，你在培优班，我在普通班。那天班上有同学过生日，我就去了她的生日派对。正玩得开心，妈突然来了，抱起我就走。”
　　“我还纳闷呢，结果妈一边哭，一边抱着我去了医院。进病房一看，你就躺在床上，脸上手上都是伤，不省人事。”
　　“我第一次看见爸那么生气，妈那么伤心，他们让我守在你身边，谁叫都不要离开。然后他们让保镖守在门口，就出去办事了。”
　　“我在你旁边，忍不住哭了。你正好醒，看见我在哭，你以为自己活不长了，也跟着哭，我们就哭作一团。”
　　听到这里，温流光有些感动，原来老一这个姐姐这么关心她的啊。
　　可惜温逐光没让她感动太久：“其实我那次哭，是因为想到小朋友的蛋糕我还没吃，馋哭的。”
　　温流光：……
　　咱家缺你一块蛋糕吗？
　　她都怀疑哪天她出事了，让老一打电话，老一能一个电话直接打到火葬场。
　　她就不该对这个姐姐抱有幻想！
　　她翻了个白眼：“你何必说呢？我都不记得了。”
　　任她在脑海里翻来覆去，关于住院的事始终是一团迷雾，就像是缺失的拼图，握着残缺的图块无论如何都拼不成完整的图。
　　温逐光憨厚地笑：“你让我说秘密的嘛。”
　　玩到最后一局，Daisy再次转瓶口转到了柳知霜。
　　Daisy露出笑容：“知霜，你也说一个你的秘密吧。”
　　柳知霜与她对视几秒，唇角微翘：“既然是秘密，当然不能说。”
　　语罢，她转头，飞快亲了亲温流光的侧脸。
　　这是Daisy第一次如此直观地看见一个人脸红。
　　温流光本来散漫地坐在椅子上，但被柳知霜轻轻吻了侧脸之后，就像灵魂被吸住，呼吸停止，肉眼可见的，开始僵硬，晕红从颧骨的位置一直蔓延到鼻尖，呆头鹅一般愣在原地。
　　好半天，突然傻兮兮地扯了扯嘴角，难以掩饰地笑出了声。
　　“哈哈~”又反应过来有些失态，连忙捂住嘴转头，但还是压制不住疯狂上扬的嘴角，“呵呵~”
　　然后掩饰一般连连点头，眼神亢奋到涣散，像抢到肉骨头的嘚瑟小狗。
　　就连后来送Daisy和温逐光去村长家的路上，温流光都是用蹦的。
　　Daisy：你小子别太过分。
　　她一把揽住温流光，见旁边的柳知霜没有注意到她们，低语道：“光光，你矜持一点。”
　　“矜持？”温流光敛了敛过分舒展的眉眼，“我不矜持吗？”
　　何止不矜持，看起来简直就是傻子。
　　Daisy拿着温氏发的对她而言微薄的工资，却操着老母亲的心：“你在知霜面前聪明些，别跟被下了降智buff一样。”
　　温流光嘚瑟地摆摆手，露出一副高深莫测的表情：“你不懂。”
　　然后一蹦一跳蹦到了最前面，没让其他人看见她脸上的表情。
　　她时间不多，向多大申请休学的期限只有一年，一年之后，她就要返回加拿大继续学业。所以在这一年之内，她必须和柳知霜打好关系。
　　知霜心思深，很难相信别人，聪明人遇见聪明人，总会多长些心眼。
　　偏偏她又是温逐光的双生妹妹，知霜肯定会对她设防。想要走进知霜的心，更是难上加难。
　　但，如果她只是一个人畜无害的，满心满眼都是柳知霜的小傻子呢？
　　表现得像个小傻子对她而言并不难，只需要不动脑思考，凭直觉做事就好。
　　知霜自然会对她卸下心防，会真正接纳她。
　　温流光能有什么坏心思呢？
　　温流光的坏心思可多了呢。
　　--------------------


第20章 
　　第二天，温流光、柳知霜、温逐光、Daisy四人一同爬山，为旅游项目开发做实地探访。
　　温流光是足球能踢全场的，温逐光是夜店蹦迪能蹦全场的，Daisy是模特走秀能走全场的，只有柳知霜体弱。
　　渐渐地，柳知霜呼吸急促，开始赶不上她们。
　　温流光见那两人爬山爬得那么起兴，开口道：“Daisy，老一，你们先走吧，我和知霜在后面慢慢赶。”
　　Daisy仿佛是解开了封印，又回到了当年满村乱窜的戴四燕时光，爬起山来浑身都是劲，也不推辞，点点头拉着温逐光就往山顶进发。
　　温流光扶着柳知霜在一处岩石上坐着歇息，掏出水壶殷勤道：“知霜，喝点水。”
　　柳知霜接过水壶，轻抿一口，温流光在她身边坐下，两人肩挨着肩。
　　青山绿水，万籁俱寂，两人独处。
　　清晨山雾未散，阳光透过斑驳绿叶投射在上面，出现了条条光的通路，朦胧又明亮。
　　“晨曦误入迷雾，光都有了形状。”柳知霜看着眼前美景，语调柔和开口。
　　温流光也瞥了一眼，直接道：“那是丁达尔效应，你喜欢看的话，烧火做饭也能看到。”
　　柳知霜：……
　　这家伙平时浪漫因子都要溢出来了，怎么这个时候如此不解风情？
　　转头一看，温流光正聚精会神地从背包斜边口袋里翻吃的，眼睛直勾勾盯食物，没分半点注意力在景色上。
　　忘了，这还是个浪漫饭桶。
　　“知霜，你吃吗？”温流光的腮帮子鼓鼓的，不忘把牛肉干递给她。
　　柳知霜好不容易感性一回，却被扰了兴致，正郁闷，干脆推开温流光的手，淡淡道：“不吃。”
　　食欲和求生欲同时拉满，当然还是求生欲占了上风。
　　温流光眨巴眨巴眼，想不通知霜又是为什么生气，环视一圈，突然福临心至。
　　知霜刚刚夸景色了，说明她觉得好看，女孩子嘛，觉得好看就要拍照。
　　温流光立马起身，掏出手机想要补救，意兴盎然道：“知霜，我给你拍照吧！”
　　说着，她小步跑到一个适合拍摄的位置，开始调镜头参数。
　　柳知霜一愣，不明白这个想一出是一出的家伙又在干什么，不过还是配合她，抬眼看着镜头。
　　那张绝美的脸在光影分割下更显清丽，轮廓娇渺，气质疏离。
　　“哦！知霜你坐好。”
　　咔嚓。
　　“啊，真漂亮！”
　　咔嚓。
　　“侧身对着我。”
　　咔嚓。
　　“现在站起身，往左边挪一点，撩头发，真棒！”
　　咔嚓。
　　“对对对，就这样，做得好！”
　　温流光拍着拍着拍上了瘾，眼睛亮闪闪的。
　　好景色易找，好模特难遇。知霜的出图率好高啊，随手抓拍都好美。
　　“现在，背对我，朝远处奔跑，要头发丝飞扬起来那种！”
　　柳知霜一开始还勉强配合她，随着指令越来越奇怪，终于忍不住了，迈开腿朝温流光走过去。
　　突然右脚脚踝一疼，她轻吸一口凉气，不由自主弯下了腰。
　　“知霜，怎么了？”温流光在远处皱眉问道。
　　柳知霜低头一看，脚边草丛处，一条黑色和黄绿色相间的蛇，正悠悠吐着信子。
　　猝不及防之下，柳知霜发出一声惊呼，步履蹒跚，连连往后退，跌坐在岩石上：“有蛇！”
　　蛇！
　　温流光心脏骤缩，人麻了一半，手腕一抖，手机掉落在地，与此同时，拔腿就往这边跑。
　　那条蛇在草丛的掩盖下，正扭着身子往岩石那边游动。
　　温流光三步并两步赶到，步子太大，最后半跪在地上，也看清了那条蛇的位置，眼看蛇头就快要碰到柳知霜的脚了。
　　情急之下，她一闭眼，伸出右手猛地按住了那条飞速游动的小蛇。
　　掌心下冰冷滑腻，不断扭动的活物的感觉，清晰传达到脑海。
　　不到一秒，温流光发出一声惨叫，眼眶满是泪水，整个人抖得不像话，右手抓住那条蛇，奋力往远处一甩。
　　那蛇在空中划出一道抛物线，落在了遥远的草丛中，看不见了。
　　温流光彻底瘫软，倒在地上，任由泥土蹭到脸上，虚弱道：“知霜，你没事吧……”
　　柳知霜面色苍白，细眉紧蹙，蜷缩在岩石上，右手捂住脚踝。
　　“知霜……”温流光有种不好的预感。
　　她颤颤巍巍地伸出左手，轻轻碰了碰柳知霜的脚踝。
　　白皙如暖玉的脚踝处，有两排细小的的牙痕，此时正淌着血迹。
　　温流光忽然觉得深深的无力，濒临麻木的心脏再一次传来彻骨的痛感，她流着泪，左手握住柳知霜的脚踝。
　　泪眼朦胧中，她低下头，吸吮住了伤口。
　　！
　　柳知霜一把推开了她，又惊又怒：“你在干什么！不要命了！”
　　“我，我……”温流光沾着鲜血的唇不住颤抖，又哭又想说话，像个失去理智的疯子。
　　柳知霜心里一片冰凉，她深吸一口气，强自镇定下来：“你不要说话，不要吞咽，漱口，快！”
　　温流光腿抖得跟筛糠一样，费力爬到了背包处，拿出水壶，按柳知霜的话照办。
　　“现在，把你的鞋带拆开，打结绑到我伤口上方的位置。”柳知霜虽然慌乱，但生长在村里，也了解不慎被蛇咬伤后的处理方法。
　　温流光咬牙拼命控制着抖个不停的手，青筋暴出，好在医学生的手感犹在，飞快把鞋带绑在了柳知霜脚踝伤口上方，打好了结。
　　“去打急救电话。”
　　温流光忙不迭点头，想掏出手机，才发觉刚刚手机不知道被她扔在哪里，找不到了。
　　“用我的。”柳知霜把自己的手机递给了她。
　　用打着颤的声音拨完了电话，温流光这时才勉强恢复了理智，用左手胡乱把脸上的泪抹去，想抱住柳知霜。
　　柳知霜坐在岩石上，温流光跪在地上，她尝试着想站起来，无奈腿软得厉害，只好退而求其次地紧紧抱着柳知霜的腰，想用自己的体温温暖对方。
　　只是温流光内心的恐惧犹胜柳知霜，体温比柳知霜的更低。
　　柳知霜抚住怀中不断发抖的温流光的脸，凝眸与她对视：“不怕，不一定是毒蛇。”
　　这句话似乎提醒了温流光。
　　温流光用力将眼中弥漫的水雾眨去，凝神细看柳知霜的伤口，脑海中回忆着教科书的内容。
　　两排细小的形似锯齿的的牙痕，血液鲜红，没有明显的毒牙痕迹。
　　好像，是无毒蛇。
　　“好像真的没毒。”温流光万分庆幸呢喃道。
　　柳知霜神情一凝，这才想起来可以拍伤口的图片发给医生。
　　“是无毒的，你放心。” 得到医生伤口无毒的肯定答复后，柳知霜脑海中紧绷的弦终于松下来，柔声对温流光说。
　　紧绷的情绪陡然松懈的下场就是，温流光回忆起来刚刚自己干了什么事，一想起来自己用右手抓了蛇，一种难以言喻的恶心感弥漫全身。
　　她表情僵硬地扯了扯嘴角，突然，再一次瘫软在地上，右手用力抓着地面，指尖已经陷入了土里。
　　她双唇微启，似乎想说什么，但说不出口，喉咙里发出越发急促沉重的喘息，全身的肌肉都绷紧了，不由自主地，她癫痫一般狠狠抽搐了一下。
　　“温流光！”柳知霜错愕地揽住温流光的头，焦急地喊道。
　　温流光每隔几秒便抽搐一次，抠住地面的右手指甲已经渗出了血渍。
　　柳知霜怕温流光咬到自己的舌头，想也没想，直接伸出食指塞到了她口中。
　　Daisy和温逐光久不见两人追上来，于是返过来找她们，不料看到这么一幕。
　　温逐光见自家双生妹妹浑身都是土瘫在地上，跟没命了似的，更是魂飞天外，撕心裂肺嚎了一声：“老二！”
　　Daisy也被吓了一跳，忙问道：“知霜，怎么回事？”
　　柳知霜言简意赅交代清楚情况。
　　Daisy一把撕开身旁温逐光的衣服下摆，把布片卷成卷，塞进温流光嘴里，将柳知霜的手指解放出来。
　　温逐光见妹妹危在旦夕，也不顾自己光着肚子，把温流光背到背上，直往山下冲。
　　……
　　村卫生所。
　　柳知霜的伤口被医生处理过后，又打了破伤风针，已经无大碍了。
　　此时，她坐在温流光身边，用手轻轻抚着温流光的小卷毛，柔声细语哄着她：“没关系的，不丢脸的。”
　　温流光先是担忧柳知霜的伤口，后又反应过来自己徒手抓了蛇，精神遭到重大创伤，导致不由自主地倒地抽搐，右手也因为用力过度，不止指甲出血，而且转筋僵硬，许久不能动弹。
　　温流光换了衣服，闷闷不乐地趴在床上，脸埋在枕头里，右手直直地伸出床外，等着医生给她的右手进行消毒。
　　柳知霜难得耐心，语调跟含了糖似的软：“差不多行了，你的右手都消毒十次了，酒精都用了一大桶，该包扎了。”
　　温流光闷闷的声音从枕头底下传来：“要不还是把右手剁了吧。”
　　抓过蛇的手，她不要了！
　　柳知霜哼笑出声，眉眼弯弯：“手都不要了，就因为摸过蛇？”
　　说到“蛇”字的时候，温流光浑身一颤。
　　柳知霜立即住了嘴，安抚似的捏了捏温流光的鼻尖，随即来回抚弄着她的脸颊。
　　温流光接收到安抚，情绪稳定了些，生无可恋道：“那把右手的皮都剥了也行。”
　　“那怎么行呢？”柳知霜的语调跟哄小孩似的，她弯下腰，吻了吻温流光的右手掌心。
　　“现在，右手还要吗？”
　　--------------------
　　感谢在2023-03-08 23:29:14~2023-03-12 23:28:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　温流光的脸仍然埋在枕头里，但露出的耳朵蹭地一下红了。
　　柳知霜含笑不语，左手妥帖地抚着温流光的后颈，右手拇指则来回摩挲着温流光的掌心。
　　温流光发出一声舒服的喟叹，试探着小心翼翼地挪动身子，慢慢将头靠在柳知霜怀里。
　　柳知霜呼吸沉了沉，但没有拒绝，反而轻柔地揽住了她的头，继续安抚着她的情绪。
　　“知霜啊。”温流光说话时温热的气息就呼在柳知霜小腹上。
　　柳知霜呼吸一滞，不由自主一阵战栗。
　　“其实，那什么，我还用嘴吸了你的伤口。”温流光忐忑中带着期待，眼珠子骨碌碌地转，一看就知道在打什么坏主意。
　　柳知霜瞬间冷了神色，一把把人从怀里推出去，干净利落，一气呵成。
　　她看温流光实在被吓得可怜，才好心好意安抚，结果这家伙得了便宜就卖乖，尝了甜头就蹬鼻子上脸，恬不知耻向她讨要更多。
　　真是，得寸进尺。
　　温流光脑袋被甩开，有些眩晕，不过也知道自己刚刚鬼迷心窍向知霜讨吻的行为过分孟浪，怕知霜再动手，便想起身逃跑。
　　不料刚一动弹，一阵刺骨的酸痛席卷全身，她又重重地摔在床上，发出一声痛呼。
　　“嘶——我身上怎么这么痛？”温流光皱眉讶异道。
　　她虽因为精神遭受重大创伤，瘫软在地，但应该远远达不到这种疼级。
　　柳知霜淡淡道：“温逐光背你下山时，没背稳，你又在山间小路上摔了十多次。”
　　温流光：……
　　十多次。
　　她要是豆腐做的，已经是豆腐渣了。没摔成人渣，一半算上天垂怜，一半算她和老一手足情深。
　　刚开始温流光虽然吓到了抽搐，但还有些许意识，等到她亲爱的双生姐姐背着她第一次摔倒时，她就失去了意识——没错，摔到失去了意识。
　　其实温流光那种情况，在原地等待医护人员救援是最好的情况，偏偏温逐光关心则乱，背着人就往山下冲，才导致温流光被摔得全身青紫。
　　温流光恨得咬牙切齿，又不好多说什么，毕竟老一心是好的，只是能力不足。
　　她扒拉扒拉衣服，想看看摔得严重不严重，这才发现自己衣服早已被换成病号服，惊疑地问：“我衣服怎么被换了？”
　　柳知霜睨她一眼，无悲无喜道：“你在地上滚了那么久，衣服早脏了。”
　　“我知道，我就是想问……谁给我换的衣服？”温流光脸上一热，不自在地低下了头。
　　如果是知霜给她换的……
　　她不由心跳加速，面红耳赤，把自己害羞成了一只番茄。
　　嗯，一直勤于体育锻炼的身体，还是有看头的。
　　“温逐光换的。”
　　听言，温流光晕红的脸迅速冷却，麻木道：“哦。”
　　也是，她想什么呢？当然是她那双生姐姐换的。
　　内心却再次怨上了老一，不该出现的时候老是出现。
　　温流光抿抿嘴，问道：“那老一和Daisy人呢？”
　　“当时Daisy把温逐光的衣服撕了，塞到你嘴里，防止你咬到舌头。医生说你没大碍之后，温逐光就回去换衣服了，Daisy负责遮着她。”
　　这是农村，不是夜店，温逐光来这谈项目，穿露脐装总不太好。
　　了然地点点头，温流光丝毫不关注老一的形象问题，忽然又想到什么，又惊呼：“我手机！”
　　之前慌乱中，她的手机不慎掉在了草丛里，找不到了。
　　她一把握住柳知霜的手，焦急地说：“手机里有我给你拍的照，找不到，照片就没了。”
　　柳知霜神色微怔，没想到温流光丢了手机，第一个想到的居然是为她拍的照片。
　　她不免意味深长道：“来日方长。”
　　“对了，”柳知霜话头一转，“我还想问你，你那么害怕，为什么还要救我？”
　　“明明听见就会全身发抖，看见就会抽搐不止，为什么在那个时候，你居然敢用手去抓？”
　　她深深地望向温流光，眼睛里盈了一汪春水，分外柔和，似是期待，似是鼓励。
　　温流光张了张嘴，脑海里一片混沌，终于还是遇到这个问题了。
　　潜意识里，她都没有想过。
　　她那么怕蛇的一个人，连听见“蛇”字都会吓得发抖，可是那一刻，居然敢徒手抓蛇。
　　温流光自己也不明白，兴许那时，早已失去理智，全凭本能做事。
　　那么，她的本能，就是牢牢护住柳知霜，甚至不惜以自己为代价？
　　明明最开始接近柳知霜，是为了让自己将来的日子好过。什么时候，她的将来居然会愿意为柳知霜让步？
　　这种感情太真诚，太炽烈，也太可怕，从未有过恋爱的温流光不懂。
　　她只好扯了扯嘴角，茫然对上柳知霜的眼睛。
　　那人眼波温涟，笑意浅浅，仿佛只要她说出口，就能相拥。
　　“我……”
　　“老二！”突如其来的喊声打断了温流光的话，温逐光举着自己的手机急匆匆地冲进来，“老二，妈给你打的电话！”
　　温流光思绪被打断，脸上红一阵白一阵，气急败坏剜一眼老一，但还是接温太太打来的电话要紧，于是深呼吸几口，接过了电话：“喂，妈？”
　　柳知霜默默离远了些。
　　电话里传来妇人极其凄惨的一声嚎叫：“宝——我的二宝诶，我苦命的二宝，我的心肝，我生命的四分之三……”
　　随即马上反应过来大宝还在旁边听着，当妈的不能偏心，于是马上改口：“我的二宝，我生命的四分之二！”
　　“妈，”温流光被嚎得心慌，“我好端端的，你哭什么？”
　　她是出了事，但又不是死了，老太太至于跟哭丧似的吗？
　　温太太丝毫没被安慰到，继续扯着嗓子：“什么好端端的，你姐姐都跟我说了！”
　　温流光一阵心虚，谁家当妈的知道自家孩子被吓得全身抽搐，估计都是温太太这反应，于是说：“其实没多大事。”
　　话音未落，温太太情绪激动：“你姐姐说，你跟条蛆一样在地上扭来扭去。”
　　电话外放声音很大，柳知霜没忍住噗嗤一下笑出了声。
　　温流光：……
　　一秒之后，她丢下手机，不顾全身的酸疼，对着老一的屁股来了一脚。
　　“你个没文化的！怎么说话呢！你在地上给我像蛆一样扭一个！”
　　温流光恶龙咆哮，踢了双生姐姐屁股一脚还不解气，撸起袖子就想动手，看着胳膊上被摔出来的大片青紫，更气了。
　　温逐光捂着屁股委屈道：“我得跟妈说清楚啊。”
　　以她的水平，一时难以想到“抽搐”这种词汇，只好说“扭动”，但程度又不好形容。
　　她为了能详尽告诉温太太，老二出了什么事，在讲述时用了很多修饰词，包括“像……一样”，至于为什么是蛆，是因为用蛇形容老二听了怕，那就选择相近的蛆来形容吧。
　　温流光怒气冲冲继续打电话：“妈！你别听老一瞎说，我现在挺好。”
　　温太太没做声，刚刚二宝活力四射，中气十足的声音她听得清清楚楚，估计踢两个全场的足球都不在话下。
　　温流光恶狠狠瞪着老一，咬牙切齿道：“我觉得，得让老一准备专升本！”
　　老一这个没文化的家伙，眼神里都有一种未被知识污染过的明晃晃的愚蠢，瞧她说的都是什么话？再不读书，老一这家伙得蠢一辈子！
　　温太太听见这个，连忙表示赞同：“好的呀，好的呀，你说什么就是什么。”
　　大宝不像二宝那么聪明，从小又只爱玩不爱读书，高考勉强考了个大专，都是温氏用钱请最好的家教，然后交了高昂的学费才进去。
　　“我不！”温逐光表示强烈反对，只要不读书，让她干什么都行。
　　温流光强势镇压了双生姐姐：“反对无效！从今天开始，你按高三的节奏来，每天一张语数英加思想品德的卷子，其他活动都暂停。”
　　“凭什么？你怎么能做我的主？”温逐光愤愤不平，明明她是姐姐，老二是妹妹，
　　“凭什么？”温流光冷笑着，“你没文化还有理了？”
　　温逐光一时语塞，本来她和老二一胎双生，长幼有序在她们身上就不分明，再加上老二确实读书厉害，脑子转得快，她都习惯听老二的。
　　温流光见老一不说话，直接宣布了今天的安排：“今天暂时没卷子，先欠着，以后再补。”
　　还没等温逐光高兴，她继续说：“但是我笔记本里有四级卷的电子版，你今天先做两套四级，反正专升本以后也要考的。”
　　四级卷是她一时无聊收集的资源，没想到现在派上了用场。
　　于是，下午，书房里传来温逐光的阵阵哀嚎，夹杂着温流光的怒吼。
　　“怦然心动为什么翻译成make my heart peng peng peng？”
　　“温泉怎么是gulugulu water？”
　　“皇上是the son of the sky？”
　　柳知霜站在院里，垂眸听了片刻，最后轻笑着摇头走开了。
　　被这家伙逃过了啊。
　　直到夜凉如水，温流光才放过了已经晕晕乎乎的老一，从屋内出来。
　　她抬头看了眼纯白的月光，心里空空落落。
　　突然抓老一学习，也是为了掩饰那时的慌乱。面对知霜的问题，她有冲动，也有迟疑。
　　她有加拿大的学业，知霜有演艺圈的事业。
　　其实已经动心了，但她还有路要走，知霜也有事要做，就暂时不说出口了吧。
　　--------------------


第22章 
　　温流光少年初识情滋味，对着皎洁明月，万般愁绪涌上心头，正在那矫情呢，忽然听见后面呲溜呲溜的声音。
　　一转身，学绿了眼的老一蹲在门口，捧着比脸还大的一不锈钢盆面条吸溜得正得劲，丝毫没有富二代的包袱。
　　温流光：……
　　她先前只想着逃避问题，直接抓着老一进了柳知霜家的书房，晚饭也错过了，现在被面条的香味一勾，确实饿。
　　于是走到老一身边，两个人跟小萝卜头似的排排蹲着。
　　半晌，见老一吃面吃得满面油光，理都不理她，温流光忍不住开口：“老一，你面条哪来的？”
　　温逐光笑得牙花子都出来了：“Daisy亲自下厨给我做的。”
　　柳知霜家是柴火灶，温家两姐妹都不太会用，但Daisy还保留着小时候在村里的记忆，烧水起锅下面条一点不含糊。
　　温流光羡慕地盯着那碗面，摸摸肚子，不好意思问道：“还有吗？”
　　“没了，Daisy就做了这一碗面。”
　　温流光一听，整个人都泄气了：“老一，你什么时候和Daisy关系这么好了，她居然特地下面给你吃。”
　　“嘿嘿，”温逐光笑眯了眼，一张脸上愣是找不出半点聪明的地方，“我真心喜欢Daisy，Daisy应该也对我有好感。”
　　温流光狐疑道：“你不是海王吗？怎么现在上岸了？”
　　她可是记得这个双生姐姐的作风，成年后就寻花问柳，招蜂引蝶，瞧见好看的女孩子就上去勾搭，甚至对柳知霜……
　　想起这个，她看向温逐光的眼神里充满了不善。
　　温逐光毫无所觉，把最后一点面渣扒拉干净，又呼噜呼噜把碗里的面汤都喝完，满足地抹抹嘴，随口道：“去去去，我才不是海王，我只是想给全天下的女孩子一个家。”
　　温流光捏紧了拳头，青筋直暴，咬着后槽牙说：“你，平时招惹那么多小姑娘也就算了，用那些犯\\罪的手段……”
　　温逐光听言，心急火燎地打断了自家妹妹：“你说的是什么话！我承认，我之前是换对象换得勤了些，可从来没像你说的那么严重。”
　　温流光冷笑：“你之前对知霜做的事呢？要不是我及时赶到，你想做什么龌龊事？”
　　旧事重提，此时明白了自己的心意，愤怒更是呈几何倍数增长。不只是因为心上人差点遭受的事，也是因为温逐光毫不悔改的态度。
　　温逐光憋红了脸，吞吞吐吐道：“我是拉着柳知霜进了酒吧，但我没想到她喝了一杯酒就醉了，我就带着她到宾馆，但我发誓，我没动什么坏心思。”
　　温流光直接一把抓住温逐光的衣领，双眼因充血泛着红血丝，语气森然：“你没有坏心思？”
　　温逐光眼泪都快下来了，手里的不锈钢碗咕噜咕噜滚在地上，她说：“好吧好吧，我那时候想亲柳知霜，但这就是最多了，我不傻，我也知道什么不能做。”
　　温流光见她表情恳切，不像说谎，才松开了手，严肃道：“把你骚扰知霜的事，从头到尾，一五一十交代清楚。”
　　温逐光点头如捣蒜，抹着眼泪道：“最开始，我开车经过电影学院校门口，看见柳知霜，觉得好看，就想追她。”
　　“但是，她跟我之前遇到的小姑娘都不一样，我越追，她就越抗拒。我约她见面，她不来；我送的礼物，她不收；我的表白，她拒绝。”
　　温流光听到这直接皱起了眉，老一什么语文水平，说得跟霸总小说似的，但也没打断她。
　　“直到那天，我又去学校堵她。说，最后一次，我带她去酒吧，喝一杯酒，就再也不骚扰她，她同意了。”
　　“但是我没想到，一杯酒她就倒了。没办法，我一不知道她寝室，二没她朋友联系方式，就带她去咱家宾馆，然后……”
　　“然后什么？”温流光锐利地眯起了眼，语气充满了威胁。
　　温逐光老老实实道：“你也知道柳知霜漂亮得不像话，我一个忍不住，就想亲她。但是！还没来得及，你就闯进来了。”
　　温流光仔细回忆着当时的情形，拧眉问道：“我记得你穿着浴袍？”
　　温逐光苦着脸回答道：“我又不像你体力那么好，一路把柳知霜带上去，我出了一身汗，干脆洗了个澡。”
　　温流光听言，神情恍惚，如陷迷雾，这跟原书里的内容不一样啊，难道是平行世界，还是因为穿书，世界线有了改变？
　　她喃喃道：“这么说，你没下药？”
　　温逐光听见“下药”两个字，脸都吓白了，拍着大腿急切地说：“天地良心，我哪有那胆子？”
　　温流光凝视着双生姐姐怂的一批的脸，确信她没说谎。
　　以老一的胆子，想当坏人都坏不到哪里去；以老一的脑子，想做坏事都坏不到哪里去。
　　温逐光以为她不信，直接抱住了温流光的大腿，哭得一把鼻涕一把泪，嚎道：“老二，你相信我啊，我真没胆子做坏事！”
　　“好了好了，我信你。”温流光嫌弃地挣脱开她，说道。
　　虽然和原书有了出入，但目前来看，一切都在往好的方向发展，温流光也不再多想。
　　听见老二说信她，温逐光这才破涕为笑，弯腰捡起了刚刚掉在地上的不锈钢碗。
　　这时，Daisy懒懒散散从屋里出来，看见温家两姐妹，问道：“我在厨房给你们俩下的面，都吃了吗？”
　　温流光疑惑道：“不是只有一碗面，给老一的吗？”
　　Daisy挑眉，用手比划了一个大圆，诧异地说：“碗？整整一盆面呢，当然是你们两个人的分量。”
　　她见温家两姐妹没吃晚餐，特地下了整整一盆面条，想让姐妹俩自己分来着。
　　温逐光瓜兮兮地抱着不锈钢盆想要逃跑。
　　“老一！”温流光再次恶龙咆哮。
　　老一居然把留给她的那份面条也一并吃了。
　　Daisy弄明白了怎么回事，顿时觉得好气又好笑，这两姐妹，该怎么说呢？
　　高情商：主打恩格尔系数。
　　低情商：饭桶。
　　她摇摇头无奈提议：“光光，你要是还饿着，去找知霜吧。”
　　温流光一听，怒气顿时烟消云散，扭捏道：“不好吧。”
　　之前她没意识到喜欢知霜的时候，恨不得天天黏在人家身边，睁眼闭眼都是知霜；现在意识到了，反而看见人家就怕，能避则避，能跑则跑。
　　温逐光见老二气消了，连忙说：“好了，我和Daisy回村长家睡觉，老二你继续在柳知霜家过夜吧。”说完，拉着Daisy就想跑。
　　“诶，等等。”温流光急道。
　　之前都是她和知霜睡在一张床上，以前懵懵懂懂，也不觉得害羞，如今心意已明，她再和知霜睡在一起，不就成了占知霜便宜吗？
　　“我能不能和你们一起去村长家过夜？”思虑再三，温流光还是开了口。
　　“稀奇啊老二，你不是跟狗皮膏药一样天天黏在柳知霜身边吗？”
　　温流光心里有事，被老一说成狗皮膏药也不生气，吞吞吐吐道：“我……怕打扰知霜。”
　　怕自己的心意打扰到她，怕给她增添负担。
　　“行吧，你跟我挤挤睡就是了。”温逐光一口答应，反正亲生姐妹睡一起也不别扭。
　　温流光说：“那你去告诉知霜。”
　　温逐光惜命得很，自从见识过柳知霜的狠之后再也不敢招惹她，连连摇头拒绝：“我不敢，你自己的事自己做。”
　　然后，抱着不锈钢盆逃也似的进厨房洗盆了。
　　温流光捂着脸，纠结得肠子都转了几转，最后一咬牙，去敲柳知霜的房门，轻声细语用气声说话：“知霜，你睡了吗？”
　　柳知霜打开了门，映入眼帘的是温流光又颓又怂的脸，回头看了看灯火通明的卧室，淡定道：“你和我睡了那么多晚，竟然觉得我会开着灯睡觉？”
　　温流光一时语塞。
　　睡了那么多晚，听着好容易让人误会啊。
　　她刚想说话，突然看清柳知霜的穿着，大脑顿时宕机。
　　在卧室暖黄色光的照耀下，柳知霜只套了一件白色吊带睡裙，大片娇嫩的肌肤裸露在外，秀颀的脖颈，精致的锁骨，细细的肩带勾着雪白香肩，乌发雪肤，活色生香，分不清哪一抹白更诱人。
　　温流光看直了眼，心如擂鼓，但反应过来直勾勾盯着看太没礼貌，于是硬生生把视线定在柳知霜耳后一缕细软如钩的发上。
　　“怎么不进来？”柳知霜在卧室门口让开了位置。
　　温流光紧张到把衬衫下摆捻得皱皱巴巴的，目光僵直，眼里不知何时漾起一层水色：“我……我想跟你说，我今晚和老一睡，就，不打扰你了。”
　　“嗯？”柳知霜神色淡漠，鼻音却性感撩人得紧。
　　“不是，我的意思是……”温流光脸色绯红，心里却又酥又麻又痒，嗓音温软，“你的头发乱了。”
　　柳知霜低低笑了一下，声线就像丝绸般顺滑：“嗯，我明白你的意思。”
　　你的头发乱了。
　　其实没乱，是心乱了。
　　顿了顿，她抬眼望向温流光，眸色如浓墨晕开，旖旎勾人，美得不可思议：“那么我想说，今晚月色很美。”
　　……
　　厨房里，温逐光洗干净不锈钢盆，甩甩手上的水珠，等着温流光。
　　Daisy不解发问：“还不走？”
　　温逐光回答：“我在等老二，她说今晚和我睡。等她和柳知霜告完别，我们一起走。”
　　Daisy拍拍她的肩，叹了口气，语重心长道：“我们先走吧，光光今晚走不了的。”
　　--------------------
　　感谢在2023-03-15 02:13:01~2023-03-17 21:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“今晚月色很美。”
　　柳知霜说完这句话后，眸色柔和看向温流光。
　　“今晚月色很美”，我很喜欢你。
　　夏目漱石委婉而含蓄的翻译，文学修养不差的温流光自然读到过。
　　如果温流光知情识趣的话，她应该回复“风也很温柔”，我也是同样的喜欢你啊。
　　可偏偏温流光是个在作死的边缘反复蹦跶，求生欲又时有时没有的神奇崽子。
　　于是，她紧张过度，脑子一抽，回答说：“适合刺猹。”
　　深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力地刺去。[1]
　　同样是月夜，谁能说鲁迅的《故乡》里的金黄圆月，和夏目漱石那朦胧绮丽的月亮，不是同一轮呢？
　　不管是不是同一轮月亮，现在的柳知霜和刚刚的柳知霜肯定不是同样的心情了。
　　听完温流光的话，柳知霜脸色倏地阴沉，撑着门框的手陡然攥紧。
　　温流光立马缩紧了脖子。
　　柳知霜定定地看着温流光，忽然如沐春风般笑了笑：“呵，你喜欢刺猹？”语气却是森然。
　　温流光自知说错了话，喉咙发紧，惊恐地捂着嘴，把脸皱成了包子。
　　“院里有钢叉，你去刺猹吧。明天早上看不到你和猹在一起，”柳知霜磨了磨后槽牙，“以后也不要出现在我眼前！”
　　嘭的一声，屋门被重重摔上，一阵劲风吹得温流光的小卷毛随风飘扬。
　　好险，差点就脱单了。
　　啊，呸！
　　温流光此时的心情就和她的小卷毛一样凌乱，她呆呆地站在门口，一动不动，像尊泥塑的雕像。
　　良久，她抬头望了一眼屋门，转身，背影萧瑟，去拿钢叉了。
　　猹，据考证，学名可能叫狗獾，多夜间活动，从夜晚8—9点开始，至凌晨4点结束。
　　知霜真贴心，还挑了合适的时间让她去刺猹。
　　……
　　后半夜，温逐光正睡得香，模模糊糊听见窗外有人在叫自己：“老一，老一！”
　　夏天炎热，没有空调，她开着窗睡，声音不绝如缕地飘进来，堵也堵不住。
　　她不耐烦地翻了个身，嘟囔道：“谁啊？”
　　“老一，你起来，快！”
　　声音很熟悉，又喊她老一，那么……
　　温逐光一下子惊醒，半截身子探出窗外，就看见黑漆漆的院里，一盏昏黄的灯下，站着她那据说天资聪颖、长袖善舞、圈内称其为温氏集团的脸面的双生妹妹，手持钢叉，头戴草帽，裤子挽了半截，鞋上全是泥巴。
　　哪里是从加拿大留学回来的高材生，分明是个村到不能再村的农民。
　　温流光在田埂里吹了一夜风，也没看到猹的影子，思来想去不是办法，于是来找老一。
　　温逐光赶紧披了衣服出去，目瞪口呆地问：“老二，发生什么了？你怎么这副样子？”
　　明明Daisy说过，老二今晚走不了的，看来Daisy也有出错的时候。
　　温流光一脸凝重，正经道：“说来话长，简而言之，我现在需要猹。”
　　“猹？”温逐光满脸疑惑。
　　“就是鲁迅书里的猹。”
　　“哦——”温逐光长长应了一声，不明所以道，“那你来找我干什么？”
　　温流光幽幽地盯着老一，眼神里透着清晰的算计：“我想你cos成猹。”
　　猹，她是抓不到了。
　　但是，没有路，她可以创造路。
　　牺牲老一，换将来见柳知霜的机会，这笔买卖，不亏。
　　不得不说，温流光自从白天被蛇吓坏了之后，整个人就有点不正常。
　　温逐光惊讶地瞪大了眼，连连往后退，几乎被自家妹妹逼到了墙角，求饶道：“不是，老二，咱们正常点。”
　　“我去田埂抓猹的时候遇见守瓜老农了，他那有猹皮，你披上躺那装死就好。”温流光浑然不顾老一的挣扎，抓着她的手就往外拉，眼神隐隐疯魔了。
　　“老二！”
　　“什么动静？哪个小王八蛋大半夜吵吵！”Daisy也被声音吵醒了，起床气发作，揉着眼睛推开窗就骂。
　　她低头一看，院里俩小王八蛋正打架呢，不由心头火起，骂骂咧咧踩着拖鞋下了楼，一把把纠缠着的两人拉开，小声骂道：“你们俩注意点，大半夜的吵什么吵，这是别人家，还以为是自家院子呢？”
　　温逐光看见Daisy就跟看见亲人一样，果断抛弃了她家老二，眼含热泪躲在了Daisy身后，委委屈屈地告状。
　　温流光红着眼——熬夜熬出来的，喘着粗气——夏天大半夜动手热的，断断续续说着来龙去脉。
　　Daisy也没想到时隔多年，她还能像小时候一样处理温家这俩不省心的玩意儿的内讧。
　　好半天，她才弄明白事情经过，按着眉心，一脸心累，先对着哭哭啼啼一副没出息的样的温逐光道：“行了，你小时候没被你妹妹折腾过吗？还没习惯？”
　　再对着满脸写着“单身，像呼吸一样简单”的注孤生的温流光道：“你也是，煮熟的鸭子喂到嘴边了还能飞？真本事啊！”
　　温流光从早晨到第二天凌晨就没安稳过，此时头疼欲裂，心烦意乱，喘出来的气都是浮躁的。
　　Daisy长叹一声，如果她有罪，请用法律惩罚她，而不是让她半夜被吵醒还要做别人的爱情顾问，温氏不补发给她一份保姆工资简直天理难容。
　　她压制住骂人的冲动，语重心长对温流光说：“光光，你现在去温温的屋子，用纸笔把你的思绪理清楚。告白你没经验，写演讲稿你总行吧，明天一早，和知霜说清楚你的真实想法。”
　　温流光慌忙点头，突然问：“那猹呢？”
　　“我看你像只猹！” Daisy忍不住破口骂道。
　　温流光一拍大腿，激动道：“我就说让老一cos猹吧，你都说我像猹了，那老一和我长得一样，她也像猹！”
　　Daisy 攥紧拳头，总算体会到了柳知霜的不易，温流光这家伙，脑回路和正常人类有道鸿沟。
　　“猹多大，你姐姐又有多大！” Daisy先比划了正常猹的大小，差不多一只小狗大，然后再比划温逐光这一坨的大小，简直庞然大物。
　　温流光看清楚了差距，默默点头：“你说得对。”
　　“你给我滚进屋写稿子！”
　　温流光被骂醒了些，撒腿就跑，逃也似的进了屋。
　　剩下傻乎乎的温逐光，衣衫凌乱，一脸天然地问：“我的房间让给老二了，我睡哪？”
　　Daisy无奈扶额：“你到我房间里睡吧。”
　　“好耶！”温逐光欢呼一声，跟在Daisy身后回房间，经过自己住的房间时，把脑袋探进去小声说，“老二，明天晚上你还来找我。”
　　然后喜滋滋地进了Daisy的房间。
　　剩下勉强恢复理智的温流光一个人在屋子里奋笔疾书，在离天亮仅有两个小时的时间里，笔走龙蛇写出了五千字的演讲稿，然后删删改改，眼看天色已亮，捧着稿子赶了回去。
　　……
　　柳知霜推开房门的时候，吓了一跳，微微皱眉道：“温流光，你又在作什么妖？”
　　一夜未见的温流光守在门口，她换了严肃的正装小西服，雅致而考究的白衬衫上还打着小领结，看起来知性又干练，此时她微笑着，眼里闪着坚定而温柔的光。
　　“这是我现在能找到的最好的一身衣服，我觉得，接下来说的话，对我而言很重要，这样的着装才配得上。”温流光轻轻地吸气，郑重其事道。
　　“知霜，开宗明义，我喜欢你，以下所说的一切，都建立在我想和你携手走完一生的基础上。”
　　“有非常短暂的时间，我有过怀疑，我真的喜欢你吗？可思索之后，我给出了一样的答案，是的，我喜欢你。”
　　感觉到动心，是她躺在病床上，知霜问她的时候。
　　但很快，她陷入了怀疑，直到现在才理清思绪，才能大大方方表明爱意，不是一时冲动，而是深思熟虑。
　　柳知霜情不自禁地往上挑了挑嘴角，马上反应过来，强自抿住，矜持地，微不可查地扬了扬头。
　　温流光沉浸在真情流露中，没有发觉，继续道：“从意识到我喜欢你的那一刻起，我无比清晰地体验到了，被爱情冲昏头脑的感觉，证据是从昨天到现在，我就一直在做荒谬的事。”
　　“从科学的角度解释，是因为人体在恋爱的时候，分泌了苯基乙胺，它会产生愉悦，让人意乱情迷，失去理性。它浓度的最高峰，是六个月到四年，大约是一次恋爱的时间。”
　　“原则上我笃信科学，但对于你，我想我会违背自然的规律，忤逆基因的天性，长久地，全心全意地爱你，正如我开头所说，我期望和你度过一生。”
　　反正是陷进去了，出不来了，科学不科学的，管它呢。
　　柳知霜细长眼眸中，瞳色深深，似有海浪翻涌。
　　“我写了五千字的稿子，现在紧张到只想起来了不到五百字。”说到这，温流光耳尖红透，面上却还是一副温润如玉，落落大方的模样。
　　“知霜，你愿意给我一个机会吗？我可以，温柔乖巧到，让你挑不出毛病。”
　　这来之不易、坎坎坷坷的告白，终于说出口了。
　　柳知霜幽深的眼里掠过一丝笑意，随后精致如画的眉眼染上肆意的明媚，她眼波流盼，语调上扬，又软又媚：“我以为，昨晚你已经明白我的心意了。”
　　--------------------
　　［1］此为鲁迅《故乡》原文
　　感谢在2023-03-17 21:19:38~2023-03-21 01:14:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枚可爱的小吃货 25瓶；风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　闻言，温流光的嘴角止不住地上扬，定制的高级小西装都掩盖不住幸福中带着些许傻气的笑容：“好，那我可以正式追求你了。”
　　柳知霜正想款款走过去抱住她，不料听见这句话，愣在原地：“什么？正式追求？”
　　温流光这家伙不是在告白吗？她答应了，然后两个人不是就算在交往了吗？
　　温流光笑得一派天真温柔，说：“你那么好，我只是告白就可以和你恋爱的话，太便宜我了，我应该好好追求你。”
　　柳知霜感觉头有些发晕，扶住门框，一脸复杂，问：“温流光，你什么意思？”
　　“就是，我要追你啊。你感受到了我的心意，再答应和我交往。打个比方，我追求你是实习阶段，我和你恋爱才是转正。”
　　柳知霜欲言又止：“其实，也不用这么麻烦。”
　　心意她感受到了，实习什么，直接转正就是了。
　　温流光正儿八经道：“通常来说，认识三个月可以交朋友，六个月可以一起出去玩，一年可以告白，三年可以求婚。我们才认识不到一个月，直接交往的话，太快了。”
　　柳知霜轻轻吸气，这是什么纯爱战士，头一回见告白后求着对方不要直接答应的人。
　　“知霜，我想和你走一辈子，但我们相处时间太短，不是相爱就能携手走下去的，还要适合。你需要时间认识我，我需要时间适应你。”
　　“等等，”柳知霜打断了她的话，微微错愕道，“为什么我是认识你，你是适应我？”
　　温流光眼底无限柔情：“因为你不用改变，我来改变适应你就好。”
　　柳知霜心脏发紧，内心一片波涛汹涌，走到温流光身边，伸出左手自然地与她十指交握，然后倚到了她怀里，右臂则缠上她的腰。
　　“温流光，”柳知霜叹息似的说，“谢谢。”
　　谢谢你如此尊重我，爱护我。
　　温流光笑着回拥住怀里的女人，偏头轻轻吻她的长发。
　　应该的，就凭知霜这段日子打她的频率，当然是她适应知霜。
　　“说起来，”柳知霜懒洋洋地倚在温流光怀里，唇角要碰不碰地挨着她的耳垂，“你不是写了五千字的稿子吗？说了五百字，其他四千五百字呢？”
　　她收到过很多情书，往往看都不看，直接扔了。这是第一次，她想把情书完完整整看一遍。
　　毕竟温流光的告白，虽然有点像演讲，但她还是满意的。
　　她无论如何也想不到，温流光是真按演讲稿写的。
　　温流光轻轻放开她，伸手从西装内袋掏出三张折叠的纸，老老实实交代道：“我写了三份，都在这了。”
　　演讲稿不宜太长，不然难以调动听众情绪，控制在一千五百字左右就好，所以她准备了三份不同风格的稿子，一份文艺，一份理性，还有一份，她身处广阔的黄土地，情景交融之下写出来的。
　　柳知霜接过那三张纸，好巧不巧最上面就是情景交融那张。
　　她看了眼开头。
　　“亲爱的霜：”
　　柳知霜倒吸一口凉气，久违地泛起鸡皮疙瘩，然后勉强镇定心情，扫了一眼内容。
　　“你长得好乖。”
　　柳知霜飞快闭上了眼，挣扎几秒，决定直接看结尾。
　　“吻你的光”
　　柳知霜脸上出现难以言喻的表情，她张了张嘴，嗫嚅几下，最后伸手捂住了嘴，压抑住干呕的冲动。
　　剩下两张正常的也不想看了。
　　温流光这家伙刚刚说什么来着，“温柔乖巧到挑不出毛病”？
　　什么鬼话，全身都是毛病！
　　还“适应她”？
　　简直是处刑她！
　　好久没有只看文字，就尴尬得手脚蜷缩，恨不得在地上抠出个坑的体验了。
　　温流光乖乖地等在那，脸上还留着告白的喜悦。
　　柳知霜突然心累想反悔，转念一想，又幸亏温流光提出了适应期，她确实要好好改造一下这油腻的家伙。
　　只是没等她发难，温流光先低下头认错：“还有，我错了，你让我抓的猹，没抓到。”
　　柳知霜梗了一下，忘了生气，哭笑不得：“我随口说的，你真去抓猹了？”
　　昨晚她让温流光去抓猹，一个小时后就发微信，让温流光回来。发完才想起来，温流光的手机在白天遇蛇时掉了，联系不上。
　　想了想，温流光那么大个人，总不至于丢，再加上处在气头，便去睡觉了。
　　没想到温流光这小傻子真去抓了一晚上猹。
　　温流光一个老实憨厚的加拿大留学崽，没那么多弯弯绕绕，实诚道：“嗯，在田埂边守了一夜，看瓜老农说，猹机灵，很难抓。”
　　柳知霜又是好笑又是心疼，掐掐温流光颊边的软肉，嗔道：“你呀你，哪有这么傻的人啊？”
　　温流光瘪瘪嘴，反驳道：“我不傻，我想好了，要是你还生气，我就把老一抓来，让她cos猹。”
　　柳知霜：……
　　即使她对温逐光没有好感，此时也不得不掬一把同情泪，有个温流光这样的妹妹，不容易啊。
　　“好了，你快去补觉吧。”柳知霜不想和温流光多说什么，好不容易感动一次，结果这家伙破坏气氛简直一流。
　　……
　　中午，Daisy带着温逐光鬼鬼祟祟来打探情报，刚好温流光也醒了。
　　“光光，”Daisy压低声音，“成功了吗？”
　　温流光眉开眼笑：“嗯，我现在在追求知霜！”
　　Daisy疑问脸：“你不是告白吗？成功就交往，失败就当朋友。怎么成功了还在追求人家？”
　　温流光把自己所谓的实习期告诉了Daisy。
　　Daisy一脸看怪物的讶异神情。
　　光光，真的好纯情。知霜是捡到宝了。
　　又回想起自己在英国的恋爱经历，第一天认识，第二天交往，第三天亲密接触，第四天吵架，第五天分手，第六天emo，第七天休息再投入一段新的恋情。
　　Daisy羞愧地自省。
　　温逐光在一旁安安静静地听，提议说：“老二，你要不要告诉妈一声？”
　　和常年在加拿大留学的老二不同，她一直待在国内，深知老二这种高学历好样貌富二代在圈子里的吃香程度。
　　现在老二心有所属，其他人还虎视眈眈。
　　虽说温太太不搞包办婚姻，但万一某天温氏经营不善，老二极有可能被董事会拉出去联姻，拯救集团。
　　“你说得对。”温流光揉揉脸，借来老一的手机，拨通了温太太的号码，然后挥挥手，让Daisy和老一出去。
　　“哦咯咯咯咯，妈漂亮又可爱的大宝，找妈什么事？”电话一通，便传来了温太太熟悉的笑声。
　　“妈，你在视察咱家的养鸡场吗？”温流光说道。
　　“哎呀，是妈聪明又能干的二宝啊，怪妈，都没听出我们二宝的呼吸声。妈在家里敷面膜呢，不在养鸡场。”
　　温流光和温逐光一胎双生，不止长相一样，连声音都极为相似，除了长期相处的熟人，一般人很难把她们的声音分开。
　　温流光一本正经地说：“哦，我有事告诉你，我在追求我喜欢的人。”
　　平地一惊雷，电话那头传来一声似哽咽似大喘气的声音，随后是重物落地的动静，连带着哐当嘭哗一连串声音，好像有什么东西碎了一地。
　　“妈，没事吧？”温流光小心翼翼地问。
　　好半天，温太太慌乱的声音才响起：“二宝啊，你，你有喜欢的人了？！”因过于讶异，音调扯得太高，近乎破音了。
　　这时，柳知霜进来了，见温流光在打电话，不言不语地坐在一旁。
　　温流光一见她就笑，黏黏糊糊挨过去，骄傲道：“对，妈，我有喜欢的人了，是个绝顶漂亮的女孩子。”
　　对面一阵沉默。
　　温流光突然心里没底了，老一喜欢女孩子温太太是知道的，这几年也没反对，不至于到了她，温太太就反对吧？
　　“二宝——”温太太突然撕心裂肺嚎了一声。
　　温流光离得最近，被震得一颤，小卷毛凌乱，她颤颤巍巍开口：“妈？”
　　温太太居然哭了起来：“呜呜呜呜呜……”
　　柳知霜心里一紧。
　　温流光暗叫不好，坏了，知霜还在旁边呢，温太太这么做明摆着不接受她谈女朋友，于是她与柳知霜交握的手越发坚定，用眼神告诉知霜，自己绝不会放弃。
　　“二宝，呜呜呜……”温太太哭得越发可怜。
　　温流光心里也不好受，但让她放弃知霜是不可能的。
　　“我的小孙孙，是不是没有着落了？”
　　温流光：……
　　柳知霜：……
　　柳知霜不自在地偏头。
　　温流光则面色爆红，大声道：“妈，你想哪里去了！我还在追求人家，八字没一撇呢！”
　　“我家二宝长得好看又聪明，谁会不喜欢？”温太太话头一转，又回到她最关心的话题上，“你姐姐喜欢女人，你也喜欢女人，妈当然不反对，但是，妈真的好想抱小孙孙。”
　　温流光瞬间冷漠：“妈，我和老一才20。”
　　“妈知道，但是你能不能体谅为人父母，想看到你们后代的心情？”
　　温流光深吸一口气，道：“从科学的角度，两个女人也能有自己的孩子。但从现实的角度，我这边你想都不用想了，老一那边你还能指望指望。”
　　“不是，妈不是说要你现在就，哎呀，妈是希望你抓紧，之后让妈抱小孙孙。”温太太不依不饶，一副就要小孙孙，就要小孙孙的态度。
　　温流光正想说，她在柳知霜面前挺像个孙子的，您老人家想抱小孙孙，抱她就行。
　　却突然想起了什么，对温太太说：“妈，假设，我真有孩子，像对方当然好，万一像我小时候似的……”
　　温太太突然沉默了，似乎在回忆她家二宝小时候的丰功伟绩。
　　然后温太太干笑几声：“那什么，二宝，你爱做什么就做什么吧，也不一定生孩子。非要生的话，等妈闭眼了以后，你再生哈。”
　　--------------------
　　感谢在2023-03-21 01:14:26~2023-03-21 21:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　温太太飞快挂了电话，听着“嘟——嘟——”的声音，温流光和柳知霜都陷入沉默。
　　温流光是无语，柳知霜是疑惑。
　　柳知霜和温流光相处这么久，当然知道温流光的育儿难度有多大，心里也很佩服温太太能把温流光人模人样拉扯大，而不是一把掐死她。
　　但柳知霜确实想象不到，温太太内心的煎熬。
　　那边，温太太挂了电话后，用手不停抚胸顺气，心道还好，还好，二宝不打算生孩子。
　　回忆当年，温太太忍不住在三十多度的夏天打了个冷战。
　　再养一次二宝，她生命的四分之三就真没了。
　　当年，温太太刚得知怀的是双胞胎时，和温爸又是开心又是担心。因为双胞胎在娘胎里就难养，往往一个强一个弱。
　　果不其然，孕检的时候，一个宝宝健康得很，一个宝宝则是胎音一时有一时无，医生都差点怀疑是发育畸形，建议减胎。
　　吓得温爸和温太太冷汗直冒，哭天喊地忙保胎。
　　好在温爸是搞养殖业的，一天一只鸡给媳妇炖着，时不时还加餐。温太太怀孕十个月，吃的鸡够温爸再开一家养殖场了。
　　这般养着，好不容易挨到了孕八个月，温太太突感不适，送到市医院一查，有早产的迹象。
　　温爸当时就吓得腿软了，一屁股瘫在地上，哆嗦着手签协议书。
　　温太太在里面生，温爸在外面急得蹦。
　　最后医生抱着大宝和二宝给夫妇俩看，报了体重，姐姐七斤八两，妹妹三斤四两。
　　两口子一听就哭了，二宝还没大宝一半重。
　　再一看，大宝红红胖胖跟小猪崽子似的，哭的声音比杀猪还大；二宝瘦瘦小小，气若游丝，跟濒死的瘟鸡似的。
　　两口子顿时哭得更厉害了。
　　当即决定给孩子取名，大宝叫温逐光，小名叫小逐，谐音“猪”，是像什么取什么名的取法。
　　二宝叫温流光，小名叫小流，谐音“牛”，是期望孩子像小牛犊一样健壮的取法。至于l，n的差别，南方人，l，n不分。
　　后来，大宝因为能吃能睡被送回家，二宝则因半死不活被送到保育箱。
　　所以说，温流光生来就很折腾人。
　　即使在保育箱的日子里，她也是护士们最关注的对象，护士们每天上班第一件事，就是确认她死没死。
　　在保育箱里苟到六斤，温流光终于能出院。
　　温爸激动得泪流满面，当天穿了一身骚包的西装，梳油头，打领带，小心翼翼地接过睡得正香的自家二宝，从医院到家里的几小时车程，抱着二宝的上半身愣是没动过，生怕把二宝吵醒了。
　　到家把两个宝宝放在一起一看，大宝温逐光硬生生比二宝温流光大了不止一个型号，就是XXXL和S的区别。
　　温太太的心当时就偏了。当妈的，最爱的不是最强的孩子，而是最弱的孩子。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　大宝可以任她爬上爬下把自己摔得鼻青脸肿，然后没心没肺不在乎地抹抹脸，反正她结实抗造，主打的就是一个“糙”字。
　　二宝就一门心思，踏踏实实地宠着，爱着，娇惯着，生怕一个不注意宝贝就嗝屁了，主打的就是一个“精”字。
　　几年之后，□□饲料长大的二宝终于在体格上和大宝站在了同一水平线，温爸和温太太老怀甚慰，但是老两口没想到真正的考验还在后面。
　　上帝给温流光关了一扇门，自然会给她开一扇窗，身体不好，那脑子就得好。
　　而娇惯长大的温流光，娇气，脾性大，惹事，人类幼崽该有的毛病她身上全有。再加上聪明，惹事都不是一般小孩能惹出来的。
　　二宝挑食，只爱喝甜味的牛奶，别的一概不碰。愁得老两口天天琢磨，怎么在饭菜里面加甜牛奶，吃起来还不奇怪。
　　她偷喝大宝的牛奶，害得脑子不好使的大宝光吃面包没牛奶，差点被噎死。
　　用儿童银行玩具钞票骗大宝和她交换真正的压岁钱，然后把大宝的压岁钱拿到小卖部买吃的玩的，以实现她在幼儿园的统治地位，小小年纪就深谙剥削的本质。
　　带着一帮孩子上房揭瓦，被发现了，她推卸责任，避重就轻，顾左右而言他的本事，根本不是吸着鼻涕玩泥巴那个年纪的小孩该有的。
　　因为无聊，爬到邻居家树上摘果子，活该被邻居养的大鹅追着绕了村子三圈。众所周知，农村的大鹅战斗力不比狗弱。
　　但温流光那时也是气性大，硬生生挨到晚上，鹅都睡了，她轻手轻脚爬起来，左手牵着自家养的护院狗，右手拿着麻袋，一起找鹅报仇。
　　结果鹅飞狗跳，作为坦克的狗被啄得掉了一地毛，作为刺客的温流光则看准时机，一把掐住了大鹅的脖颈，麻袋套鹅头，缴了大鹅的械。小孩子看着小，但一股蛮力，大鹅居然挣脱不开。
　　等大人们被惊醒，来看发生什么事时，温流光拖着鹅，让温爸烧火起锅，她要吃鹅。
　　害得温爸和温太太成天担心：二宝醒着，宝贝又惹什么祸了？二宝睡了，用手指探探鼻息，宝贝是不是还活着？
　　总而言之，小时候的温流光，是个形容词。同义词是“狗都嫌”，就是走在街上狗都要踢两脚那种。
　　当然不是狗踢她，而是她踢狗，狗见了她都摇头躲着走。
　　也幸亏温流光生得早，在拥有全球最强法务部的某迪的电影《Frozen》风靡世界时，她已经出了国。又在冰天雪地的加拿大，没有cos成冰雪女王的兴趣。
　　不然一边唱着来踢狗（《let it go》），一边真踢着狗，多伦多大学招生办就算集体瞎了眼都不会录取她这个丢人现眼的玩意儿。
　　不过也是环境给了温流光错觉，当她处于幼儿园大集体中，久而久之，不可避免地接受到真善美的熏陶。
　　温流光读到大班的时候，幼儿园终于有条件提供午餐了。
　　开始温爸和温太太还担心二宝挑食，吃不惯幼儿园的午餐。老两口恨不得偷偷扒着幼儿园的墙，看中午二宝吃得怎么样。
　　等大宝二宝晚上回家，大宝一如既往地扒饭，吃得呼噜呼噜的；二宝破天荒地主动夹了往常碰都不碰的炒青菜。
　　温爸和温太太抱头痛哭，幼儿园喂的是什么猪食，大宝暂且不说，反正给猪食也吃得香。二宝得饿成了什么样子，才会吃那破青菜！
　　急得温太太第二天就跑幼儿园应聘厨师。
　　也许是前小半生温流光太折磨人，小学某一天，她突然灵光一现，醍醐灌顶，洗心革面，重新做人了。
　　就像把一辈子的脾气都在小时候花完了，也可能是懵懂期过了，反正那时温流光心态成熟，性子软脾气好，一副聪明乖巧的好学生模样，更是直接提出初中要去加拿大留学。
　　温爸和温太太面面相觑，但他们充分尊重二宝的意见，一边默默担心二宝学坏，一边含泪送二宝上了飞机。
　　他们都做好寒假二宝回来时，脑袋半边染红毛半边染绿毛，带耳环打唇钉的准备了。
　　出乎意料，二宝回来时，除了一张GPA3.98的成绩单和跳级申请书之外，清清爽爽。
　　从此，二宝就从“旧·三心牌宝宝：看着糟心，想着忧心，不在又担心”变成了“新·三心牌宝宝：看着开心，想着可心，不在时放心”。
　　摇身一变，成为了温家的骄傲。
　　上面说了这么多，其实真正想说明的只有一句话：
　　温流光很磨人，实习期很有必要，因为柳知霜将来会很惨。
　　比如今天，柳知霜准备做午饭，正在院子里洗菜。
　　温流光不知从哪摘来一片碧绿的叶子，坐在柳知霜对面，含情脉脉看着柳知霜。
　　柳知霜当时就有点受不住，低头避开了温流光的视线。
　　然后温流光把叶子抵在唇上，居然吹出了成调的曲子，悠扬婉转，娓娓动听。
　　要是这样也还好，毕竟做事的时候，有音乐听，也不错。
　　偏偏温流光吹完一段后，很是陶醉地开口唱：“Marry me Juliet you\'ll never have to be alone. I love you and that\'s all I really know.”
　　唱得柳知霜一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。
　　Taylor Swift的《Love Story》。
　　坦白说，温流光唱功不错，毕竟为了GPA她还到合唱团混过；英语也不差，美式发音很符合这首歌；情感更是浓烈，毕竟真情实感，没半点作伪。
　　但是吧，如果你正在忙洗菜，有人拿片破叶子，坐你对面，啥也不做，就是唱歌肉麻你，你气不气？
　　温流光这家伙，眼里没活啊！
　　不仅没活，还妨碍你干活，你气不气？
　　气得柳知霜当时一把打掉她的破叶子，斥责道：“你干什么呢？不帮我做事，还在这添乱！”
　　温流光呆愣了一下，随后贴过去，讨好道：“那知霜，我能帮你做什么呢？”
　　柳知霜恨铁不成钢看她一眼，没好气道：“你把菜洗了吧。”随后起身，甩甩手，进了厨房。
　　剩下温流光打了鸡血一样搓着菜。
　　中午，柳奶奶去找老伙伴聊天，Daisy和温逐光跟村长继续谈开发项目，午餐餐桌上只有温流光和柳知霜。
　　温流光谨记要帮柳知霜做事，于是她一手握勺，勺里乘了汤，递到柳知霜嘴边，一手垫在柳知霜下巴边，殷切地喂食：“啊——”眼里的爱意都要溢出来了。
　　柳知霜斜眼睨着她，眼里的杀气都要凝成实质了。
　　僵持了两秒，温流光识趣地把勺子送进自己嘴里，眼观鼻鼻观心扒着自己的饭。
　　柳知霜一脸心累地咀嚼着食物，被温流光油腻到嘴里的饭都不香了。
　　饭后，柳知霜要午睡，而温流光因为上午补了觉根本不困。
　　临睡前，柳知霜眼神复杂地瞥了一眼温流光，这家伙虽然想一出是一出，但不至于在午睡一个小时内，搞出什么幺蛾子吧，于是忧心忡忡地入睡了。
　　夏天睡午觉，绝对是必要的休息，能缓解疲劳，补充体力。
　　但柳知霜醒来睁开眼时，立马被眼前出现的脸庞吓了一跳。
　　温流光俯身看着她，两人几乎脸贴着脸，距离非常近。
　　温流光灿然一笑，露出小白牙，笑容清爽又温柔：“你醒了啊？睡美人。”
　　柳知霜：……
　　柳知霜直接一巴掌拍她脸上，把她的脸拍出了自己视线范围。
　　醒来第一眼就看见这么油腻的行为，晦气。
　　她起身，这才发现温流光怀里还抱着一束紫蓝色的桔梗花。
　　温流光笑盈盈地摸着脸，被打了也不生气，脸上依旧洋溢着抑制不住的高兴：“我告白的时候忘了送你花，现在补上，知霜，你喜欢吗？”
　　--------------------
　　感谢在2023-03-21 21:17:49~2023-03-23 00:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黑袜子丫 50瓶；风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　柳知霜看着那束桔梗花有些发愣。
　　温流光也不催促，只拿点漆似的明眸盯着她看，温和又从容，丝毫不介意自己被打。
　　在温流光看来，世俗地讲，像柳知霜这样的大美人，将来还必定会成为影后，做她的女朋友，是她温流光的荣幸。
　　拥有这般优质的女朋友，适当享受些“甜蜜的烦恼”，也是理所当然的事。
　　桔梗花的花语，永恒、无悔的爱，象征着她对柳知霜的心意。
　　柳知霜心里不可避免地发软，把头埋在温流光颈间，依在她怀里，小声呢喃道：“喜欢。”
　　喜欢花，也喜欢你。
　　温流光感觉到温热的呼吸在脖颈间轻轻打着，颈动脉飞速地跳，壮着胆子用三根手指捏住了柳知霜的手腕。
　　柳知霜以为温流光是要和她十指相扣，体贴地张开手指，主动纳入温流光的掌心，两人掌心相贴，仿佛心连着心。
　　温流光郁闷了，关键时刻，她的浪漫因子总是不在线的，所以，她伸手，根本不是为了十指相扣，而是为了测一测知霜的心跳。
　　她自己心如擂鼓，血流加速，都快冲破颈动脉了。要是知霜心平气和，心跳平缓，她会难过的。
　　温流光的大拇指悄悄地往柳知霜的脉搏方向移动，结果却令她大失所望。
　　柳知霜的脉搏，一秒一下，缓慢标准得就像西洋古董钟。
　　完了，知霜抱着她，一点都不兴奋，心跳一点都没加速。
　　温流光暗下决心，这次牵手，一定要让知霜食髓知味，欲罢不能。这样，她们才能长长久久有爱的火花。
　　于是她伸展手指，缓慢地摩擦知霜的手，从指节、指尖到掌心，沿着掌纹，来回逡巡，上下游走，力度时轻时重，时不时用力按按指缝处。
　　柳知霜不自觉地缩了缩腰，往温流光怀里靠得更近，怎么莫名其妙地有点痒？
　　偏偏温流光就跟知道她心里想什么一样，冷不丁在她掌心挠了挠。
　　柳知霜：！
　　不挠还好，一挠，痒意从手掌为中心，快速蔓延至全身。
　　温流光明显感觉怀中人跟小兔子似的神经质一抖，她笑开了花，受到鼓舞似的，再接再厉，得寸进尺一般，压着柳知霜敏感的掌心，越发放肆。
　　从心理学的角度，人类不习惯手被压着。手被压着，跟身体被压着的心理感觉是一样的。
　　温流光往复流连在柳知霜的掌心，戳，挠，摸，拢，捻，抹，挑，轻易就能让人心痒。
　　柳知霜贝齿轻咬红唇，往温流光怀里缩得更紧，明明已经毫无间隙了，可她还在往里缩。
　　温流光对柳知霜异常的反应置若罔闻，五指伸进柳知霜的指缝中，突然用力抓握，两人的掌心再次严丝合缝地顶在一起。
　　柳知霜的肩一塌，她牙根紧咬，连忙按住温流光作乱的手，几乎抖着嗓子求饶道：“别动了，痒。”
　　与此同时，一阵黏腻的湿意慢慢地在交叠的手掌中蔓延。
　　温流光偏头吻了吻怀中瘫软着的女人的发鬂，颇有些自得：“你心跳到120了，手心也出汗湿了。”
　　柳知霜深呼吸几口，才压住颤抖的声音：“你最快到150了。”
　　别以为她没发现温流光在量她的脉搏，她靠在这家伙怀里，这家伙的心跳声简直震耳欲聋。
　　温流光原本自豪的脸一垮，莫名其妙的胜负欲受到打击。
　　可恶，还是不算赢。
　　看来光用以前撸猫的手法还是不够。
　　……
　　算算日子，柳知霜该启程去影视基地拍摄了，温流光当仁不让要跟着，Daisy和温逐光则留下来继续考察。
　　和柳奶奶道别以后，她们乘车前往最近的机场，搭乘航班直接飞往拍摄基地。
　　温氏集团在该影视基地有酒店，而《惑》剧组正是定的温氏旗下的酒店。
　　“知霜，我想和你商量一件事。”在前往酒店的车辆中，温流光突然道。
　　“什么？”
　　“你现在没签任何公司，拍戏既没助理，也没经纪人，总归不方便。要不这样，你暂时签到温氏旗下的娱乐公司，公司人力物力随你使用，等你什么时候想和其他公司签约了，合同可以随时取消。”
　　温氏产业众多，但在温流光看来，除了老本行养殖业，和发家的房地产业之外，其他都是些小打小闹，包括娱乐公司。
　　温爸到底是一个暴发户，富起来之后非学人搞集团，硬生生涉足其他行业，把温氏扩展为建筑、养殖、食品、百货、文化等乱得不行的风险互持集团。
　　偏偏温爸又英年早逝，留下他的宏伟蓝图无人实现，那些子公司只能不尴不尬地运营着。
　　近几年财报温流光都有看，利润是年年下降，再不把这些细枝末节的子公司给砍了，她就要把高薪雇来的高管们集体炒了。
　　不过文娱可以留下，为柳知霜留的。虽然一亩三分地容不下柳知霜这座大神，但自家地方，随知霜折腾。
　　温流光点点头，丝毫不觉得自己这被美色冲昏了头，不惜一掷千金的行为有何不妥。
　　柳知霜看她一眼：“可以签长期的。”
　　“不行。”温流光一口回绝，“你不知道和龙头企业比，温氏旗下的娱乐公司在影视资源上多么贫瘠，就是给你应急的。将来，你值得业界最好的公司为你保驾护航。”
　　柳知霜出演江忆导演的女主角，这部戏拍完后，绝对是众多公司争抢的对象，她不能把柳知霜禁锢在温氏。
　　柳知霜心里又是甜蜜又是无奈，心知温流光是为她好，只好应了。
　　温流光这才露出笑脸，牵着柳知霜的手，悠然自得地闭上了眼。
　　到酒店放置好行李，两人再一同乘车去片场，剧组人员已经在片场做准备了。
　　来接她们的是剧组的赵副导演。
　　赵副导演扬着笑，很是殷勤：“温小姐，柳小姐。”
　　剧组主导演只有一个，但副导演有多个，一个只负责某一方面。
　　其实柳知霜虽是女主角，但毕竟是新人，不必副导演大张旗鼓来接人，可投资商温小姐也在，江忆便派了副导演来接。
　　寒暄过后，赵副导演向她们介绍剧组情况，带着她们去见江忆导演。
　　“江导，您好。”柳知霜脸上带着礼貌性的微笑，率先打了招呼。
　　“江导。”温流光也跟着打了招呼。
　　事先，她们就说好，对外只宣称是朋友关系。
　　毕竟一来，柳知霜是演员，温流光是富二代，又是电影投资商，很容易让人联想到一些不好的东西；二来，温流光主张严谨，没追到，就是没追到，在上升到恋人关系之前，只是朋友。
　　江忆正在和一个模样柔和漂亮的年轻女人说话，看见温流光和柳知霜，也笑着回应着：“温小姐，小柳，你们来了。”
　　他向两人介绍道：“这位是《惑》的女三号，长公主的饰演者，秦鸢。”
　　秦鸢，26岁，娱乐圈少有的全才，她出身书香门第，师从世界知名音乐大师，主业音乐剧演员，副业歌手、音乐人、影视演员，圈内口碑和路人缘极好。
　　她屈居女三号，很明显，是角色入了她的眼，而不是她的地位让她只能演女三号。
　　秦鸢眉眼弯弯，声音清润悦耳，如山间清泉，风度和气质十分出众：“你们好，我是秦鸢。早就听江导说，他亲自选的女主角宛如天人，现在看了，果然如此。”
　　温流光惊叹于她的长相与气度，的确是诗书和音乐才能熏陶出来的人才。
　　四人相谈甚欢，江忆导演还有事要做，秦鸢便自告奋勇带她们俩参观片场。
　　“江导的习惯是，主要演员到齐之后，进行剧本围读，大概明后天就要开始，再接下来是开机仪式……”
　　秦鸢是个细致体贴的性子，她知道柳知霜第一次拍电影，事无巨细，介绍得清清楚楚。
　　柳知霜也听得认真，她对秦鸢很有好感，望向秦鸢的眸子出奇柔和：“秦鸢姐，你愿不愿意晚上和我们一起吃个饭？”
　　温流光在一旁吓了一跳，目瞪口呆，知霜居然会主动约人吃饭？
　　秦鸢莞尔一笑：“求之不得。”
　　温流光盯着秦鸢简直挪不开眼，这是什么妖怪，亦或是菩萨，能让向来冷淡又脾气不好的柳知霜服服帖帖？
　　突然，温流光腰间一疼，她不着痕迹低头一看，柳知霜的手掐着她的后腰，拧了一小块肉，转了半圈，疼得她直抽冷气。
　　她以为是柳知霜见她一直盯着秦鸢，吃醋了，于是讨好地笑，凑到柳知霜耳边，乖乖保证道：“放心，我只对你……”
　　说着，她对柳知霜眨了眨眼，一切尽在不言中。
　　不料柳知霜跟看神经病一样瞥她一眼，嫌弃道：“人家是文化人，你眼睛珠子瞪那么大看，别吓着人家。”
　　温流光：……
　　秦鸢走在前面，面带微笑，对后面窸窸窣窣的声音置若罔闻。
　　她学音乐，耳力极好，两人的对话她听得清清楚楚。但后面小情侣打情骂俏的事，她还是不掺和为好。
　　--------------------
　　感谢在2023-03-23 00:06:07~2023-03-27 00:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黑袜子丫 18瓶；挂机咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　温流光一路充当车夫，开着车送两位美人去饭店。
　　后座上的两位谈得兴起，从电影谈到戏剧，从表演谈到音乐舞蹈，从诗词歌赋谈到人生哲学，从斯坦尼斯拉夫斯基谈到车尔尼雪夫斯基还有往陀思妥耶夫斯基蔓延的趋势，还约好一起看电影看星星看月亮。
　　听得温流光心里拔凉拔凉的，知霜和她可没一次性说过这么多话。都是她小嘴吧嗒吧嗒没停过，知霜心情好就应两声，心情不好就一嘴巴子打她嘴巴上。
　　秦鸢心思玲珑，注意到温流光在前面无人搭理，有意把她纳入谈话，便问：“小温总，我看你和知霜关系很好，认识多久了？”
　　“我和知霜是朋友，虽然认识才一个月，但一见如故。”温流光连忙收敛了脸上表情，微笑回道。
　　“朋友？”秦鸢意有所指。
　　“Just friend.”温流光强调道。
　　不过soon to be girlfriend。这么一想，温流光又有些飘飘然。
　　秦鸢展唇一笑，侧脸容颜美好：“白首如新，倾盖如故。”
　　柳知霜听言莞尔，瞧了眼开车的温流光，眼中是藏不住的欢喜。
　　感情的厚薄不以时间长短来衡量，有些人一个月就可以定终身。
　　不过看来这对小情侣暂时不想对外公布关系，秦鸢自然不会戳穿。
　　温流光不由想，有朝一日，柳知霜到了秦鸢的年纪，是不是也会这样柔情似水，风采迷人？
　　然后果断打消了这个念头，算了吧，世界上像秦鸢姐这样善解人意温柔体贴的女人，虽然少也不是没有；但像知霜这样外冷内热一点就炸勤于动手（打她）的好女人，真是打着灯笼都难找。
　　更何况就差四年，柳知霜就算吃斋念佛了四年，也最多是磨磨性子，万不可能改变基因，该打她温流光，也肯定会打的。
　　不得不说，温流光的想法颇具先见之明。
　　到了饭店门口，柳知霜和秦鸢先进包厢，温流光则去停车场停车。
　　停车场很宽，车辆不多，温流光停好车后，用食指甩着车钥匙，晃晃悠悠走回去。
　　经过一处车位后方，看见停着的车是保时捷，正想着是哪家富二代也来这吃饭。
　　突然，保时捷倒车灯亮了，温流光脑子还在想事，身体下意识躲了，但没完全躲开，被保时捷车屁股撞个正着，跌倒在地。
　　保时捷司机这才察觉到撞了人，连忙停车，慌慌张张下车：“啊啊啊，对不起，我不是故意的。”
　　温流光飞来横祸，本想发火，听见是年轻小姑娘的声音，又硬生生压了下去，一口气没上来，感到肋骨处一阵剧痛，低下头不断抽着冷气。
　　小姑娘蹲下，手忙脚乱想扶温流光起来，被温流光拒绝了。
　　谁知道有没有骨折，她还是待在原地缓缓，避免二次转移造成创伤。
　　“真的对不起，我，我想往前开来着，但是不小心把档位挂错了，D挡挂成了R挡。”
　　温流光缓了缓，觉得没那么疼，这才抬起头，两人对视，不约而同地愣住了。
　　小姑娘长得粉粉嫩嫩，在停车场灯光的照射下，脸上细细的绒毛清晰可见，跟颗毛桃似的，怪不得古人说“黄毛丫头”。
　　“学姐？！”小姑娘又惊又喜。
　　温流光认出来了，小姑娘是她在多大本科的直系学妹，江涞，今年刚毕业。
　　多大的华人留学生不多，彼此之间有些报团取暖的意思。温流光作为前辈，对后辈多有照顾，和江涞关系也不错。
　　这下好了，撞她的是直系学妹，她就算想找人麻烦，也不好意思。
　　只能苦笑着问：“学妹啊，你拿驾照多久了？”
　　“刚拿一周。”江涞脆生生地答，眼里满是见到熟人的喜悦。
　　“那以后你上路的时候提前告诉我在哪条街，我一定躲开。”
　　“学姐。”江涞嗔怪地看温流光一眼，伸手去摸她的右胸以下的位置。
　　温流光忙不迭躲开，扯到伤口，又疼得龇牙咧嘴：“你干什么？！”
　　江涞嘟嘴：“人家想摸摸看你伤得怎么样嘛。”
　　还人家。
　　温流光起了一身鸡皮疙瘩，摇头道：“不用。”
　　自己揉了揉隐隐作痛的肋骨，凭感觉应该没有断，只是青了。
　　“学姐，我跟着你的脚步申请了多大医学院的研究生，不出意外的话，我下学期和你就是同门了，你怎么不相信我？”江涞理直气壮道。
　　她申请多大医学院，自然事先学习过相关知识，虽然不算系统学习，但她也很自信。
　　温流光转念一想，自己为了知霜休学一年，再回去和江涞就是同门同级，到时候互相检查多得很，索性放开，让江涞先练练手。
　　于是温流光拿开手，大方道：“你触诊吧，看看我伤得怎么样。”
　　话说那边，柳知霜和秦鸢进了包厢，等了半天都没见温流光进来，柳知霜便出来找人，没想到看见这样一副情形。
　　温流光这家伙靠着保时捷车后备箱，面带微笑，如春风拂露，一个青春洋溢的少女则伸手在她身体上摸来摸去。
　　“温、流、光。”
　　温流光听见熟悉的声音，顿时如芒刺背、如坐针毡、如鲠在喉，一把把江涞触诊的手拉开，站直立正，大声应道：“到！”
　　柳知霜眼眸幽暗，似有不明风暴氤氲，俏脸含了冰雪。
　　温流光一看就知道自己小命不保，用不逊色于地下rapper的语速飞快解释：“我停好车后经过这辆保时捷后面但是车主前进挡挂成后退档撞到了我，没什么事就是发现车主是我多大学妹又刚好报了医学院，所以让她帮我触诊考验考验她我俩就是纯洁的学姐学妹关系，以上，完毕。”
　　然后一个标准的向后转，给柳知霜展示她沾满灰尘的后背，以证实她所言不虚。
　　“学姐！”江涞惊讶道，“你别乱动呀，我觉得你肋骨断了起码两根。”
　　温流光无语闭眼，不只江涞开车上的路她要避开，以后江涞实习的医院她也要避开。
　　她指着自己被撞的右边肋骨：“我没骨折，就是淤青！”
　　柳知霜闻言挑挑眉，伸手揉了揉温流光的肋骨：“疼吗？”
　　手指却暗暗施力。
　　温流光疼得一颤一颤的，还赔着笑：“不疼，不疼。”
　　柳知霜摸了摸温流光的小卷毛，又似笑非笑拍拍她的脸颊，示意自己放过她了，转身打量着江涞：“这位？”
　　温流光立马上前介绍：“江涞，这是柳知霜，我的……朋友。”
　　“知霜，这是江涞，我在多大的学妹。”
　　柳知霜淡淡颔首，礼貌性地点点头。
　　“秦鸢姐还在包厢等着，走吧。学妹啊，我们后会有期。”说着，温流光拉着柳知霜想走。
　　“秦鸢姐？秦鸢姐也在吗？那我要和她打个招呼。”江涞兴奋道。
　　温流光无奈转身：“你认识秦鸢姐？”
　　“嗯，前两天我跟叔叔还有秦鸢姐吃过饭呢。”
　　叔叔？
　　温流光有种不详的预感，问道：“你叔叔是？”
　　“江忆，拍电影的。”
　　哦豁，江涞是江忆导演的侄女啊，那认识秦鸢就理所当然了。
　　温流光看了看柳知霜的脸色，见她不反对，便说：“一起去吧。不过你们等我一下，我的车后备箱有换的衣服，然后去一趟洗手间。”
　　穿着满是灰尘的衣服吃饭，温流光觉得别扭。
　　“我和你一起，我也想去洗手间。”柳知霜面无表情道。
　　温流光刚打算关上洗手间隔间的门，一只白皙如玉的手突然抵住了门板。
　　“看看你的伤。”
　　如此说着，柳知霜非常自然地进了隔间，和温流光面对面。
　　狭小的空间内，温流光红了脸，就算现在洗手间里只有她们两个人，让她当着知霜的面宽衣解带，她也害羞啊。
　　她垂着头揉搓着衣服下摆，不好意思道：“知霜，我们这样，不好。”
　　柳知霜懒得和她废话，一把揪过她的衣服下摆，就开始给她解扣子。
　　温流光穿的是衬衫，柳知霜从下往上解扣子，解到一半就能看见温流光被撞的伤口，一片红肿，估计明天才会淤青。
　　“知霜……”温流光的手不老实地攀上了柳知霜的腰，正想黏黏糊糊说几句情话。
　　柳知霜达到目的，绝不多留，很不解风情道：“嗯，伤口不严重，你自己换衣服吧。”
　　然后潇洒转身推开隔间门板，直接出去了。
　　剩下温流光衣衫不整，面红耳赤。
　　“秦鸢姐！”一进包厢，江涞就咋咋呼呼地嚷开了。
　　“嗯，小江涞？”秦鸢略带诧异扫过三人，特别是温流光，换了身衣服不说，脸上表情白一阵红一阵的。
　　温流光三言两语解释清楚。
　　秦鸢眉头微蹙，担忧道：“小温总，我开车带你到医院拍个片子吧。”
　　“没事没事，我学医的，自己清楚，大家安安心心坐下来吃饭。”温流光招呼着众人坐下。
　　江涞是自来熟性格，桌上又有两人是自己熟人，所以丝毫不见外。
　　柳知霜吃饭很安静，除了和秦鸢说说话，就是和夹菜给她的温流光对视。
　　温流光忙着为柳知霜布菜，一时疏忽了江涞。
　　直到江涞撑着下巴，说出这么一句炸弹宣言：“学姐，这道菜的味道，和我们第一次约会时，吃的那家餐厅好像啊。”
　　温流光筷子上夹的鱼肉，啪嗒一下，掉在地上。
　　--------------------


第28章 
　　第一次约会？
　　柳知霜理了理领口，看似漫不经心地瞄了眼身边僵成木偶的温流光，红唇微弯，细长的眼眸中暗流涌动。
　　没有第一时间否认，说明温流光自己也不确定有没有。
　　这般想着，柳知霜心中越发不悦，唇角的弧度也越发危险。
　　温流光眼疾手快一把按住了知霜即将要打在她脸上的巴掌，脸上的惊恐一览无余，颤颤巍巍道：“学妹，你不要乱说。”
　　“学姐，你不记得了吗？”江涞眯着眼，回忆道，“就是我大一的时候，学姐你带我去看德语音乐剧《Rudolf Affaire Mayerling》（《鲁道夫-梅耶林韵事》），然后我们一起去了Perfect Chinese Restaurant。”
　　她继续感慨地说：“学姐，你真的好贴心，该坐哪趟地铁，在哪换乘，音乐厅哪个位置最好，餐馆哪些菜好吃，你都事先了解得清清楚楚。我都以为那时候你想告白呢。”
　　告白？
　　柳知霜从温流光的掌心挣脱开，单手撩了撩耳边的长发，似笑非笑。
　　温流光顿觉心梗，痛苦地捂住了脑袋，解释道：“学妹，其他十多个人你是半个字都没提啊。那是我作为社团前辈，带你们大一新生团建，除了你，还有其他十多个人呢。”
　　根本不是双人约会，而是团队团建。
　　再说了，谁告白会去看《梅耶林韵事》？那是讲茜茜公主的儿子——皇太子鲁道夫，和情人玛丽自杀的故事。
　　带自己喜欢的人去看的话，是想借皇太子和情人两情相悦却双双殉情的命运，来暗示我们相爱的话，不仅我死你也死？
　　还是借皇太子和原配同床异梦的遭遇，来说明其实我不爱你，而且真爱另有其人，是个比你漂亮比你年轻比你知情识趣的小姑娘？
　　她以前怎么没发觉，江涞脑回路的清奇不弱于她呢？
　　江涞满不在乎摆摆手：“那次不算的话，我们还一起买过游轮观光情侣票呢。”
　　情侣票？
　　这下连一直默默喝汤的秦鸢都诧异地抬起了头。
　　温流光已经不敢去看柳知霜了。
　　她按住心口，痛不欲生道：“是买了情侣票，可我们是三个人一起买的，为了省钱才这么做的啊！”
　　她在国内是富二代，在加拿大就是个普通留学生，吃穿用行都不奢侈，该省钱的地方就省。
　　“三个人？”柳知霜吃了一惊，皱眉追问。
　　“嗯，游轮观光行买单人票太贵，我们为了省钱，买了情侣套票。”
　　“你们三个人怎么能买情侣票呢？情侣票不都是双人的吗？”秦鸢都忍不住问了。
　　温流光神情隐忍，挤出一个难看的微笑：“因为第三个人，是我们校辩论队队长。她以‘爱情不仅仅产生于两个人之间’为论点，辩倒了所有工作人员，然后我们三个成功上了船。”
　　众人都沉默了。
　　半晌，秦鸢才感慨道：“贵校真是，人才济济。”
　　江涞点点头：“对了，学姐，我刚才不是说，我以为你喜欢我。毕竟，你经常送我回宿舍，我们经常在食堂偶遇……”
　　“等等，等等，”温流光打断了她，求生欲在这一刻达到巅峰，“我送你回宿舍是因为我们都是留学生，住一栋楼；经常在食堂偶遇是因为多大做中餐好吃的食堂就那一个。总的来说，都是巧合，你的感觉是错的！”
　　她在留学期间清心寡欲，沉迷学习不可自拔，就算有娱乐活动也多半是为了丰富履历，根本没时间追小姑娘。
　　“我知道。”江涞一直眯着眼笑。
　　温流光松了口气，还好，没让知霜误会就行。
　　她正端着茶杯抿一口压压惊。
　　江涞又开口了：“你对所有女孩子都是这样的，根本不是只喜欢某一个人。”
　　茶没咽下，反而从温流光的嘴角溢出了。
　　温流光咳得惊天动地，一边咳一边瞪着她可爱的小学妹：“别，别说了，咳咳咳……”
　　再说下去，她在知霜眼里的形象就会从勾搭学妹的无耻之徒，变成心比海宽的中央空调了。
　　“继续说，”柳知霜精致的下巴扬起一个骄矜的弧度，泠泠如碎玉的声音响起，“我还想多听听。”
　　温流光的心，碎了。
　　都是她为了申请研究生丰富履历，太过亲切的错。
　　于是剩下的时间，江涞口若悬河，把多大本科期间的温流光扒了个干干净净。
　　“学姐专业成绩很好，没有一门不是A的。”
　　“学姐大一加入了乐队和冰球队，大二在艺术节表演，可是大三居然去唱了摇滚音乐剧。”
　　“学姐平时对所有人都很亲切，但太累的时候就会无精打采，我叫她，她都没有理我。”
　　“有段时间，学姐经常投喂一只流浪猫，可惜没过多久，猫就消失不见了。”
　　“我有次见到学姐在看山本高远的诡谲美学艺术展。”
　　“我最佩服的是学姐的脑子，我看过她所有作业，不是一个人能想出来的。连教授都夸她思维独特，经常能给出截然不同的几种思路。”
　　柳知霜静静地听着，企图从这些话语中，捕捉更多关于温流光的点点滴滴。
　　温流光目光僵直，魂游天外，江涞说的一半她记得，一半她忘了，不过这都不要紧，关键是之后怎么哄知霜开心。
　　等她们吃完饭结账出来，都快十点钟了。
　　江涞说得高兴，喝了点酒，秦鸢便自告奋勇开江涞的车，带她回酒店。
　　温流光没有喝酒，可以开车。
　　霓虹灯光影里，柳知霜肌肤细腻如瓷白玉器，往常凌厉冷冽的眼眸中也多了几分慵懒柔和。
　　“知霜，”温流光边开车，边可怜巴巴地探虚实，“你生气了吗？”
　　可千万别听江涞的一面之词，以为她是海王。
　　“嗯？”柳知霜垂眸掩去眼底的疲惫，“我为什么要生气？”
　　温流光20岁了，又不是小孩子，就算有过朦朦胧胧的暧昧也是很正常的事。
　　虽说一开始心中不悦，但属于正常反应。她是个心态成熟的成年人，没必要乱吃飞醋。
　　让江涞继续说，也只是想进一步了解温流光而已。
　　更何况，她觉得，除了她以外，没人能真正接受温流光那奇形怪状，七弯八拐的脑回路。
　　“我发誓，你真的是我第一个喜欢，也是最后一个喜欢的人。”温流光白嫩的脸上满是认真。
　　“好好好，我知道了。”柳知霜漫不经心地哄着她，身子歪斜，倚靠在车窗边。
　　明天是剧本围读，根据秦鸢姐告诉她的消息，江忆导演经常即兴发挥，兴致来了，当场改词也是常有的事，她还要养精蓄锐。
　　“你……”
　　刚巧等在红绿灯处，眼看红灯还有一分钟，温流光决定让柳知霜看看自己的心意，于是她侧身，想亲一亲柳知霜的脸颊。
　　但情急之下，她明显忘了自己还系着安全带，侧着的身子还没俯下去，安全带又把她捞了回来。
　　更尴尬的是，她冲得太猛，身子俯得太低，安全带上滑直接到了她的脖颈处，结结实实地来了个锁喉。
　　她在原地脑袋晃荡两下，差点被勒到翻白眼，生无可恋地乌龟似的缩了回去。
　　“那什么，我看看安全带极限位置大概是什么程度，安全问题，很重要，对吧？”温流光故作镇定地摸了摸自己的小卷毛，目光飘忽，为自己找补道。
　　柳知霜好整以暇坐在副驾驶位上，嘴角微扬，很给面子地没有拆穿她，只是拉长了声音：“对——，你说得对。”
　　温流光更是羞愤，把柳知霜送回酒店后就打算找个自动贩卖机借奶消愁。
　　她是个在喝上既没出息又龟毛的，不喝酒，觉得酒精会麻痹神经；不喝奶茶，觉得糖分太高；不喝碳酸饮料，不喜欢刺激的口感；只喝牛奶，其中偏爱忘崽。
　　就算酒店是自家酒店，她当小老板的想喝什么就有什么，但总不好意思和服务人员说，你好，我要一排忘崽牛奶，125ml×4那种，别拆，我就爱连着喝。
　　堂堂小温总，背地里居然不开心了就要喝儿童牛奶，传出去能让董事会七窍生烟，温氏竞争对手笑掉大牙。
　　不因为别的，就是吧，温氏做养殖业，也养奶牛，涉足牛乳饮品生产，忘崽牛奶是竞品，直接导致了温流光想喝喜欢的牛奶都要躲着喝，生怕被人知道或被摄像头拍到，温氏股票咻地下跌。
　　她也不是看不起自家牛奶，只是她从小就爱喝甜味牛奶，在农村，能找到的最好喝最普遍的牛奶就是忘崽了嘛。
　　于是柳知霜上去了三十分钟后，在酒店外角落躲着吹完了一排牛奶的温流光才悠悠上去。
　　虽然六月底天气很热，蚊子也多，但喝到冰镇牛奶，温流光心情马上转好。
　　乘了电梯，温流光心情愉快地用房卡刷开了房间门。
　　她的房间就在柳知霜对面，为了离知霜更近，她特地没有住顶层的高级套间。
　　将房卡插到门口的卡槽，灯光瞬间明亮，走过转角，温流光不经意往床上一看，立刻发出一声惨叫：“妈呀！”
　　同时慌不择路地往门外跑，就跟看见了妖魔鬼怪似的。
　　一个没穿衣服的女人，躺在她的床上。
　　莫不是贞子小姐从电视机爬出来后，嫌弃六月太热，把身上的衣服脱了？
　　--------------------
　　感谢在2023-03-28 17:20:54~2023-03-30 22:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：挂机咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　听见温流光的惨叫声，柳知霜心下一紧，快步到门口拉开房门，急道：“怎么了？”
　　温流光从房间里逃出来，几乎是慌不择路地跌进柳知霜怀里，脸色苍白，毫无血色：“有人，我房间里有个光着身子的女人！”
　　柳知霜眼见周围房间渐渐被惊动，不想引起骚乱，将温流光护在怀里，退回自己房间，一个电话拨给了前台。
　　一番混乱过后，温流光翘着二郎腿，歪七扭八坐在经理办公室的沙发上，一脸生无可恋。
　　“小温总，查清楚了，是我们酒店的竞争对手干的。”经理抹抹汗，战战兢兢，生怕眼前这个二世祖怪罪到他们头上。
　　竞争公司把一个大美女送到自家小温总床上，万一小温总把持不住，被抓了证据，对温氏是一个致命的打击。
　　温流光长叹一口气，在旁边的冰柜里东翻西找，想找到冷饮定定神，结果翻了半天都是洋酒，更郁闷了。
　　为什么对家公司往她床上送女人勾引她啊？
　　“你说，他们为什么设下美人计？”温流光摸摸下巴，问道。
　　经理干笑着，暗自腹诽道，您莅临咱们酒店时，啥都正常，对着小白脸帅哥面不改色心不跳，但对您身边那位天仙似的柳小姐，笑得跟朵牡丹花一样。
　　长眼睛的都知道，您除了看柳小姐的眼神发直，全身上下包括头发丝儿都是弯的。
　　温流光见问不出答案，也不再纠结，她沉迷医学的脑子专一得很，别说是商场勾心斗角，就算是谈恋爱的那根弦，都是时响时不响。
　　不过，这就是传说中的“商战”吗？
　　她印象中高端的商战：黑客窃取商业机密。
　　现实的商战：请美女勾引对手犯错。
　　明天她请客吃饭不会被人把菜单改成十道拍黄瓜吧？
　　不过找美女这招对老一没准就奏效了。
　　想起这个的温流光顿时出了一身冷汗，正色对经理嘱咐道：“今天的事你应该长记性，不仅安保要彻查，以后温氏的人来，不该有的就不要有，懂吗？”
　　桃色绯闻绝对不能出在温氏的人身上。
　　“是，是。”经理连声应道，“不过您今晚还是住顶楼的总统套间吧，那里条件好，安保也好。”
　　温流光略一思索，答应了。
　　原来那间房她是再也不想住了，连带着那一层她都觉得不安全，为免麻烦，今晚干脆带着知霜住总统套房算了。
　　回到知霜房间，温流光找了个借口搪塞，说是酒店管理不善，开错了房，导致客人走错房间。
　　竞争对手找女人勾引她的事，还是不要让知霜知道为好，想多了就糟糕了。
　　“要不，你和我住总统套房吧，两个房间，是分开的，我，不会对你做什么的，你放心。”温流光眼神游移，越说到后面越犹豫气弱。
　　之前在村里，她告白之后就住在村长家，和老一睡一起。
　　现在有同处一室的机会，心上人大晚上的在面前晃悠，她也不确定能不能坐怀不乱。
　　“好。”柳知霜淡然应道，然后弯腰开始收拾行李。
　　柔顺黑发下露出的一截后颈肌肤细嫩雪白，让温流光有种吻上去的冲动。
　　意识到不对劲的温流光很快低下了头，预感今晚可能不好过。
　　“房间你先挑吧，我睡剩下那间就好。”进了总统套房，温流光就有点不敢和柳知霜对视，匆匆忙忙决定好房间的分配，就躲到阳台上吹晚风，以驱散心中的躁意。
　　“你今天很奇怪，被吓到了吗？”柳知霜一脸狐疑。
　　就算那个女人是光着的，温流光乍见之下惊讶，但毕竟是医学生，面对人体再怎么说也不会被吓到，除非有什么隐情。
　　温流光说了谎本来就心虚，听柳知霜一问，更加发怵，简直是此地无银三百两道：“没，没有，你别误会。”
　　“误会？”柳知霜锐利地眯起黑眸，仔细端详温流光的神色，然后大步迈向了她。
　　黑色长发随之飘起，温流光嗅见了桔梗的芬芳。
　　是的，从温流光第一次送花是桔梗开始，柳知霜就偏爱使用桔梗香味的用品。
　　桔梗香淡，十分契合柳知霜的气质。温流光在和她亲近时，也喜欢深吸一口气，让桔梗的气味充盈整个肺部。
　　柳知霜以一种强硬的姿势把温流光禁锢在阳台栏杆和她之间，几乎是脸贴着脸：“你有事瞒着我？”
　　温流光被一种温柔却毋庸置疑的力道固定住，柔软温热的触感加上近距离的美颜攻击，成功让她大脑过载，内心顿时缴械投降。
　　她张嘴，想承认错误：“我，我，不该……”
　　知道错了，但是错哪了她说不出口，不该了半天，也没有下文。
　　只好苦着脸，皱着眉，嘴角下垂，把自己白嫩嫩的小脸硬生生挤成一个奶油小包子，又是后悔欺瞒了知霜，又是懊恼说了谎，干脆一巴掌拍自己脸上，权当是替知霜先打的。
　　柳知霜半点没心疼她的意思，眼眸幽深，直勾勾地盯着她。
　　这家伙皮实得很，当初在山道上摔了十多次，当晚就活蹦乱跳了，更何况这家伙全身上下脸皮最厚，不怕打。
　　再说了，玉不琢，不成器；孩子不打，没出息。该挨的打，还是要挨的。
　　“苦肉计也没用，温流光，坦白从宽，抗拒从严。”柳知霜以无动于衷的微笑再次逼近。
　　温流光受不住，偏过了头。
　　这么近的距离，不是打架，就是接吻。
　　就现在这个气氛，接吻是不可能，那就只有知霜单方面暴打她了。
　　在脑海中想象自己悲惨境遇的温流光，一时出了神，没有回答。
　　柳知霜歪歪头，美艳的薄唇上闪过一抹讽刺的笑，怎么，在她的怀里，和她挨得这么近，温流光还有心思想别的？
　　“你现在还学会不说话了？”
　　仿佛从深渊回荡出来的低沉声音在耳边响起，再加上脖子处突然附上来的冰凉的手，温流光一瞬间还以为知霜要掐死她。
　　求生欲爆棚之下，温流光赶忙握住了知霜即将掐她脖子的手，垂死挣扎道：“我坦白，刚刚是温氏对手公司派了个女的来勾引我。当然！我没有犯错！我有你了，怎么可能朝三慕四，朝秦暮楚。对不起，我骗了你，你要怎么惩罚我，我都认！”
　　说完，温流光眼一闭，一副要杀要剐随你处置的模样。
　　停在她脖子处的手终于挪开了，温流光松了一口气，颤颤巍巍睁开眼，偷瞄柳知霜的表情。
　　柳知霜若有所思地盯着掌心，表情是说不出来的凝郁：“我接受不了隐瞒，温流光，你还有其他的事瞒着我吗？”
　　温流光眼尖，看见她掌心一抹红，反被吓得小脸发青。
　　妈呀，刚刚知霜挠她脖子挠出血了？她都没感觉，可见知霜虽然看起来文文弱弱，但下手之快连她都没反应过来，再不坦白，真就一爪封喉，一命呜呼了。
　　于是被催命一样和盘托出：“我想亲你来着，不是看见那女人之后被刺激了才想，我想一天了，但是这个想法太臭流氓了，我就没说。”
　　说完，温流光“呜”地一声捂住了脸。
　　完了，她的形象啊。
　　真成流氓了。
　　沉默。
　　半晌，柳知霜突然笑出了声。
　　温流光被笑声吸引，放下遮挡着脸的手，怔怔地看着她，一种扣人心弦的悸动从心底传来。
　　柳知霜那堪称绝色的容颜上所绽放的笑容，就像雪域高原上，嶙峋万仞的冰峰之间，盛开出的一朵洁白的花。
　　“是这样啊……”如同丝绸一般柔软的嗓音响起，“那么，我帮你做你想做的事情吧。”
　　没等温流光反应过来这句话的含义，她的唇已经被轻轻吻住了。
　　很轻很快的一个吻，温流光只来及感受双唇相接的湿润，甚至没能含住对方的唇瓣，柳知霜就匆匆退开了。
　　不由自主地，温流光追了过去，刚把人揽进怀中，托着柳知霜的脸，眼神炙热想要一亲芳泽，柳知霜却一脸无辜地举起了手，展示着掌心的血迹。
　　“我要去洗手，刚刚打了蚊子。”
　　方才她放在温流光脖子上的手，根本不是想掐温流光，而是夏天蚊子多，她看见有蚊子停在温流光脖子上，替温流光赶蚊子罢了。
　　温流光的脸红一阵白一阵，比变脸还精彩，只好放开了她，眼睁睁看着知霜轻盈的身影远去。
　　看不见的地方，柳知霜满面笑容，温流光的唇，好甜啊。
　　一直到该入睡的时间，温流光都恍恍惚惚，呆愣愣的，她躺在床上，用食指反复摩擦着自己的唇，试图回想起知霜亲吻她的感觉。
　　知霜身上的气息是桔梗淡淡的幽香，知霜抱着她时是坠入了一片云，知霜吻她的唇是清晨沾露花瓣一样的柔软。
　　温流光的小心脏是心头撞鹿一样的快。
　　她把自己埋在枕头里，难以抑制地“嘿嘿”笑出了声。
　　笑出来的同时，她又连忙捂住了嘴，生怕惊扰到对面房间的柳知霜。
　　初吻虽然短暂，但和自己喜欢的人，温流光觉得自己置身于难以言喻的幸福之中。
　　--------------------
　　感谢在2023-03-30 22:28:41~2023-04-08 01:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪風 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　第二天吃早餐时，温流光就不对劲，一手端着鲜奶瓶，一手捏着吐司片，圆溜溜的眼睛贼兮兮地往柳知霜脸上瞟。
　　准确一点，是往嘴唇上瞟。
　　她今天要见温氏派来负责柳知霜的经纪人，所以穿了白底暗纹叠袖衬衫，叠袖上的钻石袖扣显眼得很，随着她的动作泛着闪耀的光。
　　柳知霜好整以暇吃着早餐，突然皱了皱眉，好像注意到什么，挥挥手，让人过来。
　　温流光立马喜上眉梢，以为人家要赏她一个早安吻，于是兴冲冲把脸凑过去。
　　不料柳知霜嫌弃地把她的脸推开，指着她的袖扣：“这个不搭你的衣服，换一副。”
　　钻石太闪，喧宾夺主。而温流光年纪轻，长相没攻击性，再怎么装都装不出咄咄逼人的气势，和钻石不搭。
　　温流光愣了一下，没想到是在说服饰搭配。
　　她低下头，扯着自己的袖子打量。
　　柳知霜抿抿唇，从口袋里掏出一个小礼盒：“用这个。”
　　温流光受宠若惊，打开一看，一副玛瑙搭绿松的袖扣，端端正正躺在盒子里。
　　她立刻把钻石袖扣解了，换上新的，然后对镜自揽。
　　玛瑙搭绿松没什么脾气，温润柔和，搭什么都可以。
　　温流光看得一腔心头热血都甜成了蜂蜜，咧着嘴浑身散发粉色泡泡：“知霜，谢谢你的礼物，我好喜欢啊。”
　　柳知霜早已习惯温流光这副不值钱的样子，见她喜欢只淡定地点点头，继续吃吐司。
　　吃完早餐，在大厅等着酒店司机开车送柳知霜去剧组时，温流光双手环抱于胸前，对着迎上来的经理刻意咳了两声：“咳，咳。”
　　经理茫然，不过多年以来的职业修养告诉他，这位二世祖有事，于是他毕恭毕敬问道：“小温总，您有什么吩咐吗？”
　　温流光一脸正经地扬了扬袖子，让翠绿的袖扣在经理眼前划过，然后紧紧盯着他，似乎在等待着什么。
　　经理浸淫服务行业多年，早已练出一双火眼金睛，当即上道地夸赞说：“小温总，您这副袖扣真漂亮，和您的气质相得益彰。”
　　温流光满意地点点头：“知霜送给我的，她很有眼光是不是？”
　　经理恍然大悟，原来醉翁之意不在酒，小温总要他夸的不只是袖扣，还有背后的柳小姐。
　　“哎呀，柳小姐的眼光真是好，看人看物都是一流。”
　　温流光笑得更开心了，还没等她说话，旁边一只手不轻不重揪住了她的脸颊，是柳知霜。
　　“别笑了，该走了。”
　　说着，柳知霜一边揪着温流光的脸，一边头也不回往外走。
　　温流光乖乖跟着，也不挣扎也不喊痛。
　　经理表面镇定，目送她们远去，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　看小温总这态度，柳小姐好像不止是女朋友啊，或许下次见面，他应该改口叫少夫人？
　　到了目的地，温流光看着柳知霜，说：“下午我来接你。”
　　光天化日之下，温流光再是心痒难耐，也只有忍住吻别的冲动，故作淡定地告别。
　　柳知霜面无表情，对温流光一早上挠心挠肺，在她眼前不停晃悠，妄图再讨一个吻的行为视若无睹，点头表示同意。
　　依依不舍地目视柳知霜走远，温流光漫不经心散着步，回忆昨晚，恍然如梦。
　　正回味着，旁边突然传来清脆的声音。
　　“学姐，我们又见面了！”
　　温流光一惊，往旁边一看，江涞捏着车钥匙，正兴高采烈地朝她打招呼，顿时觉得昨天被撞的肋骨隐隐作痛。
　　“哈哈，”她干笑两声，“学妹，真巧。”
　　江涞笑得一脸狡黠，饶有兴致道：“我看见知霜姐从你的车上下来诶，她是你女朋友吗？”
　　那模样，活生生一只偷到瓜的猹。
　　八卦，人的天性。
　　这位小学妹在学校的时候，就是出了名的“百晓生”，校园里每只“串串狗”的爹妈都认得出来，校长家的泰迪勾搭系主任家的马尔济斯这种辛密都知道得一清二楚，更别说她温流光一个大活人的感情轶事了。
　　于是，温流光环视四周，确定没人又没监控，直接道：“知霜是我单方面承认的女朋友。”
　　翻译成人话，她在追求柳知霜。
　　“哇，学姐你在加拿大活了那么久，终于生活西化了！”江涞眼睛闪着亮闪闪的八卦之光。
　　生活西化……
　　温流光噎了一下，皮笑肉不笑地瞪她，警告道：“你知道就行了，别说出去，我还没追到呢，别影响她名誉。”
　　她们这些生活在欧美的留学生思想开放得很，但国内在这一方面还是小众，知霜以后在娱乐圈发展，谨慎为上。
　　“我知道，我知道，”江涞笑眯眯地说，“学姐你在追求知霜姐，我在追求秦鸢姐。”
　　温流光闻言，瞪大了眼，惊诧道：“你喜欢秦鸢姐？”
　　小学妹也和她一样生活西化了？
　　江涞大大方方承认道：“嗯，我昨天发觉我挺喜欢她的，她完美符合我的理想型。”
　　“冒昧问一句，你的理想型是？”
　　江涞眼神深沉，嘴角却勾起一抹荡漾的笑：“姐系。”
　　小姬崽永远年轻，永远热烈，永远热爱姐系。
　　温流光深以为然点点头，随即想起自己也算学姐，于是默默往外挪了两步。
　　江涞瞄到她的小动作，嫌弃道：“学姐你干嘛？你比我还小一岁，叫学姐是因为年级，又不是因为年纪。”
　　温流光读中学时连跨两级，今年才20，确实比江涞还小。
　　她顿时松了一口气，庆幸道：“还好你对我没感觉。”
　　昨晚知霜和她下了通牒，一不准出轨，二不准隐瞒，若有犯，让温流光抹干净脖子等着。
　　简单来讲，不离婚，不分手，但可以丧偶。
　　当时就吓得温流光点头如捣蒜，一个劲应着好。
　　不料江涞扭扭捏捏道：“其实吧，我好像曾经短暂地爱了你一下。因为学姐你表面还是很温柔的。”
　　她知道，曾经有女孩给温流光写一千字情书告白，温流光收到之后，苦思冥想一夜回了三千字的信给对方。
　　对方捏着厚厚一叠信纸，以为温流光答应她了，开心不已，结果一看，三千字问候了她的情况，表达了对她的期许，感谢了她的喜欢，说明了自己的遗憾，全篇极尽含蓄婉转，最后颇为温软体贴地，拒绝了。
　　别人一句“sorry”能解决的，温流光要花三千字。
　　温流光听江涞这么说，立马惊恐地又退了两步，如临大敌地盯着江涞。
　　江涞摆摆手，用拇指和食指比了微末的一点距离，强调道：“很短暂的，以前我们一个小组，你人好，我蹭你的作业拿了高绩点，才对你有好感。但是，发觉你有隐藏的暴力倾向之后，我就放弃了。”
　　暴力倾向？
　　温流光皱起了眉，深感无语：“我哪有暴力倾向？”
　　天地良心，她生就一张人畜无害的小白脸，高高瘦瘦的小身板，文艺青年的小气质，遵纪守法，爱好和平。
　　在加拿大那么多年，为了申医学院，她勤勤恳恳，兢兢业业卷履历，对所有人都亲切得很，连食堂阿姨都会给她多打一勺饭，“暴力”这个词跟她毫不沾边。
　　江涞一脸神秘，幽幽道：“你加入了足球队和冰球队，同时踢足球和打冰球的人，没有暴力倾向是不可能的。虽然学姐你掩盖得很好，但逃不过我的眼睛。”
　　“学妹啊，”温流光咬牙切齿道，“你不仅眼睛有问题，脑子好像也有问题。”
　　顿了顿，她勉强压制情绪，解释道：“冰球暂且不说，毕竟打架是被允许的。但足球，足球是靠踢的，不是靠打架，球员里面也有卡卡这种球风干净、温润圣洁的上帝之子存在的。”
　　小学妹是什么刻板印象？
　　江涞瘪瘪嘴：“可是我看你的比赛，你被铲翻之后，倒在绿茵场上，眼睛都气红了。”
　　你都说我被铲翻了，还不准我气一气？
　　而且眼睛是被气红的，还是因为疼哭红的，谁知道呢？
　　温流光深深叹了一口气，有气无力道：“随你怎么想吧。”
　　江涞的胡言乱语，她已经无心去管了。
　　“那学姐，你今天有空吗？临市有你喜欢的血腥美学艺术展。”
　　越说越离谱。
　　“我不喜欢血腥美学。”温流光快要歇斯底里了。
　　“骗人，你最喜欢什么诡谲美学，暴力美学，血腥美学了，我明明看见你在多伦多的艺术展里，看得聚精会神，眼睛都挪不开。”
　　“你在做梦吧。”温流光转身，快走几步，想要离开。
　　不知道江涞小脑袋怎么长得，奇奇怪怪的。
　　她怎么会喜欢那些东西？
　　“学姐！”江涞在后面追，“不去也没关系。我做了三明治，本来想给秦鸢姐当早餐的，但是没赶上，我请你吃早餐吧。”
　　昨天发觉喜欢上秦鸢之后，江涞跟打鸡血一样，做了爱心早餐，结果秦鸢一早去了剧组，早餐没送出去。
　　闻言，温流光身子一僵，随即脚下生风，走得更快，仿佛后面有鬼追似的。
　　江涞的厨艺，登峰造极，已臻化境。
　　“学姐，你跑什么？我是请你吃饭，又不会吃了你。”
　　“我倒宁愿你吃了我。”温流光停了下来，转过身，一脸复杂，“你还记得你参加多大社团厨艺秀那次做的三明治吗？”
　　“记得啊。”江涞一脸天然。
　　“吃了拉肚子的人不止一个两个。”
　　江涞做的饭，外观极其正常，内在十分恐怖，在好吃和难吃之间，属于好难吃的那种，让人想起□□。
　　“那是学姐你们当评委的吃了太多菜，太杂，所以拉肚子了。”江涞不以为然。
　　温流光沉痛地想：不是啊，吃过江涞做的毒物之后，她们当评委的一致决定，以后得增加一个评价食物的指标：存活率。
　　食物，首先人吃下去，得能活下来吧。
　　“学妹，你尝过自己做的三明治的味道吗？”温流光苦笑。
　　“没有啊，我做菜，要么是参加比赛，要么是做给喜欢的人，我自己平时哪有兴趣做菜。”
　　好家伙，结果江涞自己不吃，专门祸害她们这些评委，哦，还有秦鸢姐是吧？
　　温流光很是良心地建议她：“你可以自己先尝尝。”
　　“三明治就那么多，专门为秦鸢姐做的，我吃了就没了。”
　　正说着，旁边突然经过一个长发飘飘肤白貌美的大美女，背了吉他，姐味十足，江涞直接看直了眼。
　　“那什么，学姐，我还有事，先走了啊。”江涞百忙之中丢下一句话给温流光，匆匆忙忙追上那位大美女，“小姐姐，你吃饭了吗？我做了三明治，要不要一起吃啊？”
　　温流光看得目瞪口呆。
　　江涞嘴里还是有一句实话的，她真的只是短暂地爱了一下。
　　小学妹江涞，是“容陷爱”体质啊。
　　传说中，容易陷入爱情的那种人。
　　温流光还在心里吐槽，突然灵光一闪，反应过来立马飞也似地冲了上去。
　　“小姐，等等，别吃啊！”
　　日行一善，救人一命。
　　医学生见不得有人在自己面前投毒。
　　--------------------
　　感谢在2023-04-08 01:34:19~2023-04-15 01:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 10瓶；挂机咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　温流光前小半生让爹妈为自己操碎了心，后大半生为了还债，全为别人操心了。
　　中学留学加拿大，成天操心家里老一学习成绩，生怕老一不争气，自己被迫回国继承家业。
　　虽然事实证明她操心也没用，对于老一来说，高考六门，语数政史地五门是短板，难以及格，还有一门英语是死穴，上两位数都难。
　　饶是温流光想象力再丰富，也难想到还有生活在祖国大地的高中生语文不及格，英语选择能避开所有正确选项。
　　这也吓得温爸从此下定决心不让大宝掺和公司的所有事宜，手臭的人，影响集团运气。
　　后来在多大，温流光殚精竭虑照顾下面一群华人学弟学妹，带着他们兢兢业业卷绩点，倒是不为别的，主要是东亚三国，一个比一个能卷。
　　万一卷不过，那真是丢脸丢大发了。
　　日本人不吃饭，韩国人不睡觉，中国人不放假。
　　本来三千字的论文，隔壁韩国留学生写了六千，日本留学生写了八千，中国留学生能卷到一万，纯粹出于朴素的民族自尊心和自豪感。
　　在这种环境下，温流光和江涞，不是简单的学姐学妹关系，而是曾经并肩战斗卷生卷死的战友关系，所以温流光不能眼睁睁看着江涞沦为杀人凶手。
　　“学妹，饭下留人！”费了老大劲，赶上江涞，温流光救人于水火之中。
　　“学姐，”江涞撇着嘴，委屈地收起装着三明治的餐盒，“你又不和我玩，还不准我找别人，没有这种道理。”
　　救人一命，胜造七级浮屠。这就是道理。
　　温流光气喘吁吁，好久没打架，啊，呸，没打冰球，体能退化不少。
　　都怪小学妹，瞎说什么她喜欢血腥美学，思维都被带偏了。
　　“这是夏天，三明治放那么久，口感不好，人家吃了，还以为你厨艺不精。要不，你回酒店多练练，自己尝尝，下次一击即中。”她一本正经地胡说八道，坑蒙拐骗。
　　好在江涞没心眼，以前读书时又听学姐的话听习惯了，立马点点头，说：“对，学姐果然远见卓识，我这就回去苦练厨艺。”
　　目送江涞走远，挽救了无知少女的温流光苦笑着解开了衬衫最上端的纽扣散热。
　　六月底真热，哪怕是早晨，穿着法式衬衫跑步出了一身汗。
　　目光落到玛瑙搭绿松的袖扣上，抿抿唇，还是不舍得解开，热就热吧，知霜送给她的第一份礼物，死都要带着下坟墓！
　　温流光转身，准备回酒店。
　　柳知霜的经纪人纪虞今天上午抵达温氏酒店，将与她就柳知霜未来的发展问题进行磋商。
　　纪虞是个美好的四十多岁成熟女性，圈内人称纪姐，据说业务能力极强，曾经带出过一个影后，温爸在世时花大价钱挖来的。
　　那时候的影视圈还是煤老板做投资商说了算，温爸自命不凡，以为他一个养鸡养猪的，也能到娱乐圈分一杯羹，于是兴冲冲地成立娱乐公司，花大价钱挖了圈内金牌经纪人纪虞，准备一展宏图。
　　结果没几年，“先帝创业未半而中道崩殂”，温爸走了。没了大老板的资金支持，娱乐公司就在纪虞的管理下不尴不尬运营着，维持着二流公司的地位。
　　纪虞再牛，巧妇难为无米之炊，公司不行，她也没办法，形势所迫，都打算养老了，可小温总突然有吩咐。
　　得，打工人，给谁打工不是打呢？又不是让纪虞上一份《出师表》，更没让七擒孟获，老板的吩咐，自然听从。
　　于是纪虞昨天接到通知，今天一早就乘飞机，飞过来见小温总。
　　温流光到酒店时，服务员告诉她，人已经到了，在会议室等着。
　　温流光一惊，看看时间，不到九点，也就是说，纪虞乘早上五点的飞机飞过来的，这个工作效率，明显是工作狂，心中对温氏耽误人家几年时间又愧疚几分。
　　匆匆赶往会议室，温流光带着歉意道：“真对不起，我来晚了。”
　　她一个二世祖，偏偏没有富二代的自觉，到底是小农出身，温良恭谦让刻进了骨子，颐指气使这种事她做不来。
　　“小温总客气了，是我太过心急，来得唐突，打搅了您正常的安排。”
　　说这话的女人穿着飘逸的皱叶领衬衫和阔筒长裤，画着浓妆，五官立体，棱角分明，脸上的笑纹细而深，简直就是一只笑面虎。
　　温流光心里一秃噜，突然懂了为什么人们都说，见到纪虞，人就不由自主地又麻又怂。
　　因为，妈感好重，让人一见就想起妈妈。
　　当然不是“世上只有妈妈好”的妈妈，而是早上叫你起床“崂资蜀道山”的那种妈妈。
　　要是不让她顺心，你饭都吃不好，觉都睡不好的那种妈妈，太可怕了。
　　温流光低下头，矜持伸出手：“久仰纪小姐大名，今日一见，果然不同寻常。”
　　紧张归紧张，但笑面虎毕竟不是真的老虎，她温流光做小老板的，纪虞再可怕，又不能吃了她。
　　“小温总太客气了。”纪虞眉尾微挑，礼貌地同她握手，“没记错的话，上一次见面，还是八年前，当年的小学生，都长这么大了。”
　　说着，纪虞脸上浮现出怀念的神色，看向温流光的眼神居然有了长辈般的慈爱。
　　八年前，纪虞刚刚和温氏签约，而温流光那时小学毕业，即将前往加拿大，温爸舍不得女儿，索性把她带去公司放董事长办公室里，好让老父亲多看两眼宝贝。
　　所以，纪虞真的在八年前温爸的办公室见过她。
　　“啊，是，是啊。”温流光措手不及，红了脸，喃喃应道。
　　八年前，一个乳臭未干的小毛孩，留着降智的瓜皮刘海，简直是她的黑历史。
　　纪虞微笑着，眼眸深邃：“叫我阿姨吧。”
　　“阿……”温流光刚想叫出口，猛然反应过来不对劲，唰地出了一身冷汗。
　　就算纪虞年纪是她的两倍还多几年，可商务场合，叫阿姨算怎么回事？
　　而且，虽然纪虞地位高，能力强，算温氏的高层，但毕竟是员工，让温流光一个大股东叫她阿姨，平白无故低了辈分，就是失了话语权，温流光再让她做什么，她也好见风使舵，有了回旋的余地。
　　想清楚这些，温流光讪笑道：“纪小姐看起来年轻得很，我还是叫纪姐吧。”
　　纪虞极富亲和力地对温流光笑笑，不纠结称呼的问题。
　　老温总对她不错，即使没让她实现职业理想，但给的待遇相当丰厚。
　　温流光不是“阿斗”，人好脾气软，又有脑子，在不侵犯她利益的情况下，她很乐意继续为温氏打工。
　　“说正事吧，”温流光从文件袋里抽出柳知霜的资料，递给纪虞，“我想让纪姐你，做她的经纪人。”
　　纪虞接过，看见照片，她眼神一亮，随即仔细翻阅查看。
　　“新人，长相不错，科班出身。”纪虞如是总结道，“小温总的意思是？”
　　温流光双手交叠，表情温和而认真：“我想让你帮她成为影后。”
　　纪虞以前就带出了影后，后来到温氏，以一己之力把娱乐公司发展到二流，能力毋容置疑。
　　“小温总，”纪虞闭了闭眼，似乎在思忖要怎么说才能让面前的二世祖明白，“这个影后吧，国内普遍认‘三金’，也就是说一年最多出三位，如果加上大众奖和官方奖，一年也只有五位。国内有多少女演员盯着影后桂冠呢？都得是天时地利人和具备，才有被提名的可能。”
　　“她加上纪姐你，人和已经有了。”
　　“您别折煞我了。”纪虞弯了弯唇角，眼中划过无奈。
　　到底是涉世未深的二世祖，红口白牙就说要捧出影后，资本能造流量，但造不出影后。
　　“她被江忆导演选中出演电影女主角，资料没写，开机仪式后，新闻应该会出来。”温流光表情未变，她对柳知霜有绝对的信心。
　　纪虞一惊，江忆导演眼光奇高，而且绝不将就，柳知霜能被选中，至少说明很合大导眼缘。
　　温流光继续加码：“只要你愿意带她，基础工资翻一番，奖金翻三番，另外温氏会给予你最高的自主权，所有资源，随你调用，公司的事，你说了算。”
　　纪虞喉头一紧，她一直不能大展身手的原因，就是头上还有温氏总部的高管管着，明明对娱乐圈的事一窍不通，还指手画脚。这个条件，确实诱人。
　　温流光风轻云淡抛出最后的重磅炸弹：“另外，时机成熟，纪姐你可以和她一起跳槽，业内龙头，还是成立独立工作室，随你们，温氏绝不会阻拦。”
　　“恕我直言，”纪虞心跳加速，皱起了眉，“您给出这么优厚的条件捧柳知霜，却不求回报，图什么呢？”
　　不惜一切代价捧出一个影后，勉强能说是开拓娱乐事业，但是允许跳槽，岂不是所有心血都付诸东流了吗？
　　“这个啊，”温流光一直温和文雅的脸上突然浮现了不好意思的笑容，“她是我的心上人。”
　　--------------------


第32章 
　　她是我心上人。
　　纪虞一听这话，立马痛苦地捂住了脸。
　　合着小温总是恋爱脑啊，要是老温总知道自家女儿是个为了美色一掷千金的主，估计也得从坟墓里蹦出来揪女儿脑袋。
　　温流光看纪虞脸色就知道她在想什么，低下头默默撇了撇嘴。
　　就温爸女儿奴的德性，对他那唯二两滴血脉宠得不得了，他在世就算看着二宝把半个温氏拆了，只怕都会拍手叫好。
　　唉，到底是小温总，有个“小”字在前面，老员工对她的决定都持怀疑态度。
　　“你别误会，”温流光正色解释道，“即使没有我，她也会在演员道路上大放异彩，我只是想让她的路更平坦顺遂些。”
　　原书中，柳知霜逃出生天后，在娱乐圈吃了不少苦，才夺得影后桂冠。她当然不舍得知霜再走一遍血路，只盼着知霜顺风顺水，早日实现演艺理想。
　　纪虞深吸两口气，恢复平静道：“既然您想让柳知霜成为影后，为了她的发展道路和名誉着想，您和她的关系，近几年绝对不能暴露。”
　　一个是富二代投资商，一个是初出茅庐就担纲女主角的新人，让外界知道指不定怎么编排。
　　而年纪轻轻的女艺人如果爆恋爱，给人没事业心的印象是其次，关键是媒体很容易聚焦在女艺人的恋爱，而不是作品上，不利于将来发展。
　　温流光点点头，答应得很干脆：“自然。”
　　知霜的事业第一，其他都往后放。
　　“顺带一问，您，和她发展到哪一步了？”
　　如果是热恋中如胶似漆的阶段，纪虞还要注意为她们掩护。
　　温流光摸摸脸颊，羞涩道：“严谨一些，还没追到。”
　　纪虞默默垂眸。
　　早有耳闻，温氏两千金，大小姐温逐光头脑不灵光，是个傻瓜；二小姐温流光头脑好使，是个天才，现在看来，其实还是傻瓜，爱情傻瓜。
　　“那么，您还有什么要求吗？”纪虞在心里叹气，表面却不动声色问道。
　　温流光来了精神，神采奕奕规划道：“首先，知霜要走的，是实力派女演员路，目标是影后，所以拍的作品质量要高，要是艺术品！”
　　纪虞点头，可以。
　　“其次，知霜要干干净净地火，那些绯闻炒作，都一边去！”
　　纪虞略显为难，但还是点了头。虽说在圈子里，不沾绯闻有难度，但温氏财力摆在那，这个要求难度不大。
　　“再次，知霜个人意愿优先，不能逼着她做她不愿意的事。”
　　纪虞忍不住了，提出问题：“这个要求概念太宽泛了，假如她的个人意愿和未来发展有冲突，我以什么为先？”
　　如果是普通艺人，纪虞自然一切以工作为先，可万一人家成少夫人了呢？
　　“她的人是最重要的，”温流光毫不犹豫，随后迟疑道，“但是……事业，也很重要。”
　　纪虞无语，故意晾着温流光，不给她台阶下，只让她把话说出来。
　　温流光讪笑着：“我相信纪姐的能力，纪姐一定能平衡好，对不对？”
　　纪虞脸色难看。
　　你听听，这是人话吗？
　　做老板的就是这么不管底下人疾苦。
　　温流光见她脸色不好看，急忙补救道：“工资和奖金，再翻一番。”
　　纪虞面色缓和，微笑道：“定尽全力。”
　　只要钱到位了，什么都好说。
　　温流光又滔滔不绝地提了好多要求，纪虞脸上笑嘻嘻，心里却吐槽不断：合着你让我当的不仅是经纪人，还是妈，当妈的都不会操心这么多事情。
　　说到最后，温流光松口道：“今天是剧本围读，下午，纪姐你和我一起去剧组接知霜吧，你和她也聊一聊。”
　　“好。”纪虞应道，松了一口气，终于说完了。
　　……
　　柳知霜走进剧组，略一等待，其他演员陆续到了。
　　《惑》的主要演员有六位。
　　女一颜筝，柳知霜饰演，亡国公主，凭借美貌进入新皇后宫，搅弄风云。
　　女二皇后，由一位拿过视后的女演员饰演，剧中唯一看透颜筝心思的人。
　　女三长公主，秦鸢饰演，由开始敌视颜筝，到莫名被颜筝吸引，成为颜筝复仇的工具。
　　男一号皇帝，饰演者是一位老戏骨，剧中被美色所惑，开国之君变得疑神疑鬼，最后被妻子、儿女背叛，饮恨而死。
　　男二号太子，光风霁月，却被设下圈套，背了□□后宫的罪名，不堪受辱，自尽而亡。由一位向实力派转型的男演员韩绍饰演。
　　男三号二皇子，垂涎颜筝美色，父兄死后登基，当日暴毙。由当红的偶像派小生邓贤饰演。
　　柳知霜向饰演皇帝和皇后的两位老师打过招呼后，和秦鸢坐在一起，悄声交流着对角色的看法。
　　饰演太子的韩绍相貌正气英俊，性情阳光，见两位女士坐在角落，主动过去打招呼：“你们好，我是韩绍。”
　　两人站起身，礼貌和他握手，互相寒暄。
　　韩绍笑得灿烂：“这是我第一次拍江导的电影，听说江导很严，我心里还挺紧张的，以后大家互帮互助。”
　　秦鸢他自然认识，不过柳知霜是实打实的新人，面生得很，不由多看了看她。
　　薄薄的一层妆，眉眼精致而忧郁，气质古典而渺远，确实是很符合亡国公主的一张脸。
　　饰演二皇子的邓贤来得最晚，他最近很火，通告一大堆，笑起来向导演道歉的时候，粉面朱唇，表情俏皮，还有女工作人员看着他小声尖叫。
　　见都来齐了，众人纷纷在桌子前落座。
　　坐在主位的导演江忆开了口：“今天剧本围读，大家不要紧张，放轻松啊。”
　　素来高标准、严要求的江忆今天如此和蔼，全因为演员中有两位新人，一位是他看好的柳知霜，一位是流量小生邓贤，都是第一次拍电影。
　　众人做过自我介绍后，围读便开始了。
　　开头，主要是女主进宫，皇帝沉迷美色，皇后心生不满的戏份。
　　饰演皇帝和皇后的都是圈内知名老演员，台词功底过硬，拿捏角色举重若轻。
　　让人惊奇的是初出茅庐的柳知霜，面对两位老戏骨泰然自若，轻描淡写之间把角色诠释得入木三分，丝毫不落下风。
　　江忆听得激动不已，这段剧情完了后，连着说了三声“好”。
　　真是找对女主角了。
　　秦鸢坐在柳知霜身边，听完这段也有些讶异，眸中异彩连连，看向柳知霜满是欣赏。
　　接下来，是长公主试探颜筝的剧情。秦鸢正常发挥，与柳知霜你来我往，斗得有声有色。
　　饰演太子的韩绍算半个演技派，虽然略有磕磕绊绊，但总体还算过得去。
　　饰演二皇子的偶像派邓贤，出场就是御花园调戏颜筝的戏份。一张嘴，江忆就忍不住皱起了眉。
　　台词没有感情，含糊不清，断句不明，严重吞字另说，居然还读错别字。
　　气得江忆直接打断了他：“邓贤，你之前有准备吗？”
　　邓贤笑嘻嘻的，不以为意道：“江导，我通告多，您多担待。”
　　江忆拧眉，邓贤是当前很火的流量，女友粉无数，背后还有资本捧着，也是江忆还人情才让他进组的，现在看来，主演中问题最大的就是他了。
　　韩绍见气氛僵住，连忙打圆场说好话，顺着剧情往下了。
　　柳知霜就很难受了。
　　演戏，对手演员的状态很重要，好的对手演员能帮助你迅速入戏，相辅相成，对戏酣畅淋漓。
　　可当你对面是个态度吊儿郎当的混子，还是个文盲，十成演技发挥出一半就不错了。
　　偏偏邓贤和她的对手戏不少，于是柳知霜虽然还保持着应有的水准，但眼神越对越绝望。
　　尤其到了颜筝欺骗二皇子，说自己对他有意，要两人联手算计太子那一段，邓贤挤眉弄眼看起来挺忙的，也不知道忙了个啥。
　　说情话的时候还故意压低嗓子模仿气泡音，结果每一句话尾音就跟鬼掐喉咙似的，瘆得慌。
　　柳知霜心绪放空，毫无波动，双眼失焦，简直觉得和邓贤演对手戏是她演员生涯最大的挑战之一。
　　她自诩演技不差，但也没到能跨越种族，向猪抛媚眼的地步。
　　虽然这只猪油头粉面，大眼睛双眼皮，但猪不都长那样吗？
　　她不由怀念起了自家的狗，虽然有时候听不懂人话，但外表还是很清爽的，本职工作也完成得很好。
　　等邓贤把这段台词过完，江忆的眉毛都快皱骨折了，他按了按眉尾，沉吟半天，最后生无可恋挥挥手，直接进下半场。
　　同时内心暗暗发愁，光台词差还能请配音救回来，真演起来不知是什么妖魔鬼怪，还是把二皇子戏份删一些吧。
　　到了下午，剧本前半部分都顺了一遍，后半部分安排在明天。
　　所有人都有些累，尤其是和邓贤对手戏最多的柳知霜和韩绍，两人对视间颇有些同病相怜的感觉。
　　“今天就到这里，大家回去休息吧。某些人，要做好更充足的准备，知道吗？”江忆发话了。
　　众人点头应是，散开了。
　　柳知霜慢条斯理地收拾东西，等着温流光。
　　不料邓贤嬉皮笑脸凑过来：“我看江导对你的表现很满意，你帮我再对对戏，怎么样？”
　　“邓先生，你的问题不是对戏能解决的，应该去请专业的表演老师。”柳知霜提出了中肯的建议。
　　“不要说得这么冷淡嘛。”邓贤见屋内人都走了，只剩他们两人，便拉长声音，故意暧昧道。
　　这是剧组临时搭建的房间，隔音效果一般，四周还有没收工的工作人员，柳知霜确定周围环境后心里安定下来，不动声色地打开了手机的录音功能：“邓贤先生，你的意思是？”
　　“我请你吃饭，然后晚上我们好好探讨探讨……”邓贤笑得不怀好意，从口袋里掏出一张名片塞到柳知霜手里，顺手就想去摸柳知霜的手。
　　这时，温流光带着纪虞进门，刚好将这一幕尽收眼底，火气猛地上窜，大跨步走过去，直接夺过那张名片，撕得粉碎。
　　邓贤气得一拍桌子，站直身子和温流光对峙：“你谁？”
　　柳知霜目光凛然：“邓贤，注意你的言辞。”
　　温流光发现面前男人还没她高，顿时有了底气，把柳知霜挡在身后，回忆着医学知识和冰球打架技巧，对着男人下巴跃跃欲试。
　　邓贤见她不说话，张牙舞爪就想去扯她的衣领。
　　突然，传来一声严厉甚至凶恶的呵斥：“住手。”
　　邓贤条件反射去看说话的人，不看不要紧，一看差点吓出心脏病：“纪，纪，纪姐……”
　　纪虞端起了她金牌经纪人的架子，眼神锋芒毕露，是无需装腔作势的霸道气质，男人见了奴性大发，咯，眼前就是个活生生的例子。
　　邓贤立马收了手，堆起谄媚的笑：“您怎么大驾光临了？”
　　纪虞踩着高跟鞋走过去，鞋尖直接踢在邓贤左腿膝盖上：“这些年你混出头了是不是？”
　　邓贤站立不稳，咕咚一下左腿单膝跪地，他上道地把另一条支起的腿也跪下了：“您赏的这一脚真好。”
　　纪虞笑着随手从桌上抽出一本剧本，拍了拍邓贤的脸：“胆子真大，连我的老板都敢动手？”
　　邓贤目瞪口呆：“您的老板？”
　　纪虞将剧本卷成卷，朝邓贤的脸蓄力猛地甩过去：“给你脸了！”
　　纸张打在脸上，说不上多疼，但侮辱性极强。
　　邓贤连忙不停鞠躬向温流光道歉，汗流浃背。
　　“把脸挡着，滚吧。”温流光看得一愣一愣的，挥手让邓贤滚了，转身对纪虞问道，“纪姐，你认识他？”
　　纪虞不以为意道：“嗯，他以前做夜店牛郎的，皮相好被看上，包装进了娱乐圈，最爱搞impart，离这种人远点。”
　　做经纪人的人脉广泛，耳聪目明，这种事虽说算秘密，却逃不出她的耳朵。
　　温流光回想刚刚那职业腔浓重的训斥，顿时感慨，纪姐真是不世出的经纪人人才。
　　柳知霜默默提出了自己的疑问：“impart是什么？”
　　温流光温柔地捂住了她的耳朵：“这个词是谐音梗，纯洁的孩子没必要知道。”
　　--------------------


第33章 
　　温流光捂着柳知霜的耳朵，趁她听不见的时机，真挚问纪虞：“你说我给剧组所有演员附赠体检套餐怎么样？”
　　纪虞嘴角抽了抽：“什么意思？”
　　“至少能把得菜花的人排查出来。”
　　私生活乱的人更高概率患这种病。
　　纪虞无奈道：“小温总，我求求您了，想点切实际的吧。”
　　温流光瘪嘴，她也知道这不现实，知霜拍戏，不可避免要接触形形色色的人，有秦鸢这样德艺双馨的艺术家，也有刚刚那种渣滓男。
　　不让知霜接触肮脏东西的念头有多强呢？
　　要是可以，她恨不得让知霜待在无菌室，然后每天自己从外面回来，低温高压闪蒸消毒，再去见知霜。
　　柳知霜不耐烦地挥开了温流光挡着她耳朵的手：“有什么是我不能听的？”
　　温流光忧虑的表情瞬间转换成笑脸：“知霜，那都是不干净的东西，怕脏了你耳朵。”
　　“我比你大多了。”柳知霜无语。
　　她年纪比温流光还大两岁，至于不让她听嘛？
　　温流光见她脸色不善，迅速转移话题：“哦对了，我向你介绍，这是纪虞，纪姐，你的经纪人。”
　　纪虞对着柳知霜露出亲切的笑意，看照片就知道是美人了，一见真人，灵气十足，确实是演员的好苗子。
　　柳知霜颔首，和纪虞问好。
　　“话说刚刚那个是谁？具体怎么回事？”温流光问道。
　　柳知霜：“最近很火的流量，这部电影的男三号，演技……一言难尽，人品，正如你刚刚所见，很会骚扰人。”
　　温流光深深皱起了眉：“能赶出剧组吗？”
　　纪虞为难道：“恐怕不行，邓贤出演的新闻很早就出了，不说他背后的金主，光是他数量庞大的粉丝，肯定也不愿意。”
　　温流光拿出手机在微博上搜索：“哪个deng，哪个xian？”
　　纪虞走过去，帮她在微博搜索框中打字，不小心误触了发布微博，小温总的微博ID赫然映入眼帘：柳知霜的狗。
　　纪虞：……
　　她一阵心惊肉跳，手忙脚乱退出了，转到邓贤的主页，若无其事交还给温流光。
　　年轻人玩得就是开。
　　温流光根本没发觉她那见不得人的ID已曝光，仔细翻着邓贤的页面，几千万的粉丝，每条晒照的微博底下都是粉丝千篇一律的控评词。
　　最近一条是他进组《惑》的微博，光评论都有万赞，确实挺火的。
　　温流光拿那双黑漆漆圆溜溜的眼睛直勾勾盯着纪虞，再次重复道：“能赶他出组吗？”
　　纪虞沉默片刻，干脆利落应道：“我试着和江导谈谈。”
　　食君之禄，忠君之事。
　　温流光给的工资有多高，她纪虞办事的效率就能有多快。
　　温流光满意地点点头，牵起柳知霜的手：“那纪姐你和江导慢慢谈，我先带知霜回酒店休息。”
　　“等等，”纪虞喊住了她，指指两人交握的手，提醒道，“小温总，别忘了。”
　　温流光如梦初醒，连忙松开柳知霜的手，克制地咳了一声：“我知道。”
　　不能在外面和知霜太过亲密，不能曝光她和知霜的关系。
　　直到上了车，温流光鬼鬼祟祟环顾四周，确认没人又没摄像头，才暴露天性，一张小嘴话又密又碎：“那个男的算什么东西？居然想摸你的手？也不照镜子看看他的德性？就那个人，陆地上都难以找到相似的物种，也只有喜马拉雅山的古猿和东非大裂谷的河马打破生殖隔离能生出他那样马里亚纳海沟的僵尸蠕虫，生来就是拯救地下水沟的。居然有脸黏着你？”
　　温流光在绝大多数时候，性格温吞和善，怎么受欺负都不会生气。但底线被踩，她立马变得小肚鸡肠，脸皮厚得刀枪不入，嘴欠得用巴掌才能打得住的“儒雅随和”“口吐芬芳”。
　　柳知霜满心无奈，她不主修生物，也不知道僵尸蠕虫，但可以确定的是，僵尸蠕虫一定不好看。
　　温流光眉飞色舞声讨邓贤，一不小心真心话出了口：“那男的还没我高，不如和我谈。”
　　说完这句，温流光瞬间捂住了嘴。
　　柳知霜也没自作多情到把她一时嘴快的吐槽当作情话，随口敷衍道：“和你谈？好好好，先开车。”
　　温流光顿时脸红得赛螃蟹，小心思活跃起来，贼兮兮瞄柳知霜一眼，见她都闭目养神了，心知不过是随口一说，于是泄了气，闷闷不乐地开车回酒店。
　　她倒是真想和知霜谈，天天想，时时想，可到底骨子里矜持有礼，怕进度太快唐突对方。
　　“知霜，知霜，到了，醒醒。”温流光轻轻拍柳知霜的肩，把她叫起来，“今天剧本围读很累吗？”
　　“累。”柳知霜两眼发直，好半天才睁开眼睛，“猪教三遍都会吃食了，那谁教三遍跟没教一样，偏偏和我的对手戏最多，你说怎么办呀？”
　　许是太累，柳知霜的嗓音懒洋洋的，调子拖得很长，难得有种撒娇的意味在里面，又柔又媚。
　　媚得温流光那颗聪明的小脑瓜一下子变成了装饰品，伸手和她十指交缠，夸下海口：“你放心，包在我身上，如果纪姐处理不了，我亲自去。”
　　柳知霜根本没想过让温流光帮她，毕竟演员拍戏，哪能回回都遇见称心如意的对手戏演员呢？不过是借着向温流光抱怨的机会，想多听她哄哄自己。
　　殊不知温流光那颗愿为美人一掷千金，倾家荡产在所不惜的心多么坚定。
　　于是第二天，柳知霜再去剧本围读时，邓贤已经不在了。
　　江忆导演宣布，邓贤去上演技课了，另外剧本有所调整，邓贤虽然会继续出演二皇子，但大多数戏份将会匀给秦鸢饰演的长公主。
　　包括调戏颜筝，和颜筝暗通款曲陷害太子，与颜筝私情暴露气死皇帝，最后登基的戏份，全落到了秦鸢头上。
　　柳知霜和秦鸢被突如其来的消息惊得一愣一愣的。
　　江忆一脸严肃：“我知道你们不适应和女人演感情戏，毕竟你们喜欢男人，有困难就说，有吗？”
　　谁不适应和女人演感情戏了？谁喜欢男人了？你不要乱说。
　　秦鸢偏头，与柳知霜对视，似笑非笑道：“我没有。”
　　她倒是很期待和知霜演这种戏，只是不知道心有所属的知霜会怎么想？
　　柳知霜敛下眼帘，微笑道：“我也没问题。”
　　邓贤换成秦鸢，那可太好了。
　　江忆激动地一拍手：“那好，我和编剧连夜改剧本，争取这两天把新版改出来，你们俩多找找感觉，我看能不能给你们加一场吻戏。”
　　“不是，江导……”柳知霜话还没说完，江忆已经陷入他的创作世界，转身走了。
　　留下柳知霜和秦鸢面面相觑。
　　因二皇子戏份改动，今天的剧本围读跳过了部分情节，江忆有时间对每一个细节精雕细琢。
　　最后颜筝复仇计划完成，酒醉后吐露心声那一场戏，江忆翻来覆去地听，始终觉得差了点滋味。
　　复仇之快，亡国之恨，混杂着空虚、辛酸、如释重负，往事成空等等复杂的感觉，柳知霜都表现了出来，唯独差了些什么呢？
　　咂摸半晌，他突然灵光一闪：“小柳啊，你是不是从来没喝醉过？”
　　柳知霜恍然大悟：“是，江导，我没醉过。”
　　“难怪，更复杂的感觉你都表现出来了，只有醉意，停在表面。”江忆摸摸下巴，“这两天你去亲身体验一下，微醺，半醉，酩酊大醉，这些都是什么感觉，然后好好揣摩这一段该怎么演。”
　　“好的。”柳知霜应下。
　　剧本围读结束后温流光来接人，开着车回到酒店地下停车场。
　　柳知霜解开安全带，慢条斯理开口：“今天江导说了三件事。”
　　“什么事？”温流光一脸求夸的期待神情。
　　昨天她让纪姐和江导商量，没想到一拍即合，直接把邓贤的戏份从男三删到近乎龙套。
　　江导的这部《惑》筹备很久了，因为一直没找到合适的女主角才延迟拍摄，为了冲奖，必须争取七八月拍完，九月剪辑，十月送审，争取今年上映，才有资格入围明年年初的颁奖典礼。
　　邓贤这颗老鼠屎，就是电影最大的败笔。能和投资商一拍即合，江忆也不怕得罪人了，直接大笔一划，把邓贤的戏份都划给别人，这样大家都舒服。
　　“江导说，邓贤的戏份都拨给了秦鸢姐。”
　　“嗯嗯，本来秦鸢姐的演技就和你一样好，你们强强联手，多棒。”温流光笑意盎然。
　　“所以，秦鸢姐和我有很多感情戏。”
　　温流光微不可察地一顿，继续微笑道：“挺好的。”
　　还是笑着，但话语简洁了很多。
　　“江导还说，考虑给我们俩加吻戏。”
　　温流光这下笑不出来了，小脸一垮，嘴里泛苦，毛绒绒的小脑袋晃晃悠悠低了下去。
　　原来的剧本里知霜没有吻戏，就算有感情戏，也最多是拥抱和眼神交流，现在把讨人厌的邓贤弄走了，却又加了和秦鸢的吻戏。
　　她不喜欢别人亲知霜，只有她能亲。
　　冷静，冷静。
　　演员拍戏，要正确看待吻戏。
　　她温流光是个心态成熟的正常人，不能醋得吐血，更不能醋得胃反酸。
　　于是她调整神色，故作大度，以充满理解的口吻道：“为了艺术的呈现，支，支持。”
　　说到最后两个字，牙差点没咬碎。
　　“嗯，我也觉得。”柳知霜平静道。
　　温流光猛眨了两下眼，看似表达支持，实则疯狂开导自己：“演员嘛，都是演戏。我以后也是医生，病人需要人工呼吸，我肯定救人家，那也叫吻吗？当然不是，只是单纯的人工呼吸。同理，演员的吻戏，能叫吻吗？也不是，只是单纯的拍戏而已。”
　　这么一想，她突然看开了。
　　不过还是有点醋意。
　　温流光解开了自己的安全带，脸颊红扑扑的，呼吸有些不稳。
　　柳知霜安静坐着，察觉到微妙的不对，正想说话。
　　温流光突然靠了过来。
　　“不愿意就推开。”
　　等了两秒，柳知霜本能抵在温流光腰间的手改为抓住她的衣角。
　　温流光低头撬开了身下之人的唇瓣，沉溺在唇舌升温中。
　　--------------------
　　感谢在2023-04-26 19:55:29~2023-04-29 18:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼杂桃子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　一吻终了，温流光瘫在驾驶座上喘着粗气。
　　主动的是她，脸红心跳激动得手都在发抖的也是她。
　　柳知霜情况比她稍微好点，屈起指节抹了抹唇角，歇了一会儿，扯了一张纸递给温流光，轻声道：“擦擦。”
　　温流光一脸茫然。
　　柳知霜强忍羞意，伸手帮她擦掉唇上沾染的口红。
　　温流光是医学生，课业繁忙加上专业限制，没有化妆的习惯，好在天生白嫩的一张脸不化妆也足够清爽好看。
　　柳知霜是演员，到剧组多多少少都要化妆，刚刚和温流光接吻，口红全沾到对方唇上，跟咬唇妆似的。
　　温流光看见纸巾上斑驳的口红痕迹，瞳孔微微放大，偏头整理起自己的仪容来。
　　于是两个人一个对着车内后视镜补妆，一个用湿巾纸擦嘴唇卸妆，忙得不亦乐乎。
　　车厢莫名沉默了下来。
　　好半天，柳知霜打破沉默，说：“还有第三件事。”
　　第一件是邓贤的戏份被秦鸢姐取代了，第二件是秦鸢姐可能和她有吻戏，还没说完，就被温流光这家伙醋意上头打断了。
　　“什么？”
　　“江导要我试试喝醉的滋味。有一场醉酒戏，我的感觉始终不对。”
　　温流光立马答应道：“那今晚我陪你喝吧，我看着，不会出事。你想喝什么，红酒，白酒，还是洋酒？不过不要混着喝，后劲太大了。”
　　红酒算洋酒的一种，不过近年来洋酒偏指高酒精度的蒸馏酒，如威士忌、白兰地、伏特加、朗姆酒等，所以温流光将它们分开说了。
　　“红酒吧。”
　　“好，我让服务员送酒单上来。”
　　吃完饭，两人回到顶楼的总统套间，分道扬镳去浴室冲凉。
　　虽说两个刚刚亲吻过的人洗完澡穿着浴衣对坐喝酒，怎么看怎么危险，但总不能不洗澡不换衣服直接喝酒，万一醉倒直接睡着，嫌脏。
　　柳知霜的红酒是她自己点的，温流光不常喝酒，更不懂酒，对着琳琅满目的酒单只觉眼花缭乱。
　　她只喝醉过一次，当初在加拿大，跟着同门学长学姐见世面，去了学校附近一家小酒吧。
　　听着乐队激情四射的演奏，她被氛围感染，干了两个半杯的威士忌，成功把自己灌醉了。
　　然后一个兴奋，她跳上椅子，扯着喉咙问了全酒吧的人一个问题：“Are ya ready kids?”。
　　所有人都很捧场回答道：“Aye Aye Captain.”
　　但凡那时候温流光有点理智，就知道该闭嘴了，偏偏喝醉的人亢奋得很，大声道：“ I can\'t hear you.”
　　所有人很给面子更大声回答：“Aye Aye Captain! ”
　　那一刻，万众瞩目，酒吧里每一个人的目光都集中到了温流光身上，温流光不负众望，唱出了那一句：“OHHHHHHH, Who lives in a pineapple under the sea?”
　　伴随着这一句，全酒吧沸腾了，“SpongeBob SquarePants!”的喊声震耳欲聋，隔着一条街都能听见。
　　从那以后，温流光再没穿过有黄色、方块两个元素的衣服，因为一直有见识过那晚盛况的人管她叫“Sponge Wen”。
　　回忆往事，温流光决心吸取惨痛教训，避开所有能让她喝醉的酒，果断翻到了鸡尾酒页，然后一眼相中加了大量菠萝汁的新加坡司令。
　　新加坡司令的配方几经变更，温氏酒店的调酒师调制出来的口味恰好是有着浓厚青柠、菠萝和石榴味的香甜，馥郁的果香甜味完美地遮盖了酒精的味道。
　　温流光喝了一口，跟喝果汁似的，砸吧砸吧嘴觉得不过瘾，又点了五份让服务员送上来。
　　殊不知新加坡司令是比长岛冰茶更隐晦的“失//身酒”。
　　长岛冰茶入口不烈，但金酒、朗姆酒、龙舌兰、伏特加四种烈酒混合之后浓郁的酒精味和苦味，是可乐、砂糖、柠檬汁无法完全遮盖的。
　　但新加坡司令口感像果汁，让人喝完只想再来一杯，一杯接一杯，就醉得狠了。
　　两人边说着话，边就着点心喝酒，不知不觉都有些微醺。
　　“知霜，我到现在，都觉得不可置信，我们居然坐在一起喝酒诶，明明第一次见面的时候，你活我死的。”温流光眯眼笑着，隔着衣服用手指摸摸左肩早已结疤的伤口。
　　柳知霜垂眸看她一眼，更不可思议的事都做过了，坐在一起喝酒算什么。
　　“知霜，你好厉害啊。秦鸢姐说没见过你这样的天才，拿到剧本半个月不到，居然把角色揣摩得那么好，连江导都夸你。”温流光折着手指，计算自己耽误了知霜多少天，“我还老是在你身边闹你，你都没受影响。”
　　“我不算天才，”柳知霜抿抿唇，突然说，“我也需要时间打磨角色，只不过《惑》，比较特殊。”
　　温流光抬头望着她，似乎在思考她的话是什么意思。
　　柳知霜喝完了两瓶红酒，隐隐约约有了醉意，面前又是自己喜欢的人，于是放下戒心，眉宇间那股少女特有的青春气散去，取而代之的是在漫长岁月踽踽独行的成熟感和孤独感。
　　她贴近温流光，把脸埋在对方脖颈间，鼻子抵到对方锁骨旁，罕见地醉言醉语起来：“因为我好久之前，就看过了，也想过了，如果是我，该怎么演。”
　　温流光被酒精侵蚀的大脑运转缓慢，她低下头，眼神迷蒙，问：“什么意思？”
　　柳知霜笑靥如花，声线糜哑：“上辈子，我就知道了啊。”
　　当头一棒。
　　知霜她，有上辈子的记忆？
　　那岂不是？
　　柳知霜突然张开右臂环住她的脖颈，和她脸贴着脸，左手揪紧了她背后的衣服，水光润泽的唇叹息似的发出声音：“温流光，你不懂我付出了多少，才能心绪平静地看着你这张脸。”
　　这张脸她曾经深恶痛绝，这张脸的主人曾经是她的噩梦之源，她恨不得让这张脸的主人死无全尸。
　　但温流光到底是不同的，她不舍得迁怒到温流光身上。
　　好吧，左右上辈子她已经报了仇，这辈子的蠢货温逐光和上辈子那个变态的差别也大，看在温流光的份上，她不计前嫌，过去的都过去吧。
　　“知霜，我好喜欢你啊。”温流光喃喃道。
　　她不知道该说什么，原书中柳知霜的非人遭遇，她不想回忆，只能翻来覆去表明着自己的心意。
　　“我想和你在一起。”
　　“我愿意为你付出一切。”
　　她回抱住了柳知霜。
　　该说不说，温流光这辈子就倒在了菠萝上。
　　上一次喝醉，她因为住在菠萝屋的海绵宝宝脸都丢尽了；
　　这一次喝醉，她因为新加坡司令的菠萝香味人都丢完了。
　　物理意义上的，人都丢完了。
　　都丢给柳知霜了。
　　当然，她也不是什么也没得到。
　　准确来说，是等价交换。
　　当天光大亮，温流光迷迷糊糊从床上醒来，旁边人不着一物的身体着实把她吓了一跳，更糟糕的是，她发现自己也是同样的状态。
　　她仰面躺在松软的被子里，面色惨白，像一只被大雪压死的白仓鼠。
　　她消化不了这件事，正如她消化不了昨夜香甜撩人的新加坡司令。
　　嘴里还残留着甜味，说不清是菠萝的味道，还是别的什么味道。
　　温流光花了很长时间做心理建设，才轻手轻脚起身，捡起随意扔在床脚裹成一团的浴衣，胡乱套在身上，然后老老实实跪在地毯上，低垂脑袋忏悔，等候发落。
　　不知温流光跪了多久，柳知霜突然打了个细声细气的喷嚏，翻了身，原本盖在她肩头的被子便滑落到胸口。
　　温流光膝行过去，小心翼翼用指尖提起被角，盖到柳知霜肩膀，过程中不小心瞄到她肩颈上奇奇怪怪的粉红色痕迹，顿时羞愧得恨不得自戕。
　　等柳知霜终于醒来，一睁眼，就被温流光这副大逆罪人的模样吓了一跳：“你干什么？”
　　“知霜，”温流光的脸毫无血色，她颤抖着嘴唇，忏悔道：“我错了。”
　　“你错哪了？”柳知霜伸出光滑的手臂，按着太阳穴，宿醉后头疼得很，也没精力思考温流光的反常，只顺着她的话问。
　　“我错在道德底线太低，毫无人性，太无耻了。”温流光捂着脸，眼泪从指缝中流下来。
　　她怎么也想不到，她居然会趁知霜醉酒神志不清的时候，做下那样的事。
　　虽然她也喝醉了，但是真正醉酒的人，要么保持着最后的清醒和理智，要么睡得像一头死猪。醉酒纵情不过是肮脏低劣的借口。
　　温流光恳求她：“用法律惩罚我吧，我愿意承担一切后果。”
　　柳知霜瞠目结舌，饶是她思维敏捷，心理素质强大，也跟不上温流光此时的节奏。
　　“等等，你，你还记得昨晚的事吗？”
　　温流光满脸泪痕，沉痛道：“我逾矩了。”
　　“不是，你昨晚不是表白了吗？”
　　温流光张大了嘴：“啊？”
　　柳知霜叹气扶额：“我答应了，所以准确来说，我们现在算恋爱。”
　　温流光闻言，又哭又笑，像个彻头彻尾的傻子，但马上反应过来：“还是不行，我没有征求你的同意，就……”
　　话没说完，一个枕头对准她的脸砸了过来。
　　柳知霜揪着被子，有些恼怒，非要她把话都说清楚是不是？非要她说，是她先主动抱着温流光的是不是？
　　温流光到底不是真傻，终于明白了，跪在地毯上，笑得仿佛拥有了全世界。
　　--------------------


第35章 
　　温流光兴高采烈披着浴衣，跟只大扑棱蛾子似的舞到浴室冲澡，对着镜子一看，才发现，好家伙，跟自己身上的痕迹比，知霜身上只是雪地上的点点落梅而已。
　　且不说后背泛着血渍的抓痕，也不看小臂上的青紫，光是脖子上的牙印，都不是单薄的夏天衣服能遮住的。
　　温流光对着镜子啧啧称赞，知霜真棒，明明没有运动习惯，但动起手来比她凶多了，她这副样子，谁看了都觉得是打架之后。
　　她正要打开喷头，突然发现指缝里的暗红色血迹，一拍脑袋，火急火燎冲出浴室，冲进柳知霜的房间。
　　“知霜，昨晚我弄疼你没有？”
　　回答她的是柳知霜干脆利落的一巴掌。
　　“下次再敢在我洗澡的时候闯进来试试！”
　　人家也在冲澡。
　　而且动作比她快，都正在洗了。
　　温流光龇牙咧嘴捂着脸退出来，一副眼神发直的蠢样子。
　　昨晚的事她确实记不太清，也没印象自己到底多用力，但从刚刚惊鸿一瞥知霜身上的痕迹来看，还是买点药好。
　　思忖片刻，她麻利滚回自己房间的浴室冲了个战斗澡，然后换上低调的衣服，纯黑色长袖长裤，把身上的痕迹遮住。
　　昨晚知霜倒是没咬她脸，但刚刚那一巴掌，掌印在细皮嫩肉的小脸上还是很明显的，索性戴着鸭舌帽、口罩、墨镜，把脸也遮住。
　　只是脖子上的牙印，温流光犯了难。
　　她的衬衫领子再高，也遮不全脖子啊。
　　贴一个创口贴也遮不住。
　　无奈只能扯一块方巾，严严实实捂住脖子，可这么一看，大夏天裹那么严实，太鬼鬼祟祟了。
　　想她堂堂小温总，温氏集团的少东家，在自家酒店还得打扮成偷鸡贼模样去买药，真是丢脸。
　　不过那种药，她还是亲自去买吧，假手他人，怎么想怎么怪。
　　温流光叹气，向柳知霜交代一声便出了门。
　　好在这家酒店位于拍摄基地，来来往往的都是娱乐圈内的人，见多了世面，即使猛地看见一个偷鸡贼，也不会真的认为那是个贼，温流光得以顺利达到药店，而没被保安围住。
　　要不说学医好呢，医学生到了药店，只管潇洒报药名就好，不用趁着没人的时候扭扭捏捏问药师，有，就是私密，嗯，那个，你懂的，的药吗？
　　遇到脑子灵活的药师，你稍一忸怩，人家就恍然大悟，然后悄悄把药递给你。
　　遇到脑子不灵活的药师，你费尽唇舌，人家还让你把症状一五一十说清楚，最后即使买到了药，也是面红耳赤，恨不得用头亲吻地面。
　　至于温流光，简直是去药店进货的架势，嘴一张，一长串药名倾泻而出，偏偏她在加拿大待久了，报的药名国内普通药店一时找不全。
　　于是她只好边报边改，好不容易把药找齐，她提着袋子沉吟片刻，最后问了一句：“你们药店有多少种指套？每种来一盒。”
　　提着满满一袋子回到酒店房间，服务员已经把早餐送过来了。
　　温流光问柳知霜：“你有什么安排吗？”
　　柳知霜：“江导那边剧本还没改好，今天不用去剧组，但下午约了秦鸢姐讨论角色，至于明天，是开机仪式，之后就要正式进行拍摄了。”
　　温流光顺手拿了一块吐司，含糊道：“好，那吃完早餐，我帮你上药。”
　　“上药？”柳知霜走过去，翻袋子里的药，疑惑问道，“你都买了什么，怎么这么多？”
　　她身子一僵，看见了各式各样占据半袋江山的——指套。
　　“温流光！”
　　温流光被吓得一激灵，咬着的吐司差点掉了，哆哆嗦嗦转头，惊恐地看着她。
　　柳知霜突然不忍心了，温流光脸上是她打的巴掌印，脖子上是她咬的牙印，被衣服遮掩的身体上全是她昨晚留下的各种伤痕，可怜兮兮的。
　　反观自己，温流光下手还是很有分寸的，直到现在，除了腰酸腿软，也没有其他的不适。
　　指套是消耗品，来日方长，总能用完的。
　　于是，柳知霜硬生生忍住了羞意带来的怒意，不好意思道：“就是想说，抱歉，弄伤了你。”
　　温流光一听是道歉，砰砰直跳的小心脏安定下来，喝了口鲜奶定神，庆幸地想：好在知霜没生气，只是道个歉都要吼她，知霜真是要美貌有美貌，要演技有演技，要脾气有美貌和演技。
　　她以为知霜说的是刚刚打的巴掌印，于是毫不在乎道：“你本来就没什么锻炼的机会，打我权当锻炼了，没事多动动手，促进血液循环，对你身体有好处。”
　　柳知霜：……你真舍得糟蹋你自己。
　　本来就没多旺的怒气被这一句话彻底浇灭了。
　　吃完早餐，柳知霜半躺在床上，享受着温流光的伺候。
　　一对一亲手细致入微上药，外加舒缓身体疲惫的按摩。
　　有种说法是，发生过那种行为之后，两人会不自觉更亲近彼此，像是无意识触碰对方略带私人性质的部位，增加很多不必要的肢体接触，都不会感到奇怪，毕竟，更亲密的事都做过了。
　　所以当温流光的手游弋全身之时，柳知霜并未感觉不对。
　　温流光更是全心全意投入到按摩中，她自认是事业心不是恋爱脑，一旦做的是和医学有关的事情，就摒除杂念，凝神静气。
　　一边按，一边絮絮叨叨：“你的肩膀好僵啊，平时多动动，打我倒是可以活动肩颈部肌肉，多打，继续，不要改。”
　　柳知霜不可思议地看着温流光，诚心发问：“你是M吗？”
　　这家伙有受//虐倾向？
　　“不是。”温流光顿了一顿，老实道。
　　知霜太瘦了，一层薄薄的皮肉包着骨头，她摸着都觉得咯手，心疼得很。
　　许是这个原因，昨晚她即使意识不清，也下手很轻。
　　演员又要控制饮食，只能多运动，可偏偏知霜拍戏太忙，其他时间能让知霜多动动就多动动，不论形式如何，慢跑也好，打她也好。
　　当然，这都是建立在她抗造的基础上，足球和冰球都是激烈对抗的项目，她在球场上摸爬滚打多年，别看外表白白嫩嫩，实际抗击打能力不弱。
　　知霜那细胳膊细腿，要是哪一天真有能耐把她打伤了，她反而会谢天谢地，阿弥陀佛。
　　“明天你不用去开机仪式了。”柳知霜突然说。
　　温流光一愣，问：“为什么？”
　　知霜拍电影的第一次开机仪式，她不去现场看怎么行？
　　柳知霜直起身，细长手指抚上温流光的脸颊，以一种惑人的力度慢慢往下划。
　　从被触碰的地方泛开的麻痒感沿着神经冲向全身，温流光一个战栗，握住了柳知霜的手，正经道：“说正事。”
　　别动手动脚，她受不住的。
　　柳知霜白她一眼，本来温温柔柔摸着她伤口的手瞬间用力戳在她脸上，没好气道：“你这幅样子，怎么出门？”
　　温流光无语。
　　确实，知霜身上的印子，遮瑕就能遮住，涂了药明天就消得差不多了。
　　她身上的印子，只有偷鸡贼打扮能遮住，可真要这么去开机仪式，嗯，会被笑死的吧。
　　温流光垂下头，失落道：“好，我知道了，不去。”
　　柳知霜把她的脑袋抬起来，继续说：“还有件事要和你商量。”
　　“什么？”
　　“我们的事，”柳知霜迟疑了一下，“不能公开，但是告诉朋友亲人的话，你随意。”
　　和娱乐圈的艺人恋爱，总有些不如人意的地方，比如聚少离多，缺少私人空间，狗仔的疯狂追逐，所以有时连关系都不能向外界公开。
　　好在温流光并不在意这些，答应得很干脆：“当然，我懂。”
　　她之前也答应过纪虞，她和知霜的关系对外界保密。
　　而且坦白说，在她眼里，知霜的事业是比爱情重要的。
　　柳知霜向后靠去，陷入绵软的枕头间，双目微阖，朝温流光招手，说：“过来，再陪我睡会儿。”
　　温流光眨眨眼，乖乖爬到床上，毛毛虫一样蠕动到她身边，和她并肩仰面平躺着。
　　柳知霜转头看她，面无表情。
　　温流光突然福临心至，蜷起身子侧躺，右臂从前环住柳知霜的腰，左臂从后穿过柳知霜的头和枕头间的缝隙，把人牢牢抱在怀里。
　　柳知霜心满意足，微微调整姿势让两人贴得更近，闭上眼开始入睡。
　　温流光睡不着，医学生有点龟毛。
　　她每天作息规律，除非熬夜，不然不是该睡觉的时间就很难睡着。
　　更别说这种姿势，知霜倒是舒服了，她一个做人形枕头的，手臂被压，血液流通不顺，侧躺又挤压心脏，睡得着才怪。
　　不过她是万万不敢和柳知霜说的。
　　女朋友喜欢靠着你睡，你非但不感恩戴德，还暗暗抱怨，嫌弃女朋友压着你手了，这种毫无求生欲的行为，温流光又不傻，怎么可能去做。
　　看来之后得寻找一个姿势，知霜舒服，她也舒服的姿势。
　　至于现在，不睡觉，可以干点别的嘛。
　　温流光盯着柳知霜如玉的手指，在脑子想，戒指该买Tiffany，Cartier，还是Harry Winston，或者是Van Cleef &amp; Arpels？
　　要不都买？
　　恋爱一个，生日一个，求婚一个，结婚一个，还有往后数不清的纪念日，这么一算，她有好多个机会可以送知霜戒指。
　　温流光笑眯了眼，人家答应她恋爱的第二天，她已经想到结婚五十周年纪念日，该送什么礼物了。
　　--------------------


第36章 
　　下午，柳知霜出门见秦鸢，温流光一个人趴在床上，美滋滋地用手机刷官网看戒指，心里琢磨，要不去一趟比利时请工匠定做？
　　突然，一通电话打断了她的思绪，是小学妹江涞。
　　“喂？”
　　没等温流光说话，对面传来嚎啕大哭声，“呜呜呜哇，学姐，我失恋了！”
　　温流光沉默了一瞬，失恋，恋谁？秦鸢姐还是那个背吉他差点被你的三明治毒害的小姐姐？亦或是这短短的两天之内，再一次让你陷入爱情的某人？
　　“节哀。”温流光憋出两个字。
　　“呜呜呜，学姐你来陪我说说话吧。”江涞哭得凄惨无比。
　　怎么办？不想去。
　　“我现在没……”
　　“啊，学姐你都不管我的话我真的，不行了。”电话那边的声音又凄惨了几分。
　　温流光心说你失恋又不是第一回 ，就按你陷入爱情的速度，三天小失恋，五天大失恋是常态，再说你要真不行了第一时间打120，第二时间该联系亲属你叔叔江忆，给她打电话算怎么回事。
　　不过温流光做不来不近人情的事，于是耐着性子安慰说：“没事，咱迟早遇到更好的，这个不适合，下一个就合适了。”
　　“学姐，我在你家酒店二楼酒吧，你要不来看我，我可能就跳下去了。”
　　“……等着，我马上到。”
　　她倒是不怕江涞跳下去受伤，二楼能有多高，除非头朝下，不然顶多骨折，再加上楼下都是灌木草丛，被接住毫发无损的可能性更大，只是怕江涞再做出什么过激的事，影响酒店正常运营。
　　挂了电话，温流光飞一般冲出房间，突然想起什么，返回去拿了绷带，在脖子上快速缠了几圈，剪断后打结，也不管美观不美观，能挡住咬痕就行。
　　等她到二楼酒吧，江涞坐在吧台边，捧着酒杯，喝得鬼迷日眼，五迷三道的，眯着眼看裹得严严实实的温流光好久，才认出她是老好人学姐，当即站起身想迎接。
　　温流光看她那大大咧咧，东摇西晃的步子，生怕她摔了，影响酒店的名声，于是快步走过去，朝服务员挥手要了间包房，把江涞扶进去。
　　江涞被扶着，人却不老实，手在温流光脖子处拨弄绷带，含糊道：“学姐，你包得这么严实，想学木乃伊永久不腐吗？”
　　温流光把她的手打下去，语重心长告诫道：“你是学医的，不是学生物的，别老想那些违反自然准则的事。”
　　随即反应过来自己这话有歧义，于是迅速在心里向学生物的道歉，决定就此揭过。
　　点了醒酒汤给江涞灌下去，温流光只等着她酒醒，然后跑路。
　　不过江涞的酒量好，在桌上趴了一会儿，居然清醒了很多，人喝了酒，嘴就关不上，话源源不断流出来。
　　温流光只好敷衍她，一直嗯嗯应是。
　　“学姐，我是不是不招人喜欢？”
　　这下不能应是了，温流光无奈道：“没有啊。”
　　“那秦鸢姐为什么拒绝我？”
　　别的不说，你陷入爱情的速度已经足够让很多人直接拒绝了好吗？
　　温流光恋爱经验实在不丰富，严谨一点计算，算0.5天吧，于是只能说出陈词滥调：“可能你和秦鸢姐不合适吧。”
　　“那你和知霜姐合适吗？”
　　温流光被难住了，皱起眉头，认真思考这个问题。
　　从职业看，医生和演员，一个忙，一个更忙；从性格看，一个温吞绵软，一个外冷内热，也不是很合拍；从兴趣爱好看，一个好动，一个好静，玩都玩不到一起。
　　合适，这个定义是什么呢？门当户对，志同道合，还是心有灵犀？
　　越想越觉得发愁，愁得她恨不得写一篇论文，从研究背景、研究意义、概念定义、研究现状一直写到结论，来证明她和知霜不是不相配，而是天造地设的一对。
　　江涞见她半天没说话，脸色也不好看，于是反过来安慰她说：“没关系，一看知霜姐就知道是难追的那种，学姐你别气馁。”
　　“我追到了啊。”温流光一脸天然。
　　有句话是怎么说的，不怕大家一起穷，就怕你比我先富。
　　同理，不怕大家都是单身狗，就怕你追到女神先脱单。
　　更被说温流光一副注孤生的面相，在加拿大沉迷学习，沉迷得简直像上了防恋爱系统一样。
　　“追到了啊”四个字把江涞嫉妒得眼都红了，酒精作用下胆大妄为地一把揪起温流光的领子，恨声道：“凭什么？知霜姐看着比秦鸢姐难接近多了！”
　　她喝得醉眼昏花，揪起的不是温流光雪白的衣领，而是温流光脖子上雪白的绷带，害得她亲爱的学姐差点被当场勒死。
　　温流光干咳着一把把人掼开，手忙脚乱解开缠在脖子上的绷带，急切地大口呼吸着。
　　第二次了，上一次是停车场撞她，这一次是酒吧包间勒她。
　　“要不是看在你是我学妹的份上，我……”温流光狠狠瞪了江涞一眼，气得说不出话。
　　有人像她一样命苦吗，恋爱第二天就差一点惨遭毒手，只留下她那年轻貌美，未来可期，引人犯罪的女朋友孤苦伶仃。
　　江涞讪笑着道歉：“对不起，对不起，学姐。”
　　话没说完，她瞥见温流光脖子上暧昧的咬痕，妒火再次突破理智的束缚，颤抖着手指指点点，恨声道：“你们，你们，苟，且了？”
　　温流光对着她脑袋来了一下，羞愤交加，教训道：“在加拿大待久了，中文退步得这么厉害？”
　　这词能这么用吗？
　　“我不管，”江涞按住温流光的肩膀，疯了一般摇晃着，“凭什么啊，凭什么你都追到知霜姐了啊？难道知霜姐其实很好追？”
　　这句话就像刺激到温流光的神经，她猛地大声反驳道：“知霜很难追的！我费了好多心思，书都不读了，才追到的！”
　　“你追了多久？”
　　温流光沉默了，从在知霜老家告白，到现在成功恋爱，满打满算，不过一周。
　　其实挺快的，但这么一说，就真的显得知霜很好追的样子。
　　不行，知霜一定是高傲的，矜持的，难以接近，更难追的。
　　于是，温流光摆事实讲道理列数据，一板一眼给江涞说明，柳知霜有多么难追。
　　就好像论争了柳知霜有多难追之后，她温流光的价值也能水涨船高似的，跟狗仗人势一个道理。打个比方，普通柯基不过是肥而不腻的短腿翘屁犬，但英国女王的柯基，就是御封皇家贵族犬。
　　江涞毫不示弱，她想要证明秦鸢比柳知霜更难追，这样，即使她没有追到，她也不比学姐弱。
　　“知霜很难追的，珠宝首饰豪车，通通没用。”
　　“不不不，秦鸢姐才是真的难追，我亲手做的包含心意的礼物，也没打动她。”
　　两个幼稚鬼直接吵了起来。
　　“秦鸢难！”
　　“知霜难！”
　　吵着吵着，两个人口干舌燥，直接端起桌子上的酒灌下去解渴，同时不忘变换角度以论证自己的观点。
　　“要是秦鸢姐能答应我，我恨不得天天拉着她在所有人面前晃，看，这是我温柔体贴善解人意肤白貌美的女朋友。”江涞幻想着，笑得跟个叉烧包似的。
　　“秦鸢姐犯了什么错要和你交往？天天晃，你也不考虑她累不累。”温流光冷笑一声，而后得意洋洋说，“我就不一样了，知霜要是出门，我一定车接车送，随叫随到，在外就天天背着她走路，在家就把她捧在手上。”
　　江涞吸了一口凉气，不甘示弱道：“秦鸢姐让我做什么事都行，天天洗衣做饭打扫卫生都可以。”
　　“啧啧啧，”温流光发出不屑的声音，“你对感情的付出就这么廉价？请保姆就能做到的事情，你还没保姆干得利索。”
　　“那你能为知霜姐做什么？”
　　温流光双手交叉，下巴微昂，自豪道：“我名下的财产，我这具身体，我这条命，我的心，都是她的，随便她怎么处置。不是我能为她做什么，而是她需要我做什么，我就做什么。”
　　江涞气急败坏，她那痴迷学习卷生卷死的学姐呢，怎么谈个恋爱，变得这么狗了？
　　她放出了最后的大杀招：“秦鸢姐的话，怎么玩弄我欺骗我抛弃我都行，脚踏两条船也可以，我乐意为她哭泣！”
　　最具排他性的恋爱，她江涞都能忍受别人的介入，看温流光这个狗比怎么赢过她！
　　“知霜的话，”温流光沉默一瞬，随后斩钉截铁道，“就算她踹了我，我也要跟狗皮膏药似的黏在她身后；要是她跟别人谈恋爱，我就挖墙脚；要是她跟别人结婚，我就抢婚，看她愿不愿意跟我走！”
　　道德准则不要了！
　　“那她要是不愿意跟你走呢？”江涞默默问道。
　　“她要是不愿意，”温流光低下了头，一行清泪从她的脸上流下来，“我有什么办法呢？我又不能强迫她做她不乐意的事。”
　　说完，她趴在桌上，嚎啕大哭，就跟柳知霜真移情别恋踹了她一样。
　　江涞目瞪口呆，终于甘拜下风。
　　看人哭得凶，江涞试探着碰碰温流光的肩，这才发现，她那酒量极浅的学姐，已经醉得狠了。
　　……
　　月光下，柳知霜和秦鸢结伴而行回酒店，一下午的角色讨论让她们都受益匪浅。
　　两人正说着话，突然，听见不远处有个声音在呼喊。
　　“知霜——”
　　探头看去，温流光趴在酒店二楼的阳台上，半边身子都伸出栏杆外，奋力朝她们招着手。
　　江涞颤颤巍巍爬出来，她已经醉到不能走了，匍匐着抱住温流光的脚，即使意识不清也记得防止学姐掉下去。
　　“温流光，你干什么，退回去，危险！”柳知霜急道。
　　温流光拧眉，似乎没听清她在说什么，咧嘴一笑，自顾自地继续大声喊：
　　“知霜，Can I be your dog?”
　　看着身边秦鸢突然坍塌的表情管理，以及来来往往瞠目结舌的客人和服务生，柳知霜突然就不担心温流光了，非但不担心，简直恨不得这家伙当场摔下来。
　　话说，现在改名还来得及吗？
　　--------------------
　　感谢在2023-05-02 14:05:24~2023-05-03 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　醒酒的方式有很多种，果汁、蜂蜜水、解酒药……
　　但最快的方式，绝对是生命威胁。
　　正如此时，柳知霜冲上酒店二楼把温流光从阳台上抓下来，雪肤如冰，细眉如剑，整个人似乎都在散发着阴森乖戾的不明黑气。
　　吓得温流光当场酒就醒了，还腿软冒虚汗，直打哆嗦。
　　柳知霜两眼猩红，看向温流光的眼神恨不得生剜了她，牙根咬得咯咯作响：“你好样的，温流光！”
　　Can I be your dog?
　　温流光是狗的话，她是什么？主人？
　　真亏这家伙能说出这样的话。
　　温流光瑟瑟发抖，绝望极了，啪叽一下跪地求饶，脖子上松松垮垮的绷带彻底散开，落在地上，像糊了一地的白面条。
　　她颇为凄惨地吼了一声：“我错了！”
　　柳知霜无动于衷，反而越看温流光越觉得不顺眼。
　　天灵盖到眉毛以上，是毛绒绒的小卷发，像泰迪；
　　眉毛往下到圆溜溜的眼睛，是看似睿智的愚蠢，像二哈；
　　下半张脸带着讨好的微笑，人畜无害，像萨摩耶。
　　无论怎么看，都是狗塑的最佳人选。
　　柳知霜看得心烦气躁，干脆扭过头，晾着她不说话。
　　温流光眨巴眨巴眼，跪着膝行过去，试探着用脑袋蹭她的手，拉长声音道：“对不起嘛，我错了。”
　　见柳知霜没反应，温流光果断卖队友：“都怪江涞，她说你不要我了，我太伤心，就喝多了。”
　　江涞在旁边看热闹，没想到还有她的事，当即瞪大了眼，只觉六月飞雪冤得慌。
　　天地良心，是学姐自己玻璃心，光想象分手就哭得跟狗一样，一个激动借酒消愁，把自己喝得跟脑叶白被切似的。
　　“不是，我……”江涞百口莫辩，偏偏她也把自己喝成了大舌头，没了往日的伶牙俐齿。
　　温流光疯狂对她使眼色，直把端正漂亮的五官挤成一个狗不理包子。
　　江涞看懂了，学姐在说，要是她愿意背锅，以后回加拿大，论文作业学姐全包。
　　正所谓，富贵不能淫，威武不能屈，但为论文故，二者皆可抛。虽然不通顺，但反正是这么个意思。
　　江涞下定决心，值得为五斗米折腰，承认道：“是我的错，我不该乱说乱造谣，我祝你们比翼双飞，白头到老，永结同心，早生贵子。”
　　温流光听到前面还笑着，听到最后一句马上翻脸了，不乐意道：“怎么说话的？”
　　江涞才反应过来，这年头，祝人早生贵子不一定是祝福，也可能是诅咒。
　　于是补救道：“我嘴笨，是祝你们地久天长，厮守终生。”
　　温流光满意地笑了。
　　柳知霜面色也缓和了些，深吸一口气，说：“温流光，你的命暂时保住了，但是今晚这么多听见你胡话的人，你打算怎么处理？”
　　温流光后脑勺一紧，赔笑道：“阳台面向的是酒店花园，没多少人，员工听见也不会外传。至于外人，应该认不出我。”
　　温氏两位千金都不参加商业活动，在媒体面前几乎从不露面，一般人的确认不出。
　　“万一呢？”
　　“万一，”温流光眼珠子咕噜噜转，想了个歪主意，“那就是老一说的，不是我。”
　　双胞胎就是这个好，一个犯了错，还能栽赃另一个。
　　不料柳知霜听见“老一”两个字，眼睛瞪得血丝密布，更可怕了。
　　她飞快转身，用了好一会儿平静心绪，不再看温流光，打电话给纪虞，三言两语交代清楚：“对，纪姐，需要你帮忙。”
　　“温流光这边我会警告她的。”
　　“好，谢谢姐。”
　　打完电话，柳知霜揪住温流光的领子，把这个丢人现眼的货提回了房间。
　　“跪好！”
　　温流光乖乖依言跪下，柳知霜半靠着书桌，眼神凌厉，余怒未消。
　　“知霜，你还在生气啊？”
　　“不然呢，你今天想当狗，明天当什么，奴隶？”
　　温流光默不作声，她没觉得自己的发言有什么出格的地方。
　　她长于加拿大，读书时游学荷兰，经过性都阿姆斯特丹，长了见识，开了眼界，她在这方面开放得很。
　　小情侣之间，热恋期百无禁忌，喊什么的都有，不过情//趣罢了。但好像国内还是不太行，至少知霜现在很生气。
　　温流光挠挠脸，试探道：“知霜，我给你分析下我的错误啊。你觉得分析到位，就点头。”
　　她小心翼翼地说：“第一，我喊的那句话，不对，放在国内环境，太奔放了，丢人。”
　　柳知霜拧眉，没有点头。
　　温流光琢磨着她的神色，继续说：“第二，我不该在大庭广众之下，曝光……这种事，我们的关系应该对外保密。”
　　柳知霜点了点头。
　　温流光松了一口气，好歹有一点蒙对了。
　　“第三，我喝醉了，失去理智说胡话，也不应该。”
　　柳知霜眼眸一沉，似乎在想些什么，然后微微点头。
　　温流光分析着她的微表情，第一点没点头，说明不对；第二点点头了，但感觉没那么生气；第三点犹豫了，说明最开始生气不是因为这个。
　　回忆前因后果，透过现象看本质，那么知霜生气的原因是——
　　“你是在生气，我当你的狗，算糟蹋自己？”
　　柳知霜黑眸幽深，语气清冷，以一种拒人于千里之外的姿态说：“我希望我们之间是平等的，相互尊重的，我不需要你在我面前做小伏低，轻贱自己。”
　　她说这句话的时候气息不稳，尾音都略带颤抖。
　　温流光敏感地发觉了，顿时心疼得站起身搂住她，才发现柳知霜全身冷得像冰，安抚道：“我没有啊，在我心里，我们一直处于同一高度。我那么说，只是国外嘛，你都知道，叫得很花。”
　　“叫什么我不管，但是，感情上，心灵上，一定要尊重对方。”柳知霜抬手环住她，被她温暖的体温包围，冰冷的身体逐渐回暖。
　　“好好好，我答应你。”温流光对柳知霜是万事皆可，说什么答应什么。
　　只是温流光知道，有时候纯粹出于好玩的心态，知霜会把她当宠物犬逗，说明知霜是不反感这个的。但是一旦她真自称为“狗”，知霜的反应却出乎意料的大。
　　她心里暗暗奇怪，知霜好像对“平等尊重”有一点病态般的固执，之前在村里说起理想型也把这当做一种标准。
　　柳知霜抱紧了温流光，面无血色，眼神涣散。
　　要怎么才会明白呢？
　　难道要她如实说，她上辈子，的确被当成狗一样对待过，所以才如此敏感。
　　而折辱她的人，和温流光有着同样的脸。
　　她止住了回忆，再想下去，执念只会越深。
　　两人就这么一直抱着，直到柳知霜的体温回到正常水平，温流光才放开了她。
　　“我以后一定谨言慎行，这种话不会再说了。”温流光表情认真，诚恳道。
　　“也不是，”柳知霜看她一副可怜兮兮的样子，反倒不忍心了，“只要不被外人知道，普通的表达……的话，也可以说。”
　　一般甜言蜜语，还是可以接受。
　　“哦。”温流光若有所思。
　　失去生命威胁，精神放松后，醉酒的头疼感，腹中翻江倒海的各种感觉涌上来，温流光捂着嘴，形象全无地冲向了洗手间。
　　同时懊悔，再也不和江涞那小兔崽子吵架了，一吵架就口渴，一口渴就喝酒解渴，简直大丢医学生的脸。
　　酒精进入人体，能刺激肾上腺素分泌和兴奋交感神经，导致心跳加快、毛细血管扩张，体表散热增加，随之而来的是体内水分快速蒸发，不仅不能解渴，还越喝越口干。
　　要不是吵架吵急眼了，两个学医的也干不出喝酒解渴这种混账事。
　　柳知霜端着刚调好的蜂蜜水进来，见她狼狈不堪的模样，伸手轻轻拍抚她后背，道：“到底喝了多少？”
　　温流光眼冒金星，视线内柳知霜就跟自带仙女滤镜似的，身边一闪一闪星光璀璨，按下冲水键，哑着嗓子勉强答道：“不清楚。抱歉，让你看见，我这么失礼的样子。”
　　柳知霜心说，你失礼的样子我还见少了吗？
　　拧眉不悦道：“温流光，在我面前，你表现出最真实的一面，随意就行，不用考虑礼仪。”
　　温流光有气无力地点点头，到洗手台洗脸漱口，步履蹒跚，弓着背活像个小老头，确实十分听话。
　　“待会把蜂蜜水喝了，解酒的。”柳知霜嘱咐道。
　　“好。”
　　“今晚就不要泡澡，冲一下就行，我怕你在浴缸里睡着了。”
　　“好。”
　　“明早开机仪式，我顾不上你，你自己照顾好自己，不要惹祸。”
　　“好。”
　　柳知霜还想再说什么，温流光止住了她，疑惑地问：“知霜，你今晚是不是话太多了，像老妈子一样？”
　　老妈子……
　　柳知霜面色一黑，她是因为之前冲温流光发脾气，心生愧疚起了补偿的心思，才说这么多关心温流光的话。
　　结果呢，这家伙反而怀疑她吃错药了？
　　真是山猪吃不了细糠。
　　孩子不习惯温柔对待怎么办？打一顿就好了。
　　于是柳知霜扬起了手。
　　--------------------
　　感谢在2023-05-03 23:59:05~2023-05-06 21:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　第二天一早，即六月三十日早七点，柳知霜就去了剧组参加开机仪式。
　　温流光因为脖子上的咬痕未消，又填新伤——昨晚她调侃知霜是老妈子被赏了一巴掌，现在她右脸巴掌印跟纹上去似的，深刻极了——实在没脸出门。
　　所以，只好待在床上看现场直播，心痒难耐地欣赏自家女朋友的绝世美貌。
　　《惑》筹备时日已久，开机仪式阵仗很大，来了很多记者媒体，闪光灯几乎没停过。
　　江忆站在中间，发完言后，剧组演员按电影中的角色分别站在他两旁，按顺序烧香敬神。
　　这是影视圈不成文的规定，不管迷信不迷信，但凡电视剧和电影剧组开机，为求吉利，都会拜神。
　　跟在导演身后，柳知霜一袭素衣，点香低头敬神明，容色秀丽，气质淡雅，像是从泛黄古画卷里走出来的美人。
　　在闪光灯下，她依旧举止自如，泰然自若，看起来游刃有余，充满故事感的眉眼却疏离无依。
　　在娱乐圈，美貌向来是第一生产力。
　　这张脸顿时引发了围观网友的热烈讨论。
　　“哇，这个小姐姐是谁，好优越的一张脸！”
　　“最是那一低头的温柔，像水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　“救命，她的眼睛湿漉漉的唉！”
　　“这张脸一下子就戳到了我的，额，心巴。”
　　“如果演技和美貌处在同一水平，就是天降紫微星了。”
　　“10秒之内，我要知道这个小姐姐的所有信息！”
　　“前面的，她叫柳知霜，江导千挑万选出来的新人女主角。”
　　温流光看着弹幕突然出现的一大批关于柳知霜的讨论，笑眯了眼。
　　这就是她家女朋友啊，就像明珠蒙尘，只要暴露在阳光下，就会光彩夺目。
　　她脸上的笑意越来越浓，嘴角上扬几乎到了颧骨，又是得意又是骄傲。
　　直到——
　　弹幕讨论的内容慢慢变了味：
　　“我可以，我可以！”
　　“是的，这是我女朋友，我们已经秘密交往很久了。”
　　“前面的够了，这是家妻，一个个放尊重点。”
　　“去你的，我对象我能不认识！”
　　从加拿大归国不久的老实憨厚留学崽笑容僵住了，瞪大了眼睛。
　　什么？这届网友都这么土匪的吗？她新鲜出炉的，刚到手不久的，崭新崭新的女朋友啊！
　　在这些人口中就成了，成了……
　　简直胡说八道！欺人太甚！不知廉耻！
　　温流光没有追星的习惯，也不关注娱乐圈的事，不知道现今追星就是这样的风气，看着群狼环伺的自家女朋友，心里充满了浓浓的危机感。
　　点开弹幕，十指如飞，宣誓着自己的主权：“我老婆，什么都好，就是睡觉习惯压着我手。”
　　温流光气鼓鼓地看着自己发的弹幕淹没在众多弹幕大军中，肺中有气，心中有火，想问题难免热血上头。
　　心念电转之间，打开了评论区，用自己ID“柳知霜的狗”疯狂留言：
　　柳知霜的狗：【我在“不当柳知霜的狗”小游戏中获得了0秒的好成绩，你也来试一试吧~】
　　柳知霜的狗：【今天接了个刷墙的单子，我刚调好紫色的漆，柳知霜走过来，不小心打翻了我的漆，急得我直冲她喊：“我的漆紫，我的漆紫！”】
　　柳知霜的狗：【考试结束了要报志愿，第一志愿填了B大，冲一冲看运气，第二志愿填了Q大，想一想没把握，第三志愿填了柳知霜的床，嗯，这个我应该是稳上的。】
　　正要留第四条言，突然一通电话打进来，是纪虞。
　　她不是应该在开机仪式现场陪着知霜吗？
　　温流光亢奋的情绪被打断，撇撇嘴，心不甘情不愿接通了电话：“喂，纪姐，找我……”
　　“小祖宗诶！”纪虞激动的声音传来，“你在评论区都写了什么！”
　　温流光检查了一下自己的账号，没有暴露真实信息，也没有V，疑惑问道：“纪姐，你怎么知道我的账号的？”
　　纪虞梗了一下，上回帮温流光查邓贤账号时不小心瞄见的，惊鸿一瞥，奈何那个ID无论放在何处都是炸裂级别的，更别提昨夜温流光还温故知新了一回，想忘也忘不了。
　　不过毕竟是对方隐私，不好说，于是纪虞含糊道：“猜到的。说正事，小祖宗，我求求你别写了，都成热评了，要是有人挖到账号主人是你，顺藤摸瓜查出你们的关系……”
　　言尽于此，温流光脑子也清醒了，回道：“那我马上删除。”
　　“别，”纪虞顿了顿，“我看宣传效果还挺好，你不要动，就那么放着。”
　　话虽骚，但有用。
　　不少人被这些评论吸引，跑到官博围观，在宣布《惑》女一号人选的微博底下点赞留言，增加了热度，也算意外之喜。
　　至于当晚温流光梅开二度跪地求饶，自然是咎由自取。
　　“温流光，你哪来这么多骚话？”
　　一模一样的姿势，柳知霜靠在书桌前，双臂环抱于胸前，表情诡异，以一种探究中带点儿疑惑，疑惑中带点儿恼怒，恼怒中点儿恶心的眼神盯着跪在地上的温流光。
　　温流光一整天待在酒店房间里，小卷毛略显凌乱，此时她咬着下唇，脸上的五个指痕鲜红而鲜明而鲜艳，坚定道：“肺腑之言。”
　　一来她没曝光自己的身份，二来她说的话虽然没皮没脸，但真心实意，也不算违规。所以温流光根本不慌。
　　柳知霜倒吸一口凉气，很是不解：“你又不学文学，为什么这么……肉麻？”
　　有的人把肉麻刻在脸上，表情是全天不变的深情款款，柔情似水，实际你伸手一碰就知道，那是油。
　　温流光把肉麻刻在心里，从心脏泵出的每一滴血都经过肉麻的洗礼，绝不流于清爽的表面，而是油得静水流深，入木三分。
　　如果柳知霜没有深入接触，根本想不到她内里居然如此……闷骚，那话一套一套的，看得人一愣一愣的。
　　温流光跪在地上，听言直起腰杆，斑斓的脸笑开了花：“知霜，不要刻板印象，我虽然学医，但是生性浪漫，不会被严谨枯燥的教科书束缚心灵。”
　　柳知霜点点头，表示理解，然后说：“那我希望你多被束缚，少做自己。”
　　少说那些油腻的话。
　　温流光：……
　　她摸摸头，好像，她又被嫌弃了。
　　不过不要紧，评论区，她的三条留言都是最高赞，最后那些想抢知霜的人，都没赢过她。
　　知霜还是她的。
　　诶，嘿嘿！
　　柳知霜看着温流光笑得见牙不见眼的不值钱模样，一腔怒火愣是半点发不出来。
　　且不说这家伙着实可怜，这两天伤得门都出不了，当然她自己更可怜，摊了这么个傻乎乎的家伙做对象。
　　光是无论怎么发火，这家伙都不和你吵，没半点骨气让跪就跪，觍着脸求饶求原谅，眼睛亮闪闪盯着你，你就生不了气了。
　　而且，这家伙还长了一张无辜而精致的脸。
　　温流光美丽，但恋爱实在废物。
　　正式谈恋爱才两天，就跪了两晚。不过也还好，才梅开二度，后面还有更可怕的帽子戏法、大四喜和五子登科。
　　别的情侣热恋期甜甜蜜蜜，你侬我侬，抱在一起分都分不开；她俩倒好，夜半时分，审讯现场，温流光跪在地上起都起不来。
　　想到这，柳知霜只好无力摆摆手，让人起来。
　　温流光精神奕奕地弹射起身，全然看不出久跪的模样。
　　人的骨骼有记忆，哪块骨头骨折之后，再长好会比原来更坚硬。同理，跪习惯之后人根本不觉得难受。
　　“我们这恋爱谈得……”柳知霜深深叹气，还不如不谈呢，温流光没跪烦，她都发脾气发烦了。
　　“不是，”温流光听她语气，觉得刚刚确立的恋爱关系岌岌可危，急道，“知霜，你答应我交往的，不能反悔啊。”
　　温流光咬紧牙关，吸气再吸气，把呼之欲出的眼泪憋回去。
　　柳知霜讶异地看着她，伸手去抹她的泪花，说：“我没说反悔啊。”
　　“你吓死我了，”温流光泪眼朦胧，握住柳知霜的手，放在心口，“第一次恋爱，我要是有不好的地方，你告诉我，我一定改。我为你规划了好多事情，你给我实现的机会，好不好？”
　　“温流光，”柳知霜无奈摇头，张开手掌，感受着掌心下温流光的心跳，“你放心，我不会轻易说结束。”
　　温流光是个没出息又胆子小的，听出话语里微妙的万分之一分手可能性，一颗心拔凉拔凉，愁得肝疼胃疼全身连着疼，哭丧着脸一副世界末日，命不久矣的模样。
　　柳知霜勾住她的衣领，踮脚在她额上亲了一口：“别苦着脸，我现在还想和你一直在一起，你要我对着这张哭脸过一辈子？”
　　温流光破涕为笑，眼眶绯红：“你放心把你的一辈子交给我吧。”
　　嗯，昨天定的成戒，过两天该到货了。
　　恋爱戒指就用成戒，等到求婚，她一定亲手打造一枚足以和知霜相配的戒指。
　　--------------------
　　本章有很多有趣的网络梗，以及追星人语录。


第39章 
　　七月的第一周，柳知霜忙于剧组拍摄，早出晚归。
　　纪虞负责接送，偶尔还安排媒体采访，加上天气炎热，人容易乏，因此柳知霜回到酒店房间，就累得不想说话，匆匆洗漱过后，便休息了。
　　至于温流光，迫于巴掌印没脸出门，只能每天窝在房间里，殷勤送知霜出门，再等晚上殷勤迎接。
　　好不容易等巴掌印消没了，这天早上，温流光笑意柔和，开口道：“知霜，我问了纪姐，你明天没有拍摄行程，是不是？”
　　“对。”柳知霜坐在换鞋凳上，一边换鞋，一边回答。
　　明天没有她的戏份，江导让她休息一天。
　　“那明天，你把时间留给我，好不好？”温流光蹲下，仰视着她，眼睛发亮，满是期盼。
　　“可以是可以，”柳知霜狐疑看她一眼，“你有什么预谋？”
　　温流光伸手比了个“二”，笑嘻嘻地说：“就是普通的约会，二人世界。”
　　她们恋爱差不多有一周了，因为知霜拍戏，都没有好好约会过。
　　柳知霜放下了戒心，她生怕温流光又犯蠢惹事，答应道：“好，那明天……”
　　“明天我安排。”温流光迫不及待道，“你好好拍戏，再见！”
　　柳知霜还没来得及说话，就被温流光没头没脑地推出房间，纪虞已经在楼下等她，只好一步三回头走了。
　　伴随着关门声，温流光兴奋地差点蹦起来。
　　明天，是一个伟大的日子。
　　不仅是她俩认识30天纪念日，还是交往一周纪念日。
　　这几天温流光什么都没做，光琢磨纪念日怎么过了，备忘录记了满满一页。
　　首先早晨，她要早起，亲手为知霜烹饪一顿营养美味的早餐。
　　这对她而言颇具挑战性，毕竟在加拿大待了那么多年，她的早餐不是牛奶泡麦片，就是华夫饼配枫糖浆，所以她要做一个高级的——炸鸡蛋吐司。
　　不要看不起这外观好似三明治的炸鸡蛋吐司，它有个高级的名称：法兰西多士。
　　众所周知，一旦食物带上了国家名，逼格马上不一样。就如海鲜烩饭，路边摊随处可见；可西班牙海鲜烩饭，感觉就是在阳光明媚的西班牙海岸，细软沙滩边的高级餐厅，享受海风吹拂才好品尝的美食。
　　不过温流光选择法兰西多士倒不是因为多高级，毕竟她就算是个资本家也没小资情调，纯粹是她厨艺不精，怕做难度大的料理，什么法式芝士焗鳕鱼，普罗旺斯海鲜汤把知霜吃拉肚子。
　　裹着蛋液炸出来的高密度吐司，外焦里嫩，香气扑鼻，再涂一层黄油糖浆，就算是厨艺小白也不会有纰漏。
　　再配上手磨咖啡，哦不不不，还是换成当天空运过来的鲜牛奶。
　　然后她端着餐盘，轻轻走到还在熟睡的知霜身边，把她吻醒，深情款款地看着她，再用低沉而有磁性的声音说早安，可以的话亲手喂她吃早餐。
　　温流光陷入幻想，笑得花一样，丝毫没察觉这种做法有多油腻。
　　她抹了抹嘴角，怕笑得太开哈喇子流下来，继续翻备忘录。
　　上午，去高级百货商城购物，知霜是演员，平时的私服也要好好准备，从头到脚，帽子衣服裤子裙子鞋子包包，买买买！
　　中午，在商城里的法式餐厅用餐，为什么挑这家呢？因为法餐还是很美味的，不能因为她早上做的法兰西多士让知霜对法餐有了阴影，缺失对美食的体验。
　　下午，到私人影院欣赏电影。情侣约会，游乐园知霜是不感兴趣的，咖啡厅还不如自家酒店，艺术展最近没什么好看的，那么电影院就是首选了。
　　知霜和秦鸢姐见面一聊就是老半天，全在聊表演和电影，她也要和知霜聊电影。
　　至于晚上，她在酒店顶楼安排了鲜花和烛光晚餐，还让人把钢琴抬了上去。到时候她在烛光中，弹唱着告白曲，最后单膝下跪，献上戒指，完美！
　　虽说俗套了些，但知霜就一天休息时间，这样安排，不累，也不容易出错。
　　正想着，手机电话声响起。
　　温流光揉揉笑僵的脸，接通：“喂？”
　　“小温总，前台有您的快递，我给您送上来？”
　　“不！”温流光兴奋得声音都变了调，“我亲自来迎接。”
　　什么快递要亲自迎接？
　　酒店经理沉默一瞬，随后应道：“好的，那我在前台等您。”
　　挂断电话，温流光飞快换了一身正装，洗手喷香水，把自己收拾妥帖。
　　一定是戒指到了。
　　她前几天订的Tiffany戒指，特地加钱选加快，只为赶上纪念日。
　　兴冲冲乘电梯下楼，温流光飞奔到前台，问：“快递呢？”
　　经理把一个巴掌大的灰扑扑的包裹递给她，说：“小温总，就是这个。”
　　温流光：……
　　Tiffany现在改走平民朴实风了吗？
　　那戒指小几百万呢！连个高档的包装都不给？连包裹上的快递信息单都没有？
　　她以一种难以言喻的表情接过包裹，要了一把裁纸刀，慢吞吞把包裹拆开。
　　裹了一层又一层的泡沫板，最后到手的是一个没有任何标示的白色小塑料瓶，晃一晃，感觉里面装满了东西。
　　温流光皱眉打开塑料瓶，倾斜瓶身，把里面的东西倒在桌上，居然是一满瓶的白色药片。
　　她疑惑地捏起一粒药放在掌心，仔细端详，药片上没有任何字迹，通过嗅觉也辨认不了含什么成分。
　　没有任何信息标示这到底是什么，药片和药瓶就像是无证经营的无良制药厂造出来的一般。
　　这不是她的快递啊，没有任何印象。
　　温流光问经理：“快递员呢？还在吗？”
　　经理想了想，道：“他是专门负责我们这一片的快递员，我马上去联系他。”
　　温流光紧锁眉头，打量着来路不明的药片和药瓶，道：“找快递员退了，这不是我的包裹。”
　　“是。”
　　怀着一腔疑虑，温流光上了楼，和Tiffany工作人员联系后，得知戒指下午才会到，于是跑到顶楼弹钢琴，练习明晚的告白曲。
　　直到接到经理的电话：“小温总，我问过快递员了，他说那个包裹就是给您，温流光的，没送错。”
　　温流光按按太阳穴，问：“寄件人是谁，寄件地址呢？”
　　“快递员说，这是海外寄来的包裹，他们只负责转寄，寄件信息不清楚。”
　　“你去找一家药品检测机构，查一查药片都是什么成分。”
　　“是。”
　　电话挂断，温流光支着脸，想了半天也没想出谁这么闲，居然送她药。
　　算了，不想了，关键是明天的约会。
　　下午，温流光如愿以偿拿到了一个Tiffany蓝的小礼盒，拉开白色十字缎带，拉开盒子，一颗布满碎钻闪闪发光的戒指放置在托架上。
　　她心跳加速，飞快把戒指收了回去，放到书桌抽屉里。
　　怎么办？一看戒指，她就想象明晚单膝跪地的场面，紧张地直冒冷汗。
　　读书时在上千人面前发表演讲也没这么紧张。
　　这份紧张一直持续，持续到温流光坐立不安，脑子里除了明天的事外什么也想不了。
　　万一出错怎么办？万一有突发问题怎么办？
　　心中不安，索性开车出去，把明天的行程预演一遍。
　　从酒店到百货商城，车程大概半个小时，可以听八首歌，歌单是知霜最喜欢的电影配乐，车内香薰是知霜惯用的桔梗香，副驾驶座椅高度是知霜习惯的，不用再调。
　　至于逛哪些店铺，她事先列了一份单子，知霜没想法的话就逛这些，有想法的话听知霜的。
　　中午的餐厅，她先定了前菜，其他怕知霜不喜欢，就没点。
　　下午电影院，她对看什么电影全无想法。知霜是专业的，她说看什么就看什么，就算知霜一时兴起要看《午夜凶铃》，她也说好，除了《狂蟒之灾》，她都奉陪。
　　晚上，晚上是重头戏，成败在此一举，放轻松，只要自己不掉链子，好好吃完烛光晚餐，然后弹完曲子，跪地求饶，啊不，单膝下跪献上戒指，就算全部完成了。
　　沿着约会路线过了一遍，温流光心中的紧张终于略微削减，紧张被期待击败，只等明天。
　　然而，东方古语有云：万事俱备，只欠东风。
　　西方也有所谓“墨菲定律”：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　温流光是万万想不到，当晚柳知霜回来，一脸歉意说：“抱歉，明天有戏的演员突发身体不适，拍不了，所以江导把我的戏提到明天了。”
　　温流光听言愣住了，问：“什么意思？你明天要继续拍戏？”
　　“对，抱歉我要失约了。”柳知霜一脸疲惫，瘫在沙发上闭目养神。
　　“那，那……”温流光一时不知所言，倒不是怪柳知霜，毕竟剧组突发事件，怪谁都怪不到柳知霜身上，只是自己精心准备的约会行程就这样泡汤，不免遗憾。
　　“不过，我和江导申请，晚上可以休息。”柳知霜朝她招招手。
　　温流光乖乖过去，柳知霜顺势抱住她，软了嗓音，略带撒娇意味道：“全天约会做不到，晚上约会行吗？”
　　“可以，可以。”温流光忙道。
　　往好处想，虽然全天约会没了，但重头戏保留了，她还有送出戒指的机会啊。
　　--------------------


第40章 
　　第二天，温流光默默蹲在顶楼搬花。
　　知霜白天拍戏，晚上才有时间和她约会，她只能在这早就布置好了的现场精益求精，打发时间。
　　她把花一会儿摆成I love you，一会儿摆成Je t\'aime，怎么看怎么俗，正思索什么造型最好呢，电话又响了。
　　把劳动手套脱了，掏出手机一看，居然是Daisy。
　　“光光，”Daisy的声音却不复往日的娇媚调笑，严肃正经了很多，开门见山道，“你的策划案遇到麻烦了。”
　　之前温流光跟着柳知霜去她老家，起了开发村子的心思，和Daisy合作完成了一版策划案。后来因温流光不擅长这方面，就全权交由Daisy处理。
　　“什么麻烦？”温流光开了免提，垫着手套又哼哧哼哧把花搬回原位，看了半天，还是原造型最好看。
　　Daisy 语气沉郁：“董事们不同意，理由是预算不够，和温氏未来发展计划有冲突。”
　　听言，温流光嗤笑一声：“我妈、老一，加上我手里的股份有百分之六十了，就算他们全部反对，我召开董事会强制推行项目都可以。”
　　先帝已逝，太子年幼不堪重任，朝中重臣各自为政，自然有动歪脑筋的。这种现象放在哪个时代都有。
　　温爸走之后，留下股份平分给温太太、温逐光和温流光。温太太对企业管理一窍不通，温逐光又是个不读书的，只有温流光有继任的希望。
　　不过温流光沉迷医学，温爸早年又没有把她培养成继承人的想法，所以她乐得当甩手掌柜，企业管理那么难的事，雇人去做就好了。
　　但这不代表，她能容忍其他董事的打压和漠视。
　　“你是大股东，虽说不能被董事局和监事局牵着鼻子走，可真遇见事，也需要共同分担决策风险，不能意气用事。再说，这次那边给的是正当理由。”
　　温流光脸色沉了下来，似笑非笑道：“发展计划，哼哼，平时没见他们把这个当圣旨啊，亏得他们能想到拿我爸压我。”
　　温氏有十年发展计划书，而写这份计划书的人正是英年早逝的温爸。
　　Daisy在电话那边唉声叹气地劝：“别气，我们现在要解决问题，不到最后一刻，不要撕破脸皮。”
　　Daisy代表戴氏，手里也有小部分温氏的股份，两家人携手并肩了三十年，她是绝对站在温流光这边，为温流光考虑的。
　　温流光深深叹气，抱怨道：“你说董事会里都是些什么乱七八糟的玩意儿？你把计划书发给我吧，我研究研究。”
　　话刚说出口，她就知道不对，Daisy也在董事会里，她算把Daisy也骂进去了，而且她还犯了更严重的错误。
　　果不其然，Daisy直接炸了：“我要是有温氏的发展计划书我就篡位了！”
　　发展计划书都是秘密，电子版应该加密锁放银行私人保险箱里才安全。
　　Daisy在温氏算中层管理，虽然有股份，但不多，如果真能没有阻碍直接拿到十年发展计划书，温流光就该以泄露商业机密的理由报警了。
　　“冷静，冷静，”温流光连忙告罪，“我错了。”
　　Daisy 怒气未消，语气不善道：“你现在马上来银行把文件取了，我们一起看，然后争取今天之内找到突破口。”
　　只有大股东温流光才有资格从银行取出温氏的十年发展计划书。
　　温流光看了看时间，从酒店到银行车程三小时，思及晚上的约会，推辞说：“我今晚还有事，明天吧。”
　　“等明天就晚了。我记得那份计划书你看过的吧，要么你全篇背诵下来，要么你马上滚过来取。” Daisy在董事那边受了一肚子气，温流光又一副心不在焉的样子，烦躁得很。
　　那份发展计划书上百页啊，又不是医学教科书，温流光当然背不下来。
　　“行行行，我马上过来。”
　　六小时极限往返，抓紧时间的话还能赶在天黑之前回来。
　　开着车一路风驰电掣，温流光赶在中午到达银行，和Daisy会合。
　　为赶时间，两人躲在车里，用笔记本在安全服务器上看文件。
　　不得不说，温爸眼光还是准的，四年前做的计划，时至今日，也没有需要随时代浪潮、大方向政策、通货膨胀而改变的地方。
　　唯独有一处，显得格外奇怪。
　　Daisy指着投资预算那一块，满脸疑惑，问道：“温叔叔为什么把那么多资金投向精神科研究所，这是一片新蓝海吗？”
　　温流光也是一头雾水，摸着下巴回道：“就算是，温氏也分不了一杯羹啊，从来没涉足过相关行业。而且这个领域专业性太强，不深耕根本没办法出头。”
　　Daisy 狐疑道：“有没有可能，是为你投资的？”
　　众所周知，温爸是个女儿奴，宝贝女儿学医，当爹的就投资研究所。
　　“不可能，”温流光一口否认，“我的目标是神经外科，不是精神科，而且就算为了我，我爸也该开医院，不该投资研究所啊。”
　　“温叔叔有和你说过温氏未来发展吗？”
　　“没有，”温流光拧眉，情绪低落下来，“我爸做这份计划书是四年前，后来不到一年，他就去世了，很仓促。他知道我想学医，就没逼我从商，也没和我说过这些事。”
　　温爸的去世出乎所有人意料。当时他四十出头，正是年富力强的时候，彼时两个女儿都未成年，自然没有培养继承人的想法，偏偏突发恶疾，不幸逝世，温氏一大摊子事都没有交代。
　　Daisy揉揉眉心，说：“好吧，温叔叔的高瞻远瞩，我们小辈暂时理解不了，不过怎么说服董事我大概有思路了。”
　　温流光点点头，突然想起来那个来路不明的药瓶，问道：“对了，你有给我寄什么药吗？”
　　“药？没有，我给你寄那玩意干吗？”
　　“哦。”
　　“什么情况？”
　　温流光解释道：“昨天，我收到一个海外的包裹，里面是一瓶没有标注的药，寄件人不明。”
　　“寄错了吧。” Daisy没把这件事放心上。
　　“也许。我晚上有约会要赶，我们就在这分开吧。”温流光发动汽车，准备回程。
　　“等等，约会？” 问题解决，Daisy又恢复了平时玩世不恭的模样，饶有兴致地打趣，“和知霜？”
　　温流光脸上绽放出难以掩盖的幸福笑容，心里流蜜似的甜，用力点了点头：“对，我和她在恋爱。”
　　“恭喜恭喜！”Daisy坏笑着拍拍她的肩，凑到她耳边小声道，“有什么问题可以找我，资源啊道具啊……”
　　温流光涨红了脸，慌忙把人赶下车：“再见！”
　　然后一踩油门，黑色奔驰箭一般射出，落荒而逃。
　　车行一路，温流光几乎是压着最高限速在开。
　　百来页的发展计划书全部看完耗费了不少时间，再不快点，就赶不上晚上的约会了。
　　手机铃声响起，温流光不悦皱眉，还是接通了。
　　电话那边，酒店经理的声音恭敬：“小温总，药品的检测结果出来了，您……”
　　“你直接进我房间，把结果放到书桌抽屉里。”温流光语速飞快，她赶时间，实在没心思应付。
　　“好的。”经理应道。
　　取了药片送去检测之后，剩下的他找了一个蓝色药盒装着，此时经理拿着蓝色药盒，连同检测结果报告，走进了套房，把东西放到温流光指定的位置。
　　高速路上畅通无阻，温流光正感慨着车少的好运气，就从后视镜看见一辆普通大众车不要命似的接近她。
　　她几乎开到限速的最高速度了，可是那辆大众和她的距离正在飞快接近，可想而知，大众一定超速了。
　　温流光心中一紧，不想和它争，打了右转向灯，打算从左侧快车道变到右道，给大众车让出路来。
　　不料那大众车主跟吃错药一样，不依不饶，仍在不断加速，居然对着温流光的奔驰直愣愣撞了上去。
　　奔驰车正在右转，突然自后传来一股强大而具毁灭性的推力，伴随着一阵刺耳的摩擦声，车头猛地撞上高速护栏，当即所有安全气囊全开，温流光没伤到头没伤到手没伤到脚，却被弹出来的气囊崩了一脸鼻血。
　　“Shift！”温流光满脸是血，急火攻心，控制不住地就要飚脏话，好在多年的教养止住了她的冲动，但满腔怒火得不到宣泄，于是选择了一个既不脏，又能很好传达意思的词语骂了出来。
　　小文盲总比小流氓好。
　　她艰难地从奔驰车里爬出来，匆匆扫了一眼破破烂烂的车头，先掏出手机报了警，打了急救电话，然后勉力走到大众车边检查情况。
　　她开的是高端奔驰，安全性能自不必多言。至于撞她的大众，车标下没字母，想也知道不是辉腾，如果是帕萨特和途观，能有什么安全性能可言，坐在驾驶座的司机估计凶多吉少。
　　虽然大众司机撞了她，但她没受多大伤，作为医生，不能见死不救。
　　大众车上，驾驶座坐着一个年约五十的男人，已经陷入昏迷，血腥味混着酒精味刺鼻得很。
　　酒驾，估计神志不清了。
　　温流光顾不上处理自己的伤，抹了一把脸上快要糊到自己眼睛的血，迅速投入到对男人的伤势检查中。
　　好在心跳和呼吸都无碍，温流光做完止血的紧急处理，又拖着警示牌放在车后150米开外的地方，才筋疲力尽瘫在道路边绿化带中。
　　天色渐渐暗下去，温流光眼神发直，若有若无的眩晕感袭击大脑，鼻血早已止住，但她却浑身发冷，有种灵魂出窍的错觉。
　　晚上的约会彻底赶不上了。
　　她的鲜花、烛光晚餐、告白曲还有戒指，都没机会了。
　　不对，不能就这么放弃。
　　她躺在绿化带中，用力眨了眨眼，强打起精神，拨通了柳知霜的电话号码。
　　“喂？”低沉柔软如丝绸的声音传来。
　　“知霜。”温流光想笑，但脸上干了的血迹糊住皮肤，一动就扯着疼。
　　“温流光，我现在快到房间了。”柳知霜的声音隐隐有些雀跃，她确实脚步轻快，期待着今晚的约会。
　　温流光心里愧意更浓，哑着嗓子道：“知霜，抱歉，今天温氏有事需要处理，我可能赶不回来了。”
　　蓦地，电话那边，柳知霜的呼吸有一瞬间的停止，但她很快调整过来，维持着尾调上扬的语气，似是不在意道：“没关系，可以下次。”
　　“但我还是有礼物想给你。”温流光脑海里想象着知霜现在的样子，慵懒，随意，勾人，一颦一笑满是风情，不由放柔了声音，生怕惊扰了她似的。
　　“温流光，我们视频吧。”柳知霜心中一动，突然想见温流光了，面对面的。
　　“啊，我这边不适合视频。”温流光抹了抹脸上的血迹，浓郁的铁锈味充盈鼻端，虽然不清楚自己现在的样子，但料想不会好看，“你进我的房间。”
　　“嗯？”柳知霜的声音像一把小勾子，勾得温流光心慌。
　　“看见书桌了吗？”温流光心如擂鼓，却强行镇定。
　　“看见了。”
　　“走过去，打开抽屉。”
　　脚步声，拉开抽屉的摩擦声。
　　温流光用此生最温柔的声音道：“知霜，盒子里，就是我送给你的礼物，是我找到的，全世界最适合你的礼物。”
　　她把Tiffany钻戒的礼盒放在抽屉里，戒指华彩炫目，熠熠生辉，每一颗碎钻在灯光的照射下都会散发出漫天飞舞的绚烂极光，是她献给知霜的浪漫。
　　良久的沉默。
　　久到温流光以为知霜太感动以至于说不出话。
　　“盒子？是这个蓝色盒子？”终于，柳知霜说话了，但声音有点奇怪。
　　Tiffany礼盒的颜色都是Tiffany蓝，确实是蓝色。
　　于是温流光兴冲冲承认道：“是啊，你打开看看，喜欢不喜欢？”
　　又是良久的沉默。
　　温流光莫名觉得不对劲，难道知霜不喜欢戒指的款式，连忙道：“周围还有几张纸，上面是我想和你说的话。”
　　收到戒指那天，她诗兴大发，笔走龙蛇写了一封情感真挚的情书，把自己感动得眼泪都快出来了。那封情书就放在礼盒旁边。
　　电话传来纸页翻动的声音。
　　温流光忐忑不安地等待着，忍不住问道：“知霜，你感觉怎么样？”
　　“怎么样？”柳知霜的声音很不对劲，像是强行压抑着什么，“你确定你送的礼物，是最适合我的礼物？纸上写的，是你想和我说的话？”
　　“当然！”温流光旗帜鲜明表明观点，“绝对是真的！”
　　第三次良久的沉默。
　　这下温流光彻底慌了，完了完了，知霜好像真的不喜欢她的戒指和情书，没关系，还有最后一招。
　　她清了清嗓子：“我准备了一首歌，代表我的心意，本来应该边弹边唱的，但现在没有设备，我清唱吧。”
　　“Give your all to me
　　I\'ll give my all to you
　　You\'re my end and my beginning
　　Even when I lose I\'m winning”
　　《All Of Me》，她愿意把她的一切都给柳知霜。
　　但是温流光还没唱完，柳知霜冷冷开口了：“《All Of Me》？你不是应该唱《Psycho》吗？”
　　温流光脑子蓝屏了，跟中病毒似的，知霜说“疯子”，这是什么意思？
　　柳知霜的声音讥讽，摄人得很：“要我把纸上的内容读出来吗？”
　　“检验结果：本品为奥氮平，用于精神分裂症、双向情感障碍和躁狂症的治疗，可缓解因躁狂症发作引起的暴躁、易怒、烦躁不安等情绪。”
　　“温流光，你送我治躁狂症的药，”柳知霜甚至低低笑出了声，“真是体、贴啊。”
　　当救护车赶到高速路发生车祸的地点时，一声惨绝人寰的尖叫响彻天际，医生们面面相觑，不约而同加快了下车的速度。
　　等他们找到绿化带中刚刚发出惨叫的女子时，只见那人满脸鲜血，目光死寂，命悬一线，危在旦夕。
　　医生们顿时手忙脚乱把人抬上担架。
　　温流光犹如提线木偶般任由医生折腾，反正她命是肯定能保住的，至于女朋友，就不一定了。
　　--------------------


第41章 
　　库利南是世界上最大的钻石，温流光是世界上最大的傻子。
　　躺在病床上的温流光如是想到，绝望地把小被子往上拉盖住脑袋，然后闭上了双眼。
　　当Daisy火急火燎赶到医院时，一晃眼还以为她没了，当即真情实感哭出了声：“光光，你怎么就去了啊？你让阿姨怎么接受白发人送黑发人的现实？你姐姐没了你，以后不得蠢死啊？还有知霜，年纪轻轻就守了寡……”
　　“别嚎了！”温流光愤愤把被子拉下，低吼道，“知霜这辈子都不可能守寡，我一定健康长寿活到一百岁，一辈子守着她！”
　　Daisy愕然：“你没事啊？”
　　“没事，就流鼻血。”
　　见她这么有精神，Daisy也知道自己哭错了，用指节抹干净眼泪，正想不动声色擦到温流光身上，却发现这家伙身上没一块干净地方，于是嫌弃地后退两步，问：“怎么回事？”
　　温流光把来龙去脉交代清楚：“……就是这样，待会儿警察可能来问话，问完我才能走。还有，我车不能用了，得麻烦你送我回酒店。”
　　不料Daisy眉头紧锁，恨铁不成钢看着她：“我要是你，第一时间该怀疑是不是有人策划，还想着回去？”
　　“有人策划？”温流光惊讶道，“怎么可能，我没招惹谁啊。”
　　“有的人存在本身就碍事了。”Daisy叹气，“我要是遇到这种事，第一怀疑对象就是我那些堂表兄弟姐妹，不过你可以把温温排除，她那没心眼子的样，害谁都不可能害你。”
　　Daisy所在的戴氏和温氏不同，戴家子嗣多，自祖父那一脉算下来，光Daisy上面就有三个哥哥，下面还有好几个弟弟妹妹，个个都不是省油的灯，都想扯下家族企业中最肥的那一口肉。
　　温氏的情况就单纯多了，温爸没有兄弟姐妹，下面也只有温逐光、温流光两根独苗，偏偏两根独苗都是孔融让梨的德性，生怕爸爸让自己接管企业，偌大的一个集团，在两姐妹眼里生生成了烫手山芋。
　　温流光一听Daisy的话就懂了，戴氏你争我斗无非为了股份，至于温氏，能和她抢股份的人，排除老一，就只有其他股东。
　　她眸光一暗，低声道：“好，我之后会派人去查的，谢谢提醒。”
　　“你以后出门注意些，多带些保镖，这种事防不胜防的。”
　　“首先是换车，”温流光心想今天要不是她那七位数的高端奔驰替她挡了，她当场人就没了，“得换个安全性能好的，日本车不管多贵钢板都薄，德国车倒是钢板好，美国车缓冲好，瑞典车那那都好……”
　　Daisy看她一直嘟嘟囔囔，站起身道：“车的事情你比我懂，你自己慢慢想，我去联系律师。”
　　“诶诶，等等，”温流光连忙拉住了她，星星眼求助，“我还有问题请教你。”
　　“什么？”
　　温流光咽了口唾沫，恳切问道：“如果惹女朋友生气了，很生气那种，该怎么道歉？”
　　Daisy：……
　　这算是问到Daisy的知识盲区了，毕竟她在英国那么多年，恋爱交友讲究一个好聚好散，吵架一般不吵，还没吵起来就分手了，但不管怎么说，她自觉恋爱经验比温流光这个小白丰富。
　　于是说：“最诚恳的道歉方式，就是……下跪。”
　　温流光低头，沉思片刻，问：“如果已经跪过了呢？”
　　Daisy表情有些沉重：“多少次？”
　　温流光的眼睛水汪汪的：“很多次。”
　　Daisy绝望地闭上了眼，然后凑到她耳边，低声轻语。
　　……
　　第二天下午，柳知霜结束拍摄后在片场见到了阔别一天的温流光。
　　“知霜！”温流光兴奋地朝她招手，笑得跟个叉烧包似的。
　　她扬扬眉，目不斜视径直掠过对方。
　　纪虞眼见小温总来了，知霜又爱搭不理的，顿时明白小情侣之间不是她这个经纪人能掺和的，知趣走了。
　　温流光慌了，跟在柳知霜身边，手忙脚乱解释：“知霜，你听我解释，别把我拉黑啊，其实那什么，我想送你的是戒指和情书，不是那些奇奇怪怪的东西……”
　　柳知霜一边被迫听她解释，一边往停车场走，更烦了。
　　要不说踢足球的走位意识好呢，温流光边解释边无意识卡柳知霜身位，硬生生逼着人沿她想让人走的路走，于是柳知霜不得不停在温流光的新车后面。
　　“温流光……”
　　“嘘——”温流光竖起食指放在嘴唇上，眼神含了蜜似的盯着她，“昨天是我没准备好，但是今天……”
　　温流光胜券在握的目光落在汽车后备箱。
　　“要是你汽车后备箱里装满了花就不用打开了，我丢不起这个脸。”柳知霜斜睨她一眼，面无表情道。
　　温流光放在后备箱上的手僵住了，她立马收回，转而打开了车门，想弯腰从里面拿出什么。
　　“如果是什么等身大玩偶的话也不用拿出来了，我丢不起那个人。”
　　温流光冷汗流了下来，转而从车里扯了一张纸巾，擦擦额头的汗，愁眉苦脸退出来。
　　柳知霜双手交叉环抱于胸前，神情淡漠。
　　温流光眼珠子骨碌碌地转，突然想起来什么，又去掏口袋。
　　“你现在要是单膝跪地给我戴戒指的话，我就一辈子都不理你了。”
　　温流光所有的路都被堵死了，愁肠百转，无可奈何委屈道：“你到底要我怎么样吗？我是错了，但没必要给我判死刑吧。”
　　“你错哪了？”
　　“我把放礼物的地方搞混了。”
　　柳知霜冷笑一声，转身就走。
　　“知霜，别走啊。”温流光恳求道。
　　“温流光，要是我不主动说，你是不是永远都不会告诉我，你昨晚出了车祸？”柳知霜回头，俏脸含着怒气，冷如冰霜。
　　她实在受不了，温流光有什么事都自己扛，瞒着她不说的德性。明明是说好携手走过一生的爱人，她却连这点知情权都没有。
　　温流光以为这样很伟大吗？有考虑过作为爱人的她对对方危险情况一无所知的心情吗？有把她作为平等的爱人看待吗？
　　“啊，我……”温流光没想到是因为这个，哑口无言。
　　她初中就远离父母，独自一人在加拿大求学，温爸事业繁忙，温太太又没她靠谱，她习惯了一个人处理事情，习惯了报喜不报忧。
　　好在她是个善于反省的性格，定定神，马上意识到自己的错误，道：“这件事情确实是我没考虑周到，你看，我好端端的，能跑能跳，只是昨天流了鼻血。你先上车，我们回去详谈。”
　　见她态度恳切，柳知霜也不再冷脸，上了车，嫌弃地瞥一眼后座等身大玩偶，一路无话。
　　等回到酒店房间，两人对坐，温流光给她看手机里昨夜自己的检查单照片，解释道：“各项检查结果都正常，没有骨折，就是被安全气囊崩了一脸鼻血。”
　　柳知霜脸色稍缓，昨天她接到Daisy电话时心脏都快停了，生怕温流光有什么好歹，好在Daisy及时告诉她情况，她才放心。
　　放下心来的同时，又气。
　　温流光这家伙，说她聪明，是，能在多大学医的人笨不到哪里去；说她不聪明吧，也是，脑回路和正常人隔着一条马里亚纳海沟。
　　放她一个人在外面，柳知霜是真担心。
　　温流光丝毫不知道自己在柳知霜眼里和生活不能自理的幼儿园宝宝差不多，认真做着检讨：“我发现我一直有报喜不报忧的习惯，这个习惯不好，要改。”
　　“这种行为，是觉得对方承受不了负面消息。本质上，是把对方视为弱者，而不是和自己平等的对象。”
　　“你帮我发现了这一点，真好。”
　　“怎么改？”柳知霜冷不丁插话道。
　　“呃……”温流光呆愣几秒，随即笑语，“那，从我从小到大的忧说起？”
　　她是开玩笑的，活了二十年，再顺风顺水，忧也是说不完的。
　　不料柳知霜坐在绒布椅子上，好整以暇往椅背一靠，下巴微昂，目光促狭道：“好啊。”
　　这是故意整她？
　　温流光挖坑把自己埋了，悔得挠心挠肺，小声嘟囔挣扎道：“都过去了。”
　　“没呢，”柳知霜毫不留情，铁面无私，“说改的是你，现在不愿意的还是你……”
　　“好好好，我说。”温流光怕极了她发火，皱着一张委屈的小脸吧嗒吧嗒：
　　“我目前最大的苦恼，就是温氏的董事会，他们不服我，更加不会服老一，我得想办法让他们服气。”
　　“以后得带保镖出门，一想到有人跟着我就觉得不自由。”
　　“我在加拿大的书要念，你在国内的事业要发展，明年我休学期限一过，就要回加拿大了，我们怎么办啊？”
　　柳知霜伸手掐了掐温流光因发愁而显得皱皱巴巴的小脸，难得温言软语哄道：“现在交通这么发达，我休假的时候可以飞到加拿大看你，你放假也可以回国。平时我们还能视频聊天，难道你受不了异国恋？”
　　温流光盯着柳知霜的脸发呆。
　　好像，说出来是舒服多了。原来她苦恼的一些事也能迎刃而解。
　　她蓦地兴奋起来，说着自己过往生活中的不如意。
　　“多大食堂不合我胃口，我吃过最好吃的食堂就是你们学校的食堂。”
　　“加拿大一年四季都冷，刚过去的时候我感冒流鼻涕流了半年。”
　　“他们在运动场上是真狠，我这里还有一道踢足球留下的疤。”温流光说得欢快，毫不设防掀起了自己的衬衫，展示侧腹位置一道小小的，非常不起眼的疤。
　　确实非常不起眼，因为柳知霜的目光没落在疤上，反而落在了温流光精心锻炼出的小面包腹肌上。
　　温流光被柳知霜直勾勾的目光盯得有些不好意思，尴尬地放下手，整理好衬衫，清清嗓子，正准备说话。
　　却见柳知霜朝她勾勾手指，温流光不明所以，乖乖凑上前，然后被含住了唇。
　　--------------------
　　首先感谢各位读者喜欢这篇文，在我诈尸式更新的期间还有小可爱读者的催更，真是非常感激你们的期待；
　　然后想说明的是更新问题，如果我能规律更新的话，我一定会说，我没说，就是随缘式更新，像现在一样随机掉落；
　　最后，7月剩下来几天应该总共能更4章，再次感谢各位小天使读者的支持！


第42章 
　　第二天一早，温流光是被电话铃声吵醒的。
　　她像焦了的煎蛋一样翻了个身，迷迷糊糊，也没看电话直接接了：“喂，谁啊？”
　　声音低沉沙哑，一听就知道是刚从睡梦中醒来。
　　“二宝！是妈呀，你还在睡吗？”
　　是温太太打来的电话。
　　温流光稍稍清醒了些，抬手给一旁光着肩膀犹在睡梦中的柳知霜盖好被子，自己卷起一床小毯子蹑手蹑脚下了床，躲在吵不到的地方，睡眼惺忪问：“妈，大清早的你找我什么事？”
　　“二宝，妈马上就登机了，待会来酒店看你啊。”温太太的声音中气十足，和她颓靡不振的二宝形成了鲜明对比。
　　老年人就是觉少，大清早起来就神清气爽，和她这种一夜操劳的年轻人不一样。
　　温流光正漫无边际地想着，突然意识到刚才她妈说了什么，猛地哀嚎一声：“啊！”
　　她妈要来酒店看她！
　　温流光连忙试图祸水东引：“喂，妈，妈？你去看老一啊！”
　　晚了，温太太雷厉风行，已经挂了电话。
　　温流光冷汗蹭蹭地冒，大脑飞速运转，想着解决办法。
　　温太太和知霜第一次见面，还是在一个多月前，知霜用碎酒瓶刺伤她，她踢了老一屁股那回。
　　那时，温太太对知霜就没什么好印象；知霜对温太太也没什么好脸色。
　　要是让两人撞上了，简直是针尖对麦芒，火星撞地球，直接毁灭吧。
　　不过好在知霜忙于拍戏，她带着温太太四处转转，不让两人碰面就是了。
　　于是柳知霜醒来时，看见的就是皱着一张包子脸的温流光在啃包子。
　　她啃包子的吃法相对奢侈，左手肉包，右手菜包，一边啃一口，时不时伸脑袋去桌子前面吸一口豆浆，主打的就是一个雨露均沾。
　　柳知霜猛地一看，还以为三个包子排一起，对对碰了呢。
　　“温包子，不是，”柳知霜懊悔自己的口误，“温流光，大清早你怎么愁眉苦脸的？”
　　“知霜，”温流光神思恍惚，喃喃道，“我们可能得分开一段时间了。”
　　这酷似分手预告的话让柳知霜心中一紧，脸色唰地一下变白，忙追问：“怎么回事，遇到什么麻烦了吗？”
　　“知霜——”温流光瘪着嘴，拉长声音，带着哭腔道，“我妈要来了。”
　　柳知霜的脸色瞬间平静，淡淡道：“哦。”
　　原来是温太太要来，她还以为温流光真要和她分手呢。
　　“所以你妈妈什么时候到，我好去剧组请假。”柳知霜干脆利落起身，打算去挑见长辈的衣服，倒是十分镇定。
　　“那个……”温流光踌躇半天，一咬牙还是说了实话，“我没打算让你们见面。”
　　柳知霜挑衣服的手一僵，转身，面无表情凝视着温流光。
　　没打算见家长，是根本没告诉家长，还是嫌她拿不出手？
　　在柳知霜极寒的视线下，温流光瑟瑟发抖，揪着手指解释道：“我妈风风火火的，想一出是一出，上次见面又不愉快，我怕你们……起冲突，到时候耽误你拍戏就不好了。”
　　她的确没告诉温太太，她已经和柳知霜交往了，温太太目前只知道她有心仪的对象，但不知道具体是谁。
　　柳知霜脸色稍有缓和，见温流光脸都吓白了，心中顿觉好笑，故意逗她道：“那你打算什么时候让我们见面？”
　　“我求婚之后。”温流光不假思索道，随后马上反应过来说漏嘴了，连忙捂住自己的嘴，目光游移，“咳咳，我是说，以后有机会。”
　　柳知霜压制住上扬的嘴角，矜持道：“嗯，既然你有自己的想法，那就按你的想法来吧。”
　　温流光笑了笑，说：“那我在我妈来的时候，就搬出去住，你继续住这。”
　　小情侣住一起，被长辈知道总归不好。
　　“我搬出去，你继续住这。”柳知霜解释道，“你是这儿的老板，没有你住次一等房间的道理。”
　　整家酒店总统套房就两间，温太太一间，温流光一间，刚好。
　　温流光一想也是，于是就帮柳知霜整理行李。
　　小情侣暂时分开住了。
　　……
　　机场。
　　温流光在VIP通道恭候着她亲爱的妈——温太太的光临。
　　只见远处一位贵妇人款款迈步走来，她姿态雍容，打扮考究，妆容完整，仪态万千。
　　温太太踩着高跟鞋，抬眼便瞧见了她那容貌出众的闺女，保养甚好的脸上浮现出慈祥的微笑，她从容招手，朱唇轻启道：“流光。”
　　“妈，你快点，走快点！就这出口三四十米路你走五分钟了！”温流光着急冒火喊道。
　　她倒不是不给温太太面子，只是也别太过分。
　　五分钟，八百米都跑完了，她妈还在通道上摆姿势，眼看旁边工作人员都要来赶人了。
　　温太太顿时不乐意了，她打扮这么精致是为什么？
　　还不是为了见她家亲爱的二宝，以及二宝的心上人。
　　二宝居然还催她！真是养儿不知父母恩。
　　温太太气鼓鼓地大步走过去，后面跟着的保镖终于不用像乌龟一样慢慢挪，能迈开大步走了。
　　“诶，妈，你今天这一身衣服衬得你气色真好。”温流光见温太太不高兴了，连忙哄她，“桃红柳绿，姹紫嫣红的，喜庆！”
　　“是吧？”温太太得意地展示着自己的丝绸裙子。
　　“不过下了飞机还是得穿外出服，不能像飞机上图舒服一样穿睡衣。”
　　“我这是小礼服！”温太太怒了，她可是千挑万选才选了这件大气磅礴的裙子。
　　“啊！”温流光惊讶道，她还以为她妈穿着睡衣呢。
　　温太太好久没见自家二宝，正想母女情深互诉思念，结果二宝睁眼瞎似的不接招，可把温太太气坏了，回酒店的车上一直没说话。
　　直到到了酒店房间，温太太忍不住了，拉住温流光，急切问道：“二宝，你喜欢的人呢？”
　　“什么喜欢的人？”温流光装傻。
　　“还不说实话，”温太太拍拍温流光的脸颊，恨铁不成钢道，“妈这次来，就是特意见她的，给你把把关。”
　　温流光陡然一惊。
　　好险！
　　还好知霜已经去剧组了，接下来只要避开两人能碰面的地方，就能完美度过危机。
　　“八字没一撇呢，”温流光心虚地扭头，“再说了，她不在这，您来错了。”
　　“噫，还骗妈。她不在，你天天在这边待着干吗？既不回家，也不去读书。”温太太一副看破年轻人小心思的表情。
　　她别的不行，看小儿女情情爱爱什么的最擅长了，更何况是她亲闺女。
　　要知道，只要她和她的老姐妹们凑在一起，圈子里就没有晚辈的感情秘密。
　　“我……”温流光语塞。
　　“好了，”温太太施施然坐在椅子上，摆足架势道，“说吧，是谁？今天把她叫来吃个饭吧，也给妈看看。”
　　温流光诚恳道：“妈，我和她才认识不久，不用这么急就见家长。等过一段时间，稳定下来了，我再带她回家，办一次隆重的正式的见面。”
　　见二宝始终不肯，温太太心急就说了真话：“我是怕你被人骗啊！”
　　天地良心，她家二宝，要家世有家世，要智商有智商，要长相有长相，要情商有家世智商长相，又没谈过恋爱，妥妥的小白花绩优股。
　　万一被哪个居心不良的狐狸精骗了，她这个当妈的非得哭死。
　　“她不会骗我。”温流光笑得甜蜜。
　　不过要是知霜愿意骗她，她一定甘之如饴上钩。
　　看着二宝那散发恋爱酸臭味的傻笑，温太太一脸嫌弃：“你啊，别的事聪明，感情的事糊涂。妈是过来人，信妈的，那人是好是坏，妈一看就知道。”
　　温流光不听她的，摇摇头，闭紧嘴巴，干脆采取沉默对策。
　　温太太见好好说不行，索性开始一哭二闹：“老天爷啊，我的命怎么那么惨——”
　　她边捂着脸干嚎，边张开指缝偷看二宝脸色：“我就想看看我宝贝女儿喜欢的人什么样，有错吗？”
　　“妈。”温流光忍不住了。
　　温太太心中暗喜，等着温流光让步。
　　“妈，我给你搬个小板凳，你坐着嚎，这样中气更足。我先去吃个饭啊。”说着，温流光给温太太拿了个小马扎，就准备转身离开。
　　温太太怒喝一声：“二宝！”
　　温流光止步，一脸平静地看着自己的妈。
　　“我也还没吃午饭呢，不能空腹把胃饿坏了。”温太太理理自己的裙摆，义正辞严道。
　　“好嘞！”温流光从善如流。
　　天大地大，吃饭最大。她就知道她妈不能错过每一顿饭。
　　餐桌上，温太太费力地咀嚼着嘴里的年糕，暗自纳闷：二宝什么时候喜欢吃这种粘牙的食物了？
　　两人都在和黏糊糊的年糕战斗，没人腾得出嘴讲话。
　　温流光低头，诡异一笑。
　　吃年糕，她妈就没空逼她了。
　　但她毕竟年轻，低估了中老年妇女的彪悍。
　　只见温太太嚼了半天嚼烦了，索性端起桌上一碗年糕汤，咕噜咕噜，一饮而尽，年糕顺着汤水顺顺溜溜下了肚。
　　看得温流光两眼圆瞪，生怕她妈噎着，疾呼道：“妈，慢点吃！慢点吃！”
　　晚了。
　　温太太拿起餐桌上的餐巾，优雅地擦嘴，心想，嗯，速度比年轻在地里干活时慢了点。
　　“好了二宝，午饭吃完了，带妈去见见那个人吧。”
　　“我没吃完呢。”温流光摇摇头，苦大仇深地继续嚼着年糕。
　　要不是为了堵她妈的嘴，她才不吃年糕呢，谁曾想丢了夫人又折兵呢？
　　于是这一天，温流光尽全力拖着她妈，死活不供出柳知霜。
　　温太太气得看着这个逆女就头疼，又舍不得骂她，干脆自己坐在花园石凳上休息，眼不见心不烦。
　　酒店经理见温太太一个人，连忙上去献殷勤。
　　“夫人，小温总没陪着您吗？”
　　“她？连喜欢的人都不让我看，我不想见她！”温太太气呼呼道。
　　经理疑惑道：“您是说柳小姐？”
　　“柳小姐？”费尽心思，终于知道了“嫌疑人”的姓，温太太激动不已站起身，“我家二宝喜欢的人姓柳？全名呢？叫什么？”
　　皇天不负有心人，终于快要被她找到了！
　　“柳知霜，柳小姐。”
　　什么！
　　温太太腿一软，差点跪下去。
　　她家二宝，喜欢的人是，柳知霜？！
　　那一瞬间，她脑子里关于柳知霜的记忆幻灯片似的翻。
　　二宝，不会被家暴至死吧？！
　　--------------------


第43章 
　　温太太低着头，那一刻想到了她家二宝和柳知霜婚后的108种死法。
　　被柳知霜用玻璃瓶刺死、泡澡的时候被按在水中憋死、被冷暴力抑郁跳楼死、晚上看鬼片吓死、故意喂好多吃的撑死……
　　不行，不行！
　　她怎么可能眼睁睁看着二宝跳入火坑，从此生命安全都得不到保障？
　　为了二宝的生命安全，必须拆散她们！
　　本着女子本弱，为母则刚的原则，温太太一把揪住了经理的衣襟，面目狰狞逼问道：“说！柳知霜在哪？”
　　经理吓得面色惨白，结结巴巴道：“柳小姐一般在剧组拍戏，这时候，小温总应该去接她了。”
　　温太太听完一脸凝重，似乎做了什么决定。
　　在夕阳的照耀下，她镀上了一层金光，显得格外肃穆。
　　早就有这种觉悟了，不是吗？
　　在她生下女儿的时候，在她成为富太太的时候，在她看电视的时候……
　　她要像电视里所有富豪妈妈一样，甩出一张支票，让对方离开她的孩子！
　　……
　　“知霜！”温流光殷勤地上前替柳知霜接过挎包。
　　“你怎么来了，不是在陪你妈妈吗？”柳知霜诧异。
　　“我妈一个人在花园里看日落呢，我陪了她一天，就溜出来一会儿，她不会发现的。”
　　处于热恋期间，温流光半天没见柳知霜就觉想得紧，实在忍不住就跑过来接她了。
　　“你呀。”柳知霜无奈，伸出手指轻轻点了点温流光的鼻尖。
　　温流光嘻嘻一笑，伸手自然和柳知霜的手交握，分开五指，探进指缝，掌心相贴。
　　回到酒店，柳知霜开始和温流光保持距离。
　　温流光不乐意噘嘴道：“在停车场呢，我妈又看不见。”
　　“你自己说的要保密，不能怪我。”柳知霜用车内后视镜检查妆容，打开手提包正想补妆，却发现手机不在，轻呼一声，“啊。”
　　“怎么了？”
　　“我手机好像落剧组了。”
　　“我去取。”温流光立刻抓住机会展示自己。
　　“可能在化妆间。”
　　“行，我知道了。你先回房休息吧，累一天了。”温流光温言道。
　　“嗯。”柳知霜应了一声，转头环顾周围，见没有人，便俯身到温流光身边，轻轻地浅吻了一下她的脸颊。
　　温流光的脸颊瞬间红似樱桃，抑制不住地嘴角上扬，露出傻笑。
　　“你下去，下去。”她挥手要柳知霜下车。
　　她女朋友太好了，亲她的时候最好。
　　要是知霜还不下车，她就没心思去剧组拿东西了。
　　柳知霜目送温流光开车远去才转身离开，走到电梯口正准备按按钮的时候，却发现经理正等在电梯口旁边。
　　他彬彬有礼道：“柳小姐，夫人在等着您。”
　　柳知霜瞳孔微缩。
　　温太太在等她？
　　她竭力镇定下来，微笑道：“在我去见她之前，能先回房间换件衣服吗？”
　　大夏天的，她刚从剧组回来，穿的衣服都是追求舒适的宽松T恤。
　　见长辈，虽说来者不善，但也要注意礼仪，打扮得体去见。
　　“夫人是不会介意您的着装的。”经理的回答委婉拒绝了她。
　　柳知霜眼神一凝。
　　不介意，意思是反正不重要所以不介意吗？
　　她有种不好的预感。
　　而且手机刚好不在身边，连通知温流光都来不及。
　　但她还是礼貌颔首，保持着怡然风度，跟着经理来到一间贵宾室。
　　红木大门缓缓拉开，穿过走廊，绕过屏风，只见温太太悠然坐于露台桌椅前，位置绝佳，底下风景一览无余。
　　她身着剪裁得当、镶金嵌翠的中式修身旗袍，长发以簪挽起，雍容华贵，仪态万方。
　　经理恭敬道：“夫人，柳小姐到了。”
　　柳知霜犹豫片刻，还是沿用了经理的称呼，问候道：“夫人。”
　　温太太抬头，淡然瞥了她一眼，既没让她坐，也没有说话。
　　柳知霜心知这关不好过，但还是保持礼貌，微笑以对：“夫人，您找我有事吗？”
　　态度和她上一次见温太太堪称天壤之别。
　　第一次在医院见温太太，温太太因为两个女儿受伤找她麻烦，要不是温流光无条件为她开脱，她俩能吵起来。
　　虽说她不是能闷声受委屈的性子，但温太太毕竟是温流光的母亲，她也只有放低姿态，温言以对。
　　温太太则是暗自惊讶，她还记得柳知霜把二宝刺出血窟窿，是个张牙舞爪、浑身是刺的小姑娘，怎么今天这么大方温柔？
　　“你……”温太太清清嗓子，其实她也没想好要说什么，所以在柳知霜进来之后才一直沉默，不是故意给人难堪，她没那心眼。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　柳知霜是为表示对长辈的尊重，没有先开口说话。
　　温太太是电视剧只看半截，实在不知道从何说起。
　　于是一时之间，两人一个干坐着，一个干站着，都在干瞪眼。
　　经理实在看不下去，打破沉默道：“夫人，柳小姐，我去泡茶，你们坐着慢慢聊。”然后走开了，柳知霜得以坐下。
　　温太太终于回忆起了电视剧的内容，眼神一亮，扬起下巴，微侧脸颊，用左脸斜45°的角度去瞄柳知霜，想借此姿态显示出自己豪门阔太居高临下的气势。
　　结果第一次实践生疏得很，眼珠子一瞄差点成了翻白眼。
　　乖乖，这可不行，太没素质了。
　　温太太吓得连忙坐正，回忆她看过的各国电视剧，调整表情，试图表现出上位者的霸气。
　　国内的好像要皱眉，韩剧是要歪嘴，日剧是要双手交叉，泰剧是要干啥来着……
　　柳知霜坐在温太太对面，看着她不断调整表情，内心疑惑：温太太看着挺忙的，但不知道在忙啥。
　　最后，还是柳知霜忍不住问道：“您没事吧？”
　　“我没事！”温太太回答得异常迅速，她眼珠子慌乱一转，心想自己不能失了先机，直截了当逼问道，“你和流光是什么关系？”
　　柳知霜微微一滞，随后浅浅一笑，眼神温暖，坦诚道：“我和她是相爱的关系。”
　　相、爱……
　　温太太心里一紧，脑海里又浮现出自家二宝的108种死法，母爱上头，立时怒喝一声：“不行！”
　　太过激动，声音差点劈了叉。
　　她连忙捂着脖子，竭力摆出一副气势凌人的模样，沉声道：“我不允许流光和你在一起。”
　　柳知霜不急不躁，平平静静道：“您能告诉我理由吗？”
　　理由？
　　温太太当然不能说是怕二宝被家暴致死，她来了劲，马上就想要伸出手指一根根数柳知霜的罪状，但想到和自己豪门阔太人设不符，硬生生忍住，矜持道：“不合适。”
　　……
　　话说那边，温流光哼着小曲畅通无阻来到剧组，很顺利地找到了柳知霜的手机，却在走去停车场时经过某处拐角，很是倒霉地和人撞上。
　　“嘶！”温流光倒吸一口凉气，那人手里端着一大盆绿色液体，这么一撞，人没事，液体全洒她身上了，衣服壮烈牺牲。
　　“对不起对不起对不起！”那人是个小姑娘，见温流光衣服沾了黏糊糊的大片绿色，连忙道歉。
　　“这玩意儿是什么化学物质？”温流光一脸惊恐。
　　“没毒的，就是道具水而已。”小姑娘解释道。
　　温流光皱着脸，嫌弃地扯着衣服唯一干净的一角，这叫她怎么见人吗！
　　“那个，你要是不嫌弃的话，我们剧组还有衣服可以换，不过是戏服，不知道你介不介意？”小姑娘忐忑地问。
　　幸亏温流光是个脾气好性子软的，见小姑娘是无心之失，叹了口气，便跟着去她的剧组换衣服了。
　　一番折腾，换好衣服之后，温流光照着镜子一脸难以言喻的沉郁顿挫。
　　这件衣服……
　　这时，她的手机响了一声。
　　温流光掏出一看，是酒店经理给她发的短信：小温总，夫人正在贵宾室和柳小姐谈话。
　　瞬间，她冷汗直冒，心脏狂跳，血压狂飙到了一百八，其他所有都不重要了，脑海中只剩下一个念头：赶回去，阻止她妈，保护知霜。
　　她飞奔而去。
　　……
　　贵宾室内。
　　温太太直视着柳知霜，得意道：“我家流光多么优秀啊，那可是人中龙凤、凤毛麟角、角……”
　　她文化水平有限，“角”了半天“角“不下去，于是开始展开分论点：“论长相……”
　　她突然又停顿了，因为对面的柳知霜，嗯，长相确实比她家二宝要好看，如果说二宝的长相是人里面顶级的话，那柳知霜就是天上的仙女。
　　啊，这样可不行，出师不利。
　　温太太重整旗鼓，改换门庭道：“论学历，我们流光是多伦多大学的研究生；论家庭，我们流光将来要继承的财产单位以亿来计；论性格，我们流光可是出了名的温柔善良……”
　　说到这，温太太忍不住叹气，就是太温柔善良了，一点锋芒都没有，得找个厉害的对象才配。
　　嗯，这么一想，好像柳知霜挺配的。
　　温太太开始怀疑起自己拆散她们的决定，眼神游移。
　　柳知霜淡淡一笑，道：“是，您把她教得很好。”
　　不管怎样，她都要感谢温太太把温流光养大，才能让她遇见温流光，爱上温流光。
　　温太太一被夸，心里就舒坦，再见对面坐着仙女一样的姑娘笑得好看，自己乐呵呵道：“是吧，你也觉得我教得好？”
　　不对！她猛地回神，美貌攻击真厉害，她都差点中招，那么二宝更加会被柳知霜迷惑。
　　温太太打起十二万分精神，警惕道：“我家流光，那是……”
　　她想用总分总的结构，最后总结一下，但无奈以她的水平，能蹦出的四字词语实在有限。
　　憋了半天，憋到表情扭曲，温太太勉强说道：“我家流光，那是草莓的尖尖，蛋挞的心心，西瓜的中心，你不适合她。”
　　言下之意其实是你配不上她。
　　柳知霜没有生气，现在她的事业处于起步阶段，除了外貌，其他确实和温流光相差甚远，不怪温太太这么想。
　　她低眉顺目正想拿出决心和勇气说服温太太，却见温太太瞪大了眼看着露台下的平地，表情是被雷劈了一般的震撼。
　　柳知霜随着她的视线看去。
　　地上有一只玩命狂奔的，翠绿的、艳绿的、荧光绿的……大青蛙？
　　--------------------


第44章 
　　那只青蛙的身姿还特别矫健，跑得又快又稳，边跑嘴里还边喊着什么。
　　“妈！你不许难为她！”
　　温太太听见熟悉的声音，再定睛一看，看清蛙脸的那一刻，眼前一黑，差点晕过去。
　　考虑到物种多样性，世界上确实要允许有这种玩意儿存在。
　　但是温太太不想承认这丢人现眼的玩意儿和她有关系。
　　那只蛙，绝对不可能是她家二宝！
　　眼见楼下来来往往众人都向青蛙投向诧异的目光，柳知霜倒吸一口凉气，全身上下泛起一种微妙的、不可名状的不适感。
　　从心脏发散到全身，尤其四肢痒得慌，整个人想缩成一团，说详细一点就是脚趾抓地抠出一座城堡的尴尬感。
　　她嘴唇嗫嚅几下，硬生生说不出话。
　　一老一少两人愣在露台上，眼睁睁看着那只翠绿的大青蛙跑进建筑物内，然后推开红木大门出现在她们眼前。
　　“妈！你不许说什么门不当户不对！咱家二十年前也是农村户口！都是农民出身瞧不起谁呢！”
　　温太太看着她的亲闺女、她的骄傲、她夸上天的二宝，光天化日之下套着一件绿油油的青蛙玩偶服傻不愣登，酷似小弱智的模样，绝望地闭上了眼。
　　家门不幸！家门不幸！
　　温流光丝毫没察觉自己这副打扮多么奇葩，快步走到柳知霜身边，关心道：“知霜，我妈没难为你吧？”
　　柳知霜眉毛抽搐，嘴角疯狂颤抖，艰难道：“没有。”
　　难为她的是你，温流光啊。
　　鬼知道面对一只真挚的蛙，要有多么优秀的忍耐力才能不笑出声。
　　但是她不能笑，在温太太面前，她一定要表现出很爱温流光，很爱……这只蛙……
　　温流光转身面对温太太，义正言辞诘问道：“你是不是说了什么知霜配不上我的话？”
　　温太太脸色难看，没有回答。
　　她确实说了，但是她后悔了。
　　就她家二宝这副小弱智模样，有人眼瞎看得上就算烧高香了。
　　温流光叉着腰，挺直身板教育她妈：“不能这么说知道吗？知霜和我是绝配，天生一对！”
　　这身青蛙玩偶服头上是大大的青蛙帽子，眼睛圆溜溜呆愣愣的，恰好把温流光眉毛以下的脸颊都露了出来，下半身则是圆滚滚的青蛙肚子，笨重极了，自带降智buff。
　　温太太扭头，心想：你别作践人家了。
　　这一扭头，就看见柳知霜清丽动人，连凝视她的眼神都楚楚可怜，美得让人心颤。
　　再看她家二宝呆头呆脑，连注视她的眼神都透着清澈的愚蠢，傻得让人心烦。
　　啊，老天爷，她之前都说了些什么啊？
　　她家二宝是人中龙凤？放屁！人间蛤\\蟆倒是活灵活现！
　　凤毛麟角？看那蛙蹼，配和凤凰的毛、麒麟的角相提并论吗？
　　草莓尖尖？呵，绿得跟草莓头上从来没人吃要丢进垃圾桶的草莓叶叶一样绿！
　　蛋挞心心？哈，是蛋挞放了十天半个月发了霉长的绿霉斑吧！
　　西瓜中心？哼，那是糟蹋最甜的西瓜瓤瓤了，瓜皮（方言“傻”的意思）还差不多！
　　这么一看，温太太又觉得温流光配不上柳知霜了，不由捂着脸，恨不得把这没皮没脸的玩意儿塞回肚子里去。
　　柳知霜发挥出她毕生的演技，拼命按捺住笑意，深情款款，柔情似水地唤了一声：“流光。”
　　没事的，没事的，不是有《青蛙王子》吗？那么青蛙公主也可以……
　　温流光听见声音，转头看她。
　　柳知霜猛然一对上蛙眼，差点破功，连忙定神，正经道：“阿姨没有难为我，倒是你，怎么打扮成这样？”
　　温流光这才反应过来自己穿着青蛙玩偶服，表情一时之间五味杂陈，回想起自己刚刚就是这副模样在大庭广众之下狂奔，顿觉人生都灰暗了。
　　青蛙啊，两栖类动物，记忆中除了某超能力傲娇电击使就没小姑娘喜欢的动物。
　　她居然……
　　脸都丢完了！
　　温流光泫然欲泣，颓然倒地，脸色灰败，仿佛失去了灵魂。
　　柳知霜弯腰扶着她，哭笑不得：“之前没反应过来？赶紧把玩偶服脱了吧。”
　　“不行！”温流光回过神，厉声回绝道。
　　柳知霜好心伸出的手僵在原地。
　　好你个温流光，胆子大了皮痒了，居然敢吼她！要不是看温太太还在，她非得让温流光好看！
　　柳知霜握紧了拳头，吸一口气，缓缓吐出，才将喷薄的怒意压制回去，笑问道：“为什么不行？”
　　“因为……”温流光扭扭捏捏，难以启齿，当然是因为她里面没穿衣服啊。
　　当时她和别人不小心撞到，全身都被泼了黏腻的道具水，没衣服换才答应穿戏服。
　　结果没想到所谓的戏服是青蛙玩偶装，她本来都不敢出门的，怕她妈为难知霜才冲了出来。
　　温流光凑到柳知霜耳边，小声把经过告诉她。
　　柳知霜听完，感动是真的，觉得她不聪明也是真的。
　　“所以说，你穿青蛙玩偶服是因为衣服脏了，又没别的衣服可换，不得已才穿的，是吧？”
　　温流光点点头。
　　“那你为什么穿得这么整齐？”柳知霜表情复杂，这一套玩偶服并不是连体的，帽子、身体、脚蹼都是分开的，仅仅是衣服脏了，只要穿身体部分就好了。
　　“啊！你说得对！”温流光惊呼一声，恍然大悟，随后后悔到心肝脾肺肾都疼。
　　老天爷，她那时候怎么就没想起来呢？
　　还乖乖穿了一整套。
　　但凡她漏了一件没穿，效果都没这么炸裂。
　　“柳小姐。”温太太终于找回神志，颤颤巍巍唤了一声，然后伸手掏出一张支票，神情恍惚递给柳知霜。
　　“妈！你干什么！”温流光生气了，她和她妈说了这么多，她妈还执意要分开她和知霜。
　　“你不许插话！”温太太破天荒地吼了她家二宝，要知道，温太太对女儿从来都是娇惯，舍不得大声说话的。
　　温流光气呼呼地沉着脸。
　　“我不会拿的。”柳知霜态度坚决、立场坚定道。
　　“柳小姐，请你一定收下，”温太太诚恳拜托她，“好好照顾我家二宝，这是我给的医药费，你带她去看看脑子，不够我这里还有。”
　　温流光：“……”
　　柳知霜：“……”
　　“妈，我脑子没问题！”温流光忍不住了，大声为自己争辩。
　　她妈怎么用一副看小弱智的眼神看她，悲哀中透着同情，同情中透着嫌弃。
　　“我想您误会了，”柳知霜也为温流光解释，“其实流光她平时……很正常……脑子……没问题……”
　　她在脑海中回想温流光做过的一系列事，越说越没底气，说到最后气若游丝，眼神游移，自己也不确定了。
　　温太太长叹一口气，语重心长道：“柳小姐，你不用多说了。我今天算是看明白了，当初就不应该放二宝去加拿大读书，把脑子都读傻了。”
　　说着，温太太悲从心来，不由眼泛泪花，竟捂着脸开始呜咽起来。
　　柳知霜慌了，连忙上前安慰。
　　温流光看得目瞪口呆，她当然不傻，就是瞬发力不行，简单来说，有准备的事都准备得挺好，比如考试、论文之类，但一遇见突发事件就容易慌，然后脑子冒泡做出傻事。
　　她脸色难看，说：“妈，我不后悔去加拿大念书，我也不傻，你别哭了。”
　　温太太哭得更大声了。
　　“好了好了，我傻。”温流光实在没办法，只得承认自己不聪明，不是，自己是聪明得不明显、不外露。
　　温太太不哭了，吸着鼻子，鼻音浓重道：“二宝，你好好跟柳小姐在一起。”
　　然后她望着柳知霜，眼中满是托孤的悲壮色彩：“柳小姐，你少打一点我家二宝，实在忍不住，你可以打她屁股，屁股肉厚，打不坏。”
　　柳知霜：“……”
　　她在温太太心目中是什么形象啊？
　　等温流光把衣服换回来，又恢复成往常的人模人样，温太太终于也恢复正常了，三人得以坐下来把事情好好捋一捋。
　　“……总之，就是这样，妈你别误会。”温流光眼神疲惫，握紧了柳知霜的手。
　　“原来如此，”温太太问，“所以二宝，你和柳小姐在一起多久了？”
　　“阿姨，您可以叫我知霜。”柳知霜浅笑回答道，“我们在一起刚九天，所以流光才觉得见家长太早，拦着不让见。”
　　温太太了然，确实，才谈了九天，感情就像地里刚长出的鲜嫩幼苗，刚刚开始发芽。
　　“不过知霜啊，二宝真的劳烦你照顾了，我一直都不知道她平时在外面是这样的。”
　　“其实她也照顾我很多。”柳知霜偏头看了看温流光的侧脸，无奈中又透着幸福。
　　怎么说呢，温流光虽然时不时犯傻，但她再没遇见过像温流光这么温暖的人了。
　　“知霜你也别对她太有滤镜了，”温太太直言道，“二宝呢，远远看着还行，凑近仔细一瞧就露了馅。”
　　像她一直以为她那远在加拿大读书的二宝是家族骄傲，原来都是远距离给的滤镜。
　　温流光不开心了，哀怨道：“妈——”
　　怎么这么说她，好像她金玉其外败絮其中似的。
　　“这样吧，”温太太一拍大腿，做了决定，“今年过年，知霜在我们家过，把家里人都接来热闹热闹！”
　　温流光愣了一下：“现在才七月，谈过年是不是太早了？”
　　“不早！”温太太恨铁不成钢瞪她一眼。
　　约知霜家人过年是为什么？
　　还不是为了二宝？
　　好不容易有人瞎了眼看上二宝，她当然要抓紧。
　　--------------------


第45章 
　　话说自打温太太接受柳知霜以来，温流光和柳知霜的见面频率就急速下降。
　　温太太经常追剧，是影视爱好者，恰好柳知霜又是演员，所以空闲时间，温太太就拉着她一起追剧、聊天，中日韩泰、英美法德，各国的剧无所不谈，连以前捧在手心的二宝也不管了。
　　顺带一提，此时酒店的总统套房是温太太和柳知霜各占一间，温流光已经被赶到次一等的房间居住了。
　　温流光心里急啊，本来她能见到知霜的时间就是早上送、晚上接，现在知霜的空闲时间还被温太太占了，这么一算，她每天见到知霜的时间还没温太太多。
　　苦思之下，温流光决定天天跑剧组守着，只要知霜没戏，她就若无其事地黏黏糊糊蹭过去，左右她是投资商，以监工的名义在剧组待着也没人能赶她。
　　她深谙“吃人嘴软拿人手短”的道理，三天两头请全剧组吃饭喝奶茶，搞得全剧组对她的到来表示热烈欢迎，连狗都知道她来了就可以吃大骨头了。
　　如此这般到了八月下旬，按计划拍摄该进入尾声，江忆江导的火气却一天比一天旺——越到结尾越容易有瑕疵，于是温流光为了给全剧组降火，索性把拍摄基地方圆百里的西瓜全包了，送到剧组，结果几百号人齐心协力地吃，也没吃完。
　　温流光闲着没事，干脆在《惑》剧组门口摆了个西瓜摊，自己人想吃直接拿，其他人想吃，掏腰包买。
　　“老板，瓜多少钱？”时至正午，两个大学生模样的女生来西瓜摊询价。
　　温流光坐在树荫底下翘着二郎腿，头戴草帽，打着蒲扇，娴熟道：“八毛一斤，自己挑。”
　　昔日的小温总不复存在，现在的她是瓜贩温老板。
　　两个女生挑了一个瓜，递过去时见草帽下是一张颇为年轻柔和的脸，不由一愣，再看温流光的打扮，眼神中透出一丝同情：“看你岁数挺小的，不读书吗？”
　　温流光手脚麻利地给她们称重切块，头也不抬回答道：“休学了。”
　　两个女生顿时脑补出贫困少女休学卖瓜凑学费的故事，看向温流光的眼神更同情了。
　　“六块四，给你们抹个零，给六块就行。”
　　“那可不行，你辛辛苦苦卖瓜，该给多少就给多少。”其中一个瓜子脸女生严肃道。
　　温流光愣了一下，露出一个纯真无邪的笑容：“你们人还怪好的嘞。”
　　等待过程中，两个女生聊起天来。
　　“好想快点见到知霜，我好喜欢她的颜啊。”
　　“我看她的采访，发现她声音好好听啊，说话也很有水平。”
　　温流光听见她们的话，眼神一亮，饶有兴趣问道：“你们是知霜的粉丝吗？”
　　“是啊！”其中的圆脸女生兴奋道，“你在这卖瓜多久了？见到过柳知霜吗？”
　　温流光笑眯了眼：“见过，见过，她天天吃我的瓜。”
　　两个女生更兴奋了，眼睛里都冒着光，邀请温流光加入粉丝超话，拉着温流光问东问西：知霜真人看起来怎么样？性格好吗？喜欢什么？
　　温流光微笑着一一回答，心里乐开了花，知霜电影还没上映呢，就有粉丝探班，她的知霜真惹人喜欢。
　　“既然你们是知霜的粉丝，我请你们吃瓜，不收钱。”温流光把手一挥，豪气道。
　　“不行，”圆脸女生严肃道，“你卖瓜不容易，赚的都是辛苦钱，钱必须给。”
　　“我也是知霜的粉丝，大家都喜欢知霜，不必那么计较。”温流光边说边给自己也切了块西瓜，三人坐在一起聊得颇为愉快。
　　正午天气太热，即使有西瓜吃也难消暑意，圆脸女生汗流浃背，抱怨道：“这该死的天气，太热了，要不是为了看知霜，我才不出门呢。”
　　瓜子脸女生瞪了她一眼，凑到她耳边小声责怪道：“没看见人家卖瓜的，天气这么热还天天守着摊子吗？你抱怨什么！”
　　圆脸女生反应过来，看着温流光，眼神中流露出愧疚的歉意。
　　戴草帽、穿背心大裤衩、打蒲扇，卖瓜的都这么辛苦，她有什么资格抱怨？
　　“你热啊？”温流光抬起埋在西瓜里的头，想了想，从口袋里掏出汽车钥匙，遥遥一按，不远处一辆SUV车灯闪烁，“你要不去我车里吹会儿空调？”
　　两个女生目瞪口呆。
　　卖西瓜原来这么挣钱的吗？
　　这时，一辆加长轿车缓缓驶来，一位贵妇人伸手探出车窗，不发一语，仅仅召狗似的挥了挥手，态度好似十分轻蔑。
　　温流光顿时弹射起身，屁颠颠地挑了一个上好的西瓜，切块装盒，亲自送到车边，态度恭敬极了。
　　瓜子脸女生见状，为她打抱不平：“喂，这位大妈，有钱也不能不尊重人啊，买瓜也要尊重卖瓜的农民啊！”
　　温太太很是诧异地指了指自己，难以置信问道：“说我呢？大妈？”
　　温流光站在车边，一时也愣住了。
　　年龄永远是女人的秘密，也是温太太的逆鳞。
　　温太太自觉风华正茂，风韵犹存，当下气急败坏，拉开车门大步走下去，一副要干架的泼妇模样，气势汹汹道：“你说谁大妈呢？我她妈！”
　　“你不能骂人！”瓜子脸女生叉着腰，不落下风道。
　　“她真我妈！”温流光回过神来，怕她们产生误会，连忙拦住人解释道，“小姑娘你误会了，这位真的是我亲妈。”
　　两个女生再次目瞪口呆。
　　原来卖西瓜不仅能致富，还能富二代？
　　温流光苦笑不得：“我妈来给我送饭，顺便从我这拿瓜而已。”
　　温太太哼了一声，她家二宝买瓜把附近的瓜全包了不说，还全放在剧组，她在酒店想吃个新鲜瓜还得费劲巴拉到她这西瓜摊拿。
　　两个女生连忙道歉。
　　温太太缓和脸色，从车里拿出五层饭盒递给温流光，嘱咐说：“你们两个人的。”
　　然后上车走了。
　　温流光掀开饭盒盖，一层层看菜色，嗯，四层菜全是知霜喜欢吃的，她爱吃的菜也有，她妈用塑料袋装着拴饭盒边上，就是那开胃小黄瓜，仅一道凉菜。
　　算算时间，知霜还要一会儿才下戏，她把饭盒盖好，放回自己的SUV上，回来继续和两个小姑娘聊天。
　　“老板，你知道剧组能让粉丝进吗？”
　　温流光认真想了想，回答：“好像不行，我在这这么久，没见过粉丝探班，站姐代拍什么的倒是见过。”
　　江忆江导管剧组很严，为了拍摄保密，保安每天巡逻不说，记者采访都要他事先批准，粉丝更是不能进，只有本事大的站姐能利用设备拍到几张生图。
　　“啊，这么说，我们不能看见知霜了？”两个女生顿时苦了脸，“老板，你知道有什么地方能悄悄看一眼吗？远远看一眼就行。”
　　温流光心生不忍，想想她们大热天来不容易，勉为其难道：“知道是知道，但是你们不能拍照，也不能宣扬，只能看，导演说造型、剧情这些都要保密。”
　　两个女生连忙点头保证。
　　温流光悄咪咪地带着她们来到一处树丛后，小声道：“这里是我的秘密基地，可以看见他们拍戏，但保安不会发现，你们保持安静藏好。”
　　两人激动地睁大了眼，攥紧了拳，柳知霜就在前方不远处，浅紫罗裳，举手投足之间高贵惊艳，天资灵秀，仅仅是坐在那里休息，就夺去了所有人的目光。
　　温流光看着两个小粉丝兴奋不已的神情，自觉助人为乐好事一件，摘下草帽给自己扇风，咧着嘴在树丛后面笑：“怎么样，这个地方好吧？看得又清楚，又隐蔽，没人能发现。”
　　两人忙着看偶像，顾不上回她的话，匆匆点点头表示赞同。
　　殊不知保安们早就瞧见树丛后的投资商温小姐，自动避让了。
　　温小姐人好钱多，出手大方，就是有时候奇奇怪怪的，明明可以正大光明出入剧组，还偏偏喜欢躲着看，不过有钱人嘛，有点怪癖也理解。
　　从树丛看出去很清楚，那么从不远处看树丛也很清楚。
　　柳知霜一眼就瞥到了树丛中冒出来的一根呆毛，那是温流光摘下帽子后脑袋上经常冒出来的毛，眼熟得很。
　　今天她的戏份已经拍完了，心念电转之间，她直接往树丛边走，一把揪住了被风吹得飘啊飘的呆毛，故意冷着脸道：“你干嘛呢？”
　　两个女生眼见偶像越走越近，以为是来捉她们的，干脆红着脸呆在原地，也没给温流光提醒。
　　温流光猝不及防被人揪住要害，僵着脖子不敢动弹，只把眼珠往上看，可怜兮兮赔笑道：“没干嘛。”
　　柳知霜用掌心使劲按了按温流光的呆毛，想把它按平，没想到那根呆毛坚韧异常，刚松开手，又晃晃悠悠站起来，她被搅得心烦意乱，恨不得拿剪子绞了它，连带着语气也不好了：“你又在打什么鬼主意？”
　　温流光缩头缩脑做出一副没出息的样子，指指旁边两人，讪笑道：“你粉丝，我带她们看看你。”
　　粉丝？
　　柳知霜有些诧异，前世她众星捧月有粉丝探班不稀奇，没想到这一世电影还没上映，就有粉丝了？
　　“知霜，我是看了你的采访喜欢上你的，希望你好好拍戏，成为一名优秀的演员，加油！”圆脸女生涨红了脸，紧张道。
　　瓜子脸女生也是一派真诚地点点头，饱含期冀望着她。
　　柳知霜露出一丝浅笑，温和道：“谢谢，不过剧组不允许粉丝进来，你们如果有时间可以在外面等我一下，马上到午休时间了。”
　　言罢，她看向温流光。
　　温流光会意，保证道：“我会好好招待她们！”
　　把两人带回西瓜摊，圆脸女生默默问了一个问题：“老板，你和知霜是什么关系啊？”
　　温流光身子一僵。
　　她该说自己是姐夫呢，还是嫂子呢？
　　--------------------


第46章 
　　众所周知，粉圈对姐夫、嫂子的态度是恨不能生啖其肉，好的也是眼不见心不烦，再加上温流光答应过经纪人纪虞，不能曝光她们的关系，所以此时温流光只能含糊其辞：“那个，我是剧组的赞助商。”
　　说着，她拍拍摊子上的西瓜，意思是她给剧组提供西瓜。
　　“可是，我觉得你和她关系很好的样子。”
　　温流光心中一惊，手掌慌乱地在西瓜光滑的表面摸来摸去，说：“因为……她喜欢吃我的瓜，就这么……熟了。”
　　好在两个女生年纪轻轻，未经世事，听了也就信了。
　　等柳知霜换好衣服赶来和两个小粉丝合照，温流光才长舒一口气，内心郁闷，看来以后在外面还是要遮掩一下，不然真被人看出来她俩的关系了。
　　送走粉丝，温流光从SUV里抱出餐盒，亦步亦趋跟在柳知霜身后进入休息室。
　　想她堂堂投资商，温氏的继承人，在柳知霜身边也只能做助理的活儿。
　　关上门，房间内只剩她们俩，柳知霜朝她勾勾手指，温流光便乖乖地凑了过去。
　　“以后你在剧组里边吹空调扇边看吧，天天在太阳底下守西瓜摊，不热吗？”柳知霜皱着眉，一手按住温流光的脸，一手用湿巾给她擦汗。
　　“我怕影响你发挥。”温流光抿嘴羞涩一笑，享受着女朋友的温柔。
　　“你？”柳知霜不屑地瞥她一眼，手腕一转，将湿巾扔进垃圾桶里。
　　温流光知道她的意思，忙讨饶：“我知道你演技好，我影响不到你，可是看着你天天和秦鸢姐……”
　　秦鸢饰演的长公主和柳知霜饰演的女主颜筝几乎是心意相通的灵魂伴侣，而且两个人站在一起画面都意外的美好，江忆导演还说花絮多拍她们的互动，好看。
　　她都能猜到，等电影上映，嗑她们cp的人肯定一波一波的。
　　这么一想，温流光心里酸得不行，眼巴巴地盯着柳知霜，颇有几分幽怨。
　　柳知霜也有些心虚，她和秦鸢是清清白白的朋友关系，可近些天为了拍戏同进同出，不免冷落了温流光，这是事实。
　　看着温流光黑漆漆圆溜溜的葡萄眼，柳知霜咬咬唇，伸手遮住了她的眼睛，慢慢凑近，即将两唇相碰之际……
　　“知霜，你……”秦鸢突然推开门，猝不及防就看见这一幕，忙转过身，慌张道，“对不起，我忘记敲门了。”
　　柳知霜受惊之下，用力一把推开了温流光。
　　温流光本来美滋滋地等着女朋友的吻，全然没有防备，直接被推到后面桌子上。
　　桌子受到力的作用，放在上面的饭盒向外滑动。
　　温流光来不及喊疼，面目狰狞伸手就去救饭盒。
　　啪叽！
　　饭盒救到了，外面拴着的温流光心爱的开胃小黄瓜掉地上了。
　　“我的小黄瓜！”温流光哀嚎。
　　她表情复杂地从地上捡起小黄瓜，准确来说是装黄瓜的塑料袋，该说不说，她妈用塑料袋真是有先见之明。
　　“额，秦鸢姐，你找我有事吗？”柳知霜用手理了理长发，脸上红晕未消，故作镇定问道。
　　“是这样的，”秦鸢转过身，眼含笑意望着这对小情侣，温和道，“我想问问知霜你在拍完《惑》之后，有没有空?我这里有个剧本，想邀请你出演，不知道你看不看得上？”
　　柳知霜思忖片刻，微笑道：“接下来一年我只要完成毕业论文就好，秦鸢姐看中的剧本，一定是好剧本，我求之不得，是什么题材的？”
　　温流光闻言，将饭盒放好，好奇地眨着眼睛。
　　“这部电影是双女主，由我担任制片和女主角之一，”秦鸢脸上满是柔和的笑意，“故事改编自《白蛇传》，我想请知霜你饰演青蛇……”
　　话音未落，啪叽一声。
　　温流光直挺挺倒地。
　　“温流光！”柳知霜大惊失色，冲过去扶着温流光的脑袋。
　　“小温总！”秦鸢担心不已，心想不至于吧，堂堂温氏集团继承人，竟因为心疼掉在地上的小黄瓜，晕了过去？
　　温流光没晕多久，她醒来的第一眼，就看见了柳知霜焦急的脸。
　　脑海中却自动浮现昏迷前秦鸢姐讲的话，想起知霜要演青蛇，她不由面如白纸。
　　她有多怕蛇呢，就没敢看过《白蛇传》，但凡许仙娶的是只狐狸，不，哪怕是只蟾蜍，她都能津津有味地看下去。
　　“温流光，没事吧？”柳知霜把她半抱在怀里，两人肌肤相贴，温流光却身子一颤。
　　“我……”温流光苦着脸，想说自己没事，还是没说出口，默默往外挪了挪，自己撑起身子，避开了柳知霜。
　　柳知霜眸光一沉，敏锐察觉到她的不对劲。
　　“小温总，需要我叫救护车吗？”秦鸢蹙眉问道。
　　“不需要，我就是突然被吓到了。”温流光摸摸心口，惊魂未定。
　　被吓到了？
　　柳知霜回想起之前在老家村里，温流光被蛇吓惨那一回，那么现在是听说她要演青蛇，直接被吓倒了？
　　心念电转之间，柳知霜决心先带温流光回酒店，说：“秦鸢姐，我先送温流光回去，其他的事之后再谈。”
　　“不用！”温流光态度异常坚决地拒绝了，“我自己可以回去，你在这就行。”
　　说话时，她眸光闪烁，低着头没有看人。
　　实际上，她吓出来一身冷汗，现在心脏还在剧烈跳动着。
　　她也没想到，光是听到“蛇”字，自己就会被吓到这种地步，连带看知霜和秦鸢，都不由自主地产生了让她害怕的联想，只好避而不见。
　　柳知霜深深皱起了眉，观察着温流光的状态，提议道：“这样吧，我让纪虞姐送你。”
　　“好。”温流光慌张应了。
　　果然。
　　柳知霜应证了内心的想法，温流光是在害怕她。
　　……
　　下午，来接柳知霜回酒店的不是温流光，而是经纪人纪虞。
　　柳知霜坐在车上想了一会儿，点开手机屏幕，给温流光发消息。
　　柳知霜：【我拒绝了秦鸢姐的剧本，我想大四还是专注在论文上比较好。】
　　等了许久，温流光始终没有回信，她的心头不免蒙上一层阴霾。
　　温流光是被吓怕了，还是又出什么事了？
　　实际上，温流光中午从剧组回来后，就魂不守舍，一个人窝在床上盖着小被子放空，手机也没看。
　　她在反思，自己为什么这么怕蛇。
　　人为什么会害怕某种动物？
　　通常而言，主要原因有两种：儿童期体验和环境影响。
　　倘若一个人在儿童时期曾被某种动物伤害过，那么成年后也会继续害怕这种动物，比如说小时候被狗咬了的人长大后会怕狗。
　　或者是一个人生存成长的环境告诉他，这种动物很危险，需要远离，久而久之，也会变得害怕这种动物。
　　温流光仔细回忆着脑中模糊的童年记忆，她被温爸温太太保护得很好，从来没被蛇咬过，记忆中，也没人特地告诉她，蛇有多么危险。
　　那么，她对蛇的恐惧从何而来？
　　温流光绞尽脑汁，也没能从记忆中挖掘出真相，她眼珠一转，起身决定去找温太太。
　　她妈那么爱她，肯定知道。
　　“妈！妈！”温流光焦急地敲着温太太的房门，呼喊道。
　　“来了，来了！”温太太正舒舒服服穿着睡衣在房间里吹着空调，吃着西瓜，追着剧，听见二宝叫自己，连忙踩着拖鞋去开门，“什么事这么急？”
　　温流光开门见山地问：“妈，你知道我为什么这么怕……s……蛇！”
　　不行，那个字她怕得说不出口。
　　她表情扭曲，嘴唇紧紧咬着，气流将出不出，好半晌，才把剩下的音节憋出来，小脸憋得通红。
　　温太太看着她揪成一团的脸，自己也不自觉跟着脸部用力，揪心道：“二宝别说了，你怕就别说了。”
　　当妈的，最了解自己孩子。
　　二宝最怕什么，她一清二楚。
　　“不行！”温流光态度坚决地摇头。
　　知霜接下来可能饰演青蛇，她要是继续这么怕下去，影响到知霜的事业，她能后悔一辈子。
　　本来她的目的就是帮助知霜成为影后，现在好了，不仅没帮上，反而限制了知霜挑选角色的范围，她心里有愧。
　　“妈，”温流光紧紧握住温太太的手，恳切道，“你知道我害怕那种动物的理由吗？”
　　温太太脸上的表情是从未有过的复杂和纠结，她眼神游移，躲着温流光的灼热的视线，含含糊糊道：“就，你，哎呀，谁没点害怕的东西，怕就怕了嘛。反正咱们家和加拿大都没有那种东西。”
　　为了保护温流光，温家宅邸相关工作做得非常彻底，偌大的花园，硬生生没给那种动物提供半点可能的生存条件。
　　后来温流光去加拿大留学，温太太看着地图，十分庆幸二宝没选择澳洲。
　　温流光看着温太太的反应，心中几乎断定她妈是知道内情的，但不知何故，不愿告诉她。
　　“妈，你告诉我吧，你告诉我，我才好克服。”
　　温流光知道，自己这种害怕已经不是普通的害怕了，回忆起上次在知霜老家被吓抽搐的经历，这种恐惧甚至已经上升到了病理性层次。
　　温太太飞快地摇头：“妈不知道，你别多想了。”
　　说完，她迅速关上了门，任温流光在门外如何呼喊，温太太都铁石心肠没理。
　　温流光见苦求之下她妈也不愿再开门，失望地垂着头离开了。
　　殊不知，温太太在门后，心里又酸又涩，抹着眼泪望着天，默默想：
　　孩她爸，你怎么就走了呢？万一二宝真想起来了，该怎么办啊？
　　--------------------


第47章 
　　温流光在村里的时候，是不怕蛇的。
　　当时的她简直是孩子王，因生下来体弱，被父母惯坏了，天不怕地不怕的，脑子又聪明，贪玩调皮爱惹事，连狗都不爱搭理她。
　　后来温爸的生意越做越大，为了方便，也为了教育，温家搬到了城里，温逐光和温流光这对双生姐妹就读于同一所小学，老一温逐光读普通班，老二温流光读培优班。
　　培优班比普通班的课程更多，所以下午放学的时间也比普通班晚一个小时。
　　通常情况下，温太太会先去接温逐光，然后带着温逐光在附近玩一个小时后，再一起去接温流光。
　　然而，那一天，温逐光恰好有同学过生日，于是温太太先接温逐光回家打扮，把温逐光送到同学家后，再去接温流光。
　　这一来一去，便耽误了接温流光的时间。
　　当温太太找遍了整所学校都没找到自家二宝的身影时，她慌了，连忙打电话给丈夫。
　　温爸抛下正在谈判的客户飞一般疾驰过来，两个大人连着家里的司机保姆、学校的老师保安把周围翻遍了，也没发现温流光，甚至更可怕的是，没人目睹到温流光放学之后的踪迹。
　　温流光调皮，但从不会故意失踪惹大人着急。
　　温爸马上意识到了这是绑架，立刻报了警，并打电话给同学家长确定大宝温逐光的安危。
　　果不其然，一个小时后，绑匪给温爸打来了视频通话。
　　视频里，小小的温流光被绑在柱子上，低垂脑袋，生死不明。
　　温爸心急如焚，立即承诺只要绑匪不伤害女儿，要多少钱他都会答应。
　　然而视频打来之前的报警行为激怒了绑匪。
　　半个小时后，绑匪发来了第二段视频。
　　这段视频中，温流光遭遇了让她一生都留下阴影的非人对待——百蛇缠身，咬噬啃啮。
　　温太太几乎在看到视频的第一眼就昏了过去。
　　温爸看着在自己小女儿身上爬动缠绕的蛇群目眦欲裂，女儿从惊恐崩溃的尖叫到气息渐弱的□□更让他心如刀割。
　　那是他年仅九岁的小女儿啊，早上怀里抱着女儿告别时温热柔软的触感似乎还在，但此时女儿却面临着生命的威胁。
　　温爸被击垮了，流着泪下跪哀求绑匪，放温流光一条生路，他愿意付出任何代价。
　　好在警方通过这个视频迅速找到了绑匪的位置——能在半个小时内搜集到如此多蛇的地方，除了养殖场，别无它地。
　　找到温流光的时候，她脸上手上都是伤口，还没大人胸口高的孩子，被吓得失了魂，一句话也说不出，脸色煞白，双目死寂，冰冷得更像一具尸体。
　　温太太把女儿搂进怀里，放声大哭的时候，温流光才像突然活过来一样，问了一句：“妈妈，是不是我不乖，所以在惩罚我？”
　　这天以后，温流光在医院沉寂了好一段时间，思维混乱，行为激动，反应迟钝，并且绝对不能看见“蛇”，听见相关字眼也不行，不然就会惊厥抽搐，产生幻觉。
　　温爸和温太太悉心照料了大半年，温流光才逐渐好转，在心理医生的治疗下，慢慢忘了那些事。只是经此巨变，温流光的性子变了不少。
　　以前是成天惹事的混世小魔王，现在是乖巧懂事的三好小学生。
　　温太太感到庆幸的同时，又隐隐感到不对，总觉得女儿被救回来以后，像变了一个人似的，在偶尔目睹到女儿用眼角打量人的凉薄戾气的目光时，这种感觉尤甚。
　　然而很快，温流光在发现她时，又会眉目温和地微笑，让她觉得之前只是错觉。
　　也许孩子大了，到了青春期，总会和小时候不一样。
　　温太太这么开导自己。
　　再后来，温流光提出小学毕业后去加拿大留学，温太太是一百个不同意，当初放在眼皮子底下都出了事，出国后鞭长莫及，更保护不了小女儿了。
　　还是温爸劝她答应的。
　　“也许换一个环境，对二宝更有帮助。”向来开朗乐观的温爸说出这句话的时候，却是说不出的沉重忧郁。
　　一直靠谱，又是家里的支柱的丈夫都这么说了，温太太也不再有意见，揪着一颗心让丈夫送二宝去了加拿大。
　　后来的每年，不管生意如何繁忙，温爸都会飞去加拿大看望温流光，然后将温流光的情况汇报给温太太，以安抚温太太一颗爱女之心。
　　二宝成绩很好；
　　二宝新加入了足球队；
　　二宝迷上了冰球；
　　二宝打算学医；
　　从丈夫那知道温流光情况的温太太彻底放下了心，无论是在国内，还是在加拿大，女儿健健康康、开开心心的最重要，更何况女儿还学业成绩优异。
　　回忆完往事的温太太望着天空，抹抹眼泪，心中不由思念起了离世快四年的丈夫。
　　你怎么就这么走了呢？
　　……
　　柳知霜进入温流光的房间时，脚步略显急切。
　　她是敲了门的，但是门虚掩着，却没人应，她害怕温流光出了事，于是匆匆进来找人。
　　好在，温流光就侧坐在书桌前，面前摆了台笔记本电脑。
　　她佝偻着腰，眼神僵直盯着屏幕，脸色不知是原本就这么苍白，还是被屏幕光映得这么苍白。
　　“温流光。”柳知霜唤了一声。
　　不料温流光猛地闭上眼，打了一个寒噤，脸上满是惊恐。
　　柳知霜急上前两步，这才发现温流光的笔记本电脑屏幕上，是一张极为可爱的小蛇图片。
　　柳知霜连忙用手遮住温流光的眼睛，一边柔着声音安抚她，一边牵住她冰凉的手，把她往旁边扶。
　　待温流光稳稳当当坐在床边时，柳知霜才松了一口气，放下遮住她眼睛的手，直视着她，道：“我已经拒绝秦鸢姐了，你不要怕。”
　　温流光神情恍惚。
　　她是想治疗自己对蛇的恐惧的，虽然恐惧原因不明，但治疗动物恐惧症的方法无非是那些，她刚刚想尝试的，就是脱敏疗法。
　　结果效果甚微，只是一张很可爱的小蛇图片，她看了，也有抑制不住的回避行为。
　　她打算寻求心理医生的帮助，必要的话，可以使用药物。
　　“温流光，温流光，”柳知霜在她眼前挥挥手，蹙眉担忧道，“你听见我的话了吗？”
　　“啊？”温流光这才回过神，涣散的目光落在柳知霜身上，眼神闪烁。
　　“我说我拒绝秦鸢姐了。”柳知霜耐心地再重复了一遍，她心疼地看着温流光过于苍白的脸颊，心中隐隐作痛。
　　“你看过剧本了吗？”温流光勉强勾勾唇，想微笑一下让柳知霜放心，但实在笑不出来。
　　柳知霜迟疑片刻，才摇摇头，说了真话：“没有，不过你这么害怕，我要是演了，恐怕你都不敢见我了。”
　　演戏固然重要，但说到底，青蛇不过是一个角色。为了演青蛇，而冒着让温流光产生阴影的风险，这种事，柳知霜不会去做。
　　“我是很怕，”温流光虚弱地坦诚，落在柳知霜身上的目光却是一如既往的温润缱绻，“但是你看过那个剧本之后，如果喜欢的话，就去演吧。别的事情，我来想办法解决。我的知霜，想干什么，就去干什么。”
　　这是她的选择。
　　在她心目中，知霜的事业比她自己还重要，她是万万不愿自己的存在让知霜束手束脚。
　　“可是……”柳知霜欲言又止。
　　温流光缓缓站起身，搂住柳知霜，俯在她耳边轻柔却坚定道：“我会去看心理医生，会治好我的恐惧症，我不会让任何因素阻碍到你的未来，还有我们的未来。”
　　……
　　八月的最后几天，柳知霜投入到《惑》的收尾拍摄中，而温流光也在心理医生的建议下，着手系统治理她对于蛇的恐惧。
　　明天是柳知霜杀青的日子，也是《惑》拍摄完成的日子，温流光早早地为剧组准备了鲜花、礼炮和宴席，以及她独为柳知霜准备的礼物。
　　然而人算不如天算，就在万事俱备之时，温流光接到了来自加拿大的一通电话，是她的邻居Kai，一位中美混血儿，因为一半的血缘相同，他们关系还不错。
　　温流光在多伦多有一处房产，是她刚去留学时，温爸为她购置的独栋小洋房，配套花园。
　　留学八年，上课时，温流光住学校宿舍，没课的时候，就回到小洋房休息。自己的房子，怎么样都比学校宿舍住得舒服。
　　“所以，Kai，你的狗把我的花园刨了？”温流光一脸的难以言喻，但又想起Kai养的三只狗——萨摩耶、哈士奇，以及阿拉斯加，顿时觉得这也能理解。
　　“是的，所以你回来一趟吧。”
　　“哦，这不算什么大事，你不用管，”温流光轻松地笑笑，她的花园是大片的草地，花虽然也种了，但是不多，被狗祸害了，她也不心疼，“周末我约的园林工会处理好的。”
　　打理草坪和花圃是一件费心费力的事，所以她约了园林工每周为她打理一次。
　　“Wen！”Kai的声音突然压低，变得严肃了不少，“这样会招来peace officer的！”
　　“你别小题大作了。”
　　温流光哑然失笑，不过狗刨了花园的地而已，怎么会招来加拿大警\\\\察？
　　“Wen，你是真的不知道，你花园里的地下，都埋了什么吗？”
　　温流光一愣，一种莫名的恐惧笼罩全身。
　　埋了什么？
　　能埋什么呢？
　　--------------------
　　从这一章开始，就要走剧情线，揭开之前章节埋下的伏笔了。但请放心，本文基调始终是甜的，风格是搞笑的，严肃不了几章的。
　　本章涉及到的前文伏笔有：
　　19章，柳知霜乡下老家真心话大冒险，温逐光说出自己的秘密：小学时看见温流光浑身是伤躺在床上，父母很生气，其实就是这次绑架。
　　25章，温太太回忆温流光小时候往事，曾经很调皮，读小学后变乖了，也是这次绑架导致的性情大变。


第48章 
　　挂断电话后，温流光立刻买了最快飞往加拿大的机票。
　　如果Kai所言非虚的话，她是去也得去，不去也得去。
　　她好像老是错过和知霜的纪念性事件。
　　知霜第一次电影开机仪式，她因为甜蜜的伤痕无法出席；
　　和知霜的第一次正式约会，因为她的车祸不了了之；
　　现在连知霜的第一次电影杀青，她也即将因为加拿大的突发事件而缺席。
　　她真是一个不称职的爱人。
　　不过，还是先和知霜告别吧。
　　温流光点开微信，给知霜发了一条消息：【知霜，加拿大那边突然有事，我得马上过去。提前祝贺你电影杀青，杀青礼物经理会转交给你的，有事情随时联系我。】
　　犹豫片刻，温流光最终还是在末尾加上了一行字：【永远爱你(红色爱心)】
　　从国内飞往加拿大的航班至少要十几个小时，所以此时出发，第二天才能到。
　　温流光没有收拾行李，她在加拿大的家，什么日常用品都有，于是直接去了机场。
　　时隔三月，温流光再一次踏上加拿大的土地，却无暇顾及长途旅行的疲累，匆匆打车回到了她的小洋房。
　　路上，她打开飞行时关闭的手机，才发现柳知霜给她回了信。
　　柳知霜：【好，我知道了。】
　　柳知霜：【我也是。】
　　温流光不由露出微笑，手指轻快地在手机屏幕上点击，给知霜回信。
　　温流光：【安全落地！】
　　温流光：【想你，等我处理完事情，马上回来陪你。】
　　然后发了一个小狗摇尾巴示爱的表情包。
　　你和我携手，我便有无穷的勇气面对未知的未来。
　　步入熟悉的小花园，温流光的脚步停滞了。
　　如Kai所说，他今天有事要忙，所以帮她在挖开的土地上盖了一层厚实的深色防水布，挡住了经过的人的目光。
　　温流光深吸一口气，面色凝重地掀起防水布的一角，霎时，便被那堆沾着泥土的白骨晃花了眼。
　　她的小花园地下，为什么会有一堆白骨？
　　她戴好事先放在小花园里的园林手套和口罩、穿好围裙，将就做了防护，蹲下身仔细查看那堆白骨。
　　唯一值得庆幸的是，以医学生的眼光来看，不是人骨，似乎是什么动物的尸骸。
　　加拿大处理动物遗体的方式有三种：土葬、火葬和送到专业机构处理。
　　然而为免疫病，土葬并不是随意挑中某地就行，至少温流光所在的居民区是不允许土葬的。
　　她也没有养过宠物，对这堆莫名出现的动物尸骨毫无头绪。
　　温流光强忍住恶心，从那堆白骨里挑出比较大的骨头，仔细辨认着。
　　突然，她浑身一僵，触电般往后急退，呕吐的欲望不可遏制地升起——白骨堆底，隐藏着一长条细密的骨骼，鉴于独特的形体，她一眼就能断定，那是蛇的尸骸。
　　这里不止藏着一种动物的尸体，刚刚粗略查看，至少有狗、猫、蛇……
　　无保护的环境下，骨头在土壤里彻底分解的时间是5年。
　　根据骨头的腐烂程度，温流光只能确定，大约是近两年埋下的。
　　而她拥有这栋房产的时间是8年，也就是说，这堆骨头，要么是有人在她不知道的情况下埋在她的花园里，可这里的安保很不错，她自己也没迟钝到有人进入自家小花园并挖坑埋下这么多东西还能一无所觉。
　　要么，她心里出现了一种不可能的可能——是她自己亲手埋下，可是又忘记了。
　　本来温流光该把第二种猜测排除的，可因为近来寻找心理医生治疗恐惧症的经历，她知道，这并非不可能。
　　好的心理医生可以通过催眠使病人忘记某段记忆，而恰好她脑海中的记忆有缺口，对蛇类的恐惧原因是一个缺口，回想起来，小学妹江涞说的她在多大的一些事情，她也没有印象，这又是一个缺口。
　　她脑海里的记忆，并不是全部都清晰，她以为是穿书后和原人格没有融合好的后遗症，但是时至今日，她也不能想起那些事情。
　　两个月前在饭店遇见江涞一起吃饭时，江涞说过，她曾经在多大投喂一只流浪猫，可惜没过多久，猫就消失不见了。
　　温流光瞥了一眼白骨堆里的猫头骨，默默祈祷不是同一只。
　　江涞还说，见过她在看山本高远的诡谲美学艺术展，因此一直以为她喜欢诡谲美学，暴力美学，血腥美学。
　　她当时以为江涞是胡说八道，胡编乱造，现在看来，恐怕不是空穴来风。
　　还有之前从海外寄来的无名药片，和送给知霜的Tiffany戒指盒弄混了，导致知霜以为她送的礼物是治疗精神分裂症、双相情感障碍和躁狂症的奥氮平，明明快递指明就是送给温流光的，她当时怎么就没想到，奥氮平真的，可能就是她自己要用的呢？
　　温流光之前从没觉得自己的精神有问题，可如今不得不怀疑。
　　她默默打量着这栋承载她八年留学记忆的洋房，应该是再熟悉不过的，此刻却如此陌生。
　　深吸一口气，温流光推开了房门。
　　当时她刚穿书过来，急着回国从老一手上救下柳知霜，所以没有过多关注屋内的陈设，现在仔细一看，她简直头皮发麻，入坠冰窖。
　　屋内的装修十分具有割裂感，公共区域还好，是轻奢风，但两间卧室几乎是截然不同的两种风格，一种简约温馨，一种冰冷跳跃。
　　而且所有私人用品，几乎都有两种。
　　玄关处的拖鞋，两双；
　　茶几上的水杯，两个；
　　厨房里的餐具，两副；
　　洗手间里的牙刷，两把，甚至毛巾也是分两边悬挂着。
　　温流光全身上下抖得不成样子，一种说不清道不明的恐惧扼住她的心脏。
　　她是独居，一没合租，二没在加拿大谈恋爱，又不喜欢带朋友到家里玩，没人能进她的房子，更别说在房子里堂而皇之地留下生活痕迹，除了她自己。
　　除了她自己。
　　她是那么愚蠢。
　　她为什么一直没发现不对？
　　其实这一刻，温流光的猜想已经呼之欲出，可到底想垂死挣扎，她咬紧下唇，神经质地狠狠掐了自己一把，随后开始翻箱倒柜。
　　越找，她越绝望。
　　成套的解剖器材，被禁止带出实验室的药品，印着怎么擦也擦不掉的暗红痕渍的工作台，还有长长的寻找心理医生问诊的信用卡账单，空掉的没有任何标记的药瓶……
　　这些不存在于她的记忆中，却确实存在于现实的东西，无一不强有力地印证了她的猜想。
　　在她穿书过来之前，温流光，原主，本身就患有人格分裂。
　　而且在人们所知的温和善良的表象之外，还隐藏着另一层神秘血腥的真相。
　　……
　　整整一天，温流光躺在客厅的地板上，没有吃喝，也分不清梦境和现实。
　　整栋房子就像被势如水火的两人分割一般，风格迥异，泾渭分明。
　　互相厌倦，却出于某种原因，不得不共处一室。
　　逼得现在的温流光快要疯了，她不知道自己在想什么，也不知道要去做什么，只是仿佛被抽空了所有力量，心脏空空落落，只能盯着天花板发呆。
　　突然，搁置在角落的手机响起了信息提示音。
　　温流光浑身一颤，手脚发软站不起来，干脆爬过去捡起手机。
　　是知霜发来的信息。
　　柳知霜：【我杀青了。】
　　底下发了一张她捧着鲜花，被剧组众人簇拥着的照片，眉眼明媚，笑容肆意，美得勾魂摄魄。
　　温流光绷直身体，紧紧地盯着照片中柳知霜娇妩的脸，迟疑片刻，还是没有选择回消息，最后缓慢地蜷在角落，将手机压在胸口，似乎想将照片里的人按进胸腔，藏在心里。
　　过了很久，天色已晚，她像是想起了什么，侧头凝望着浴室方向。
　　记得刚穿过来的时候，就是在浴室。
　　她穿着衣服，躺在溢满水的浴缸里，当时是晚上，浴室没有开灯，一片黑暗，水温冰凉。
　　温流光没有宗教信仰，可是此时此刻，她默默在心里祈求上帝。
　　万能的上帝啊，求求你，千万，千万，别是那个结果。
　　不然，她该以何种脸面，面对真心待她的知霜呢？
　　像是迎接最后审判一样，温流光起身走向书房，书桌上摆着一直未曾合上的笔记本电脑，似乎在等待着谁来揭开最后的谜底。
　　接通电源，打开电脑，桌面很干净，除了系统图标外，只有一个命名为“to 温逐光”的视频文件，视频很长，足有1G多，修改时间正是她穿书过来的那天。
　　温流光没有惊讶，平静地打开了视频文件。
　　屏幕上，出现了温流光的身影，黑色长直发，白色衬衫，眉眼清秀温润，却带着一股说不出的躁郁和憔悴，她正襟危坐，神情淡漠且从容开口说道：
　　“姐姐，这是我第一次这么叫你，应该也是最后一次。当你打开这个视频的时候，我已经不在人世，希望你和妈不要过于悲伤，这是我自己的选择。”
　　--------------------
　　省流版：温流光（原主）人格分裂，有两个人格，主人格温柔善良，副人格暴戾残忍，记忆时通时不通。
　　本章涉及到的前文伏笔有：
　　17章，温流光吃蘑菇中毒，先是暴戾地压了柳知霜，被打了一巴掌后不复先前疯狂，变成油腻霸总，暴戾的是副人格，油腻霸总是中毒后的主人格。
　　28章，小学妹江涞在饭桌上提到多大本科期间的温流光，喂流浪猫但猫后来离奇失踪，其实是被副人格抓了，看诡谲美术展的也是副人格，之所以温流光的作业能给出截然不同的思路，是因为主副人格都参与了。
　　30章，江涞说温流光有隐藏的暴力倾向，其实是副人格有，非主人格。
　　39章，无名药片送到酒店，快递指名是送给温流光的。
　　40章，温爸的计划书，资金投向精神科研院所，是为了治好温流光的精神疾病；无名药片检验报告显示，该品为奥氮平，用于治疗精神分裂，双相和狂躁症。
　　47章，温流光遭绑架救回后，性格大变，温太太觉得她像是变了一个人，其实就是刺激过头了精神出毛病了。


第49章 
　　温流光以一种难以言喻的心情，看着视频中那张与自己一模一样的脸，在交代遗言。
　　早该察觉到的，她为什么能穿书过来？
　　因为原主在那一刻选择了结束自己的生命。
　　穿着衣服躺在溢满水的浴缸中，不管是割腕还是触电，都是绝佳的环境。
　　视频中的原主温流光以一种冰冷尖锐，彻底自我批判的口吻，继续说道：“大多数人都以为我是好人，但只有我自己知道，我是多么恶心，恶毒，残暴，龌龊。”
　　她一连用了四个贬义词来形容自己，这句话之后，她脸上泛起异样的潮红，是终于将隐藏多年的真相公布的激动。
　　“我做过很多错事，现在只是为了不再做更多的错事，选择了最佳的解决手段而已。”
　　现实中的温流光浑身一震。
　　最佳的解决手段，就是选择结束自己的生命吗？
　　“接下来，我会原原本本说出我的罪行。请原谅我的自私，下面的话，”视频里的温流光眨了眨眼，眸中泛起水光，“请不要告诉妈，至少，我不希望她知道，爸的死，我有不可推卸的责任，或者直接说，我害死了爸。”
　　什么？
　　温爸，是原主温流光害死的？
　　没留下太多思考时间，视频中的温流光开始说话：“九岁那年，我遇到了一次绑架，不知道你还有没有印象，那天妈把你从同学的生日宴会上接到医院陪我，看着我的伤口，你嚎啕大哭。”
　　视频中的她唇角勾起一抹苍白无力的微笑，对自己被绑架时的非人遭遇一笔带过。
　　“也就是那次之后，我发现自己不对劲了，身体里好像多出了什么。”
　　“我开始神志不清，我的记忆出现了错乱，我失去了对自己身体的绝对掌控。”
　　“最初，我发现自己经常记不清某个时间段做了什么，渐渐的，这种症状越来越严重，直到某一天，我的脑海里出现了另一种声音。”
　　说到这里，她眸光黯淡，似乎身心俱疲。
　　“我患上了人格分裂。”
　　心中的猜想得到证实，现实中的温流光喉间一紧，突然觉得一阵眩晕。
　　她赶紧强迫自己打起精神，继续看下去。
　　“我的副人格，另一个我，操控着这具身体，机智、狡诈，且任性妄为。”
　　“那时候我还太小，不敢告诉任何人。直到一天，我接管身体醒过来时，看见了我的同学，满脸是血，躺在体育馆的地上。”
　　此时，视频中的温流光双眸深沉哀愁，似乎能滴得出水来。
　　她的声音也随之变得低沉：“我没想到，有一天，我也会成为校园霸凌的元凶。”
　　“自然而然的，对方家长找到了我，爸爸不相信我能做出这种事，但还是帮我保守秘密，付了那位同学的医药费，给了一大笔赔偿款，压着我去病房谢罪，承担我的罪责，要我承诺以后不再做这种事。”
　　“可我根本管不住身体里的另一个人格，”视频中的温流光发出一声颤抖无力的叹息，“这种事发生第二次之后，爸爸很愤怒地把我关在书房，质问我，为什么要那么残酷地欺负别人，为什么要用粗暴的行为伤害别人。”
　　“我也不想伤害别人，”原主温流光眼眶泛红，咬牙道，“我不知道副人格为什么要这么做，我抢不过‘她’，只能由‘她’的心意，甚至连我们之间的交流，都只能由‘她’主宰。”
　　“于是，我把自己的情况告诉了爸爸，爸爸很震惊，带我去看心理医生，也没有告诉任何人。治疗持续了几年，药物、催眠，什么方式我都愿意尝试，然而，始终无法驯服副人格。”
　　视频中的温流光勉强苦笑了一下，沙哑道：“我们十二岁那年，副人格对你出手了，好在爸爸及时发现，你才没有出事。我这辈子都没办法忘记，爸爸发现我要对你动手时，那种难以置信又难掩失望的眼神。看吧，我多么恶毒，多么软弱，连双生姐姐都……”
　　说到这里，她终于控制不住，捂着脸呜咽出声。
　　“爸爸一直教我们成为温柔的人，成为善良的人，无论处在何种境地，都不能伤害别人，”她语带哭腔，濒临崩溃，“可我无法做到。”
　　“活着成为加害者，或者干脆以受害者的身份死去，我选择后者。我尝试了第一次自杀。”
　　“不幸的是，我被爸爸救下来了。”
　　不是啊，这怎么能说是不幸呢？
　　原主该有多厌弃自己，才会用“不幸”形容自己的生呢？
　　现实中的温流光一脸呆滞，她是怎么也想不到，真相是这样。
　　“我本就该死的，如果我能在几年前勇敢一些，果决一些，爸爸也不会死。”视频中的温流光满身悲怆，死气沉沉，彻底的自我解剖将她仅剩的生气也剥离。
　　“爸爸救下我之后，说把我送去国外留学，他可以联系最好的心理医生，这样我既能接受治疗，又能远离家人，避免伤害她们。于是，我选择了加拿大。”
　　“在加拿大读中学时，我不敢和任何人有深入接触，深怕他们成为我霸凌的对象。我强迫自己读书，跳了两级，这样至少我每天接触的都是大我两岁的同学，我是里面最瘦弱的，不可能霸凌他们。”
　　“我选择学医，不是为了成为医生，有精神病史的人不能从医。我只是希望，如果有人因为我受到伤害的话，在我清醒过来的第一时间，我能进行施救，能尽我所能地弥补对方。”
　　“可我低估了副人格的本事。”她咬紧牙关，努力克制愤怒。
　　“就在我刚进入多大的那年，迎新晚会当晚，副人格勾搭上了一个女孩子，我知道‘她’怀着怎样的禽兽心思，想对那个女孩做什么狠毒残酷的事，所以拼了命地阻止了副人格。”
　　“就此之后，我和副人格势如水火，我们倾尽全力地争夺这具身体的控制权，我有了玉石俱焚的想法。”
　　“在第二次尝试自杀时，又被刚好飞来加拿大的爸爸阻止了。但这一次，我用来割腕的刀在争抢时不慎刺入了爸爸的身体。”
　　悲伤和悔恨掏空了她的心，视频中的温流光开始大口大口地喘息，仿佛五脏六腑都被撕裂。
　　过了很久，她才稳住情绪，沉沉开口：“当时我立刻清醒过来，叫了救护车，爸爸没有生命危险，但这次受伤不可避免地影响到了他的身体，间接导致了……半年后的……逝世。”
　　逝世。
　　这两个字如有实体一般撞击了现实中温流光的后脑，比起疼痛更像是神经的抽搐，让人骨寒毛竖。
　　“爸爸临终前让我好好活下去，不管发生什么事，都不要放弃。”
　　“凭着这句话，我拼着最后一口气和副人格争了四年。这四年，我知道‘她’的手伸向了动物，狗、猫、鸟……有时我醒来，躺在家里的解剖台上，身边就有血肉模糊的动物。可我管不了，我心知我全面溃败的期限即将来临，‘她’即将大获全胜。”
　　“我怎么能让‘她’继续害人？我输了，可我不能让‘她’赢。”
　　“医学伦理我考了满分有什么用？改变不了我禽\\兽不如的事实。”
　　“所以今天，现在，”原主眼尾泛起瑰丽的红，长久以来被折磨得病态憔悴的脸上终于露出了释然的微笑，“我选择结束自己的生命，这一次，不会有人来阻止我了。”
　　视频定格在这一刻，结束了。
　　温流光缓慢地，面无表情地关掉了视频，因为她已经没有力气展露任何神情了。
　　原主的话如铰链一样紧紧勒着她的心，让她说不出话，憋闷难当。
　　原来如此。
　　随着这段视频的结束，往日种种涌上她的脑海，可她没了回忆的气力。
　　该用什么词语来形容此刻的心情呢？
　　无力，痛苦，悔恨，懊恼……
　　在原主选择自杀的那一刻，她作为穿书的灵魂，和原主的灵魂融合，占据了这具躯壳，那么，作为一切恶的根源的副人格呢？
　　是彻底消失了，一起融合了，还是隐藏在大脑某处角落，等待时机成熟，再次出来兴风作浪？
　　猛然，温流光意识到了什么，突如其来的恐惧如海浪般冲晕了她。
　　知霜说过她是重生而来的灵魂，她恨极了前世折辱作践她的人。
　　现在，是穿书的她占据了这具身体。
　　原书中，温流光分明活得好好的，那么在原本的温流光自杀之后，是谁占据了这具身体？
　　答案只有一个。
　　温流光不可遏制地心率过速，冷汗淋漓。
　　原主并没有成功，副人格还是取得了这具身体的全部控制权。
　　所以，剩下的真相都很明了了。
　　她先前以为温逐光是一切的罪魁祸首，其实不是。
　　老一不算好人，但也做不出原书中惨无人道的事，真正丧尽天良、丧心病狂的人，是温流光。
　　多大迎新晚会那一晚，副人格有无数恶毒的念头，最后那些都落到了原书中的柳知霜身上。
　　原书中折断知霜翅膀，用最粗暴残忍的手段对待知霜的，其实不是温逐光，而是被副人格占据了身体的温流光。
　　因为温家姐妹双生，知霜分不清温逐光和温流光的区别，而温流光也乐得如猫戏老鼠般装成亲姐姐的身份故意玩弄对方，因而知霜错将仇人认成了温逐光。
　　知霜最恨的人，其实是她，温流光。
　　--------------------
　　写到这一章，差不多把伏笔交代完了，不知道我写得能不能让读者小可爱们看明白？
　　再次重申，本文基调是轻松的，风格是俏皮的，沉重是持续不了几章。
　　本章涉及到的前文伏笔有：
　　17章，温流光吃蘑菇中毒，柳知霜对其暴戾的一面感到熟悉，其实是因为前世，感到熟悉。
　　22章，温逐光温流光夜谈，说到之前老一追柳知霜，温流光愤怒地要跟老一算账，结果老一窝囊地说自己没动坏心思，温流光对其与原书有出入表示不解，其实因为原书中真正做坏事的不是老一，是老二温流光。
　　34章，那晚，柳知霜坦诚自己是重生，因为这一世的蠢货温逐光和上一世的仇人差别很大，所以不计较，其实本来就不是一个人。


第50章 
　　“出来！”温流光面对着浴室的镜子，眸色深沉，愤懑出声。
　　良久得不到回应，满腔怒火之下，她干脆一拳砸在镜子上，镜子四分五裂，指骨处也涌出鲜血。
　　她不管不顾，选了一枚锋利的碎片，抵在自己的颈动脉上，冷冷开口：“再不出来，我让这具身体彻底玩完。”
　　【唉，你怎么和原来那位一样，动不动就用生啊死啊来要挟我，烦不烦呐？】
　　虽然不知道是何原理，一道懒洋洋的声音从温流光的脑海深处响起，慢悠悠地拖得很长，分明是她自己的声音，却沙哑得如在砂纸上摩擦，无端让她心头生厌。
　　副人格，终于出来了。
　　“最让人烦的是你这混蛋吧！”温流光咬牙切齿，面部表情因愤怒而微微扭曲。
　　【啧啧，鸠占鹊巢的家伙还能嫌别人烦？】
　　原主人格分裂后，形成了温柔善良的主人格，以及作恶多端的副人格。在她穿书过来后，主人格和她的人格相融合，形成了现在的“温流光”，而副人格依旧占据一隅，今天终于露了头。
　　“我现在的一半是主人格，真要主张这具身体的所有权，我比你有资格。”虽然处于情绪的极大波动下，但温流光的思维还是很敏捷。
　　【哈哈，没有我的话，她早就被吓死了。这么多年，我救了她多少次？】
　　“你不是救她，你是救你自己！”
　　双重人格祸福与共，一旦身体受损，大家都玩完了。
　　【那样懦弱的人还谈什么所有权？】脑海中的副人格嗤笑一声，颇为轻蔑。
　　“懦弱？”温流光眼神复杂，神情难以言喻。
　　从头到尾都奋力抗争了的人，无论如何都在尝试弥补自己罪孽的人，为了不伤害别人而选择死亡的人，罪魁祸首有什么资格这么评价她？
　　温流光将受伤的手背狠狠抵在四分五裂的镜子上，开始摩擦。
　　伴随着刺骨疼痛传来的，是副人格凶狠的叫骂声：【你TM真不要命别带我！】
　　随后，温流光眼前一黑，脑海中似乎被黑雾笼罩，意识的最后，是碎裂的镜子中映照出来的，自己扭曲的脸。
　　……
　　温流光再次醒来的时候，发现自己正舒舒服服地躺在病床上，身边守着的女人有一张熟悉的脸，见她醒来，女人喜不自胜。
　　她眨巴眨巴眼睛，盯着那女人看。
　　“Wen，are u ok？”女人蹙眉，脸上满是担忧。
　　“I'm fine,thank you.And you？”像出厂时被输入什么诡异程序一般，温流光条件反射地说出了大多数亚洲孩子共同的答案，说完才反应过来，她好个屁啊。
　　手好痛，全身乏力，头疼欲裂。
　　拜了疼痛所赐，她终于想起这个女人的名字，Joy，她在多大的同学。
　　不要脸地说一句，当初送她千字情书的，就是Joy，她当晚就写了三千字回信委婉回绝的那位。
　　不过加拿大没有那种，告白失败就不能再做朋友的说法，所以，她们后来以朋友的关系相处得还不错。
　　“你不对劲。”Joy的二外是汉语，除了语调略微生硬外，简单的日常交流没问题。
　　“呃，我迷糊了。是你把我送到医院的？”温流光小心抬起被包了厚厚一层绷带的右手，用左手勉强撑起身子，观察周围的环境，发现墙上的电子钟时间已是第二天的上午。
　　“是，Kai告诉我，你要回来。我去你家找你，没人答应，院子很乱，门没锁，我担心有小偷，就到你家里面，看见你倒在地上。”
　　她发现温流光时，对方倒在浴室的地上不省人事，手上鲜血淋漓，镜子四分五裂，不少细小的碎片扎在温流光手背上，使伤口看起来尤为可怖，而室内没有其他人的踪迹。
　　虽然都是短句，但难为一个外国人能把中文说得那么好，温流光如是感慨。
　　想起身体里存在的副人格，她心头蒙上一层阴霾，问道：“我晕过去的这段时间，有什么异常的举动吗？”
　　“异常举动？”Joy疑惑道，“没有，你一直没醒。”
　　温流光松了口气，她生怕副人格趁她意识不清时溜出来惹是生非，就副人格那无节操无下限的处事风格，想想都头疼。
　　“谢谢你送我来医院，守着我很累吧，”温流光礼貌而疏离地对Joy微笑着，“医疗费我出院之后会打到你账户上的，我感觉好多了，你先回去休息吧。”
　　现在的她不想和任何人有牵扯，怕对方成为副人格的狩猎对象。
　　“你确定？”Joy挑了挑眉。
　　与此同时，温流光的肚子里发出一阵咕噜声，她大窘，用没受伤的手捂着肚子，整个人蚕宝宝一样缩成一团。
　　自打从飞机上下来，她滴水未进，肚子饿也是正常。
　　Joy洒脱一笑：“我不会用这个威胁你，要你和我交往的。Wen，你想吃什么？”
　　温流光羞愧地捂住了脸，半晌，才声若蚊蝇道：“蔬菜汤就好，谢谢。”
　　等Joy出门买食物时，她再次在脑海里试着和副人格交流，但副人格始终没回应，她心急如焚，又无计可施。
　　Joy的动作很快，没一会儿就回来了，温流光只好暂时放下心头的抑郁，开始喝汤。
　　国外的蔬菜汤和国内不一样，汤汁浓稠，食物分量大，味道也很浓郁。
　　温流光喝的时候有点狼狈，她全身发软，连把滚烫的汤汁吹凉的力气都没有，吹了几下就头晕。
　　Joy见她动作如此不便，伸手想帮她：“我帮你。”
　　“不，不用。”温流光死活不让，坚持用她软弱无力的爪子捏住汤匙，不顾被高温烫伤口腔的风险，一勺一勺直接往嘴里送汤。
　　“Wen，你恋爱了吗？”Joy突然发问。
　　温流光被Joy的问话吓了一跳，手上的汤匙掉在碗里，溅起汤汁沾在她脸上，她抬起茫然无辜的脸，喃喃道：“你怎么这么问？”
　　Joy扯了张纸巾，替她擦去脸上的汤渍。
　　温流光连忙避开，推辞道：“我自己来。”
　　Joy定定地看着她，忽然弯唇一笑，眼神说不出的玩味：“你的反应，就像有恋爱对象，所以和自动和其他人保持距离一样。”
　　温流光表情一僵，想了想，索性承认道：“是。”
　　闻言，Joy长长地叹了口气，心底怅然。
　　她以前是喜欢过温流光的，觉得这个女孩子好看聪明又善良，不说话的时候也很可爱，对周围所有人都很好，于是就想告白，成为温流光最独特的那个人。
　　结果，她遇见了这辈子最温柔的拒绝——温流光写了三千字的回信拒绝了她一千字的情书。
　　她倒也不是非要和温流光在一起，也没喜欢到误终身的地步，只是，年少时喜欢过的人有了对象，不免惆怅罢了。
　　“那么，你住院没告诉那位吗？”Joy重新打起精神，微笑着问。
　　温流光眸光黯淡，沉郁地低下了头，她不知道该怎么面对知霜。
　　知霜前世的一切悲剧，都源于她。
　　囚禁、辱骂、毒打……
　　她把最美丽的人关在笼中当作最下贱的玩具，逼着最是傲骨嶙峋的人奴颜婢膝。
　　不开心的时候就用最恶毒、最粗鲁的话羞辱对方，开心的时候就肆意享受对方好用又柔软的身体，对方战栗地颤抖时流出的眼泪就是她的兴奋剂。
　　如果知霜没有逃出的话，她对知霜施加的，将是更加惨无人道的酷刑。
　　从生理到心理，全方位地打破、碾碎。
　　她是如此禽兽不如，她怎么配得上知霜的爱？
　　倘若副人格随着原主自戕而消失的话，她尚有勇气负荆请罪，愿意赔上一生的一切以求知霜的原谅，可如今副人格依旧存在，而且她无法摆脱副人格的影响。
　　这样的她，该怎么面对知霜，面对她的爱人？
　　“你脸色很差，没事吧？”Joy担心地看着温流光。
　　“我……在你出去的时候打电话告诉她了，她说马上会到，你先回去吧。”思虑在三，温流光还是撒了谎，她需要个人空间来冷静思考。
　　Joy不说话了。
　　可是温流光的手机，明明在她这里啊。
　　她送温流光来医院时，因为检查不方便，便自作主张替温流光保管手机，后来见温流光醒来太高兴，一时忘记把手机还回去。
　　温流光虚弱地朝她笑笑：“我去一下洗手间。”
　　然后，Joy眼睁睁地看着温流光几乎是摔在床边，拒绝了搀扶，以一种倔强而决绝的姿态，手脚并用地爬起来，扶着墙壁，踉踉跄跄地挪进了病房附带的洗手间里。
　　Joy掏出口袋里温流光的手机，怔怔无言。
　　这时，温流光的手机突然开始震动，Joy浑身一颤，低头看去，是有人打来了电话。
　　“知霜”的名字显示在屏幕正中央，备注末尾还加上了红色爱心，让人一眼看去就知道是手机主人的爱人。
　　Joy刚想张嘴去喊洗手间里的温流光，又想起方才温流光黯然的神情，犹豫再三，接通了电话。
　　“Hello？”
　　那边，柳知霜听着电话里传来陌生的年轻女声，手心冰凉。
　　--------------------
　　温流光版本更新记录：
　　1.0版本：0—9岁，原主，村里长大的调皮捣蛋小魔王；
　　2.0版本：10—12岁，原主，经历绑架恐吓后，产生两个人格：
　　白光（善良版），即主人格，温和善良脾气软；
　　黑光（邪恶版），即副人格，原书中导致柳知霜悲剧的元凶；
　　2.1版本：13—20岁，原主，加拿大留学治愈人格分裂，此时白光和黑光在争抢身体控制权，白光逐渐式微，在即将全面失守的那一刻，选择自我了结。
　　3.0版本：本书剧情开始时的主角，即穿书崽和白光融合，与黑光二元对立。


第51章 
　　当晚，温流光一个人昏昏沉沉躺在病床上，半梦半醒之间，她隐约听见门外走廊有急促的脚步声，又快又乱，好像找不到地方，只能无头苍蝇似的乱转。
　　这家医院是私人医院，病房门牌号不像公立医院一样整整齐齐排列，很多第一次来的人都理不清方向。
　　温流光闭着眼，咂咂嘴，在心里默默吐槽：别转了，别转了，脚步这么精神一定不是病人，那么就是来探病的人，不知道脚步主人来看望的病人得了何种无药可救的绝症，那么慌张。
　　殊不知她自己迷迷糊糊张着嘴的样子多么弱智，活脱脱一个无药可医的痴呆症患者。
　　她翻了个身，调整到最舒服的姿势，努力酝酿睡意，想要沉浸梦乡。
　　这时，病房的门突然被推开。
　　柳知霜气喘吁吁地扶着门，美目焦急地在室内逡巡，发现在病床上睡得四仰八叉，有碍瞻观，形象全无的八爪鱼一般的温流光时，她表情颇为复杂地眯了眯眼，一步一步，步履沉重地缓缓走了过去。
　　温流光张着嘴睡着睡着，忽而闻到了一股淡淡的桔梗香味。
　　桔梗，那是她第一次送给知霜的花。
　　被这股香味所扰，她的睡意渐渐淡了。
　　温流光慢悠悠地睁开眼，却看见了柳知霜那张美艳绝伦同时冷若冰霜的脸。
　　她张着的嘴更大了，眼睛用力地眨了几下，难以置信地盯着柳知霜看。
　　知霜怎么会在这里！
　　她是在做梦吗？
　　“温、流、光！”柳知霜一字一句，眉眼沉沉道。
　　她打给温流光的电话，却被一个陌生女人接了，那人自我介绍叫Joy，是温流光的同学。
　　但女人的直觉告诉她，就凭Joy提到温流光时不自觉温柔下来的语气，这两人绝对不是简单的同学关系。
　　Joy又说温流光的手受了伤，正在住院，她心急之下，抛下剧组的杀青宴，匆匆忙忙赶来加拿大，只为确定温流光的安危。好在她未雨绸缪，早就办好了护照，不然还出不了国。
　　结果来这一看，温流光睡得比死猪还香，她在外面问遍了护士，跑得那么急，温流光愣是一点儿没听到。
　　她怀疑，她再晚来一点儿，温流光哈喇子都能拔丝了。
　　“知霜——”温流光确定是柳知霜真的来了后，痛呼一声，声音哀转久绝，如泣如诉。
　　这是她最爱的人，也是她最对不起的人。
　　极端的情感冲击下，她泪如泉涌，看向柳知霜的眼神中似含了无穷无尽的自责和悔恨。
　　柳知霜没料到温流光是这种情绪充沛的反应，有些发愣。
　　她是因为温流光失联又受伤而生气，其中还掺杂着因为对方疑似和别的女人不清不楚而气愤，真要说的话属于青春爱情戏。
　　结果温流光那苦大仇深、石破天惊的反应，活脱脱一出苦情伦理戏。
　　两人频道没对上，不怪她发愣。
　　“你……”柳知霜本来想兴师问罪的，但温流光的反应让她问不出口——人家都哭成那种狗熊样子了，她怎么好意思问。
　　温流光哭得又凶又急，太过投入，苍白的小脸上满是泪痕，柳知霜手忙脚乱去擦都来不及。
　　哭着哭着，她突然觉得呼吸急促，双腿发麻，接着大脑有些眩晕。
　　！
　　她立刻慌了神，瞪着眼睛，双手在空中胡乱挥舞着，一副垂死挣扎的模样。
　　柳知霜也慌了，一边大声叫着医生，一边拍着温流光的脸颊，反复不停焦急地问道：“怎么了？怎么了？”
　　温流光扭曲着脸，指着床头柜上的白色塑料袋。
　　柳知霜立马把塑料袋递给她。
　　温流光一把把塑料袋展开，套在自己头上，喘了几口气后，终于平静了下来。
　　刚刚哭太凶，过度通气，把二氧化碳全呼出去，呼吸性碱中毒了。套个塑料袋促进二氧化碳的重吸收就能好转。
　　病房里，两人惊魂未定，隔着一层塑料袋相顾无言。
　　救命，脑袋上套着塑料袋的温流光看上去更蠢了。柳知霜如是想。
　　救命，经过这么一遭的知霜看起来脸色更生冷了。温流光如是想。
　　打发走听见呼救声姗姗来迟的医生，温流光缩在被子里，小心翼翼地用余光观察柳知霜。
　　柳知霜沉默半晌，终于开了口，声音沉闷地很：“你出轨了？”
　　不然怎么一见她就哭得那么凶？
　　温流光浑身一颤，激动否定道：“怎么可能！”
　　手上一激动，一用力，塑料袋噌地一下被她的脑袋顶破，她的眼珠倏忽瞪大。
　　那家伙的眼珠子……
　　柳知霜默默在心里吐槽，手上利落地又给温流光的脑袋套上一层塑料袋。
　　温流光这才长舒一口气。
　　然后发现有些不对劲，这个塑料袋好像是黑的，而且不透光啊。
　　“知霜，”蒙在塑料袋里的温流光眼前一片漆黑，说话声音也闷闷的，“这个袋子好像不对啊。”
　　柳知霜看了看自己扯出塑料袋的地方，镇定地将垂在耳边的发丝挽回耳后，接着跟做这亏心事的人不是自己一样，颇为平静地回道：“没，挺对的。”
　　床头柜上的白色塑料袋就一个，情急之下，她刚刚扯了用来套垃圾桶的黑色垃圾袋，当然是干净的、还没用过的。
　　不过不知道有一点洁癖的温流光能不能接受。
　　还没发觉自己脑袋和垃圾桶享有统一待遇的温流光对柳知霜的话是无条件百分百信任的，闻言安安静静套着黑色塑料袋缓和呼吸。
　　直到彻底平静下来，她把塑料袋一揭，看清那是个垃圾袋的时候，她完好的左手和受伤的右手同时开始颤抖。
　　就算不脏，她心里也接受不了。
　　她抖了快半分钟，把自己都抖热了，这才不在心里念叨“女朋友做的都是对的，她是为了我好，不能生气，不能生气”。
　　“你的手是怎么了？”柳知霜挑了挑眉，盯着温流光被包上厚厚一层绷带的右手，终于问到了正题。
　　“我……”温流光垂下头，思忖片刻，苦兮兮道，“我被恶犬扑了，手就受了伤。”
　　副人格就是那条恶犬，心里恶毒，做事又狗，讨厌！
　　“啊？”柳知霜诧异不解。
　　“我和一条恶犬相处了很多年，‘她’经常性地会伤人，我想阻止，但既没能力也没办法。”温流光黯然垂眸，一语双关道。
　　柳知霜听得云里雾里，没理解她的意思，她以为温流光是说在加拿大的家附近有恶犬，于是安慰道：“那要找专业人士处理啊，实在控制不了的话，再伤人只能安乐死了。”
　　安乐死……
　　没错，再伤人只能安乐死了。
　　温流光握紧了拳头，暗暗下了决心。
　　“不过你没出轨的话，”柳知霜伸手掐了掐温流光的脸颊，狐疑道，“刚刚看见我怎么哭得那么伤心？”
　　“额……”温流光眼神游移。
　　目前，她暂时不想告诉知霜真相，毕竟知霜现在还是喜欢她的。
　　尽管很可耻，但告诉知霜，她最喜欢的人就是前世伤她最深的人这种事，温流光扪心自问，做不到。
　　没有人比她更知道知霜的骄傲，要知霜接受爱人就是仇人，对知霜而言不异于最残忍的酷刑。
　　她唯一能想到的办法就是，让知霜不再那么喜欢她。等知霜功成名就，有了自己的事业，感情在生活中占据的份额不过尔尔，伤害没那么大时，她再说出真相。
　　届时，知霜是原谅她还是惩罚她，亦或就此恩断义绝，她都心甘情愿地接受。
　　“因为，”温流光刻意地往后撤了撤，和柳知霜保持距离，“我不想说，你别问了。”
　　说完，她把头扭向一边，闷着不说话了。
　　柳知霜眸色一沉，之前她就和温流光约法有二，一不准出轨，二不准隐瞒，若有犯，让温流光抹干净脖子等着。
　　温流光这是，不想活了？
　　不得不说，柳知霜还是了解温流光的，虽然方向有偏差，但本质上，此时的温流光确实求生欲望不强烈。
　　柳知霜深深吸了一口气，看在温流光有伤的份上——虽然伤的是手，她就当温流光伤的是脑子吧——她大人有大量，放过温流光一回，转而道：“打电话给阿姨报个平安，你失联两天了。”
　　然后起身出去了。
　　她怕再多看温流光两眼，自己又会压制不住愤怒。
　　温流光掏出自己的手机，打给了温太太。
　　其实她也怕见到她妈，毕竟温爸的死，她有不可推卸的责任，但她只能像平常一样，对待她妈。
　　“喂，妈？”她战战兢兢地喊了一声。
　　温太太从柳知霜那得知二宝住院的消息后就担心得不得了，守着电话等着消息，此时终于等来了二宝的声音，眼泪都快下来了：“诶！二宝，你怎么样了？没事吧？伤得严重吗？”
　　“我没事，医生说只是皮外伤，就擦破了点皮。”
　　温流光自己学医的就知道，医生说的皮外伤和普通人认知的皮外伤不一样，她的右手伤口又深又多，虽然没有伤筋动骨，但比“擦破了点皮”严重多了。
　　“哎哟，痛不痛啊？”温太太在电话里那边心疼地絮絮叨叨，“那边医生医术怎么样，饭吃得香吗……”
　　听着温太太事无巨细的关心和叮嘱，温流光眼眶一热，差点落下泪来。
　　与此同时，铺天盖地的愧意蔓延全身。
　　都怪她，害死了她爸，还害她妈这么担心。
　　“妈，”温流光略带哽咽地喊了一声，“我不想做人了。”
　　她不配做人。
　　温太太愣了一下，觉得二宝不对劲，小心翼翼问道：“那你想当什么呀？”
　　“当狗吧。”温流光眼神发直，随口说道。
　　温太太想了想，才回答：“可以啊，虽然妈没养过宠物狗，但咱家大，你撒着欢儿跑都没问题。”
　　“那我还是当猪吧。”温流光觉得自己连狗都不配，宠物狗多幸福啊，她不配那么幸福。
　　“啊？”温太太有些惊讶，但还是一咬牙决定了，“那也行，妈养过猪，有经验，一定把你养得白白胖胖的。”
　　温流光这下是真哭出来了。
　　无论她多自暴自弃，她妈都没想过放弃她。
　　电话那边，温逐光听得目瞪口呆。
　　她正和她妈视频呢，结果老二一个电话打过来，她妈就先接了老二的电话，把她这个大宝晾在一边。
　　这也不算什么，她乖乖听着呗。
　　结果，她那个天资聪颖、出类拔萃、鹤立鸡群的妹妹说，想要当猪？
　　--------------------
　　感谢在2023-08-14 02:19:49~2023-08-14 22:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：污 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　挂断温太太的电话，温流光看了看时间，思忖片刻，又拨给了自己的律师。
　　“抱歉这个时候打来，”温流光深吸一口气，郑重其事道，“我想现在交代一下我的遗产分配。”
　　不是多么难的事情。
　　她名下温氏的股份平分给她妈和老一，不动产统统留给知霜。
　　至于现金，一半留给知霜，一半捐给慈善机构，就当尽她所能弥补副人格犯下的罪过。
　　注意到门口脚步声响起，温流光小声交代完律师，干脆利落挂断了电话。
　　“给你买了宵夜，不知道合不合你口味。”柳知霜偏过头，若无其事地把手上的中式猪肚汤递给温流光。
　　这家伙喜欢吃东西，医院里又没人照顾，不知道晚上饿不饿，所以她导航去附近的中餐馆打包了热汤。
　　温流光微微一愣，这算是知霜在示好吗？明明刚刚出去的时候还气鼓鼓的。
　　“太好了，我最喜欢猪肚汤了，正好饿了呢。”来不及多想，她立马露出灿烂的笑容。
　　其实她上两顿吃的都是汤，现在根本不饿，看见汤就没胃口。
　　温流光笑着打开猪肚汤的包装时，突然想起来什么，皱眉问道：“你吃东西了吗？”
　　柳知霜摇摇头，一副不想多说话的模样，言简意赅道：“不饿。”
　　温流光单手艰难地将猪肚汤分别倒到两个碗里，把其中一份递给柳知霜，温言劝她：“这样对胃不好，还是吃点吧，嗯？”
　　柳知霜也不想和受伤的人置气，安静地坐在一边接过碗。
　　等两人都喝完汤，温流光想了想，说：“你今晚住医院附近的酒店吧，我帮你订房间，然后，你也看见了，我没多大事，明天……你可以回国了。”
　　闻言，柳知霜重重地把碗搁在床头柜上，仿佛极力压制着什么，沉声道：“温流光，你一定要说一些让我生气的话吗？”
　　她抛下全剧组，抛下杀青宴，不远千里飞来加拿大，不是为了让温流光赶她回国的。
　　温流光的头垂得更低。
　　“等你伤好了，我们一起回国。”柳知霜怒气未消，语气冷冷的，说的却是再温柔不过的话。
　　“对不起，”温流光抬起了头，眼底似乎有水光闪烁，“不能陪你，恐怕只能让你一个人回国了。”
　　柳知霜心底有种不祥的预感，她黛眉微蹙，紧紧盯着温流光，问：“怎么了？”
　　温流光露出一个温暖却饱含歉意的微笑，道：“我的导师，希望我九月份能继续学业，所以之后我会留在加拿大。”
　　“你不是，已经申请休学一年了吗？”柳知霜不可控制地流露出失望之情。
　　“嗯，但是导师那边临时有安排，我没办法拒绝。”
　　这当然是借口，她想要趁这段时间和知霜分开，去看心理医生，毕竟副人格的存在对知霜而言是一个威胁。
　　她没办法从副人格手里保护知霜，就只有远离知霜。
　　“既然你之后都要待在加拿大，”柳知霜眸光黯然，语气低落，态度温软，“那我再多陪你几天，不好吗？”
　　温流光何尝不想多和她待在一起呢？恨不得时时刻刻，分分秒秒，永不分离。
　　但每一秒共处的时间，都冒着副人格掌控身体的风险。
　　温流光不知道副人格什么时候会再次出现，也不知道副人格会对知霜……犯下怎样残忍的罪行。
　　所以此刻，她唯有冷下心肠，言不由衷，生硬道：“理性分析一下，这么做很愚蠢。”
　　“什么？”柳知霜疑心自己听错了。
　　“我说，你在国内有待拍的戏，不该为了私情耽误自己的职业发展。我在加拿大住了八年，在这有朋友有同学有导师，你在或不在，对我的伤势愈合没有半点影响，对我的生活也没半点影响。”
　　柳知霜原本扬起的嘴角尴尬地僵住，她以为自己有了长进，重生以来心智成熟，灵魂强大，再也不会因为区区言语而难堪。
　　结果，她发现原来只是对象不对。
　　他人的轻蔑之词她一笑而过，即使有污言秽语她亦不放在心上。因为那些人不重要，于她而言，不过灰尘。
　　可温流光不一样，她是她决定了要携手一生的爱人。
　　所以，即使轻飘飘一句话也会像粗粝的砂石摩擦心底，磨出破皮带血的伤口，隐隐作痛。
　　她对温流光的生活而言，没有半点影响吗？
　　温流光怎么能这么说？
　　“我再给你一次机会，好好说话。”柳知霜低下头，话语极低极轻。
　　她服软了，她已经尽她所能地服软了。
　　温流光面无表情，藏在被子里的手攥紧成拳：“你在加拿大人生地不熟，又没有照顾病人的经验，你待在这我还要费心照顾你。”
　　“我可以……”
　　话没说完，就被温流光打断了：“那是你觉得。”
　　她叹了一口气，又沉沉劝道：“回去吧，知霜。”
　　“所以你觉得，我在这是给你添麻烦？”
　　柳知霜强忍着心底涌起的阵阵屈辱，水气在眼眶里海潮似的浮起。
　　她跨越千里，孤身远赴异国，不是为了听温流光忽视她的真心，贬低她的价值的。
　　她已然一而再再而三地妥协了，可温流光步步紧逼，一点颜面都不给她留。
　　诚然温流光的话不算重，但属实刺耳。
　　她和温流光认识这么久以来，温流光何曾对她说过一句重话？让她受过一次委屈？
　　第一次，就当面直截了当地指出，柳知霜给的，温流光不需要。
　　甚至，你柳知霜不在身边，对她温流光反而会更好。
　　温流光偏过头，不忍回答，只是绷着声音说：“今晚的宾馆我给你定，明天的机票我给你买，你准备准备，明天就回去吧。”
　　柳知霜黛眉紧蹙，深深地凝视着温流光，突然冷笑一声，话中带了嘲讽：“不劳你费心，我自己能管好我自己。”
　　机票她可以自己订，至于酒店，没有过夜的必要，反正温流光巴不得赶她走。
　　语罢，她转身离开，没有回头。
　　温流光目送她背影消失，呆滞良久。
　　最后无念无想往后一躺，闭上眼睛，有泪珠从眼角流出。
　　对不起，但是没办法。
　　我宁愿你讨厌我，远离我，也不想你用仇恨恐惧的目光看着我。
　　……
　　当晚柳知霜便连夜搭乘航班回国，彻夜未眠。
　　而温流光在病房里枯坐一夜，心如死灰，同样无法合眼。
　　冷战来得莫名其妙，却异常持久。
　　九月。
　　柳知霜紧锣密鼓地投入到新剧的准备中，一边参加各种采访活动，一边准备自己的毕业论文，而经纪人纪虞已经把她的行程表列到了明年。
　　温流光向学校递交了长期休学申请后，做好了长驻医院精神科的打算。
　　在目睹隔壁病房与她有着相同症状的病人持刀砍伤爱人后，她打消了主动联系柳知霜的念头。
　　两个人谁也没有联系谁，彼此颇有默契地，忙着自己的事。
　　十月。
　　柳知霜在新剧组忙得昏头转向，每天一沾枕头就睡，大脑彻底没了思考爱情的空间。
　　在尝试众多传统疗法无果后，温流光答应了医生使用尚未推向市场的实验新药，每天被排异反应折磨得食不下咽，睡不能眠，整个人形销骨立，几乎瘦成了骷髅。
　　柳知霜没空联系温流光，而温流光不敢联系柳知霜。
　　十一月。
　　在《惑》剧组工作人员加班加点之下，电影预计在月底上映，柳知霜刚刚从剧组出来，就又要投入到《惑》的路演和宣传之中。
　　某天深夜，柳知霜结束一天的行程，疲惫地坐在保姆车后座，拿起手机，不假思索地点开温流光的头像，然后愣住了。
　　她要和温流光说什么呢？
　　原来她们已经快三个月没联系了。
　　之前温流光一直在她身边叽叽喳喳说个不停，她习以为常；这三个月她忙得像陀螺，也没空去想温流光。于是她以为自己根本不思念温流光。
　　现在夜深人静，除了汽车的行驶声外她只能听见自己的呼吸声，这时才发现，思念像疯长的野草，漫过了她的心间。
　　想看见温流光。
　　想和温流光说话。
　　想抱抱温流光，埋怨她怎么不主动联系她。
　　上次见面时怄的气已经全部消失，在内心情感驱动之下，柳知霜打了一行字：【在学校还好吗？】
　　接到这条信息时，加拿大正好是中午，难得的晴天，护士叫温流光去花园里晒晒太阳，因为这位奇怪的病人除了接受治疗外，已经有整整一个月没出病房一步了。
　　温流光像坐牢一样把自己囚禁在狭小的病房里，不见生人，与世隔绝，以此降低副人格出来作乱的概率。
　　太阳底下，她坐在长椅上，掏出手机，眯着眼睛一个字一个字地细细看过去，加上标点符号正好七个字，她看了七分钟，像一座泥做的雕塑。
　　副人格适时出来坏笑着刺激她：【啧啧，女朋友终于找你啦？那么貌美的女人，你不想抱她，亲她，然后……】
　　温流光面无表情一头撞向金属的护栏，直至头破血流。
　　副人格从叫骂到求饶：【好了好了好了，住手！我不说她了！不说了！】
　　主副人格痛觉共享，她疼，副人格也疼。
　　值得庆幸的是，副人格比她娇气，怕疼怕得紧。目前温流光也只发现这一招能制住副人格。
　　这些日子，副人格每提一次柳知霜，温流光就自虐一次。
　　温流光不怕疼，她最怕的，就是副人格操纵着这具身体，以她的身份，接近知霜。
　　然后在知霜毫无防备的情况下，让前世悲剧重演。
　　顶着一脸鲜血，温流光笑得温柔，像个不折不扣的疯子，回复柳知霜道：【我很好。】
　　--------------------
　　感谢能一直看到这里的读者，从12月开始会规律日更，直到完结，谢谢！感谢在2023-08-14 22:10:27~2023-11-30 16:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：挂机咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　十二月，柳知霜因《惑》颜筝一角被提名金雀奖最佳女主角。
　　得知消息的时候，成熟稳重了半辈子的纪虞开心得恨不得在她脸上狠狠亲几下，兴奋道：“第一部 作品就喜提最佳女主，宝贝，要是你能获奖，直接一步登天了！” 
　　金雀奖是国内三大电影奖项之一——相比于另两大，一个重视主流价值，一个重视专业评委意见——金雀奖更接地气，是由专业评委和观众共同选择，专业评委占70%，观众选择占30%。
　　而目前正进行的观众投票，柳知霜的票数居然不输打投专业的流量小花，一半是观众选择优秀作品的结果，一半则是她这小半年疯狂吸粉的结果。
　　许多粉丝因美貌入坑，因演技躺平，因性格死心塌地，纷纷感慨，知霜怕不是紫微星转世，出道作就爆。
　　柳知霜刚跑完路演，正坐在化妆镜前卸妆，闻言只是淡淡应了一声：“嗯。”
　　她重生一世，演技、眼光都继承了前世的水准，按她的预计，获奖十拿九稳。
　　纪虞犹在感慨：“颁奖典礼在这个月底，到时候我给你借高定礼服，你好好打扮打扮，这可是你第一次走颁奖礼的红毯，不知道到时小温总看见你会怎么样？”
　　柳知霜的手僵了一下。
　　温流光……
　　上个月她主动发消息想要破冰，结果温流光只回了她三个字便再无音讯。医学生有那么忙吗？连多回她一句话的时间都没有。
　　想到这，她脸上不由带了几分阴霾。
　　纪虞注意到她的神色，笑问道：“怎么了，宝贝？和小温总吵架了？”
　　柳知霜没有回话，手上动作没停。
　　纪虞一惊，嚯，还真吵了，不应该啊，就小温总那个妻管严的样，是道歉道晚了，还是下跪姿势没选好？
　　她哄柳知霜道：“不管你们怎么吵，颁奖典礼，小温总要出席的吧？你获奖的那一瞬间，小温总要来见证的吧？”
　　柳知霜低头，还是没说话。
　　温流光在多大上学呢，哪有空来啊？连打字的空闲都没有，又怎么会参加她的颁奖礼呢？
　　纪虞从她的动作里看出了几丝委屈，彻底急了，原来她担心小温总和知霜热恋期控制不住闹出绯闻，现在她开始担心两人真掰了，知霜怎么办！
　　虽然随着知霜的走红，追求知霜的人多了起来，但纪虞以一种挑女婿的挑剔眼光看，那些花花公子怎么能和小温总比？
　　带柳知霜这几个月以来，纪虞早就不止把她当自家艺人看了，而是把她当亲闺女看，一口一个宝贝叫着，尽心尽力给她找资源，找剧本，生怕委屈了她。
　　当即拍胸脯向她保证道：“没事啊，宝贝，我去告诉小温总，让她来颁奖礼，她肯定会来的。”
　　说完，纪虞就转身出去打电话了。
　　柳知霜的妆是卸不下去了，她不由自主地抿住了唇角，心脏在胸腔里不安分地跳动着，忐忑等待着纪虞的消息。
　　纪虞回来得很快，柳知霜几乎迫不及待地问她：“她怎么说？”
　　纪虞微笑道：“小温总说，她会来的。”
　　心脏安然落地，柳知霜提起了唇角，素来波澜不惊的脸上浮现出喜色。
　　“不过小温总嗓子哑哑的，不知道感冒了还是怎么了。”纪虞又补充了一句。
　　柳知霜来不及多想，用自己手机直接去拨温流光的号码。
　　纪虞的电话刚打过去，按理，温流光接电话应该很快的。但过了好一会儿，温流光才接通。
　　“喂，知霜？”
　　纪虞说得没错，温流光的嗓子哑得厉害，但也因为沙哑带上了难言的温柔缠绵。
　　时隔百天，再一次听见温流光的声音，柳知霜原本冷寂的心仿佛被星火点燃，心脏灼热起来。
　　“你嗓子怎么了？哑得这么厉害？”
　　“感冒了，你知道，加拿大冬天很冷的。”
　　“严重吗？怎么不照顾好自己？”
　　柳知霜的口气埋怨中又流露着满满的关切，这一刻，仿佛上一次不愉快的见面，近百天莫名其妙的冷战，不联系产生的隔阂统统消失不见。
　　“别说我了，我已经在反省了，”温流光低低笑了两声，“你呢？最近过得好吗？”
　　一点儿也不好。
　　柳知霜闷闷想到，但还是尽力打起精神回答温流光：“还行，就是很忙。”
　　“嗯，我知道，你现在红到发紫，”温流光的声音更加愉悦，甚至带上了几分调侃，“忙才好啊，越忙越红，你就离成功越近。知霜，你一定会得偿所愿，摘得影后桂冠的，谁也没办法阻止你。”
　　“那你希望，我在颁奖典礼上穿什么颜色的礼服呢？”被温流光的笑意感染，柳知霜的话里破天荒也染上了近似撒娇的晶莹剔透的甜美。
　　“红色吧。”温流光盯着自己在镜子里染血的唇，回答道。
　　红色在她身上是不详，但在知霜身上，就是无往不利披荆斩棘的胜利象征。
　　闭上眼，温流光感觉本该漆黑一团的世界也开始变红了，她不得不停止这次通话。
　　“我要去上课了，知霜，我爱你，颁奖典礼见。”
　　电话挂断声猝不及防，柳知霜只好在心底默默说了一声：我也是。
　　电话那端，温流光终于得以佝偻低头，看着自己的血在洗手池白色陶瓷壁上流动。
　　她的医生劝她这段时间保守治疗，因为再过不久，某位医界泰斗将莅临医院，恰好是她这个领域的治疗专家。
　　但她等不及了，知霜提名影后她早有预感，所以先前便加大了药量，以求届时回国副人格不会出来捣乱。
　　效果显著，这个月副人格没再冒过头，与之相对的是成倍的副作用。
　　还行，她能承受得住。
　　……
　　金雀奖颁奖典礼当天，正是平安夜，却恰逢十年难得一遇的大暴雨。
　　然而媒体的热情丝毫没有消退，本该在室外的红毯被安排到了室内，闪光灯严阵以待。
　　柳知霜踏上红毯的时候，伴随着密集的闪光灯的，还有记者们不由自主发出的小声惊呼。
　　红色是很挑人的颜色，但柳知霜却将其完美驾驭。
　　朱颜红裙，乌发雪肤，蚀骨销魂。
　　那一袭露背掐腰大红色长裙，火焰般炽热，玫瑰般娇艳，是盛开到极致，优雅明艳而具有侵略性的美。
　　直播间沸腾了。
　　“靠脸就一见钟情了。”
　　“救命，她好美她好美她好美。”
　　“这张脸到底怎么长得，怎么这么好看！”
　　“呜呜呜，就连气质也是一绝。”
　　“好久没看见这么惊艳的女演员了。”
　　引发了轰动的柳知霜一无所觉，走完红毯进了休息室就匆匆寻找纪虞。
　　礼服没地方放手机，所以她拜托纪虞和温流光联系。
　　雨这么大，温流光的航班会安全抵达吗？
　　“知霜，”纪虞朝她招招手，走过来小声道，“小温总的航班因为暴雨改降在邻市了，现在她正坐车往这边赶，应该能赶上。”
　　“让她注意安全，别图快，实在赶不上就算了。”柳知霜蹙眉，忧心忡忡道。
　　“放心，送她来的是温氏十多年的老司机了，不会出事的。”纪虞倒是气定神闲，“获奖感言准备好了吗？”
　　柳知霜点点头。
　　“那就好，放轻松，宝贝，”纪虞朝她眨眨眼，“今晚注定是你封后的一夜，也是你的传奇生涯拉开序幕的一夜。”
　　柳知霜欲言又止：“我不紧张，我只是……”
　　担心温流光。
　　“知霜。”远处传来声音，是秦鸢姐，还有江导。
　　纪虞拍拍她的肩，说：“去打招呼吧，小温总有消息我就立刻通知你。”
　　柳知霜只好转而去寒暄。
　　江导带她向圈内人介绍，她游走其中，毫不怯场，面面俱到。
　　毕竟重活一世，见人说人话，见鬼说鬼话的本事早就练成了。
　　在西装革履，衣香鬓影的人群中，柳知霜再一次不适时地想起了温流光。
　　温流光穿着考究的小西服紧张向她告白的形象和上次见面身着病号服满脸苍白的形象重叠。
　　不安感逐渐加剧，她揪起了心。
　　随意寻了个借口脱身，柳知霜再次找到纪虞，急切道：“纪虞姐，把手机给我。”
　　接过手机，柳知霜刚想给温流光打电话，突然便有人宣布入场。
　　她现在是新人，一举一动都要格外注意，只好将手机交还给纪虞，提着裙摆去了内场入座。
　　颁奖典礼正式开始。
　　……
　　温流光坐在轿车后座，打量着车窗外密集的雨帘。
　　她用力眨眨眼，不知道是因为这段日子身体虚弱得厉害，还是雨委实太大，视线严重受限，经过跨江大桥时她差点看不清路。
　　“小温总，对不起。”前排的司机突然出声。
　　“嗯？怎么了？”温流光正在出神，自我囚禁四个月后，她对外界的反应迟钝不少，但还是舒展眉眼，温和道，“是我该说抱歉才对，这么大雨，还麻烦你送我去颁奖礼。”
　　那是温氏十多年的老员工了，早年温爸招进来的，一直兢兢业业，尽职尽责。
　　“我的孩子得了绝症。”司机眼神恍惚，嘴角颤抖，突然哽咽道。
　　温流光震惊一瞬，突然意识到了什么，正想说话。
　　然而已经来不及了，司机在说完这句之后迅速猛打方向盘，轿车瞬间转了方向，朝着一旁的护栏疾驰而去。
　　“小温总，我也是无奈，他们给的是我孩子的救命钱。”
　　轿车冲出护栏，掉进暴雨中汹涌湍急的江里。
　　江水涌入车身，漫过温流光的脖子时，她最后一个念头是：
　　完了，赶不上了。
　　--------------------


第54章 
　　“第37届金雀奖最佳女主角是——柳知霜，《惑》，恭喜！”
　　宣布得奖这一刻，尘埃落定，柳知霜似乎怔住了，身边的人对她道贺，四周传来欢呼声和掌声，她全然没有察觉，只是呆滞地坐在椅子上。
　　直播间弹幕再一次刷屏。
　　“首提就中，娱乐圈天降紫微星实锤！”
　　“实至名归柳知霜！”
　　“恭喜影后柳知霜！”
　　“姐姐好棒！”
　　“封后之夜。”
　　身旁的秦鸢绽开喜悦的笑容，凑近提醒她：“太开心了吗？知霜，快去领奖！”
　　她这才起身，如梦似幻走到台上，缓缓扫视台下的观众席。
　　没有温流光的身影。
　　没有。
　　璀璨的灯光簇拥着柳知霜，所有人的目光都集中在她身上，她华服盛饰，手捧金杯，仪容出众，惊艳绝伦。
　　然而站在台上，她流露出一种深入骨髓的孤独。
　　温流光不在，如何是好。
　　心不在焉说完获奖感言，柳知霜神魂不定，连后台的采访都没接受就匆匆去找纪虞。
　　原本作为经纪人，纪虞在柳知霜获奖后应该也是同样的欣喜若狂，但是柳知霜找到她的时候，纪虞神色凝重，站在角落捏着电话，看着柳知霜不知所措。
　　“发生什么事了吗？”柳知霜听见自己的声音干涩得厉害。
　　纪虞打量着后面满场的媒体，不发一言把柳知霜拉进了休息室，强按着她坐下。
　　柳知霜似乎预感到了什么，全程毫无反应，如同提线木偶般任她摆布。
　　“你先冷静，还不是最坏的消息——”
　　通常这句话开头，后面跟着的不可能是好事。
　　柳知霜须臾不离地紧紧盯着她，表情沉滞，期盼她下一句话的主语不是温流光。
　　然而，事与愿违。
　　“小温总坐的车失控，当时刚好在跨江大桥上，车，坠……坠江了。”
　　身体一瞬间变冷是什么感觉呢？
　　短短的一句话，压在她的心头，让她清晰地听见心脏被活生生碾碎的声音。
　　在众人欢庆团圆祥和的平安夜，在即将到来的充满希望的新年前夕，在柳知霜拿到此生第一座影后奖杯的纪念之夜，她泣不成声，哀痛欲绝。
　　……
　　五年后。
　　“知霜，你愿意给我一个机会吗？我可以，温柔乖巧到，让你挑不出毛病。”
　　“因为你不用改变，我来改变适应你就好。”
　　“我告白的时候都没有送你花，现在补上，知霜，你喜欢吗？”
　　“知霜，我好喜欢你啊。”
　　“我要去上课了，知霜，我爱你，颁奖典礼见。”
　　柳知霜从梦中惊醒，轻轻摇了摇头，神情仍是陷在梦中的迷茫和虚无。
　　与她同坐在汽车后座的纪虞伸手用纸巾擦了擦她汗后冰凉的额头，关切问道：“做梦了？”
　　“嗯。”柳知霜头疼得厉害，但还是放任自己回味着梦中的感觉。
　　“是不是最近行程排得太多，你晚上休息时间不够？我把没那么重要的行程删了吧。”
　　“不用。”柳知霜拒绝了。
　　行程排满虽累，但有一个好处，占满了时间，她就不会思念温流光了。
　　“日有所思，夜有所梦”的概念在她身上根本不成立，她思念温流光越多，晚上反而不会与其相见。
　　唯有累到极点，大脑空空荡荡，除了本能以外再无它物，她才能梦见温流光。
　　就像今天，在连续三天每晚只睡不到四个小时的极限情况下，她终于得偿所愿，再一次在梦中和温流光相见。
　　柳知霜伸手拿过冰美式，抿了一口，苦涩的口感让她清醒不少。
　　“纪虞姐，我明天什么行程？”
　　“明早八点飞美国的航班，我联系了一家私人医院，你可以在那里见习观察一个月，也可以趁这段时间好好休息。”纪虞翻了翻备忘录，回答道。
　　柳知霜接的新电影角色是一位美国留学归来的医生，专业性很强，为了塑造角色，纪虞特地联系了美国一家私人医院，让柳知霜在那观察美国医生的言行举止。
　　柳知霜点点头，解锁手机，看了看时间，已经是晚上八点了，又扭头看向窗外，汽车仍在行驶。
　　“知霜，你每年这一天都来看小温总，我没意见，就是不要挑这么晚行不行？”纪虞苦着一张脸，小心翼翼道。
　　大晚上的来墓园，还一待就待到凌晨月上中天，渗得慌。
　　“纪虞姐，你可以不用陪我来的。”
　　“诶，我不是这个意思。”纪虞连连摆手，又忍不住偷看柳知霜的表情，暗暗叹息。
　　五年前，温流光乘坐的轿车坠江，消息传来，温氏立马展开了救援。
　　可当时是十年难得一遇的暴雨，加上江水汹涌，最后找到轿车的时候，司机和温流光统统不在车内。
　　尽管生机渺茫，打捞救援队还是在江上整整搜了一个月，司机的尸体找到了，温流光却始终不见踪影。
　　其实谁都知道，不见踪影，就是死无全尸。
　　如果温流光能活下来，早联系家里人了。退一万步说，假如温流光被好心人救了，温氏的高价悬赏消息满天飞，施救的人也绝对会出来领赏的。
　　第二年的二月，警方在追查时顺藤摸瓜，查到了温氏董事收买司机，假借汽车失控致温流光于死地一事，真相大白，犯人伏法。
　　可死去的人不会回来了。
　　最后，在农历新年来临前夕，温太太和温逐光终于认清现实，为温流光举行了葬礼。
　　整整半年，柳知霜把自己关在房里，行尸走肉，醉生梦死。
　　在获得影后之后的职业最佳发展期，整整半年，她没出现在镜头前。
　　直到六月，她打开房门，回归到正常生活中，哀伤依旧笼罩在她的身上，但越来越淡，好像她想开了，温流光只是她生命中短暂而绚烂，但最终逝去了的流光幻影。
　　之后的几年，柳知霜全身心投入到工作中，拍电影、参加商务活动、拍广告、接受采访……她用工作把生活填充得满满的，再没有心思去想其他东西。
　　与之相对的，是优质且高产的作品产出，如今获得三座影后金杯的柳知霜，是当之无愧的华语影坛翘楚。
　　“你不要怪我多嘴，不过知霜，你真打算为小温总守一辈子？”纪虞心知自己的话不讨喜，但还是决定说出口，知霜大好年华，活得跟守寡似的，她看着心疼。
　　追求知霜的人如过江之鲤，但她没多看过谁一眼。
　　柳知霜目光发直，落在虚空中，语气淡到听不清任何情绪：“没有。”
　　那个狠心的坏家伙，抛下她一个人就走了，哪里值得她为她守一辈子呢？
　　她心不在焉地安慰纪虞：“我从没想过守一辈子，也许哪一天遇见合适的……”
　　话说到这里，她住了嘴，又意兴阑珊起来。
　　合适的，也许哪天真遇见了所有人都觉得她们相配的对象，她也不会动心。再好的人，那也不是温流光了。
　　柳知霜不想说假话，于是她改口道：“我觉得我现在挺好的。”
　　可她丝毫没有意识到，她嘴上说不会守一辈子，实际行动却无比雄辩地在做这件事。
　　汽车停了下来。
　　柳知霜理了理身上的衣服，说：“纪虞姐，我去了。”
　　随后便一步步沿着积雪的台阶，拾级而上。
　　温流光的墓碑在半山腰，据说风水很好，四周环境幽美，不过晚上来就只余漆黑阴森，但柳知霜不怕，她怎么可能会怕她呢？
　　墓碑前已经被人清扫过了，摆上了点心瓜果一大堆吃食，还有温流光最爱的忘崽牛奶。
　　每到温流光忌日这一天，她的墓碑就像什么打卡景点，来往的人络绎不绝。
　　温太太一大早就会带上香烛纸钱还有一大包温流光喜欢的食物，来看望她家二宝。
　　然后中午，温逐光和Daisy会一起从温氏出发，带着鲜花，相携前来。
　　下午，温流光在多大的小学妹江涞，因为圣诞长假的关系回国，也会给温流光烧最新的论文和作业，去年她想给温流光烧一个人体模型，结果因为外形奇特，材质特殊，差点被守墓园的大叔拦下来。
　　柳知霜不想和她们撞上，不为别的，只是想单独和温流光说说话，而且晚上，应该差不多是温流光离开人世的时间。
　　“我没给你带东西，反正今天来看你的人那么多，你也不缺我给你带的。”柳知霜的语气谈不上悲伤，也没带什么怀念，就是单纯的，叙旧一般的口吻。
　　“不过你要是在我来的时候，不眼巴巴趴在那等着，温流光，你就完了。”她又威胁道。
　　“我来看你的次数不多，但是我平常也给你烧东西。”
　　她平日里都在各地拍戏，看见什么新奇好玩的，温流光可能喜欢的，就买下来烧了，不知道温流光收不收得到。
　　“我以后也会继续送你礼物的，什么时候能和你送给我的打平手了，我就不送了。”
　　柳知霜又想，可能这辈子都没办法打平手了，毕竟温流光送给她的，除了什么珠宝衣服啊，还有为她的演艺圈事业发展铺的路，经纪人、公司、合同……温流光都考虑到了。
　　哦，还有遗产，温流光把自己名下所有的不动产连同一半现金都留给她了，足够她衣食无忧物质丰富到下下辈子。
　　也行吧，她就这样欠着温流光，这样日后她也下去了，两个人还能有纠葛，还能再遇见。
　　“不过你也欠着我东西，感情，你要怎么还呢？”柳知霜忿忿不平又哀切地说道。
　　我求求你了，回来吧。
　　让我把亏欠你的都弥补给你。
　　你也把亏欠我的都补偿给我。
　　求你了。
　　浑浊而厚重的云层下，雪花随着晚风窸窸窣窣飘落，有脚步声从台阶处响起，是鞋底压实积雪的声音。
　　远处出现的人，有一张与柳知霜日思夜想的人一模一样的脸。
　　--------------------
　　下一章温流光就能出来了，可能和大家想象的有些不同，但反正出来了感谢在2023-11-30 16:39:39~2023-12-02 16:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：污 20瓶；挂机咸鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　柳知霜只远远扫了一眼人影，便无牵无挂地将目光放回在了墓碑上。
　　温逐光穿着臃肿的羽绒服，气喘吁吁地爬上来，背后好像还背着什么。
　　“诶，知霜，你在这啊？”
　　经历这五年，柳知霜和温逐光之间的关系说不上坏，毕竟有共同思念的人。
　　极偶尔的时候，柳知霜想从温逐光的脸上寻找到温流光的影子，但很快放弃，最后决定还是别难为自己了。
　　“你中午没来？”柳知霜平淡问了一句。
　　“来了，但我忘了给老二带东西，所以又来一躺。”
　　温逐光这些年成长得很快。
　　温流光死讯传来的时候，她哭到崩溃虚脱，不成人形，仿佛死的不是她的双生妹妹，而是她的另一半——另一半自己。
　　当她得知幕后凶手是温氏其他董事，而理由是抢夺股份时，她就像变了一个人，先是专升本，然后留学，像一块海绵尽力吸水一般吸收知识，用最严格的标准训练自己，势要对温氏有绝对的掌控权。
　　在Daisy的帮助下，曾经不学无术的小混混也能站在董事会侃侃而谈，虽然稍显稚嫩，但双生妹妹的鲜血会成为她激励自己永不懈怠的动力。
　　她和Daisy没有走到一起，单身的两人心照不宣地为了同一个目标努力，也许最后还有别的结局。
　　温逐光看着妹妹的墓碑，吸吸鼻子，从背后取下了什么。
　　柳知霜不经意瞥了一眼，顿时愣在原地，目瞪口呆。
　　温逐光背的，是一个精巧的竹筐，里面铺了软垫和被子，而被子盖着的，居然是一只粉粉嫩嫩的小香猪！
　　还是一只戴纯金名牌长命锁项圈的富贵猪，此时从被子里探出脑袋，正笑眯眯地看着她。
　　“温逐光，这是什么？”柳知霜惊恐地问。
　　温逐光难道要当场给温流光碳烤小香猪吗？
　　不至于吧，给食材带黄金难道口感更好？
　　温逐光的鼻子都冻得通红，但她竹筐里的小香猪却在暖和的被子舒舒服服。
　　她弯腰把小香猪提起，宝贝似的抱在怀里，说：“之前老二和妈打电话，说不想做人，想当猪，所以我特地找了一只平安夜出生的小猪，万一她梦想成真，真投胎到了呢！”
　　她找一个大师算过，说老二要投胎的话，灵魂会在人间盘旋四年，所以她去年特地去找出生在平安夜的小猪。
　　然后，你猜怎么着，温逐光对这只小香猪一见钟情！
　　那双黑漆漆的温润的大眼睛，那形状优美的双眼皮，那挺翘的睫毛，啊，好像啊！
　　她不仅迅速把这只小香猪领养了，还取名“温二”，以纪念她那早逝的妹妹。
　　不仅同吃同睡，每天早上给自己洗脸的同时，温逐光还把猪也抱过来，一人一猪一起照镜子，也不知道是觉得她长得像猪，还是猪长得像她。
　　温逐光用手捏着黄金名牌，展示给柳知霜看，上面明晃晃两个大字“温二”，下面刻了一行联系方式。
　　因为小猪是被抱起的，所以柳知霜得以看清那只猪的全貌，的确是身体健康，样貌端正，乖巧懂事，且泼天富贵的样子。
　　猪脖子上挂着的纯金长命锁项圈，加上四肢带着的“臂环”，整只猪身上的黄金饰品加在一起能用“斤”来计算。
　　了解完前因后果，柳知霜不知道温逐光是中了什么邪，居然在一只猪身上投射感情，又觉得温逐光温流光两姐妹当成这样也是悲哀，谁糟蹋谁都不好说。
　　于是她憋着想骂人的心，正经八百地提建议：“在一只猪身上戴这么多黄金饰品太危险了。”
　　的确，黄金可是硬通货，早前还有传闻，小偷看上富太太手上的金镯子，直接一刀砍了人家胳膊。
　　“可是，”温逐光揉揉眼睛，哭丧着脸，似乎要淌出泪来，“万一有人为了钱害她，看见这么多金子，把这些金子撸了，留她一命多好。”
　　她又想起来那个司机，为了钱把车开到江里害她妹妹丢了性命，要是她妹妹当时身上也戴了这么多金子，说不定能活下来呢？不由悲从中来，嚎啕大哭。
　　那么漂亮的一张脸，哭得涕泗横流，她怀里的猪仿佛能通人性，也不安分地躁动起来。
　　一人一猪，大晚上的在墓碑前哼哼唧唧，多么诡异的一幅画面。
　　柳知霜听得心烦，她要的是温流光活生生一个人，不是这头猪！
　　她盯着那头穿金戴金的小香猪看了半天，怎么也看不出好，又被哭声弄得心烦意乱，低吼道：“别哭了！”
　　在影视圈浸淫多年，她气场强大，温逐光被吓得一个激灵，立马止住了哭声，怀里的小猪温二也瞬间不敢动了，扑闪着眼睛呆愣愣地看着柳知霜。
　　柳知霜面对一人一猪，一时不知道该说什么，绞尽脑汁，突然灵光一闪，提醒温逐光道：“你是不是忘记了，养猪的屋子不能同时住人。”
　　既然温逐光和小香猪是住在一起的，那么为了猪的健康着想，温逐光可不能继续住下去了。
　　拜这场闹剧所赐，第二天柳知霜坐飞机飞美国纽约的时候，梦中不仅有温流光，还有那只金灿灿的小香猪。
　　……
　　大洋彼岸，还不知道自家双生姐姐把猪当成了自己转世的温流光拖着疲惫的身躯从艾克塞冷医院院长办公室走出来，打着哈欠回到自己的小办公室。
　　五年之前，江水漫进车里的时候，温流光奋力寻找着求生的办法，但因为内外压力差，始终无法打开车门。
　　直到江水漫过她的脖子，车内空气减少，内外压差减小后，脑海里副人格骂骂咧咧道：【滚开，让我来！】
　　温流光承认，副人格强悍的性格和求生的欲望远胜过她，所以在那么汹涌的江水中，副人格还可以凭着被她折腾到瘦弱无力的身躯，死命扒在一截枯木上，飘飘荡荡，奇迹般存活下来。
　　然后就被逮了。
　　艾克塞冷医院院长塔拉女士，是一位奇葩。
　　那么大的雨，寻常人开船早就停在避风港休息了。就她，偏不，偏要开着私人游艇在中华的狂风暴雨中飘啊飘，不自量力地跟大自然的伟力作斗争。
　　也多亏了她敢与天斗的性格，成功地截获一只野生的温流光。
　　说起这位塔拉女士，也是医学界的奇迹，能当人奶奶的年纪，偏偏看起来也就三四十来岁，她是一位医生，一位精神领域的专家。
　　温流光作为一名医学生，听见她自报家门的瞬间，眼泪就流了下来，因为她要是不出意外的话，就不出意外地能在加拿大的医院和这位塔拉女士见到面——当初她的医生说即将莅临医院的医界泰斗，就是这位塔拉女士。
　　后来事实证明温流光的眼泪流早了，因为塔拉女士是一位医生，是美国私立医院艾克塞冷的院长，也是一个资本家。
　　在获悉温流光的病情时，塔拉女士提出可以由自己治疗温流光的疾病，但她的出诊费异常的高，需要温流光在艾克塞冷医院出卖劳动力打白工支付。
　　于是温流光整整五年，就是艾克塞冷医院里的免费白工，不仅做医生的活，还要做病人的活，更要为塔拉女士提供论文素材，简直是生物链的最底层。
　　至于为什么隐姓埋名，不和家人恋人联系，是因为塔拉女士很早就告知了温流光，在副人格具有强烈的反社会倾向，是个天生坏种时，必要情况下，她会采取人道主义毁灭的措施。
　　翻译成人话，治得好，塔拉女士的论文就能发表，温流光也能回归到正常生活。
　　治不好，塔拉女士的所有心力都成泡影，而温流光就会像坏掉的机器一样被销毁掉。
　　温流光直接答应了，比起治不好被副人格占据身体，最坏的结果也不过是死亡，她有心理准备。
　　这五年，她吃的是医院食堂五年如同一日的自助餐，面包，土豆，香肠，酸奶，香蕉。
　　住的地方就是自己的小办公室，外面是一套办公桌椅，里面用帘子隔开，一张90×200cm的单人床，配上衣柜和独立卫浴，倒是比坐牢的条件要好点。
　　塔拉女士的治疗效果惊人的好，副人格已经从最开始的附骨之疽到如今，十天半个月才能出现蹦哒一次。
　　温流光躺在小小的单人床上，在阴暗的环境里滑着手机，查看柳知霜的最新消息。
　　新鲜出炉的机场图，柳知霜一袭黑色大衣，微卷的长发披散，妆容精致而凌厉，红唇明艳，又美又飒。
　　图片里能看见簇拥着她的大批粉丝惊喜地欢呼。
　　温流光看得眉眼弯弯，接受治疗后的不适感烟消云散。
　　她不能联系柳知霜，却无时无刻不在关注柳知霜。
　　知霜的每一部电影，每一次采访，参加的每一个活动，每一张机场图和路透，温流光都仔细看过无数遍，牢牢记在心底。
　　她很开心，知霜能有现在的成就，绽放出自己的光芒。
　　即使她无法站在知霜身边，即使她可能再也见不到知霜，即使她在未来还是有可能因为副人格死去，她还是很开心。
　　她的知霜，那么耀眼。
　　--------------------
　　温流光什么时候说过想当猪呢？
　　51章末尾。
　　很显然，她自己忘了，但老一记在心上了。


第56章 
　　下飞机的时候，柳知霜有点不适，心脏跳得格外快，好在纽约机场并不像国内机场那样，有大批媒体等着她。
　　她苍白着脸，捂着心口，在纪虞和小助理的搀扶下上了车。
　　“登机的时候还好好的，怎么下了飞机就不舒服？水土不服？”纪虞拧眉，担忧问道。
　　小助理连忙拧开自带的保温杯递给柳知霜。
　　“水土不服也没那么快。”柳知霜抿了一口保温杯里的温水，但心慌的感觉未曾消退。
　　“那我们先不去宾馆，直接去医院吧，就我给你事先联系来见习的那家，艾克塞冷。”
　　柳知霜点点头，答应了。
　　纪虞立刻给医院打电话。
　　先前柳知霜便听说，艾克塞冷是一家私立医院，只要你有钱，你就能在这得到上帝般的待遇。
　　果然，她仅仅是心慌，艾克塞冷来迎接她的医生就有，一二三四五六七，七位医生。
　　当他们抬出担架的时候，柳知霜忍不住制止了，她不过是心慌，没必要那么大阵仗。
　　艾克塞冷的医生表示理解，随后又推出了轮椅。
　　柳知霜坐着轮椅从特殊通道乘电梯去往VIP病房时，二楼居然还趴了一排围观的白大褂，这让她扶额暗叹，资本主义的医院医疗资源这么充裕的吗？
　　殊不知那些医生哪是来看病人的？
　　“Goddess！”
　　“What a beauty！”
　　“Wow,she is so stunning.”
　　"Her beauty is breathtaking."
　　短短一小时内，住院部VIP病房来了一位神秘的东方美人的消息传遍了整个艾克塞冷医院。
　　而温流光对此毫无所觉，她正坐在餐厅吃五年来没有变过的自助餐，腮帮子圆鼓鼓的，虽然食不知味，但人总要吃东西啊。
　　熟悉的汉语传入耳畔。
　　“W，今天VIP病房来了一个大美人！”
　　W是温流光在艾克塞冷的称呼，作为院长直属的病人和见习医生，温流光是一个奇怪的存在，不过考虑到院长塔拉女士本身就很奇怪，所以大家很愉快地接受了“医院来了一个叫W的漂亮的小可爱”的事实。
　　艾克塞冷的华人医生不多，温流光目前轮岗到的心内科有一个，叫王肃，正式情况下她称呼其为Dr.Wong，私底下称呼其为老王。老王年纪轻轻，但油嘴滑舌，对朋友倒是挺好。
　　“什么病？”温流光随口问了一句。
　　“呃……不知道，主任接待的，”王肃挠了挠下巴，又兴奋到拍桌子道，“不过那脸蛋，那身材，那气质，绝了！”
　　唾沫喷了一餐盘子。
　　温流光面无表情地把餐盘一推，在心里骂了一句。
　　什么大美人也不干她的事！她的土豆，她刚刚碾烂成土豆泥，全毁了！
　　在此刻的温流光心中，再国色天香的大美人也比不上她的土豆泥。
　　王肃见她不感兴趣，竭力在脑海里贫瘠的汉语词汇中寻找着形容词，终于找到了：“她有一种死了丈夫般的美艳寡妇感！”
　　西方人很难说出东方女性美在哪里，他们的形容通常是“美丽的东方女人”这种单薄的词语。
　　但是东方人知道，他们形容不同的女人，有各式不同的绚烂词汇。
　　清冷的女人似皓月升起，星河沉璧；妩媚的女人如美酒微醺，风情万种；可爱的女人像绵软云朵，甜美动人。
　　但是温流光还不知道美艳寡妇到底是什么样子，就，得长什么样才能让人一眼觉得她死了丈夫呢？
　　王肃拼命回忆着那位寡妇，哦不，那位美人的样子。
　　她一身黯哑的玄黑大衣，沉默舒展地坐在轮椅上，明明周围数人环绕，可她身上却呈现出一种与世隔绝的彻骨的孤独。
　　但是，她绝不自怜，虽素着一张脸，但一举一动不紧不慢，十足的雍容贵气。
　　“总所周知，”王肃带着荡漾的笑容，悄声道，“人生三大喜事，升官，发财，死老公。那位美人的脸上有这三大喜事的痕迹。”
　　温流光被勾起了好奇心，倒不是垂涎美色，纯粹是想亲眼见证一下这位豪门贵妇脸上死了老公的容光焕发。
　　于是她问道：“有那位大美人的照片吗？”
　　王肃一脸惋惜：“唉，当时看太入神了，我忘记拍了。不过我们医院也是规定不能拍照的，那可是VIP病人啊。”
　　艾克塞冷医院对隐私的保护极为到位，对VIP病人的保护更是无微不至，姓名、职业、家庭背景、亲属关系等等都处在保密范围内，更别说是医生偷拍病人照片了。
　　温流光也想起了这一点，“哦”了一声，起身准备离开。
　　“W，你去哪？”王肃连忙喊住她，“去VIP病房偷看的话算我一个。”
　　VIP病房的病人非富即贵，由各科室王牌医生直接负责，像王肃这种普通医生一般没有机会进去。
　　温流光扭头，不可思议地看着他，说：“你疯了吗？我去偷看什么？我回自己房间休息。”
　　“你真的不想去看？你真的没有对那位大美人动心？”
　　“我又没见过她，动什么心？”温流光翻了个白眼，突然想到了什么，恍然大悟道，“是你动心了吧，所以拉着我陪你？”
　　王肃嘻嘻一笑，自来熟地想要凑过来揽住她。
　　温流光忙不迭避开，她对女人都是尽力避免肢体接触，更别说王肃一个大男人。
　　“我是想追她，但是不知道人家看不看得上我。”王肃坦诚道。
　　“哦，那我希望你别去祸害人家，”温流光十分真诚地说，“而且，你也不知道人家是不是单身啊。”
　　“她一定是单身，”王肃笃定道，“她要不是单身，我诅咒她对象早亡。”
　　温流光嫌弃地皱起眉，不知为何突然想往王肃脸上来一拳。
　　这家伙太恶毒了，居然诅咒人家对象早亡。
　　王肃看懂了她的表情，郁闷道：“我也就是随口一说，哪有这么准……”
　　温流光不理王肃的嘟嘟囔囔，把不锈钢餐盘放到回收处，自顾自回去了。
　　下午，温流光突然收到王肃的讯息：【来】
　　她立马从床上起身，穿好白大褂，一路小跑去了心内科。
　　她身份尴尬，既算病人，也算医生。她没有独立问诊和做手术的资格，平时就做些检查，配送药品的杂活，但有时遇见大事故，人手不足，她也会投入抢救中。
　　“怎么了？有什么紧急情况吗？”温流光急切地问王肃。
　　“市中心发生连环车祸，其中有十八名伤者送到了我们医院，主任和其他医生已经去处理了。”王肃正襟危坐道。
　　“那你叫我来是？”
　　“主任交代我们带今天来的那位VIP病人去做检查。”王肃突然露出一个羞涩的表情，不知是激动还是紧张。
　　检查单其实已经开好了，换做平常的病人自己去做检查就行，但VIP病人就有医生全程陪同的待遇。
　　温流光倒没有什么想法，把白大褂整理好，口罩戴上，任劳任怨跟着去了。
　　……
　　VIP病房内，换好病号服的柳知霜安然躺在病床上，看起来极为安逸闲适。
　　纪虞坐在病床边，啧啧称奇：“你说艾克塞冷是不是风水好，合你八字，怎么你一进来就心不慌头不疼，哪哪都好了？”
　　柳知霜浅浅合眼，应了一声：“也许吧。”
　　说来奇怪，她从下飞机就心神不宁，心慌意乱，但一进艾克塞冷医院，什么症状都消失了。
　　“也好在纽约没有成天守着你的狗仔，不然你进医院被拍到，什么难听的新闻都有。”纪虞撇了撇嘴。
　　某些不良狗仔就是围在艺人身上吸血的蚂蟥，看见女艺人穿宽松的衣服就小腹微凸，疑似怀孕；一见女艺人进医院就说是去妇产科；一见男女艺人走在一起就形容亲密，疑似恋人。
　　跟脑子里除了那什么事以外就空白无物一样。
　　饶是柳知霜性情冷淡，不喜交际，也被造谣了几回“恋情”，好在纪虞手段强硬，澄清及时，狗仔又没有证据，不然真是无妄之灾。
　　听见纪虞的话，柳知霜勾了勾唇，没有说话。
　　“不过以防万一，检查还是要做的，待会医院那边应该会派医生带你去做检查，”纪虞提醒她，“你先下来走走，活动活动。”
　　柳知霜点点头，站起身，在病房内散步，走到门前，猝不及防听见一道熟悉到刻入灵魂的声音。
　　“老王，都到这了，你矫情个什么劲？”
　　柳知霜蓦地僵在原地，呼吸停滞，不可置信将目光落在大门上，似乎想穿过红木大门看清门外的那个人。
　　再次传来的是男人的声音：“W，你别乱说，我才没矫情。你小声点，别让人听见了。”
　　然后熟悉的女声压低了声音，VIP病房的隔音效果很好，但仅仅一门之隔，细碎的声音便从缝隙中飘了进来。
　　“听不见的。”
　　病房外，温流光笑嘻嘻地看着忸怩不安的王肃，很是愉悦。
　　王肃深深吸一口气，欲要拉开门，又止住，回头对温流光交代道：“待会你别把你这张可爱的小脸蛋露出来，别抢我风头，知道吗？”
　　温流光笑着保证：“放心，我绝不会喜欢这间病房里住的那位，升官发财死老公的豪门寡妇的。”
　　话音未落，大门猛然向外推开。
　　年纪轻轻，就已经历人生三大乐事——升官、发财、死老公的柳知霜出现在两人眼前。
　　--------------------


第57章 
　　房门打开的那一刹那，穿着病号服身形清瘦的柳知霜和穿着白大褂笑意满面的温流光正好四目相对。
　　柳知霜怔怔地立在原地，双眼须臾不离地紧紧盯着对面熟悉的人，甚至不敢多眨一下眼睛。
　　那是温流光，虽然只露出了眼睛，但她绝不会认错，那是她的爱人。
　　温流光的心在那一瞬间仿佛停止了跳动，她开始控制不住地发抖。
　　那张绝美的面孔，她用指尖在屏幕前描摹过千次万次，但从未有一次如此真实可感。
　　整整五年，1826个日日夜夜，她们分离了那么长的时间。
　　她们的相遇只有短短一个夏天，后来凭着这个夏天，她们互相思念，撑过了暗无天日的五年。
　　柳知霜的眼眶红了。
　　温流光的眼眶也红了。
　　不过柳知霜是气的，温流光是怕的。
　　下一瞬，温流光被揪住衣领，狠狠地抵在墙上，压在她身上的柳知霜咬牙切齿，牙齿都在发颤，堪称粗暴地一把扯开她的口罩。
　　温流光的整张脸暴露在空气中，她瞳孔放大，抖得如寒风中的枯叶，想要张嘴说些什么，却无从开口。
　　柳知霜赤红着眼，目光一寸一寸地逡巡过这张日思夜想的脸，她攥紧了温流光的衣领，极力压制着几乎要爆发出来的情绪。
　　“诶，这位小姐，”王肃连忙上去阻止，“是我们的错，不该议论你，我们道歉。这样，你先把我同事放开。”
　　他小心翼翼想从柳知霜手里解救出温流光，但刚一伸手，柳知霜立刻用那双染血一般的双眸杀气腾腾地瞪着他。
　　他一哆嗦，又颤巍巍收回了手。
　　天哪，太可怕了！
　　再美的女人，有毒他就不敢妄想了，不知是何等命苦的人能收了这可怕的女人？
　　命苦的温流光小脸煞白，鹌鹑般乖乖靠在墙上，任由柳知霜攥紧她的衣领，即使已经呼吸困难。
　　“这位小姐，”王肃掏出电话，咽了口唾沫，尝试再次警告，“你再不放开我同事，我叫保安了啊。”
　　“老王，别，我认识她。”温流光哑着嗓子，艰难阻止。
　　柳知霜冷笑，怒意更甚。
　　温流光真是好样的，都被她抓住摁在墙上，锁在她怀里了，第一句话居然不是和她说的。
　　她目光落回到温流光惨白的脸上，略略松了手。
　　温流光立刻大口呼吸来之不易的空气。
　　还没彻底缓过来，一声冰冷的问话传入她的耳畔：“你刚刚说，绝不会喜欢我？”
　　温流光即将脱口而出的求饶顿时堵在嗓子眼里。
　　老天爷，她刚刚到底说了什么？
　　还没等她想好要说什么，面前突然多了一张放大的脸。
　　与此同时，唇上传来一阵让人头皮发麻的痛感。
　　柳知霜决绝地咬上了温流光柔软的嘴唇，凛冽的血腥味从唇齿交合之处弥漫开。
　　温流光吃痛，却不避不躲，全然接受。
　　王肃看得目瞪口呆，呆在原地，突然回过神冲上去就要救温流光，却被身后不知何时出现的纪虞拦住了。
　　纪虞一脸震撼，虽不清楚柳知霜为何突然壁咚且强吻那位医生，但凭借多年相处，她还是选择相信柳知霜。
　　等那两人分开，看清医生的脸的瞬间，纪虞眼珠子差点瞪出来，满脑子只有一个念头：
　　有钱真好，这都能被知霜找到一样的。这小脸，这五官，这神态，绝了，和小温总一模一样。
　　柳知霜曲起指节擦擦自己染血的嘴唇，冰凉却隐含疯狂的目光牢牢盯着温流光，右手更是紧紧捏住温流光的手腕，一刻也不放松。
　　纪虞忙上前，紧盯温流光不放，心惊胆战问道：“知霜，她是？”
　　温流光舔干净唇边的血渍，苦笑叫她：“纪虞姐，我是温流光。”
　　纪虞顿时惊得话都说不出，原来不是替身，真是小温总，小温总还活着！
　　“那个，”被忽略良久的王肃默默发问，“W刚说你们认识，所以，你们到底是什么关系？”
　　柳知霜冷笑一声：“她就是我那早亡的前夫。”
　　闻言，温流光两眼一黑。
　　死了丈夫般的美艳寡妇感……
　　升官发财死老公的豪门寡妇……
　　合着她自己就是美人那短命的前夫啊！
　　……
　　打发走其他人，病房内只剩温流光和柳知霜。
　　温流光低头跪在病床上，柳知霜则站在她面前，双手交叉抱于胸前俯视她，十足十的审犯人模样。
　　“活着，为什么不回来？”咬牙切齿的，几乎是挤出来的声音。
　　“我……”温流光游移不定。
　　柳知霜看她那副拼命想借口的样子，想也不想啪地就是一耳光，打得温流光小白脸上迅速浮现五个鲜红指痕。
　　“还想隐瞒！”
　　一声气势十足的怒喝，吓得温流光神经质地抖了一下。
　　那一巴掌好像把温流光打清醒了，她迅速握住柳知霜的手，宝贝一样摊开她的掌心，轻轻吹气，一脸疼惜：“打疼了吧？下次你想打我说一声，我自扇就好。”
　　柳知霜微微一愣，感觉心底的怒气在一点点消散。
　　毕竟是念了五年的人，要不是情到深处难自禁，又怎会采取这种暴力的手段？
　　可一想到这五年，她又硬下心肠：“我问，你答，只准答是或不是。”
　　温流光噤若寒蝉，连连点头。
　　“这五年，你一直待在这家医院？”
　　温流光诚实点头。
　　“你失忆了？”
　　要是因为失忆想不起来，不回来找她，情有可原。
　　温流光摇头。
　　“你，移情别恋了？”这句话，柳知霜问得有些艰难。
　　要是温流光真的，心悦他人，她说什么也要扒掉温流光一层皮，然后把这家伙带回去，关起来。
　　温流光摇头摇得飞快。
　　柳知霜松了一口气，继而心下一紧，又问：“你得绝症了？”
　　温流光想了想，人格分裂好像不符合绝症的定义，能治好，于是接着摇头。
　　不料柳知霜看她的眼神更凶了，挑起她的下巴，用力捏住，冷笑道：“所以，是因为什么呢？温流光，是什么让你躲在这躲了五年，隐姓埋名，不见朋友，不见亲人，也不见，我？”
　　话语到了最后，竟隐隐带上了哭腔。
　　温流光惊慌伸手抚摸她的脸颊，心如刀割，安慰道：“都是我的错，知霜，都是我的错，是我没用，是我对不起你……”
　　柳知霜紧紧搂住温流光，力气大到温流光恍然以为自己骨头都要碎了。
　　“你还想躲吗？”
　　“不躲了，我就在这。”
　　温流光能清晰感觉到将头埋在自己肩膀上的柳知霜的颤抖，也能清晰感受到肩膀上逐渐蔓延的湿润。
　　知霜在哭。
　　这样的认识让温流光深感憋屈。她心心念念爱着的人，哭得那样凄惨，可她只能一遍遍说着苍白无力的话语“别哭了”“我在这”“我不会躲了”。
　　好不容易等柳知霜的情绪稳定下来，她牵着温流光的手，两人连体婴一般在洗手池前整理仪表。
　　温流光贪婪地注视着柳知霜的一举一动，虽说五年她一直能在网络上看见知霜的现状，但亲眼所见毕竟不同。
　　“知霜。”她满含温情唤了一声。
　　“嗯？”哭过后略显浓重的鼻音娇媚极了，听得人心头软成一片。
　　温流光忽然吻了吻柳知霜泛红的鼻尖，真挚道：“我愿意一直守着你，所有我不愿宣之于口的秘密，我都会告诉你。在你做完检查之后，我带你去见我们院长，我会原原本本告诉你一切。”
　　“一言为定。”柳知霜吸了吸鼻子，伸出小拇指，这个动作让她难得地多出几分孩子气。
　　“一言为定。”温流光也伸出小拇指和她拉勾。
　　走出洗手间，柳知霜叫外面等待的纪虞：“纪虞姐，进来吧。”
　　纪虞立马冲了进来，小温总死而复生，且不说是多么大的喜事，光是柳知霜终于不用守寡，就足够她欢庆的了。
　　跟在后面的还有吃瓜的渴望达到顶峰的王肃，两只眼亮晶晶地盯着这对“前夫前妻”。
　　女人八卦，男人也八卦，八卦就是人的天性。跟八卦比，失恋算什么呢？
　　谁能想到，神秘的东方美人那早亡的前夫，就是和他一起在医院里工作了五年的同事呢！
　　“纪虞姐，”柳知霜极为自然地问道，“我们带了绳子吗？其他类似绳子的物品也行。”
　　纪虞仔细想了想，摇头：“没有，你要的话我现在就去买，多长多粗，什么材质的？”
　　温流光愣了愣，疑惑地问：“知霜，你要绳子干嘛？”
　　柳知霜没理她，认真对纪虞形容：“绳子长一米以内，粗，嗯，就拴一百来斤的生物那种，材质的话，越结实越好。”
　　温流光越听越觉得不对劲，越听越心里发毛，颤颤巍巍道：“知霜，你别吓我。”
　　柳知霜说着说着，突然想起了什么，补充道：“啊，要是买不到，买狗链子也行。”
　　纪虞隐隐猜到了什么，同情的眼风直往温流光那边瞟。
　　温流光小腿肚都在发颤，抖着嗓子讨好问道：“知霜，绳子，用来干嘛的呀？”
　　柳知霜回答得毫不犹豫：“拴你啊。”
　　温流光眼前又是一黑，差点瘫倒在地。
　　至于吗？怕她跑所以用狗链子拴她？
　　她刚刚说了那么多，又是保证又是拉勾的，合着知霜啥也没听进去，全白干。
　　--------------------
　　感谢在2023-12-04 16:44:10~2023-12-05 16:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日下我和猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　在向大洋彼岸的亲人告知自己还活着的消息后，温流光捂着耳朵半天没缓过来。
　　温太太就不说了，和温流光母女两人隔着屏幕涕泗横流。
　　温逐光看见屏幕里死而复生的双生妹妹，跟只猴似的兴奋得上蹿下跳，因为亲不到她妹妹，退而求其次搂着她那只宝贝小香猪亲了好几口，激动地把手机都砸了。
　　然后迅速用iPad又打过来，然后又激动地把iPad砸了，最后又用电脑打视频过来。
　　温流光怕她的白痴姐姐把电脑也砸了，索性没接，转而带恨不得拿条狗链子拴着她招摇过市的柳知霜去做检查。
　　当然，为了免于狗链子上身，温流光又签下了丧权辱己的多条条约，包括但不限于：
　　无故不得离开柳知霜视线范围；
　　即使在柳知霜视线受限的情况下（如睡觉、接受医疗检查），也必须有身体接触或语言交流；
　　如有确切原因，需要离开柳知霜视线范围，需当面口头说明原因并在事后呈上书面的情况说明，内容包括开始时间、结束时间、所到的地点、所做的事情、所见的对象，以及产生的影响……
　　温流光身心俱疲，但最让她累的还不是柳知霜，而是王肃，假借检查之名紧紧跟着她们，手上捏着手机疯狂敲字，不用看也知道，是在记录她们的一言一行，然后散播在医院群聊里。
　　“家人们看啊，这对挽着手的情侣，多么恩爱。”
　　温流光不期然听见王肃的话，气得浑身都在发抖。
　　恩、爱。
　　明明是知霜用关节技锁住了她的手臂，怎么在他眼中就成了恩爱？
　　是的，为了避免温流光逃跑，柳知霜虽然没有动用狗链子，但确确实实用拍武侠片学到的技术锁住了温流光的关节，让她的右臂动弹不得。
　　她不由白了王肃一眼，这男人这么八卦，当医生屈才了，不如去当狗仔。
　　“老王，别跟了，这地方你进不去。”温流光用左手指指妇科检查室，语气不善对王肃说。
　　“啊？哦！”王肃连忙闪开，躲远了。
　　妇科检查也包含在全身综合检查里。虽说医生没有性别，但艾克塞冷作为私人医院，专门服务有钱人，病人的心理感受也要照顾，所以这项检查由女性医生来做。
　　温流光清了清嗓子，带着柳知霜进去，然后关上门。
　　她极为正经地穿着白大褂，拿着检查单勾勾画画，按例先行询问道：“结婚了吗？”
　　柳知霜用一种看白痴的目光看着她。
　　温流光脸一红，小声嘟囔解释道：“检查单就是这样的，不管什么病人，我们都要问这些问题。”
　　柳知霜这才勉强答道：“没有。”
　　“有对象吗？有x生活吗？”
　　柳知霜冷笑着盯着她看了半晌，才幽幽道：“对象死了五年了，你说有没有。”
　　温流光拿着鸡毛当令箭，捏着检查单就以为是免死金牌，当即不乐意道：“这位病人，请你回答清楚详细些，不要含糊其辞。”
　　柳知霜咬牙，用眼神剜着温流光。
　　温流光赶紧低下头，把脸埋在检查单上，小声问：“上一次x生活是什么时候？”
　　良久的沉默。
　　温流光心里越发忐忑。
　　“五年前，对象是个胆大包天的小混蛋，从头到尾，只有她一个。”柳知霜一字一句如是说道。
　　温流光笑开了花，展颜道：“好巧，我也是。”
　　柳知霜毫不犹豫，眯起眼睛质问她：“你骂我？”
　　“不不不，”温流光连连摇头，眼神亢奋到发光，“我是说，我是胆大包天的混蛋，混蛋的对象是她魂牵梦绕，寤寐思服，日思夜想的女神。”
　　柳知霜顿了顿，随后脸上露出一副难以言喻的表情，克制道：“你25了，对吧？”
　　温流光毫无所觉地点点头。
　　柳知霜无奈，可能是她年纪大了吧，现在有人叫她女神她都觉得肉麻，即使那人是温流光。
　　不过这么一想，好像温流光以前就很肉麻，肉麻到油腻的地步，白长了五岁，一点长进都没有。
　　“别那么叫我。”柳知霜叹气。
　　“啊？”温流光愣住了，想了想，试探道，“那，老婆？”
　　柳知霜一脚直接踹她小腿上，俏脸通红，斥道：“求婚了吗？我答应了吗？恬不知耻！”
　　温流光被她劈头盖脸一通骂给骂糊涂了，委屈道：“你自己说我是你前夫的呀。”
　　不提还好，这一提，柳知霜又想起这家伙怎么编排她的——升官发财死老公的豪门寡妇。
　　她以前怎么不知道温流光概括能力这么强呢？
　　升官，是，从小演员升影后了，三次。
　　发财，是，除了片酬，还有温流光这个早夭的前夫留下的一大笔遗产。
　　死老公，那更是了，温流光个死鬼，藏在这里整整五年，瞒得她好苦，简直是献祭自己以败坏她名声。
　　她怎么摊上这么一死鬼老公，啊呸，给带沟里了，怎么摊上温流光这么不省心的女朋友的？
　　柳知霜当即拧着温流光的耳朵让她蹲下，自己弓着腰，挑着她的下巴，一个巴掌，以排山倒海山呼海啸山河倒流之势呼过去。
　　温流光吃惯了苦头挨惯了打，整整五年没挨训，正浑身不痛快，这个巴掌好似痒痒挠，一抓一个准地搔到她痒处。
　　她顶着脸上鲜红鲜艳而鲜明的指痕，讨好到近乎谄媚：“手腕扭到没有？哎呀，我们知霜手劲越发大了，真棒！”
　　柳知霜定定地盯着她看，薄唇吐出两个字：“无耻！”
　　温流光从善如流：“嗯嗯嗯，我就是无耻之徒。”
　　知霜说什么就是什么，无耻就无耻，有耻之徒没女朋友，嘿嘿嘿。
　　……
　　检查结果出来之后，温流光翻着检查报告，发现大部分数值都正常，就是有点贫血。
　　于是苦口婆心地叮嘱柳知霜：“知霜，你不行啊……”
　　话音未落，柳知霜的眼风冷冷瞥向她：“你说谁不行？”
　　“哦不是，我不是这个意思，”温流光连忙解释，“你有点贫血，得多补铁。”
　　柳知霜不关心这个，她盯着温流光的脸，问：“现在能带我去见你们院长了吧？”
　　她已经迫不及待想知道，温流光为什么那么狠心，宁肯装死五年，欺骗所有人，也要躲在这家医院。
　　迟早要说明真相的。
　　之前的俏皮轻松消失不见，温流光苦笑，从口袋里掏出手机，见自己的预约已经通过，于是带着柳知霜走向院长办公室。
　　“知霜，知道真相后，你可能会很讨厌我，因为我根本就不是你印象中那么好的人，但我希望，你不要怕我。”温流光停住了脚步，眼眶有些泛红。
　　站在院长办公室门外的她，身上仿佛背负了十万大山，沉重得要把她压垮。
　　柳知霜回得斩钉截铁：“不会。”
　　还有比温流光死去更让她害怕的事吗？
　　那五年她过得麻木，心里空空落落，闲下来的时候什么事情都不想做，只回忆以前和温流光在一起的时光。
　　现在她再也不想过那样的日子了，只想好好和温流光在一起。
　　温流光最后深深看了她一眼，推开了门。
　　院长塔拉女士已经在等她们了，而办公桌上，放着温流光五年以来的病历记录和检查报告。
　　……
　　“柳小姐，正如你所见，温流光患有极其严重的人格分裂，而且很不幸的是，她的第二人格，是个彻头彻尾的坏种。”
　　塔拉女士的中文虽然带着口音，但表达意思足够了。
　　柳知霜手里紧紧攥着检查报告，目光冰凉。
　　塔拉女士接着道：“五年前，我在水里救了她，把她带到艾克塞冷医院，开始治疗她的人格分裂。出于一些原因，我要求她不和外界联系，她也不想伤害你们，所以她一直没来找你们。”
　　塔拉女士和温流光对视一眼，隐去了原因。
　　当着家属的面，说治不了就安乐死病人的话，她又不傻，这种话当然不会说。
　　温流光感激地望了一眼塔拉女士，随后忐忑不安的目光落在了柳知霜身上。
　　知霜会怎么想她呢？会害怕她吗？
　　柳知霜脸色苍白，紧抿着唇，不发一语，沉默得让人感到恐惧。
　　塔拉女士见势不妙，连忙为温流光说好话：“不过现在她恢复得很好，第二人格出现的频率低了很多，预计再过一段时间，就能康复。”
　　柳知霜还是不说话，眼珠子动也不动，目光死寂落在虚空中，像是一尊雕塑。
　　温流光示意塔拉女士给她们一个私人空间，塔拉女士善解人意地暂时离开了。
　　门一关上，温流光就急切地问柳知霜：“知霜，你还好吗？是我不对，我对不起你，你不要吓我。”
　　“温流光，”柳知霜怔怔开口，语气是难以置信的空虚和恍惚，“是你吗？”
　　“啊？”温流光先是愣了一下，随后立即反应过来，柳知霜问的，是前世折辱她的人，是不是温流光。
　　当初她们在酒店借着醉意互相交付身心的时候，柳知霜就向她坦白，自己是重生的灵魂。
　　可她从来没和柳知霜说过，自己是穿书的灵魂和原主的灵魂融合在一起的产物。
　　温流光呼吸都停止了，如果她希望继续和柳知霜重修旧好的话，她就该装傻充愣，装作对前世副人格折辱柳知霜的事一无所知。
　　可她怎么能这么做呢？
　　知霜的悲剧，是她一手造就的啊！
　　她泛着泪花望着柳知霜，颤抖着声音开口：“是我，我都知道，你前世经历了什么，而罪魁祸首，就是我。”
　　柳知霜不可自持地勾唇笑了起来，笑意苍凉。
　　原来她爱上的，是仇人。
　　原来温流光骗了她这么久，这么多。
　　原来最傻的人，是她。
　　--------------------


第59章 
　　温流光把一切来龙去脉，包括自己穿书以来的所有经历交代得清清楚楚，明明白白，然后心如死灰等待柳知霜发落。
　　柳知霜的眸子逐渐恢复焦距，她深深凝视着眼前如此熟悉又是如此陌生的人，泪如泉涌。
　　她忘不掉前世的血海深仇。
　　谁能想到前世折辱她，毁掉她的人，今生竟成了挚爱？
　　原谅温流光，她心有不甘，怨恨犹存。
　　惩罚温流光，她又不愿与其分离。
　　她思绪紊乱，百感交集，最终闭上眼，声音颤抖道：“你走吧，给我一些时间，我好好想想。”
　　温流光浑身一颤，眸光复杂望了柳知霜一眼，欲言又止。
　　明明进门之前，知霜还生怕她离开她一步。
　　如今，却主动要她离开。
　　温流光心知自己对柳知霜不住，但又没有更好的解决办法，只能听从柳知霜的话。
　　她低声嘱咐道：“好，我走，你注意身体，千万别气自己，气我好了，要打要骂，要罚要……分，都听你的。”
　　说完，竟不敢去看柳知霜的反应，生怕她此时情绪激动，直接说出分手，逃也似地快步离开了。
　　直到夜晚，柳知霜枯坐在病房里的病床上，纪虞守在她身边，温流光则不知躲到哪里去了。
　　纪虞抱怨道：“小温总也是，天都黑了，怎么还不来看你？”
　　“是我不让她来的，”柳知霜闭着双眼，沉沉道，“我不想看见她。”
　　“啊？”纪虞吃惊不已。
　　柳知霜在过去的五年是如何思念温流光的，她亲眼所见。
　　她敢打包票，知霜对小温总绝对是情深义重。
　　两人重逢后，知霜更是不顾仪态恨不得把小温总绑在身边。
　　怎么才过去不久，知霜连见都不想见小温总了呢？
　　纪虞小心翼翼试探问道：“小温总惹你生气了吗？”
　　柳知霜睁开眼，眸底暗潮汹涌，情绪复杂得难以辨明。
　　良久，她终于说了一句话：“她胖了。”
　　“啊？”纪虞被这莫名其妙的话惊到了。
　　胖了？什么意思？
　　好还是不好？
　　“这五年，我过的什么日子？食不下咽，睡不成眠。可温流光呢，脸都圆了一圈。”柳知霜平淡如水道。
　　纪虞：“……”
　　虽然这足够让柳知霜生气，但并不是她此时郁结于心的原因。
　　说出来只不过是因为前世今生太过离奇，又不想让温流光双重人格的事让别人知道，只好随意找了个借口。
　　柳知霜翻身，把自己埋在被子里，闷闷道：“纪虞姐，你不用守着我了，去休息吧。”
　　纪虞闻言，叹气离开了。
　　一出门，正好撞上躲在角落里望穿秋水的温流光。
　　“小温总？”纪虞刚想打招呼，却被温流光迅速拉走了。
　　“嘘——”温流光做了个噤声的手势，生怕吵到里面的柳知霜，“小声点。”
　　纪虞点头，用气声和温流光交流：“你和知霜吵架了吗？”
　　温流光犹豫一瞬，索性承认了：“我犯错了。”
　　副人格犯的错，也是她的错，而且罪无可恕。
　　纪虞拍拍她的肩，一副恨铁不成钢的样子：“快去道歉啊！你和她都分开五年了，怎么还不珍惜在一起的日子呢？”
　　温流光嗫嚅道：“知霜说，不想见我。”
　　“她说不想，你就当真了？不会主动去吗？”
　　“我们不是小打小闹。”温流光苦恼，可又不知怎么说清楚。
　　纪虞想让她们和好，于是告诉温流光道：”刚刚知霜和我说，你胖了。这五年，知霜瘦了多少？弱不禁风了都！你呢？不怪她心理不平衡。”
　　胖了？
　　温流光一愣，条件反射摸摸自己的脸颊，手感确实比以前圆润一些。
　　“她嫌弃我胖了？”温流光喃喃自语。
　　因为没钱，又只能窝在医院，她天天吃的是食堂高油高糖高脂肪的三高套餐，再加上长期用药的激素作用，脸颊确实比五年前圆润不少，曾经的小面包腹肌也退化成完整的一块了。
　　可这是成年女子合理的体重啊，BIM数值正常，她个子高，又没赘肉，和胖完全不搭边。
　　她转念一想，知霜在以瘦为美的娱乐圈混了那么久，审美被同化了也说不定。
　　“我去减肥。”温流光一咬牙决定了。
　　知霜可能不喜欢她的任何因素，她都要排除。
　　说完，温流光头也不回转身走了，准备找院长借钱买营养餐。
　　该说不说，五年打工人生涯把温流光富二代性子全磨没了。
　　谁能想到，堂堂温氏二千金，买份沙拉都要找老板借钱呢？
　　明明她妈，她姐，甚至她女朋友，只要她一张嘴，卡就能随便刷。
　　她偏偏不，非要找压榨她的资本家借钱。
　　你说，她五年凄惨人生，兜里没一分钱，活该不活该？
　　……
　　第二天清晨，温流光正苦哈哈地在自己办公室内吃着酸奶麦片，两道旋风般的身影已然冲了进来。
　　她看都没看清，条件反射以为是恐怖分子袭击，忙不迭往桌子底下钻。
　　突然，两道泣血般的呼喊让她停止了动作，僵在原地。
　　“二宝！”
　　“老二！”
　　温太太和温逐光眼含热泪，站在那深情凝视着她。
　　两个人都是风尘仆仆的模样，可望向她的眼里，惊喜、激动、兴奋、不知所措、失而复得……
　　温流光眼眶一酸，颤抖声音道：“妈，老一……”
　　话没说完，温太太猛地扑过来把她的二宝紧紧搂在怀里，扯着嗓子声泪俱下嚎开了：“妈的二宝诶——妈可怜的二宝——你怎么这么命苦呀！”
　　温流光一口气卡在那差点没当场去世。
　　温太太嚎完这一句，把温流光的脑袋扒拉起来，捧着她家二宝的小脸蛋细细打量，满眼心疼，眼泪直流：“你在外面过的是什么苦日子诶，受委屈了啊我宝，都瘦，瘦——倒是没瘦啊。”
　　温太太擦了擦眼睛，用远远未到昏花的老眼使劲瞅，再用手掐了掐二宝的脸颊肉，又掂量了几下，讪讪笑道：“呵呵，没瘦，没瘦好。”
　　“妈！”温流光嗔怪道。
　　有必要吗？
　　她现在是胖了，但只胖了脸好吗？
　　早几年过来，准能看见她食不下咽，形销骨立的骷髅模样。
　　温流光气鼓鼓地鼓着脸颊，猝不及防又被自家双生姐姐搂进怀里，再次嚎开了。
　　“老二啊——我的妹妹——我唯一的亲妹妹！”
　　温逐光在旁边排队好久了，她也想老二，但亲姐妹得排在亲母女后面，所以她乖乖让了。
　　现在妈不抱老二了，轮到她抱了。
　　温逐光把温流光直往怀里按，情绪激荡之下，甚至掐着温流光的腰把温流光提了起来掂了几下。
　　“噫！好！不算瘦！”
　　温逐光的这个论断可谓是科学和经验的结合。
　　这些年来，她抱那只名为“温二”的小香猪有了经验，又为了养猪读了好多《养猪手册》，把猪提起来一掂量就能凭手感准确判断出重量。
　　她把这种能力用在她妹妹身上，精确得出了“温流光不瘦”的这个论断。
　　丝毫未察觉姐姐在把她和猪相提并论的温流光挣扎着：“老一，松手，松手！”
　　温逐光这才松开了手，笑眯眯地看着她，还嫌不够似的，捧着她的脸亲了好几下。
　　温流光急忙闪开，很不适应老一的亲昵，捂着自己红透了的脸，结结巴巴：“你……你……”
　　她焦急环视周围一圈，却发现柳知霜居然站在门口，静静地看着她们一家人团聚。
　　“知霜……”温流光心中一动，露出笑容就想往那边走去。
　　不料刚走两步，视线不及之处，一个高速运动的金色煤气罐状生物狂奔而来，直愣愣撞在了温流光的小腿上。
　　温流光的脚刚迈了两步，还悬着空，身子一晃，差点被撞倒了。
　　她定睛一看，发现撞她的居然是一只穿着镶金嵌玉倚红偎翠的大花袄的小香猪，猪脖子上的长命锁项圈金闪闪的，格外显眼。
　　“老一，你的宠物！”她惊魂未定，忙呼叫温逐光。
　　这只猪她见过，昨天视频里老一搂着猪又笑又亲，应该是老一养的宠物。
　　温逐光笑嘻嘻过来把猪抱起，向她展示猪脖子上的名牌：“她不是宠物，她叫温二，和咱俩一辈的。”
　　猪鼻子哼唧了几下，然后朝她绽开了笑脸。
　　温流光：“……”
　　怎么了呢？
　　她是温家二小姐，猪是温二，岂不是她＝猪？
　　老一上赶着糟蹋自己，也别带上她啊。
　　看出她的无语，温逐光连忙安慰她：“老二，你别急，既然你还活着，那她现在就顺延成‘温三’了。明天我就找人，把猪名牌中间的‘二’加一横。”
　　温流光：“……”
　　怎么了呢？
　　她死了猪就成老二了是吗？谁家老二死了，老三就成了老二的？
　　啊呸！不是，她非得和猪做姐妹是吗？还必须在名字上体现出亲缘关系？
　　温逐光抓着一只猪蹄，向温流光挥手：“温三乖，叫姐姐，听话啊，这个是姐姐。”
　　温流光：“……”
　　怎么了呢？
　　猪教三遍会吃食是农村常识，但猪教一遍会说人话那就是世界奇闻了，老一还想着往生物学领域深入研究？
　　猝不及防，她猛地看见猪蹄子上纯金材质的晃眼臂环。
　　顿时，她羡慕得只想哭。
　　她吃顿饭都要找老板借钱，但她家的猪居然能戴几十万的黄金撒着欢儿跑。
　　太欺负人了！
　　她过的什么日子？还不如一只猪！
　　思及柳知霜还在外面，温流光强自压下悲愤，顾不上声讨败家姐姐，急急往那边走。
　　柳知霜退后一步，气定神闲对她说：“久别重逢，和家人多聚聚。”
　　没等温流光回话，便转身走了。
　　从头到尾，她都没流露出一丝多余的情绪，似水平淡。
　　温流光摸不准她的想法，失落低头，可还要打起精神面对温太太和双生姐姐，哦，还有一只猪。
　　家人重聚，温太太是怎么看温流光都觉得不够，直到深夜，她才依依不舍地抱着猪去酒店休息。
　　温逐光则是宁愿和温流光一起挤小床也要挨着妹妹睡，明明小时候都没那么黏人的。
　　“老一，你真的不去睡酒店的大床？”温流光狐疑道。
　　“嗯嗯，”温逐光连连点头，又靠过来扒着她，小声道，“你还没和我说，你为什么一直待在艾克塞冷医院，都不愿意回家。”
　　温太太是太过激动，都忘了问清原因。
　　她可不一样，今时不同往日，如今的温逐光在温氏董事会里都占有一席之地，不是那么简单就能忽悠过去的。
　　温流光定定地看了她几秒，突然苦涩一笑，眼里有水光浮现，仰头感慨道：“我的笨蛋姐姐，现在也变聪明了啊。”
　　温逐光神色正经，轻声细语问她：“老二，你是不是有什么苦衷？”
　　温流光打开了自己的办公桌抽屉，把里面的病历拿出来，递给了温逐光。
　　“这就是我一直不回家的理由，老一，我对不起你，更对不起爸妈。”
　　既然已经告诉了知霜，就没有再瞒下去的必要了。
　　知霜是受害者，爸爸妈妈是受害者，老一也是受害者。
　　要如何处置她，惩罚她，她都全盘接受，毫无怨言。
　　温流光闭上了眼，等待着审判。
　　--------------------


第60章 
　　“人格分裂？温逐光捏着病历，露出难以言喻的复杂表情。
　　“学术上说，就是因心理创伤导致，个体存在两种及以上不同身份或人格状态的病症，”温流光露出苍白虚弱的笑容，“通俗地说，就是我的身体里有两个拥有不同思想的我。”
　　她深吸一口气，像加拿大小洋房里原主温流光留下的录像中一样，将一切告知给亲生姐姐。
　　“……老一，姐姐，你知道吗？爸爸是因我而死的，而你，也差一点就死在我手里。”
　　温流光的嗓音越来越颤，眼泪大滴大滴落下，视线一片模糊，只能隐约看见那张与她一模一样的脸上惊愕的表情。
　　亲姐姐也会怕她吧？
　　她才不是温逐光心里那个完美无缺的妹妹，她是刽子手，她活该下地狱。
　　温逐光看见妹妹哭成这个样子，脑子里还是一片混沌，手却很诚实地绕到温流光背后给她拍背：“嗯嗯，我们不哭了啊，乖，宝宝不哭啊。”
　　真是奇怪，明明两人都已经25岁了，这时温逐光脑中浮现的，却是两个人刚刚学会走路的童年。
　　她比温流光长得快，走得稳，温流光摔跤哭鼻子，妈妈教她去哄妹妹，“我们不哭了啊，乖，宝宝不哭啊。”
　　为什么是“我们”呢？明明只有二宝哭了啊。
　　因为你们是双生姐妹呀，你看，你们站在一起，就像照镜子一样，是不是？
　　一母同胞，一起降临在这世上，天生带着最亲密最无法割断的血缘联系的双生姐妹。
　　温逐光慌张擦掉温流光脸上的眼泪，想说什么却如鲠在喉，急得面红耳赤。
　　温流光愣愣地看着姐姐，以为她脸红是气自己，哭得更凶了。
　　“你，你，”温逐光憋了好半天终于憋出来一句话，“你怎么能一个人扛着呢？一个人住院，吃药，治病，你怎么过的啊？”
　　嗯？
　　温流光难以置信地抬起头，眼泪渐渐收闸。
　　“哎呦，”温逐光心疼得不得了，抓着温流光的手反复摩擦，怎么都不放，“谁说你聪明的，啊？怎么那么傻，这么久都不和我们说。”
　　“我曾经对你动过手。”温流光喃喃道。
　　“我不是没事吗？”
　　“差一点就有事了，如果爸爸没及时发现的话。”
　　“差一点也是没有，就是0。”
　　“爸爸也是因我而死的。”
　　“胡说！”温逐光吼了一声，她红着眼睛紧紧盯着温流光，严肃道，“爸爸的死是意外，我们都知道是意外。”
　　“如果我的刀没有刺进爸爸的身体的话，爸爸就不会受伤，也不会有后遗症导致丧命。”
　　“那你就死了！”温逐光的声音近于嘶吼，泪如泉涌。
　　片刻后，她冷静下来，擦擦眼泪，说：“我相信爸爸不会后悔替你挡那一刀，因为如果是我的话，用重伤换你的命，我也愿意。”
　　温流光扑到温逐光怀里，嚎啕大哭。
　　温逐光搂紧她，同样泪流满面。
　　两个人互相抱着哭了好久，到最后眼睛麻了，脸颊麻了，连腿都麻了，只好相互搀扶着一步一步挪到小床上，面朝天花板倒在一起。
　　“你哭得好惨啊。”
　　“是啊，不过你更惨，成花猫了。”
　　温逐光伸手抹了抹眼泪，问她：“这件事知霜知道吗？”
　　“知道。”
　　“那她，”温逐光欲言又止，“怎么想？”
　　能接受吗？
　　作为亲人，她当然无条件接纳妹妹的一切，别说是双重人格，就是八重九重人格也是她妹妹。
　　但爱人和亲人可不一样，和双重人格的人谈恋爱，总感觉……有一种脚踏两条船的别扭。
　　温流光小声道：“她还在接受中。”
　　不知道最后结果是什么样，但无论知霜怎么选择，她都没有异议。
　　温逐光拧眉发愁，她自己倒是接受能力挺强的，她妈随她，应该也能接受，问题就出在知霜身上。
　　万一知霜接受不了，不要老二了怎么办？老二岂不是要单身一辈子？
　　温逐光越想越愁，看向温流光的目光越发怜惜，仿佛已经预见了她被女朋友狠狠抛弃孤独终老的未来。
　　到时候自己和Daisy出双入对，老二孤苦伶仃……
　　温流光发觉了老一越来越不对劲的目光，敏锐打断了她的思绪：“老一，你在想什么不靠谱的东西？”
　　“我在想，”温逐光犹豫片刻，忍不住抱住了她安慰道，“你要是被甩了，千万别自暴自弃，放心，我会养你老的。”
　　温流光：“……”
　　救命，她们是双胞胎，谁活得长还不一定呢。
　　她摇摇头，把吐槽的念头压下去，转而说：“借我点钱。”
　　她可怜兮兮地在医院打了五年白工，成了最名副其实的无产阶级，兜里一点儿余钱都没有，之后取得知霜的原谅，不可避免需要金钱的支持。
　　温逐光大方地掏出自己的副卡，递给她，嘱咐道：“随便花，密码是你的生日。”
　　居然有人把银行卡密码设成她的生日呢！
　　温流光感动了0.5秒，随后反应过来，她的生日就是老一的生日，白感动了。
　　啧啧啧，老一这个大傻子居然也学精明了。
　　温逐光想了想，觉得自己有必要跟温太太汇报情况，如果让老二和妈说的话，两个人肯定又哭成一团，好吧好吧，能者多劳，她得替老二去和她们妈说清楚。
　　她以哄孩子的口吻对温流光说：“二宝，明天我去和咱妈说清楚，你乖乖待在医院里治病啊。”
　　温流光翻了个白眼，模仿她的口吻：“大宝啊，你再叫我一声二宝，我就把你的风流史编成册子邮给Daisy。”
　　“不要！”温逐光凄厉地喊了一声。
　　她追Daisy五年了，人家根本没用看女人的眼神看过她。仿佛在Daisy眼里，她还是小时候那个流着鼻涕被妹妹整蛊的小傻蛋。
　　噫，这么一想，她的感情路其实和老二差不多，以后可以抱团养老。
　　温流光见她在发呆，伸手在她面前晃了晃：“想什么呢？这么入神？”
　　温逐光喃喃道：“想我们以后都单着，可以抱团养老。”
　　话音未落，温流光猛地捂住了她的嘴，厉声呵斥：“别乌鸦嘴了，我要和知霜天长地久甜甜蜜蜜一辈子，你一个人单着吧！”
　　“不行，我们俩要脱单一起脱，要单着一起单！”这时候，温逐光那无用的同进退姐妹情冒出了头。
　　“滚！”
　　两姐妹吵吵闹闹到大半夜，吵累了才一起趴着睡着了。
　　第二天一早，温流光从睡梦中醒来，揉着眼睛检查手机新信息，看见知霜发给她的消息时，简直受宠若惊。
　　柳知霜：【给我买早餐】
　　知霜居然主动给她发消息，还是完完整整一句话！
　　她还以为，知霜知道她有双重人格之后都不会理她了。
　　她一个激动，衬衣外直接披了一件羽绒服就冲了出去，门都忘了关，更别说记得她的双生姐姐了。
　　纽约属于温带大陆性气候，昼夜温差大，兼之有北极极冷空气南下，冬季平均温度在0℃以下。
　　温流光忘了关门，冷空气长驱直入，导致温逐光是被活生生冻醒的。
　　温逐光哆哆嗦嗦，流着鼻涕，费劲巴拉在房间里找人，连床底下和垃圾桶里都翻了一遍还没看见她宝贝妹妹的踪影，急得差点哭出来。
　　不知情的温流光本人已经提着一袋子粤式小点，风风火火往柳知霜所在的vip病房赶了。
　　艾克塞冷医院提供的早餐里不包括粤式早茶，所以温流光是跑出去找到一家华人开的店铺才买到的。
　　她抿了抿有些失温的嘴唇，拉开羽绒服的拉链，把早餐袋藏在怀里，顶着一脑袋雪花小跑。
　　到了医院大楼，正准备按电梯的时候，突然听见背后一阵嘈杂。
　　“Make way！Make way!”
　　她回头看去，一群护士推着病床急速奔跑，一个白大褂医生直接跪坐在移动的病床上给病人做着心肺复苏。
　　她迅速为他们按下电梯，然后让开，等电梯的这几秒也许能挽救一条生命。
　　擦肩而过时，温流光清楚看见医生脸上的汗珠、发白的嘴唇以及颤抖的手掌，这是即将力竭的表现。
　　心肺复苏的按压频率是每分钟100—120次，下压深度为5—6cm，对医生的力量有一定的要求，而且很耗费体力。
　　一旦医生力竭，心肺复苏停止，病人绝对凶多吉少。
　　颅内神经抽痛，温流光猛然惊出一身冷汗。
　　在犹豫了半秒到底是继续给知霜送早餐，还是加入急救之后，她果断把手上的早餐袋一扔，接着脱掉碍事的羽绒服，大跨步冲进了电梯。
　　“Allow me！”
　　医生勉强抬头看了她一眼，脸上顿时浮现出喜色：“W！”
　　然后立刻给温流光让出位置。
　　医院的医生都认识她，有好几次人手不足的情况，温流光也投入急救。
　　温流光不多说话，穿着单薄的一件衬衣跨坐在了病床上，接替那名医生开始胸外按压。
　　“What's her rhythm？”
　　“P.E.A.”
　　“Make those compressions harder and faster.Prepare to intubate.”
　　直到把病人送进手术室，温流光才拖着力竭的身体倒在走廊边。
　　她大口大口喘着粗气，头上的雪花已经被融化成水，打湿了她的头发，汗水混着雪水，冷热交加之下格外难受。
　　知霜的早餐，被她落在了大厅。
　　来不及休息，温流光艰难起身，又返回去拿早餐袋。
　　这日子过得，呼，呼，给女朋友买早餐顺路还救了一条命。
　　医院室内虽然开了空调，但显然只穿一件单薄的衬衣是不够的，温流光只好没出息地缩着脑袋，双臂紧紧环抱住自己，像一只小鹌鹑一样瑟瑟发抖，四处张望寻找着自己遗失的早餐和外套。
　　电梯口没有，失物招领处也没有，所有地方找了都没有。
　　温流光顿时慌了神，坏了，不会真丢了吧？知霜还等着她送早餐呢。
　　这可不是简简单单的早餐，是知霜发来破冰的讯号，要是她连这个都完成不了，岂不是没有求原谅的希望了？
　　她顾不上先去找件衣服穿上，拔腿就想向室外冲，再去买一份新的早点。
　　这时，身上蓦地一沉，不知被谁披了一件大衣，接着一股舒适的暖意包裹全身。
　　她愣愣回头望去，便见柳知霜站在她身后，眉眼沉沉，不辨喜怒。
　　--------------------


第61章 
　　其实一开始，柳知霜就在大厅里，看着温流光急匆匆地跑出去，又抱着早餐袋急匆匆地赶回来，然后因为救人随手丢了早餐袋和羽绒服，只穿着薄薄一件衬衣毅然决然进了电梯。
　　温流光扔下早餐袋的时候，她并没有生气，反而觉得万分庆幸。
　　幸好，温流光还是那个善良真诚，尊重生命的温流光，不是上辈子那个视人命如草芥的恶魔。
　　她对那个恶魔有着近乎梦魇般的恐惧和怨恨，所以发现现在温流光身上有一丝丝与其不同的地方，都格外珍视，竭力提醒自己把她们分割开来。
　　很难。
　　柳知霜想，人类真是奇怪。
　　她让温流光买早餐并不是示好的讯号，而是她早上起来见纽约下了大雪，心念一动，故意想看温流光急匆匆跑出去，沐雨经霜，狼狈不堪的样子。
　　明明是自己故意折腾温流光，让她冰天雪地跑出去买吃的，结果看见她落汤鸡似的在大厅里转悠，忍不住上前为她披衣又是自己。
　　每当她记起上辈子被温流光当作玩物折磨的那段时光，恨意便会从心脏最深处溢出，蔓延全身。
　　那段并不美妙甚至堪称地狱的日子在她的脑子里敲下一记坚实的钢钉，每每想要拔出，都疼得她求生不得，求死不能。即使是现在，看似愈合的伤口也有着破伤风的危险。
　　可其实她的心很难不为温流光湿漉漉的发而难过，不为温流光焦急寻觅的神情而抽搐。
　　一面想看温流光受苦，一面又心疼她受苦。
　　即使清楚地知道，那是两个不同的人格，她也无法控制这种矛盾的心态。
　　如何能恨着一个人的一半，又爱着这个人的另一半呢？
　　不能再想了。
　　总之，无论如何，温流光都必须付出代价。至于这个代价是什么，她还没想明白。
　　柳知霜为温流光披上大衣之后，沉默片刻，便大步流星地往前走，以此和温流光保持距离。
　　温流光追了上去。
　　“知霜，”她站在前面，轻轻捏住了她的手腕，又小心翼翼地放开，急切，哀切地恳求道，“早餐我之前买好了，但途中出了些意外，我再去买一份，你再等等我，好不好？”
　　她的脸被冻得苍白，睫毛上还挂着融化的雪水，说话的时候，睫毛一颤，水珠便从眼角落下来，流泪一般。
　　那瞬间，柳知霜的心就像被刺刀狠狠划破，拖出了长长的血迹。
　　她执拗地低头，不敢和温流光对视，只是把脸藏在围巾，轻声说：“没有这个必要。”
　　温流光难掩失望地垂下目光，有气无力地笑了笑：“对不起，是我的错。”
　　她仿佛突然之间被抽去了全身生机，整个人顷刻之间都灰白了。
　　柳知霜觉得可笑。
　　当然，可笑的不是温流光，而是她自己。
　　“我们一起去吧，”她深吸一口气，拉住温流光的手，那里冷得像一块寒冷的冰，所以她握得更紧，试图让自己的体温暖着她，“和我一起。”
　　还有什么比得知温流光死讯后的五年更难熬的呢？
　　柳知霜觉得，她不能再失去她了，必须把她绑在身边。
　　……
　　温流光把餐车推到桌旁，一个个小笼屉已经叠成了高山。
　　“虾饺，凤爪，糯米鸡，”她把笼屉摆在柳知霜面前，又问，“要不要我再去拿一屉叉烧包？”
　　柳知霜抿了一口粥，挥手示意她坐下来，说：“你别只顾着给我拿吃的，你自己呢？”
　　“我……”温流光闻着食物诱人的香气，克制地抿抿嘴唇，不好意思道，“我减肥。”
　　“减肥？”柳知霜诧异地皱眉。
　　好端端的减什么肥，温流光是嫌自己还不够憔悴吗？
　　“你说我胖了的嘛，”她闷闷不乐地噘嘴，小声嘟囔道，“其实我只胖脸，很快就能减下来的。”
　　柳知霜哭笑不得，她没想到随口应付纪虞姐的话被温流光当了真。
　　她当即认真解释道：“我那时只是随口一说，应付用的，你不要当真。你保持健康的身体就好，不用刻意追求减重。”
　　说着，她夹了一颗虾饺，喂到温流光嘴边。
　　温流光受宠若惊，喜不自胜，眼中又惊又喜，捂着心口十分虔诚地张嘴接受投喂，边嚼边点头。
　　“好吃，真好吃，这个筷子用得有水平，夹得又稳又准，画龙点睛了属于是。”
　　虾饺不是柳知霜亲手下厨房做的，也不是柳知霜亲手从餐车里挑的，所以温流光只好夸她筷子用得好，虾饺好吃那也是沾了筷子的光。
　　柳知霜白她一眼，不知道她怎么能说出那么黏黏糊糊的话。
　　温流光笑吟吟的，凑过去把脑袋靠在柳知霜肩上，软乎乎道：“知霜，你真好。”
　　能把前世的仇放下，心平气和地对待她。
　　柳知霜戳着她的脸颊肉：“大冬天让你出去买东西算好？”
　　温流光点头如小鸡啄米：“嗯，让我锻炼身体嘛。”
　　加拿大留学崽其实不怕冻，温度零下她还能穿短袖出去逛。
　　要不是这五年在医院没机会锻炼，她今天也不会冻成小鹌鹑，她明明是小企鹅。
　　“你把头发烫一烫，怎么样？”柳知霜拨弄着肩膀上温流光的头，“像以前那样。”
　　现在温流光的发型为了方便打理，是最常见的黑长直，像以前那样，就是褐色小羊毛卷。
　　“你喜欢我卷发？”
　　“嗯。”柳知霜爽快承认。
　　小卷毛有区分度，和前世那杀千刀的混蛋不一样，和温流光那傻乎乎的双生姐姐温逐光也不一样。
　　温流光喜滋滋应道：“好啊，你喜欢我就去烫。”
　　这可是知霜少有的直接说喜欢她什么，她一定会做到。
　　温流光越想越兴奋，一兴奋，黑漆漆的眼珠就放光，居然物理性质的眼前一亮。
　　嗯？眼前一亮？
　　她眼睛又不是镭射灯，怎么能闪光呢？
　　温流光还在愣神，柳知霜已经迅速把她的脑袋推开，起身去到邻桌，以一种礼貌但不容抗拒的姿态要求对方删掉刚刚偷拍的照片。
　　原来是偷拍啊。
　　温流光突然想起柳知霜的身份，粉丝无数的三金影后，华语影坛的中流砥柱。
　　虽然海外风气开放，但她和知霜亲密的照片传到国内，总归是对知霜的事业不好的。
　　她失落地回到对面的座位，默默扯衣领把脸挡好。
　　等柳知霜回来，她才小心翼翼地问：“要不要去包厢？是我考虑不周，你是演员，不应该坐大厅的。”
　　柳知霜倒是一副无所谓的样子，安慰她道：“没关系，纽约不像国内守着我的狗仔那么多，刚刚那个是素人，偶然看见我就拍下来，我让她删了就行。大厅氛围好，就在这吃吧。”
　　其实平时拍了就拍了，她吃早茶没什么见不得人的，只是怕温流光过早暴露在媒体的关注下，影响正常生活。
　　她是艺人，一举一动都备受瞩目，她的伴侣自然也受到媒体的关注。
　　记者会挖掘温流光的隐私，粉丝会审视温流光的条件，就连路人也会把温流光作为谈资，这是她不想看见的。
　　她希望尽可能地保护温流光，不让温流光暴露在镁光灯下。
　　直到时机成熟，她自然会向公众公布她的伴侣。
　　两人吃完早茶，温流光本想回医院，但柳知霜想多在外面逛逛。
　　“你在纽约五年，除了那些著名景点外，知道有哪些值得去的地方吗？”
　　温流光摇摇头，实诚道：“这五年我基本上没出医院一步，以前游学时来过纽约，但也只去了那些著名景点。”
　　她见柳知霜一副若有所思的样子，问道：“怎么了，知霜？你有想去的地方吗？”
　　柳知霜的手掠过绒软大衣边缘，抚平褶皱，浅笑开口：“想和你约会，仔细回忆，我们连一次正式的约会都没有过。”
　　交往一周纪念日，温流光本来静心准备了约会，但白天柳知霜要拍戏，只有晚上有时间。
　　结果温流光在高速路出了车祸，又在阴差阳错之下让柳知霜误以为治疗精神病的药是送给她的礼物，闹出不少笑话。
　　后来柳知霜第一部 戏杀青，温流光本来有时间和她约会的，又因为一通电话赶往加拿大，得知了双重人格真相，因此又错过了。 
　　时隔五年，她们才迎来来之不易的第一次约会。
　　约会，多美妙的名词。
　　温流光难以置信地眨巴眨巴眼，突然猛地起身，狂喜道：“好！约会！”
　　说着，她激动地去牵柳知霜的手，然后没走两步就放开了。
　　室外寒风凛冽，雪花飘飘，冰冷彻骨，人手暴露在零下的温度里没一会儿就能失温。
　　温流光闷闷不乐地为柳知霜暖手，戴上手套，叹气道：“我真傻，出来居然没买车，不方便就算了，还害你和我一起受冻。”
　　加拿大留学崽使劲发热，试图把自己憋成三十八度的小暖炉温暖恋人。
　　柳知霜的手被温流光捧在怀里，转头观察四周，扬扬下巴指了指早茶店旁边的私人电影院，说：“可以去室内，你看。”
　　温流光眯着眼睛看清了不远处的电影院，顿时如遇至宝，兴高采烈拉着柳知霜就过去了。
　　众所周知，电影院，一个情侣约会必去的地方。
　　而这种时候，要不看爱情电影，两人情到深处在昏暗的环境下接吻；
　　要不看恐怖电影，惊悚的剧情带来剧烈的心跳，两人不自觉地肢体接触……
　　温流光打量电子屏幕的眼睛都在发亮，暗自窃喜，笑成了一朵花。
　　柳知霜：“这家是私人影院，可以自己挑影片。温流光，你想看什么？”
　　温流光抿嘴，矜持道：“你是专业的，你挑吧，我相信你的眼光。”
　　嘻嘻，知霜会挑什么浪漫爱情片呢？还是会故意挑恐怖片？
　　她饱含期待的目光落在柳知霜身上。
　　柳知霜沉吟片刻，果断伸手在屏幕上选了《战争与和平》。
　　温流光笑眯了眼，嗯嗯，知霜品味真好。
　　等等，《战争与和平》……
　　战争，与和平……
　　托尔斯泰的名著，确实以爱情为主线，但……
　　温流光眼角突然有些抽搐，她试探性问道：“知霜，你确定选《战争与和平》？”
　　柳知霜毫无所觉地点点头。
　　温流光深吸一口气，挣扎道：“是美意合作，奥黛丽.赫本饰演女主角的那部吗？”
　　起码是爱情片。
　　柳知霜极为镇定道：“不，是前苏联拍的那部。”
　　温流光的脸色瞬间难看起来。
　　上个世纪60年代拍出来的皇皇巨著，长达……8个小时。
　　她要是在观影过程中睡着了，知霜会气得大耳巴子大耳巴子把她扇醒吗？
　　--------------------


第62章 
　　私人包厢，私人影幕，面前还摆满了小吃饮料。
　　温流光偷偷点了1L装的超大冰美式，生怕自己中途睡着扰了知霜的兴致。
　　坦白说，这一版《战争与和平》堪称尽显苏联美学的史诗级巨作，历史尘埃的丰碑，艺术史上的伟大奇迹，无论是摄影运镜，还是配乐布景，都值得反复品味。
　　但前提是，温流光具有欣赏这部佳作的精神状态。
　　但凡昨晚她没和老一吵到半夜，但凡昨晚她没被老一压到头发以至于睡眠不足，她都不会靠着舒适的椅背，喝完一整罐冰美式，啃完一堆鸡爪，磕完一堆瓜子后，在昏暗的放映室内哈欠连天地嚼着口香糖，差点咽下去。
　　当电影播到花团锦簇的贵族舞会，柳知霜适时伸手揽了温流光的腰，让她把头靠在自己肩上。
　　温流光迷迷糊糊，哪有浓情蜜意的心思？
　　顺从地靠过去之后，舒舒服服窝在柳知霜肩上，眼一闭，不到三秒睡着了。
　　而柳知霜因为昏暗的环境看不清温流光的脸，反而被她难得的乖巧取悦到了，心里仿佛淌出了蜜，哄小孩一样一下一下拍着她的背。
　　这下好了，温流光彻底被哄睡过去了。
　　柳知霜被恢宏的实景战争拍摄场面吸引得全神贯注时，温流光歪着脑袋睡得如同一个痴儿。
　　看到感人处，柳知霜情不自禁想和恋人分享，于是伸手碰了碰温流光的脸，不料竟摸到了一点湿润。
　　湿润？
　　温流光看哭了？
　　柳知霜惊诧低下头，又仔细摸了摸温流光的脸。
　　温流光没有任何反应，反倒被她摸出湿润的地方是嘴角。
　　她面色一沉，动作不复之前的温柔，用力拍了拍温流光的脸。
　　温流光还是没有反应。
　　柳知霜原本清澈明亮的眸光瞬间转为晦暗，居然低低地笑出了声。
　　温流光，你真行，真的睡着了。
　　她不再犹豫，伸手去拿遥控器，把放到一半的电影关了，然后把室内灯光全部打开。
　　温流光上一秒还陷在梦乡，下一秒就被强光刺激得浑身一激灵。
　　她猛地睁开眼，撑起身子，第一反应就是鼓掌，啧啧称赞：“这电影真好看，太精彩了，知霜你挑电影的眼光真好。”
　　“哦？”柳知霜似笑非笑地看着她，“好在哪里？”
　　“呃……”温流光绞尽脑汁，拼命回忆原著内容，“这部电影完美呈现了托翁对人生、命运的思考，在战争和爱情的外衣下，隐藏着对暴力政治的痛恨，对博爱和自由平等的向往，他……”
　　话没说完，被柳知霜无情地打断了：“你在回答阅读题吗？”
　　“不是，”温流光低垂脑袋，眼珠骨碌碌地转，想着应对方法，“我看得太入神了，言语表达不了我此时激动心情的万分之一！”
　　柳知霜将她这副心虚的表情尽收眼底，双臂环抱于胸前，继续追问：“那你怎么看待结局？”
　　温流光的手指搅来搅去，把大衣边都搅乱了，磕磕巴巴道：“娜塔莎……和皮埃尔，结婚了，然后安德烈没和娜塔莎在一起……”
　　柳知霜面无表情听着她的废话文学，突然一掌拍在桌子上，闷中带脆的声音吓得温流光汗毛倒竖，头皮发麻，立刻起身，恭敬站好。
　　“我说过有事不要瞒着我，不要骗我，”她极为隐忍地皱着眉头，眼里闪过复杂的情绪，“为什么你习惯性地隐瞒？我们已经错过了五年，难道你希望骗我一辈子？”
　　温流光一直都是这样，自以为是地为她好，把有可能影响到她，让她不悦的事情都瞒着。
　　交往初始，高速路上出车祸受伤瞒着她。
　　后来，双重人格的事瞒着她，治病的事也瞒着她，害她们分离了五年。
　　现在连看一场电影，都费尽心机来哄骗她。
　　她需要是坦诚相待的恋人，而不是瞒着她默默背负所有的恋人。
　　温流光咬唇，又是心疼又是后悔。
　　这种恋人间出于好心的隐瞒，其实是欺骗，最后只能伤人伤己。她明明在五年前就已经知道了的道理，怎么现在还在犯错？
　　“知霜，我错了，”她诚恳道，“其实我昨晚和老一待在一起，没睡好，所以刚刚中途睡着了。怕打扰你兴致，才装成认真看电影的样子，我下次不会犯了。”
　　“看电影是小事，”柳知霜唇角一勾，弧度微妙，透着些锋利，“记着，我不喜欢你隐瞒我，更不喜欢你骗我。”
　　温流光的心颤了颤，连连点头应是：“好好，我记住了。”
　　要坦诚，有什么说什么，决不能隐瞒。
　　眼看柳知霜神色稍缓，她眼珠子转了转，小声道：“那个，之前你抱着我，我闻着你的味道，睡挺好的。”
　　与柳知霜的气质很搭的东方调香水，广藿香、香草和雪松木的尾调让她沉浸其中，无法自拔。
　　柳知霜呼吸一滞，偏开了脸，心里却在想，她有没有闻到里面还有她喜欢的桔梗。
　　香水是柳知霜去调香室配的，特地加了温流光送给她的第一束花的香味——桔梗。
　　这些年，她没有刻意怀念温流光，可生活中时时处处却都有温流光的影子，包括香水，都习惯特意加一味桔梗。
　　温流光凑上去，用脸颊蹭了蹭柳知霜的肩膀。
　　柳知霜没有躲。
　　于是温流光放心地抬头，在那挑不出半点瑕疵的侧脸上轻轻吻了一下。
　　柳知霜的侧脸一如既往的冰冷，温流光的唇瓣却温暖得像一团火焰，冰与火的碰撞，让柳知霜内心涌现一股不知是羞愤还是欢喜的燥热。
　　“你干什么……”她脸颊浮起一片红霞。
　　温流光没给她说话的机会，用湿漉漉的吻堵住了肖想许久的红唇。
　　唇齿相依之时，温流光悄悄伸手抓住柳知霜的左手无名指指根，来回摩挲。
　　她对柳知霜有一种近乎虔诚的眷恋，表现在方方面面，例如此时，她吻得很克制，只是轻轻的吮吻。
　　柳知霜的手躺在她的手心，两人手指交缠温存，产生让人安心的温度，溪流般蹿进心窝。
　　被这股暖流所驱使，温流光在分开之后脱口而出：“知霜，我们结婚吧。”
　　坦诚，太坦诚了。
　　坦诚到即使是柳知霜，也追不上温流光此刻的脑回路，身体僵住，愣在原地。
　　随即，她忽然回过神似的，放开了温流光，惊慌地往后退了两步，差点撞到沙发上跌倒，破天荒结巴道：“你……突然之间说，说什么啊？”
　　那张红到极限却仍然妍丽万分的脸，温流光爱极了，也跟着慌了。
　　她手忙脚乱地解释，试图安抚：“我是说，我有这个念头，当然也会投诸实践，也知道现在说太仓促，但是我想让你知道我有这个想法。”
　　“用更确切的词语来说，那是我的梦想，我会用一辈子证明我值得你托付终身。”
　　“没有逼你答应的意思，呃，你答应当然好，我迫不及待希望你答应，但是你应该是深思熟虑之后再做出决定。”
　　她越解释越混乱，白皙的小脸皱成一团，脑海里的思绪也成了一团乱麻，最后苦着脸道：“算了，你别答应我了，太失败了。”
　　柳知霜被她的样子逗笑了，哭笑不得看着她，说：“有你这样的人吗？求婚了却要对方拒绝？”
　　温流光低头，深深叹气，懊悔道：“我真的希望你拒绝，我刚刚是脑子抽风了，居然在这种地方随随便便就说出了口。”
　　没有戒指，没有鲜花，没有浪漫的环境，没有家人朋友的见证，如果知霜真的答应了她，才是后悔终生的事情。
　　一生唯有一次的求婚啊。
　　她怎么就一时冲动说出口了呢？
　　柳知霜无奈拧眉，伸手揉了揉她的发顶，道：“好，那我先不说回答。”
　　温流光松了一口气，把刚刚接吻时抚摸柳知霜无名指估计的尺寸记在心里，转而问道：“那我们继续看电影？”
　　“算了，”她摇摇头，“你睡饱了吗？”
　　“睡饱了。”
　　“我们换一个地方吧，能醒神的地方。”
　　……
　　鬼屋内。
　　温流光费力地搬着人体骨骼模型。
　　骷髅头内部充当眼睛的玻璃球骨碌骨碌地上下左右来回转着，恍若生物一般，在幽深晦暗的环境里显得尤为诡异。
　　“这家鬼屋不行啊，道具都没有固定好。”温流光叹了口气，伸手把松动的骨架安得结结实实的。
　　柳知霜偏头打量着周围的环境，兴致缺缺道：“毕竟是下雪天，将就逛吧。”
　　她们离开电影院后便想着找个能醒神的地方，在综合考虑路程和可玩度之后，最后决定去游乐园。
　　不料因为下雪天，只有一些室内项目开放，于是两人一致决定去鬼屋。
　　这一家游乐园的鬼屋主题是废弃医院，氛围营造得相当不错，血迹，骷髅，人体模型，婴儿的哭啼……
　　可惜碰上的，是温流光这个医学生，还是在医院里打了五年白工怨气深沉时不时找尸体聊天的医学生。
　　温流光一进鬼屋，看见福尔马林里泡着的断臂残肢模型，嗷地一声两眼放光就扑了上去，要不是柳知霜扯住了她的衣襟，她差点扑腾到池子里。
　　离近了，她发现那是模型之后，顿时兴趣全无，转而开始用散落的骨骼拼图。
　　她悄悄撇嘴，这鬼屋一点儿也不可怕，进来之前，还想着知霜能被吓到浑身颤抖，转身就跑，然后她在后面一追，知霜就娇软不已地缩在她怀里，多浪漫啊。
　　可柳知霜进来之后从容淡定的表情打破了她的幻想。
　　都怪这鬼屋太小儿科了！
　　“知霜，你怕吗？”含着最后一丝希望，温流光小心翼翼地问道。
　　柳知霜淡然道：“没什么可怕的。”
　　温流光顿感失落，暗暗许愿鬼屋能马上变得可怕一百倍，好让知霜吓得浑身发抖疯狂逃跑，然后自己在后面疯狂地追。
　　这时，她的手机铃声响起，有人打电话给她。
　　温流光把手里捧着的骨骼一扔，看了看来电显示，对柳知霜说：“老一打来的电话，我接一下。”
　　柳知霜颔首。
　　“喂？老一，找我有什么事？”
　　“哦，我亲爱的妹妹，”温逐光还保持着久别重逢的热忱，以一种肉麻极了的语调开口，“你什么时候回来啊？我特意带了你以前最喜欢的书……”
　　鬼屋里时不时响起的嘈杂声响让温流光听不清电话的内容，只好打开免提，大声喊道：“我最喜欢的什么？听不清，你再说一遍！”
　　温逐光也很给力地吼道：“你最喜欢的，少妇！”
　　那一刻，万籁俱寂，所有声音都安静下来，只剩温逐光透过免提放大的那一嗓子荡气回肠地回响在空旷的房间里，隐隐有着回音。
　　温流光冷汗直冒，带着冰冻般的战栗和恐惧，颤颤巍巍回头，不期然撞上了一双猩红的眼。
　　那道声音仿佛地狱传来的呼唤：“温流光，做好准备了吗？”
　　肉眼怎么能看见人体周围冒起的黑气呢？
　　温流光疑心自己看错了，可接连眨了几下眼睛，柳知霜身上环绕的那道黑气都确确实实存在着。
　　这时她才想起来一个说法，当人的生命走向终结时，人眼能看见平常看不见的东西。
　　哦，原来她快死了啊。
　　想明白的温流光露出一个了然的微笑，转身的瞬间毫不犹豫使出逃命的劲头拔腿狂奔，状若疯狗。
　　可怕，这家鬼屋太可怕了！
　　虽然可怕的对象不是鬼屋，而是追在她身后的她的对象。
　　话说她刚刚许的愿是什么？
　　真灵啊，虽然主语调换了一下位置。
　　--------------------


第63章 
　　因为悲鸣声打破了鬼屋开放以来的最大分贝记录，死里逃生的温流光被一群工作人员簇拥着登上了领奖台。
　　他们选择性地忽视了这位记录创造者惨白无人色的脸颊，满头黄豆大小的汗珠，以及面条般打颤发软的腿，自顾自地欢呼起来。
　　戴着奖牌的温流光在欢呼声中深刻地认清了三个事实。
　　第一，人在逃命的情况下是绝对没有功夫说话的。
　　全身上下所有力气都用来奔跑，连求饶解释都开不了口，但凡泄了一丝丝力，就有生命的危险。
　　第二，她温流光能活着绝不是因为她能活，而是柳知霜放她活。
　　士别三日，当刮目相看。她和知霜分离五年，早该在医院知霜锁住她关节的那一刻起，认清现在柳知霜想弄死她就和摁死一只蚂蚁一样简单，武侠片女主角名不虚传，真材实料，毋容置疑。
　　第三，她学到了三个新形容词。
　　温逐光adj.愚蠢的，文化水平低的，英语翻译极差的
　　温流光adj.命悬一线的，危在旦夕的，家有悍妻的
　　柳知霜adj.凶残的，残暴的，刽子手般的
　　温流光一脸麻木地从领奖台下来，和工作人员握手，被问到对鬼屋有什么建议时，她猛地一颤，滔滔不绝提出自己的看法。
　　在过道两边陈列手术用具固然好，但绝不能摆做骨科手术常用的刀、剪、钳、钩、针、刮、锥、钻、锯、铲。
　　鬼知道知霜拿起那把高速旋转中的电动骨锯的时候，她有多么绝望，甚至产生了一种大脑皮层被切割开的错觉，几乎有了痛感。
　　工作人员注意到了一旁的柳知霜，笑着问温流光：“Miss，is she your girlfriend？”（小姐，她是你的女朋友吗？）
　　温流光沉重点头：“Yeah.”（是。）
　　“Could you describe her in three words？”（你能用三个词形容她吗？）
　　温流光眼中含泪，露出了空虚苍白的笑容。
　　“Gentle.”（温柔的）
　　真温柔，追杀她之前还问她有没有准备好。
　　“Sensitive.”（体贴的）
　　多亏了这场追杀，让她重回体力的巅峰。50米7秒不惊艳，折返跑八次还能保持这个成绩才叫惊艳。
　　“Angelic.”（天使般的）
　　差一点点就送她上天堂了，打着灯笼都找不到这么可爱善良又省事的女朋友。
　　……
　　回到医院的第一件事，温流光给了她的傻子姐姐一个飞踢。
　　“我喜欢的什么？嗯？少妇？”她揪着温逐光的衣领差点把亲姐姐提起来，面目狰狞逼问道，“我什么时候喜欢少妇的！”
　　回头，她又变了一张脸，可怜兮兮地望着柳知霜，着急忙慌解释道：“我没有，我不是，她乱说的。”
　　柳知霜煞气未消，慢条斯理坐在椅子上，冷眼旁观，看这两货能给出什么解释。
　　虽然要尊重人的xp，但不代表她能容忍温流光的所有xp。
　　温逐光还不知道发生了什么，就被温流光扼住命运的咽喉，她翻着白眼胡乱挣扎着，艰难地从身后掏出一本书。
　　“你不是……最喜欢……这本书了吗？”
　　温流光定睛一看，封面上烫金大字写着：《Little Women》，英文版，没一个汉字。
　　美国女作家路易莎·梅·奥尔科特所著的《小妇人》，是一本以女性角色为主的，表现女性意识的长篇小说。
　　温流光：“……”
　　她松开老一的衣领，琢磨了半晌，硬是没想通，于是表情复杂地发问：“你是怎么把《Little Women》翻译成少妇的？”
　　温逐光理理衣领，昂首挺胸，信心满满地开口：“little，小，就是少，对不对？”
　　温流光点头。
　　“women，女人，就是妇女，对不对？”
　　温流光点头。
　　“那合起来就是少妇，对不对？”
　　对……对个头啊对！
　　温流光一巴掌打她后脑勺上，恶龙咆哮：“你不是去留学了吗！怎么英语还是这个水平！书都白读了！学都白留了！”
　　温逐光捂着后脑勺，一脸委屈：“可我去的是新加坡啊。”
　　当初她得知妹妹的死讯后，发愤图强，去了新加坡留学。
　　为什么是新加坡呢？因为那华人多，只会说普通话也能在那生存。
　　温流光指着她，气得手指抖个不停：“你，你，你考试呢？总要考英语的吧？”
　　温逐光沉痛点头：“对啊，我英语从来没及过格，当初毕业的时候就卡在英语挂科上。”
　　“那你是怎么毕业的？”温流光惊恐问道，“你毕业证不会买的吧？”
　　坏了坏了，家门不幸，学历造假这种丑闻居然发生在她家。
　　温逐光摇摇头：“我们那科的教授是个年轻又好看的女教授，忙工作，没空谈恋爱……”
　　“你勾引她了？有没有骨气，尊严呢，要不要脸？”温流光没想到自家姐姐居然去做学术妲己，激动地破口大骂，“不对，人家居然能看上你？”
　　温逐光气得小脸通红，义正言辞道：“瞎说什么！我不是那种人！她养了狗，自己忙又没对象帮忙遛，我帮她遛狗铲屎整整一年她才给我过的！”
　　喔，原来如此。
　　得知自家姐姐是出卖廉价劳动力的温流光彻底放心了，擦擦额头上冒出的汗珠，长吁一口气。
　　她就说嘛，怎么会有高级知识分子看上她家老一。
　　她家老一，也就落一个相貌好，还是沾了长得和她一样的光。
　　柳知霜在一边看完整场闹剧，弄清楚这是乌龙之后，没半点羞愧内疚之心地把温流光提回来，两人进了温流光的小办公室。
　　关上门，温流光就黏黏糊糊地又凑过来：“知霜，你看见了吗？都是误会，老一那个没文化的，我们不听她瞎说。”
　　“刚刚是瞎说，”柳知霜挑了挑眉，“那你呢？还有其他我不知道的喜欢的东西吗？”
　　知霜不知道的喜欢的东西，说不出口啊……
　　但是今天才强调了要坦诚。
　　温流光的耳朵渐渐变红，那抹红逐渐蔓延到了白嫩的脸，几乎延伸到了脖颈。
　　好半天，她舔了舔干燥的嘴唇，才扭扭捏捏开口，声若蚊蝇：“我还喜欢你，什么都喜欢，样子啊，性格啊，脾气啊，包括……身体。”
　　她喜欢柳知霜的人，喜欢柳知霜的灵魂，也喜欢柳知霜的身体。
　　虽然这么说有点色.情，但其实温流光在对柳知霜抱有近乎虔诚的眷恋外，私下里还有不可对外人道也的欲.望。
　　想抱她，想亲她，想做更多更过分的事。
　　如果她是一幅画，那么她想描她；如果她是一首诗，那么她想读她；如果她是一首曲子，那么她想弹她。
　　更直白露骨的话说不出口，心里却一直潜藏着无法宣之于口的渴望。
　　她觉得自己的手指都在颤抖，近在咫尺的渴望快要冲破她的胸膛。
　　柳知霜轻轻抱住她，缓缓贴近。
　　额头相贴，鼻尖相碰，亲昵温柔。
　　温流光呆滞地感觉到对方温柔的气息停在自己脸上，两张脸之间的距离不过一公分。
　　一点点动作都能带来让人头晕脑热的摩擦，不知是谁的肌肤，在这种亲昵中烧了起来。
　　内心翻涌起了汹涌的浪潮，温流光一把把柳知霜的腰扣住，正要进行下一步之时。
　　“你好像发烧了。”柳知霜往后退了退，蹙眉担忧道。
　　温流光：“……”
　　她的脸红一阵白一阵，说不出的精彩。
　　“应该是今天出了汗，被冷风吹多了。”柳知霜伸手摸了摸温流光的额头，又摸了摸自己的额头，比较温度，“刚刚我用额头感觉你的体温有点高，吃点退烧药吧，变严重就不好了。”
　　温流光脸上还残存着令人费解的红晕，嘴上却生硬道：“我没发烧。”
　　柳知霜不理她，从办公桌抽屉里取出额温枪，对准温流光的脑门一按。
　　随着“bi”的一声，温流光仿佛被无形的子弹击中，身子晃了晃，眼看就要倒在地上。
　　柳知霜连忙伸手扶住她，把她妥帖地安置到床上。
　　“我去叫医生，你乖乖在这躺好。”
　　说完，就急匆匆起身出了门。
　　被厚实的被子包裹得只有一个脑袋露在外面的温流光欲哭无泪，她真的没有发烧，她是发sao，额不对，呸呸呸！
　　她就是，嗯，原始的本能战胜理智。
　　被随后赶来的医生塞了退烧药，又被吩咐晚上好好休息之后，温流光无力反抗，只好闭上了眼，在脑海里规划着明天开始准备求婚用的东西。
　　戒指要亲手打造，钻石挑什么？
　　黄钻华贵，但是蓝钻更贴知霜的气质。
　　指环选黄金的代表永恒，但铂金好像更好看一点。
　　至于鲜花，铺一片桔梗花海？
　　嗯，还是唱一首求婚歌比较能表示她的诚意。
　　迷迷糊糊中，温流光的意识陷入虚无，置身于无处可逃的包围圈中，只能不停下坠。
　　……
　　第二天一早，柳知霜刚醒就被吓了一跳。
　　“温流光，你干什么？不声不响站在那多久了？”
　　那人静静站在床的对面，双手环绕抱在胸前，歪着脑袋，好整以暇地打量着柳知霜。
　　袖口滑出的一截藕臂，腰间露出的一截柳腰，明明是刚醒，但这副活色生香的模样当真勾人。
　　听见柳知霜的问话，她勾起唇角，莫名透着几分玩味和凉薄，但很快，她抿唇收敛笑意，走到床边蹲下，直视着柳知霜的眼睛。
　　“走吧，带你去登记。”
　　晨光勾勒出“温流光”柔和的眉眼，却让柳知霜不寒而栗。
　　她不喜欢现在的温流光。
　　--------------------
　　接下来就是主人格（白光）和副人格（黑光）交替出现，副人格掌控下的身体会加上引号，“温流光”。
　　感谢在2023-12-11 01:46:21~2023-12-11 14:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31094875 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　坐在疾驰的汽车上，“温流光”不耐烦地扯了扯衣领。
　　真是麻烦，结婚登记之前还必须有婚前旅行。
　　她转头问一旁的柳知霜：“反正我们暂时不办婚礼，先去登记，再去旅行，不好吗？”
　　柳知霜的脸色很差，薄唇紧抿，长睫微颤，似乎在忍耐在什么：“全程我来规划，你只需要去就行。我挑的地方又不远，三天而已，你都不愿意等？”
　　“愿意，愿意，仪式感嘛，我懂，”她懒洋洋往后一瘫，目光落在了柳知霜曼妙的身材上，语气软化道，“我就是太想娶你了，真的，日思夜想，都快成了执念。”
　　婚姻真是个好东西。
　　故意伤害变成家庭暴力后，严重程度就降低了好几个层次。
　　原本没有任何关系的两人，缔结婚姻之后就成了对方的遗产第一顺位继承人。
　　甚至可以在对方重病抢救时，拥有合法决定对方生命的权利。
　　“温流光”蛰伏多日，再度抢夺到身体的主动权之后，几乎大笑出声。
　　她很唾弃主人格的选择，五年前立下遗嘱，把遗产中的股份全分给家人，不动产和现金都留给柳知霜。她和主人格可不一样，她得把属于她的，都夺回来。
　　原本她的打算是，先和柳知霜登记结婚，在海外度蜜月时享受对方的身体，再悄无声息下杀手，顺理成章继承对方的财产。
　　柳知霜父母双亡，只有一个年迈的奶奶，论遗产继承顺序排在配偶之后，翻不起什么风浪。
　　然后丧妻的她回到温家，让毫无防备心的温太太和温逐光事故去世，她就成了温氏这个庞大的商业集团唯一的继承人。
　　没有人会关注她双重人格的事，她坐拥财富、权势，无拘无束，尽享自由。
　　到那时，即使主人格出来，也无力回天。
　　当然，一切都要以柳知霜答应和她结婚为前提。
　　柳知霜会答应和她结婚吗？
　　答案显而易见。
　　……
　　柳知霜挑选的目的地是一栋很适合避世隐居的山间别墅，隐藏在重重密林之中，环境清幽，除了打理别墅的仆人之外，一般没有外人进入。
　　“温流光”看见这环境之后后悔不已，她还以为柳知霜会挑夏威夷、新西兰之类的地方，结果选了这么一个荒无人烟的僻静处。
　　真该先把柳知霜绑去登记的，多好的埋骨之地啊！
　　杀完人之后抛尸荒野，伪装成意外事故，然后谎报失踪，来来往往的兽类也能起到破坏尸体的作用，运气好的话，发现尸体的时候，只剩骨架了。
　　“温流光”啧啧称赞：“知霜，你挑的地方真好。”
　　说话间，她盯着柳知霜颈间的动脉，幻想着掐上去的手感。
　　那么纤细，那么白嫩的脖子，一定很脆弱，稍稍用力一折就断了。
　　柳知霜垂下眼眸，道：“你喜欢就好。”
　　她把这全包了下来，别墅的管家带着其他四名工作人员出来迎接她们，出乎意料，竟然全是华人。
　　管家是个五十多岁的中年男人，头发斑白，眼神平静，戴着一副金边眼镜，微笑道：“柳小姐、温小姐，欢迎你们来这度假。”
　　“谢谢，George。”柳知霜颔首。
　　“温流光”愣了一下，问道：“你们认识？”
　　“预定的时候一直在线上联系，”柳知霜一幅累极不想多说话的样子，转头对George说，“先带我们去房间休息吧，参观稍后再说。”
　　George微笑应是，让人帮她们拿行李箱之后，转身带着她们往别墅里走，一边走，一边简单介绍：“两位的房间在第三层，柳小姐的房间靠东边，温小姐的房间靠西边。”
　　“等等，房间是分开的？”听了George的介绍，“温流光”拧眉不悦道，“退一间，我们住一起。”
　　那么美好的身体，能早享用一天是一天，主人格不去碰柳知霜，她可不傻。
　　George没有答话，反而望向了柳知霜。
　　柳知霜眼眸斜过来，瞥她一眼，又很快挪开，安抚她道：“分开住更舒服，你不想有独立的空间吗？”
　　这倒提醒了“温流光”，如果和柳知霜一起住，她暗地里想干些什么事，还要费力瞒着，于是改口答应了。
　　管家离开后，“温流光”打量着屋内的陈设。
　　一室一厅一卫的设计，约有四五十个平方，所有家具都整洁齐全。
　　门很厚重，雕着上个世纪的繁复花纹，铜制的门钮放着暗涩的光。墙纸的颜色是浅褐，搭配木质的地板，有一种复古感。
　　最特殊的，是客厅里居然有一个壁炉，现在壁炉里燃着火焰，照着炉前的躺椅，映出一片红光。
　　她脱掉围巾和大衣，躺在宽大的躺椅上，悠闲地闭上了眼。
　　与此同时，脑海里突然传来主人格骂得很脏的声音：【你这个卑鄙无耻的小人！臭不要脸！装什么装！】
　　副人格掌控的“温流光”扯了扯唇角，在脑海里与其对话：【我当是谁呢？小废物，被我占了身体也只能无能狂怒。】
　　【你个混蛋，到底打算对知霜做什么！我警告你，你要是想对知霜下手，我就算自杀也不会让你得逞！】
　　“温流光”冷笑，嘲讽道：【你大可试一试，现在身体在我的掌控中，你想干什么都不可能实现。】
　　她藏了大半年，好不容易让那个院长以为治疗有效，才趁现在借柳知霜摆脱艾克塞冷医院的监督，来到这荒芜僻静的地方。
　　不做点什么事情的话，就太可惜了，不是吗？
　　她迫不及待想看见柳知霜惊慌的表情，更迫不及待在那细滑雪嫩的肌肤上，亲手留下属于她的红痕。
　　比美人更惊艳的是什么呢？
　　是惊慌的美人。
　　抱着这样的念头，她利落地从躺椅上起身，正打算去柳知霜的房间，不料颅内神经突然一阵抽痛。
　　“sh*t，”她说了一句脏话，随即气急败坏骂出了口，“你不怕自己变傻子就继续那么做吧！”
　　神经抽痛的感觉有增无减。
　　无奈之下，她只好搁置去找柳知霜的打算，坐下来，耐心和主人格开始新一轮的战争。
　　不知过了多久，敲门声响起，George的声音从门外传来：“温小姐，您在吗？到用晚餐的时间了。”
　　“温流光”睁开眼，费力喘息着，缓过气后擦了擦额上的汗珠，头疼欲裂的感觉缓解了很多。
　　“我在。”她艰难开口。
　　“您是在餐厅用餐，还是需要我把晚餐给您送到房间里？”
　　“我去餐厅吃。”她甩甩头，撑着桌子站起。
　　……
　　“知霜，你下午做了什么事？”
　　餐桌上，“温流光”一边切割着鲜嫩的牛排，一边装作不经意地开口打探。
　　“补觉，坐了一上午车来这，有点累。”柳知霜盯着雪亮的刀叉，淡淡回答。
　　“那晚上我们一起做点什么吧。”她眨眨眼，语气里带着暧昧的调笑，端起红酒杯向柳知霜示意。
　　“晚上好像有暴风雨。”柳知霜没有正面回答，反而侧目望向窗外，风声呼啸，阴沉压抑。
　　“哦，”她抿了一口红酒，不以为意道，“你怕打雷吗？来我房间里吧，或者我去你房间也行，我陪着你。”
　　她正想更进一步握住柳知霜的手时，在一边服侍的侍者却没有眼色地上前一步，往她空着的红酒杯里斟酒。
　　“啧，”她不满地拧眉，眉宇间隐隐有了几分不耐，又很快消失，“不用你在旁边守着，去忙其他的事吧。”
　　侍者恭敬地鞠躬之后，便退下了。
　　“温流光”的指尖有节奏地敲击着桌面，眯着眼睛盯着柳知霜，正想说话。
　　柳知霜看出了她的念头，抢先一步道：“食不言，寝不语。”
　　“温流光”接二连三的示意都没有得到回应，慢慢有了脾气，但她深知不能打草惊蛇，所以强自按捺，食不知味地吃完了晚餐。
　　眼看柳知霜用完餐后起身就要回房，“温流光”欺身而上，牵住她的手腕。
　　“不是婚前旅行吗？怎么都不理我？”
　　说着，她低下头，作势亲吻柳知霜的发鬂。
　　窗外忽然雷声大作，一声霹雳让受惊的柳知霜甩开了“温流光”的手。
　　大雨倾盆而下，狂风吹开了窗户，George急匆匆赶过来关窗，对着两人歉意道：“真是抱歉，柳小姐、温小姐，打扰你们用餐了。”
　　有人在这，“温流光”自然不好强来，露出主人格惯用的和善微笑，道：“没关系，我们已经吃完了。”
　　柳知霜眉心紧锁，眸中含着的阴翳变浓，肩膀内扣，往后退了两步。
　　“温流光”看着这副不对劲的模样若有所思，柳知霜好像很怕她啊，难道看出来她不是那个废材了？
　　她打定主意要试探一番，凑到柳知霜耳边，轻声细语：“知霜，待会儿我到你房间陪你，好不好？”
　　她故意凝视着柳知霜的脸，观察着对方任何细微的神情。
　　然而柳知霜的回答让她愣住了。
　　美人柔若无骨的手滑过她的脖颈，似是邀约，似是诱惑。
　　柳知霜说：“求之不得呢。”
　　--------------------
　　副人格蹦跶不了几章了


第65章 
　　走廊暗沉沉的，“温流光”悄无声息地走到柳知霜房间门外，犹如鬼魅。
　　今天柳知霜太奇怪了，明明她和主人格那个废材形容亲密，谈不上如胶似漆，也绝对不是现在这样她碰她一下都极力抗拒的样子。
　　如果柳知霜已经发觉了她不是主人格，为什么要和她虚与委蛇？
　　如果柳知霜没有发觉，又为什么对她百般抗拒？婚前恐惧症？
　　“温流光”被自己脑子里的想法逗笑了。
　　哈，不管柳知霜发觉没发觉，反正都活不过今夜。
　　本来她还想着先留柳知霜一命，等结婚后有了财产继承权再下手的，可惜柳知霜没给自己活命的机会。
　　但凡有一丝一毫被发现的可能，她都要泯灭。
　　那五年坐牢一般的日子，她才不要再体验一遍。
　　“温流光”摸了摸口袋里的折叠匕首，手搭上了铜制门把，犹豫片刻，没有敲门，直接推门而入。
　　这时候别墅的工作人员都在一楼休息，没有客人的吩咐，他们是不会上到三楼的。而今晚的雨下得很大，能起到掩盖声音的作用。
　　也就是说，现在只有她和柳知霜两个人，绝佳的动手时机。
　　然而出乎意料的是，房间里没有柳知霜的身影。
　　“温流光”凝神细听，浴室里传来阵阵水声。
　　柳知霜在洗澡？
　　太好了。既没穿衣服，也没有拿东西防御的可能。
　　她杀了她之后，是伪装成触电更好，还是昏迷溺死更好？
　　“温流光”扬起胜券在握的笑容，反手把房间门锁好，以免柳知霜有逃跑之机，然后掏出匕首背在身后，一步步往浴室逼近。
　　算了，干脆抛尸荒野，让这场大雨冲刷掉所有痕迹吧。
　　她拧开门，热腾腾的水汽糊了一脸，下意识闭了眼。
　　就在这一刻，伴随着震耳欲聋的雷声，房间里的灯光突然熄灭，陷入一片黑暗。
　　人的眼睛很奇妙，猛然间从亮处来到暗处，会有几秒钟近似失明的时间，看不清任何东西，只能慢慢适应。
　　“温流光”因眼前的昏暗呆了一瞬，然而就是这一瞬，她感觉手里的匕首被人打掉了。
　　因视线受限，她无力做出反击，惊慌之下只好向侧面退去。
　　背部贴到了瓷砖墙壁上，“温流光”的心稍稍安定下来，伸手一捞，便感觉到了温暖的人体。
　　正想抬腿踹过去时，腹部却被一个坚硬的东西抵住了。
　　是匕首吗？
　　她顿时僵在原地，不敢动弹。
　　一片蓝森森的闪电，照亮了黑漆漆的浴室，她看见了柳知霜冷如冰雪的脸和穿戴完好的衣服。
　　原来柳知霜根本没有在洗澡啊。
　　“知霜，是我，不是小偷。”来不及多想，她摆出主人格面对柳知霜时常有的乖巧微笑，装傻充愣伸手就想去揽柳知霜的肩。
　　腹部抵着的东西更深一分。
　　“温流光”的笑容凝固，刚刚抬起的手立刻不敢动了。
　　“我知道是你，”黑暗中，柳知霜的声线如泠泠碎冰，没有情感，也没有起伏，“所以用了该用的东西对付你。”
　　“唉，”副人格掌控下的“温流光”低头叹了口气，再抬起头的时候已经卸去了伪装，语气轻浮道，“反正我和那家伙是同一个人，你要不装装傻，跟了我算了。”
　　“再胡说八道一句，我一定让你付出代价。”
　　“温流光”斜斜靠在墙壁上，猖狂地笑出了声：“哈哈，你能把我怎么样呢？这是你最爱的人的身体，你再讨厌我，能下得了手伤害她吗？”
　　话音未落，腹部蓦地传来一阵麻痹刺痛感，电流瞬间游走全身，她不受控制地跪倒在地。
　　原来抵着的东西不是匕首，是□□啊。
　　“唔，呜……”全身酸麻的“温流光”拼命抵抗着电流，牙齿差点咬碎。
　　“你刚刚说什么来着，下不了手？”柳知霜打开电源开关，暖黄的灯光洒满室内，她盈盈蹲下，好整以暇打量着她痛苦的神情，轻柔微笑道，“怎么会下不了手呢？”
　　“温流光”急促喘息着，等待电流麻痹感逐渐退去，反击的那一刻。
　　她抖着声音拖延时间：“你不知道，我和她，痛感相连吗？我疼，她也疼。”
　　“知道啊，所以看见你这样的表情，我心里真是，”柳知霜痴痴地凝视着她，眼圈微红，神情动容，几欲落泪，“有一种说不出的畅快！”
　　居然兴奋到差点流眼泪！
　　“温流光”心里骂了无数遍。
　　主人格什么破眼光，非要追这种疯女人！
　　好不容易麻痹感渐渐消失，“温流光”积蓄力量，想趁其不备进行反击，便诱敌深入道：“主人格，主人格有话和你说，你过来些……”
　　见柳知霜毫无防备地凑近，“温流光”暴起伸手就想掐住她的脖子。
　　这时，又一阵电流从手臂席卷全身，这次的电流冲击感超越了上一次，用纯粹的麻痹和痛觉已经无法形容。
　　“啊！”她惨叫出声，又狠狠摔在地上，眼前一片昏暗，几乎被电晕过去。
　　失去意识的最后一秒，她看见柳知霜居然以一种欣赏的眼光打量着烂泥一般瘫在地上的自己。
　　艹，这女人真的言出必行，下手一点没留情啊。
　　……
　　“温流光”再次醒来的时候，发觉自己被绑在椅子上，嘴里也被塞了毛巾，顿时疯狂挣扎起来。
　　“别白费力气了，”柳知霜淡然的声音从一旁响起，“那是用来捆猪的绳子，几百斤的猪都挣不开，更何况你。”
　　刚重逢时她就让纪虞姐去买绳子捆温流光，说买不到的话狗链子也行，虽然后来温流光用丧权辱己的条约免于狗链子上身，但纪虞姐还是买到结实耐用的绳子交给了她，这次旅行刚好带上。
　　看，这不就用到了吗？
　　“温流光”气急败坏地咬牙。
　　柳知霜熟视无睹，自顾自地给自己倒了一杯热茶，在“温流光”对面的椅子上坐下。
　　“你要是有什么想说的，眨三下左眼，我把你嘴里的毛巾取下来。不过不许乱喊，否则你知道下场。”她指了指放在桌上的□□。
　　这种危险物品在国内是被禁止的，但在纽约可以随身携带。其实柳知霜还可以入乡随俗，用真正的子弹，用□□算手下留情了。
　　“温流光”无可奈何，只好依着柳知霜的规矩，眨了三下左眼。
　　柳知霜把塞住她嘴的毛巾扯开。
　　“知霜，你不要误会，我对你没有恶意。”嘴巴一能说话，“温流光”就慌张地为自己辩解。
　　柳知霜的目光落在虚空中，似乎在回忆着什么。
　　好半晌，她才回过神，望着“温流光”意味不明道：“你可能不知道，你以前对我做了什么，不过没关系，我记得就好。”
　　这莫名其妙的话让“温流光”困惑住了，她以前对柳知霜做了什么？
　　以前有接触柳知霜的机会都被主人格挡住了，主人格可是一根手指都没让她碰柳知霜啊。
　　“我可没伤害过你，”她皱眉观察着柳知霜的神情，谨慎道，“说到底，我和主人格是一个人，爱你的心是相同的。”
　　闻言，柳知霜大笑出声，笑得不明所以，扑朔迷离，直教人觉得全身上下都泡在雷雨天的积水里，从头发丝儿到脚底板都冰冷彻骨，凉透了心。
　　“温流光”缩了缩肩膀，心都在发颤。
　　太可怕了，这疯女人太可怕了。
　　该进精神病院的不是她，是柳知霜！
　　“你爱我？”柳知霜绝美的脸上半是嘲讽半是疯狂，“你爱我爱得希望我死吧，你对我抱有多么恶毒的念头，我都知道，你不用骗我。”
　　“温流光”目光闪烁，深情款款道：“怎么会呢？我对你的爱丝毫不逊色于主人格，甚至我比她更爱你。知霜，我愿意为你做任何事，我愿意为你去死。你还记不记得我坠江的事，要不是想着你，我都没有勇气爬上来。”
　　她之前的策略有误，不该直接对柳知霜下杀手的。
　　现在人为刀俎我为鱼肉，只能哄骗柳知霜的感情，让柳知霜心甘情愿放了她，再把一切交付给她。
　　甜言蜜语张口就说，海誓山盟信手拈来，凭着和主人格同一具身体，她不信柳知霜真能无动于衷。
　　“停，你说你是为了我才死里逃生的？”柳知霜突然问道。
　　“温流光”急切地表忠心，斩钉截铁道：“当然。”
　　柳知霜继续问：“你说愿意为我做任何事，包括去死？”
　　“温流光”有了不祥的预感，但话已出口，没了回旋的余地，强撑道：“是，你不信我？”
　　柳知霜起身，拍了拍温流光的脸颊，似笑非笑道：“你在想什么，我都知道。就好比今天，你一直在想，什么时候杀了我比较好，是不是？”
　　被说中心思的“温流光”冷汗直冒。
　　该死，这疯女人怎么知道的？
　　柳知霜慢条斯理继续道：“你正在想，我怎么猜到的，对吗？因为我今天也在思考同样的问题，温流光，我该什么时候，杀了你呢？”
　　说着，她伸手滑过“温流光”的脸，从额角到下巴，再到脖颈，然后死死掐住。
　　来不及挣扎，“温流光”立刻因窒息难受得蹙眉闭眼，脸色慢慢青紫。
　　柳知霜极为专注地凝视着她，屏气凝神，全神贯注，维持着手上即将置人于死地又留有一线生机的巧妙力道。
　　直到那人再度睁开眼，水雾弥漫的眸子清澈明亮，晃着柔软堪怜的光。
　　--------------------


第66章 
　　“咳……知霜……”温流光眼角有泪，勉强从喉咙里挤出几个字，“是我……”
　　柳知霜连忙松开掐住她脖子的手，扶住她，为她拍背顺气。
　　虽然间隔不过一天，但又一次看见熟悉的温流光，还是让她眼睛酸涩，有种说不出的庆幸。
　　真好，你在。
　　“咳咳咳……”温流光吐着舌头艰难喘气，好半晌才缓过来，抬起头第一句话就是，“你没事吧？那混蛋有把你怎么样吗？”
　　她的脖颈上还留着鲜明的指痕，明明刚才差点窒息而亡，而下手之人就是挚爱，却一点怀疑责怪的意思都没有，全身心地信任着她，愿意把自己交付给她。
　　柳知霜沉默了一会儿。
　　但这一小会儿已足以让温流光发狂。
　　“臭流氓死变态登徒子小赤佬王八蛋杀千刀的畜生崽子！”她气得浑身发抖，热泪盈眶，把副人格骂了个通透，还觉得不够解气，恨不得杀了自己，嘴唇都被她咬得鲜血淋漓。
　　柳知霜真怕她气得爆血管，连忙道：“没有，她还没来得及动手，就被我电晕了。”
　　温流光感受了一下自己的身体，发觉全身上下酥麻酸痛，尤以手臂和腹部为甚，就算副人格再次出来，也根本使不上劲，这才放了心。
　　她自作多情，多此一举地嘱咐道：“知霜，你以后不要因为是我就心慈手软，对付副人格，仁慈就是对你自己的残忍。”
　　柳知霜：“……”
　　其实她挺下得去手的，不管是对副人格，还是对现在的温流光。
　　她见温流光被绑在椅子上实在难受，于是说道：我把你解开吧。”
　　“不用！”温流光梗着脖子一副英勇就义的姿态，“就绑着，万一副人格出来了呢？”
　　“你不难受吗？这是捆猪的绳子。”柳知霜欲言又止。
　　“刚好。”温流光满不在乎地糟蹋着自己。
　　柳知霜犹豫片刻，还是提议：“要不换个地方？”
　　几番折腾，温流光终于躺进了垫着被子的浴缸里，手脚虽然依旧被捆猪的绳子捆着，但中间用碎毛巾垫着，也不怕被勒伤手腕。
　　她犹不放心，喋喋不休地叮嘱道：“你记得打医院电话，让院长派人过来抓我回去。”
　　“好。”
　　“副人格说的任何话，你都不要相信。”
　　“嗯。”
　　“千万不要因为怜惜我而手下留情。”
　　柳知霜很认真地承诺道：“绝无这种可能。”
　　温流光：“……”
　　道理是这么个道理，但她怎么突然有点想哭？
　　……
　　第二天早晨，柳知霜进浴室给温流光喂饭，却见浴缸里被五花大绑的那人笑容满面，目光灼灼，一见她便兴奋地招呼道：“嗨！知霜，早！”
　　柳知霜暗暗腹诽：装得倒是比以前像，只可惜正牌货身上那清澈见底的愚蠢，冒牌货是装不出来的。
　　发觉副人格再一次掌控身体后，她也没了亲手喂饭的心思，随手把餐盘往马桶盖上一搁，端起碗放在狭窄的浴缸边，喂狗般嘬了一声：“嘬，吃吧。”
　　“温流光”脸色一黑，但心知唯一的逃脱方法就是装成主人格，只能露出讨好的笑，拉长声音撒娇道：“你这么放，人家怎么吃嘛？”
　　人、家！
　　柳知霜眼角抽搐，被腻得起了一身鸡皮疙瘩，避若蛇蝎般退了一步。
　　“温流光”没有眼力见地变本加厉地娇嗔道：“哼！你要是不喂人家，就解开绳子，人家自己吃。”
　　柳知霜思考两秒，果断解开绳子，省得自己被她恶心死。
　　“温流光”被绑了一夜，血液流通不畅，体力消耗又大，得了自由捧起碗就埋头苦吃。
　　柳知霜静静地站在一旁看着她。
　　五分钟后，吃完饭体力恢复的“温流光”趁柳知霜收拾碗筷时，猛地伸手偷袭。
　　“哈，你和那废材一样蠢！”
　　话音未落，“嘭”的一声巨响，“温流光”感觉眼前一花，自己已经脑袋着地摔在浴室瓷砖地面上。
　　柳知霜一只手端着餐盘，另一只手还维持着推的姿势，淡定道：“再有下次，我把你吊起来绑。”
　　“温流光”不信邪，爬起来又扑了过去。
　　看起来弱不禁风的女人，怎么可能一掌就把自己推趴下？
　　刚刚一定是偶然！
　　结果，“温流光”被柳知霜敏锐地反扣住，按在地上，脸部着地，动弹不得。
　　她拼命挣扎，可惜身上女人的手铁钳一般锁住了关节，越挣扎越痛。
　　“呼……呼……”她费力喘息着，心里掀起了滔天巨浪。
　　这疯女人好大的力气，打不过，根本打不过。
　　主人格什么破烂眼光，喜欢这么个暴力狂神经病疯婆娘！
　　几分钟后，言出必行的柳知霜把“温流光”绑到房间横梁下后便出了门。
　　而再次被五花大绑这次还双脚离地了的“温流光”颓唐地垂下脑袋，闭眼不动了。
　　意识海里，副人格骂骂咧咧地找温流光麻烦：【你小子给我滚出来！滚出来！】
　　温流光怏怏不乐冒了头：【干嘛？烦着呢。】
　　要不是意识没实体，副人格简直恨不得大耳巴子大耳巴子扇她，痛心疾首道：【你个睁眼瞎的什么垃圾眼光！你看看你找的那个疯婆娘！】
　　话没说完，就被暴怒的温流光打断了：【疯什么？什么疯？那是我风姿绰约完美无瑕的女朋友！你才是疯婆娘，大放厥词！胡说八道！信口雌黄！】
　　副人格真要疯了，破口大骂：【那是女人吗？一掌，一巴掌就把我推地上了，我再起身，她一只手就把我反扣住了，那手是钳子吗？推土机的推铲吧！】
　　温流光皱着小脸听副人格抱怨，然而对柳知霜有八百层滤镜的她只觉副人格聒噪，不以为意道：【我的知霜只是有正常的成年女子的力气而已。】
　　【放屁！】副人格怒了。
　　温流光挠挠脸，说了实话：【好吧，是正常的成年女子经过一整年的地狱特训，全程不用替身出演高难度武侠片女主角之后的力气。】
　　这五年对两人来说可谓是脱胎换骨。
　　温流光因为被禁锢在医院治病，没有时间和地方锻炼，肌肉退化，关节功能减退，体力大不如前。
　　而柳知霜为了演戏规律饮食和作息，积极锻炼，在健身房待得比家里都勤快，拍武侠片打戏更是打得风生水起，小小一个温流光，在她手里根本翻不起风浪。
　　副人格得知真相，气得说不出话。
　　温流光反而开始不停抱怨：【你说说你是不是没长记性，我都告诉过你别招惹她，别招惹她，你怎么不听？当初在鬼屋的时候不就见识过知霜的恐怖了吗？你以为那是一次简单的鬼屋之行吗？不，那是临死体验。我那天总结出的三条真理你是真没记住啊？】
　　副人格无语凝噎：【我以为你是让着她……】
　　主人格那么怂，结果是真打不过啊。
　　【我让她了啊，我要是不让她，我跟你说，】温流光来了劲，【我都跪地上，让她怎么扶都扶不起来！】
　　副人格：【……】
　　她彻底不想理温流光了，直接把人关小黑屋里，自己开始思考逃命的法子。
　　第一次暗杀，被电了。
　　第二次偷袭，被打了。
　　说明只凭自己，无论是正面还是侧面，都不是柳知霜的对手。
　　那么只有引入第三方，才能打破僵局，让自己有逃脱的可能。
　　别墅里管家加上其他工作人员一共有五人，打扫卫生时都有经过柳知霜房间门前的可能。
　　她虽然嘴被塞住了，但脚还能动。
　　只要在有人经过房间门前的时候，她把脚上的鞋子甩出去，制造声音吸引注意力，就有被发现从而获救的可能。
　　想清楚逃脱的法子，她静静积蓄体力，同时全神贯注倾听着门口的动静。
　　不知过了多久，她隐隐约约听见了由远及近的缓慢沉重的脚步声。
　　柳知霜的脚步声是轻快的，来的人不是柳知霜。
　　“温流光”欣喜地开始晃动身体，不顾绑住的手腕被绳索摩擦出的伤口，奋力踢腿一甩。
　　“砰。”
　　鞋子不偏不倚正中木门，发出一声闷响，在寂静的环境中显得尤为清晰。
　　门前的脚步声停了一瞬，那人似乎在细听到底有什么动静。
　　“温流光”激动地几欲落泪，腰部用力，加大力度晃动身体，再次奋力踢腿一甩。
　　剩下的那只鞋子也正好踢在木门上。
　　呼，幸好以前踢足球的脚感还在。
　　“柳小姐，我是管家George，刚刚好像听见房间里有异响，请问需要帮助吗？”
　　门前经过的人是George，那个五十多岁的老绅士！
　　“温流光”像垂死的鱼一般剧烈挣扎着，试图发出一些其他的声响。
　　George温和的声音再次响起：“柳小姐？您在房间里面吗？”
　　“温流光”急得眼睛发红，不要命似地蹭着麻绳，绑着的手腕已经磨出大片血迹，筋都差点磨出来。
　　终于，在她的不懈努力之下，她“嘭”地一声直愣愣摔在地上，发出巨大的声响。
　　George似乎吓坏了，急切道：“柳小姐，我进来了啊！”
　　“温流光”看见推门而入的George，仿佛看见救星，一直紧绷的心终于松了下来。
　　“哎呦，温小姐，您这是怎么了？”他几步冲过来扶起“温流光”，扯掉她嘴里塞着的毛巾。
　　一能说话，“温流光”就心急如焚地抓住了George的手臂，手腕流下来的血染红了袖子，吼道：“打911！快！柳知霜，她要杀了我！”
　　George明显愣住了，喃喃道：“您在说什么啊？柳小姐不是您的未婚妻吗？怎么可能杀您呢？”
　　“温流光”不想和他废话，动作迅速从他口袋里掏出手机，抖着手就想拨911。
　　然而，根本拨不通。
　　她暴躁地低骂一声，狠狠一拳捶在地板上，留下一个血印。
　　“温小姐，昨晚暴雨之后，这里就没有信号了。今早我出去查看情况，发现路也被暴雨冲塌了，一时半会儿我们出不去，外面也进不来。”
　　闻言，“温流光”僵在原地，眼神灰败，空无一物。
　　“George，你怎么进来了？”
　　这时，对“温流光”而言不异于恶魔的声音响起，让她浑身一颤。
　　柳知霜走进房间，看清“温流光”手腕大片的鲜血之后，瞳孔紧缩，条件反射就要冲过来。
　　“温流光”躲在George身后，急切求救道：“救我！拦住她！”
　　George站直身子，挡在了“温流光”面前，对着柳知霜严肃道：“柳小姐，请您止步。”
　　“温流光”松了一口气，好在George站在她这边，这下柳知霜拿她没办法了。
　　鲜血染了满手，她凝视着面色阴沉的柳知霜，露出了胜券在握的倨傲微笑。
　　绑架、囚禁、故意伤人……
　　柳知霜，你得被判几年啊？
　　--------------------
　　黑光大概还有一章or两章的戏份？


第67章 
　　George站在两人中间，缓缓开口：“柳小姐，您说要怎么处置温小姐，吩咐我去做就行了，别让血脏了您的衣服。”
　　？
　　什么！
　　“温流光”不可置信地瞪大了眼，惊骇万分道：“你们，你们是一伙的！”
　　柳知霜蹙眉，语速飞快：“George，把她的伤口处理好后再绑起来。”
　　George恭敬应道：“是。”
　　随后掏出对讲机，让人把医药箱拿到房间里来。
　　渗人的寒意布满全身，“温流光”呆呆地跪坐在地上，如坠冰窖。
　　她早该想到的，旅行的地方是柳知霜挑的，怎么可能挑一个陌生的地方？别墅的人是柳知霜一直联系的，又怎么可能让陌生人进来？
　　一切都是事先计划好的，这根本就不是婚前旅行的旅馆，而是关押她的监狱。
　　管家、侍者都是看守她的狱卒，她就是那个被严加看管的囚犯。
　　可笑她以为终于能逃出艾克塞冷医院之时，却毫无所觉地落入了别人精心设计的陷阱。
　　柳知霜，你真是好算计！好手段！好歹毒的心肠！
　　“柳知霜，”极端绝望和悲愤之下，“温流光”崩溃地嘶吼大喊，“你不得好死！”
　　眼看她因情绪激动不自觉用力，手腕处伤口血流不止，柳知霜沉着吩咐George：“打晕她。”
　　“是。”
　　“你们要干什么！”她狼狈地在地上爬行，因恐惧泪流满面，“离我远点！滚！”
　　George一言不发，看准破绽一记手刀落在了她后颈上。
　　“温流光”闷哼一声，晕了过去。
　　……
　　“她怎么样？”
　　“柳小姐，您放心，温小姐的伤口我已经包扎好了，好好静养即可。”
　　“嗯，尽快把路清理出来，另外如果信号恢复，第一时间告诉我。”
　　“是。”
　　“温流光”意识恢复后便听见柳知霜和George的谈话，吓得她连忙装睡，不敢动作。
　　直到听见脚步声渐远，房门关闭上锁的声音后，她才试探性睁开眼睛，打量起周围的环境。
　　这是她之前的房间，她躺在床上，绳子一端绑在她四肢上，另一端捆在床的立柱上，手腕的伤口已经被涂好药用绑带包扎起来，手法相当漂亮。
　　她试探性动了动，可能是怕她再次不要命地挣扎，这次绑她的东西不是麻绳，而是柔软的棉绳，不会勒伤皮肤。
　　这让“温流光”稍稍放下了心。
　　用了棉绳，又处理好伤口，说明柳知霜还是在意主人格的，至少不会对自己下杀手。
　　这点倒是可以利用。
　　没了生命的威胁，她的坏脑筋又开始转动起来。
　　心念一动，她回到脑海里心急火燎跑去找温流光，想让主人格暂时出来掌控身体，好让柳知霜这个歹毒的女人收手。
　　却发现那没出息的家伙缩在小黑屋角落里，眼神空洞，蜷成一团，自我pua得相当起劲：【知霜最喜欢我了，她不可能伤害我。谁是世界上最得知霜喜欢的小宝贝啊？哦，是我啊！】
　　她戳了戳主人格。
　　主人格毫无反应，依旧喃喃自语：【她关我是喜欢我啊，要是不喜欢我，她关我干什么呢？她不喜欢的人，她才不稀罕关呢！】
　　副人格：【……】
　　她恨不得一脚踢这家伙屁股上。
　　算了，恋爱脑指望不上。
　　人家都费尽心机设下陷阱明摆着打算关你一辈子了，你还在自我洗脑洗得相当起劲。
　　她颇为鄙视地瞥了一眼主人格，开始自己转圈圈想办法。
　　柳知霜和别墅里的人是一伙的，硬碰硬自己绝不是对手，现在没有信号，上山的路又不通，求援都求不出去。
　　等等，求援？
　　柳知霜当时跟她说婚前旅行是几天来着？
　　三天，现在已经是第二天。
　　如果温流光在第三天后杳无音信，温太太和温逐光会不会来找温流光？
　　家人没消息，怎么说都会着急来找的吧。
　　这里虽然在深山老林，但离纽约只有半天的车程，以温太太和温逐光对温流光的上心程度，不来找才是怪事。
　　那么她等到她们来找她的时候，就安全了。
　　只要确定柳知霜不会在温家人找到她之前，先下杀手。
　　想清楚这些，她扯着嗓子就嚎了起来：“救命啊——救救我——好疼啊——来人啊——有没有人——”
　　没有恐惧的滋养，她嚎得颇为干瘪，一点都不生动，一点都不含感情。
　　柳知霜在隔壁听见她哀嚎，本来以为又出了事，下意识都要冲过来了，听清那是一声接着一声连绵不断中气十足的嚎叫，又安然坐了下来，硬是晾了半小时才姗姗来迟。
　　“你怎么现在才来？”副人格掌控的“温流光”咳了咳沙哑的嗓子，不满道。
　　“能来就不错了。”柳知霜颇为冷淡道。
　　“温流光”恼怒皱眉，质问道：“柳知霜，你到底想把我怎么样？”
　　“关起来。”柳知霜直言不讳。
　　好，只关不杀，和她猜的一样。
　　“温流光”深深叹了口气，眼神闪烁道：“不是我不想把主人格放出来，而是那家伙被你吓怕了，现在情绪濒临崩溃，我好不容易才安抚好她。万一她出来之后，发现自己被你绑着，又被吓坏了，怎么办？”
　　虽然主人格是在自我pua中，离情绪崩溃还有很远一段距离，但如果真放出来，那个恋爱脑估计马上就能对着柳知霜摇尾巴露肚皮，柳知霜说什么，她就做什么。
　　所以自己绝不可能把身体的掌控权让给主人格，说这些，只是为了能逃脱绳子的束缚罢了。
　　然而，柳知霜听了她的话竟是不为所动，极其淡漠地“哦”了一声，表示自己知道了。
　　“温流光”不死心，继续刺激她：“你知道我和主人格痛感相连，我能感受到的，她也能感受到。你这么狠心，她以为你不爱她了。”
　　柳知霜置若罔闻。
　　“温流光”咬咬牙，放了大招：“都说打是亲骂是爱，柳知霜，你不会移情别恋爱上我，所以才把我关起来吧？算我好心一回，你把绳子解了，我让主人格出来，你们好好聊聊，省得主人格被绿不自知。”
　　柳知霜的神色极冷，室内暖灯亮火，却照不暖她的眉眼。
　　“温流光”心中忐忑，等待着柳知霜的回答。
　　下一刻，柳知霜直接伸手掐住了“温流光”手腕上的伤口。
　　“呜啊。”她之前挣扎得太激烈，绳子勒入伤口很深，柳知霜不过微微施力，就足以令她痛呼出声。
　　“放手，放手！”她惨叫起来，“疯婆娘，你这个毒妇，放手！”
　　眼看绷带已经晕染上红色，“温流光”脸色煞白，求饶道：“我错了，我错了，你饶了我吧，我不胡说了，看在主人格份上，饶了我吧！”
　　柳知霜这才松了手。
　　“这几天你乖乖待在这里，”她站起身，瞥了一眼眼泪汪汪的“温流光”，丢下一句话，“我不想你死，不代表我希望你好好活着。”
　　……
　　这些天“温流光”过得十分煎熬。
　　一方面，她不想见柳知霜，甚至可以说是恐惧见到柳知霜；另一方面，她担惊受怕，成天担心温太太和温逐光被柳知霜蒙骗过去。
　　信号早已恢复，但“温流光”的房间里没有任何通讯工具，她只能借每天见到柳知霜的机会，从柳知霜嘴里套话。
　　“柳知霜，你把我关在这里，你又能得到什么呢？温氏的股份，还是资产？”
　　“如果这是你的目的的话，我能直接给你，只要你放了我。”
　　“你要什么我都答应你。”
　　电话铃声突然打断了“温流光”的喋喋不休，柳知霜掏出自己的手机，看见屏幕上显示的“温逐光”挑了挑眉。
　　她就坐在床边，被绑在床上的“温流光”一仰头就能看见她的手机，见是自己等待许久的电话，激动得几欲落泪。
　　来了！就是现在，只要在柳知霜接电话的时候，她出声求救……
　　柳知霜的左手划开了通话键，与此同时，右手拿着枕头牢牢压在了“温流光”脸上。
　　她漫不经心地开口问道：“喂，温逐光，什么事？”
　　“温流光”猛地挣扎起来，喉咙里不断发出绝望的嘶吼声：“呜！唔！”
　　然而被枕头一压，她的声音微弱到人耳几乎听不清，更别说电话里的温逐光了。
　　“知霜啊，老二在你身边吗？我打老二的电话，怎么老是打不通？”
　　柳知霜随口应付道：“她滑雪的时候，手机掉雪地里不见了，想着反正和我在一起，手机在不在都没关系。”
　　“嗯！呃！”
　　“温流光”四肢被绑，本就无力反抗，只能发出沉闷的声音，肺部匮乏的氧气让身体的无力感愈发严重，她不由自主流出生理性泪水。
　　“哦哦，那我就放心了，你们打算什么时候回来？”
　　柳知霜淡定道：“说不准，这次出来挺开心的，打算多玩几个月。要是有事，你和阿姨先回国吧。”
　　“行，你们玩你们的，老二在你身边我放心，我不打扰了。”
　　“温流光”疯了，那是她唯一的逃生之机，柳知霜却将其撕碎在她面前。
　　这些天累积的恐惧、担忧、惊惶、悔恨……全在一瞬间爆发，她前所未有地剧烈挣扎、嘶吼，手腕本来快愈合的伤口硬生生崩裂开，鲜血再次染红了绷带。
　　“啊！啊！”
　　“诶，知霜，你那边好像有奇怪的动静，是什么啊？”
　　“你听错了。”
　　用简单的四个字结束和温逐光的通话后，柳知霜果断挂掉电话，迅速松开一直牢牢压在“温流光”脸上的枕头。
　　却见“温流光”全身无力瘫软在床上，鬂发散乱，泪痕交加，苍白到毫无血色的脸上逐渐泛起奇异的嫣红，居然急怒交加之下吐出了一口鲜血。
　　--------------------
　　下一章黑光下线，白光回归


第68章 
　　“温流光”从来没有哪一刻像现在这样恐惧。
　　柳知霜就是疯子！是最凶残、最暴虐的刽子手！
　　主人格对她情深义重，百依百顺，可她对和主人格同一具身体的自己呢？
　　自己差点死在她手上！
　　再不跑的话，绝对会被囚禁一辈子的。
　　趁着夜晚无人看守，“温流光”张嘴去咬绑住手臂的棉绳，直到牙齿酸痛，才好不容易把绳结咬松，解放出了手臂。
　　一只手得了自由，其余绑她的绳子就好解开了。
　　恢复自由的“温流光”小心翼翼走到门前，发现大门被上了三道锁，她根本打不开，于是把目光移向了窗外。
　　她的房间是三楼，层高不到十米，如果从窗户放出去一条长绳，她顺着绳子爬下，理论上可以逃生。
　　想好方法，“温流光”用之前绑她的棉绳，加上床单、被罩开始做长绳。
　　一切都很顺利，只是冷了些。
　　“温流光”从温暖的室内顺着绳子往下爬时，被零下十多度的低温冻得几乎成了冰块。
　　本就因手腕受伤而无力的手多次打滑，逼得“温流光”不得不用牙齿咬着绳子来保持平衡。
　　世上还有比她更惨的人吗？
　　满嘴鲜血，手腕更是疼痛不已的“温流光”捂紧了外套，连半分钟都不敢耽搁，慌不择路地逃窜进了密林之中。
　　不能沿着下山的大路跑，不然等柳知霜发现她逃了，很容易被追上的。
　　天寒地冻，“温流光”一路跌跌撞撞，居然在黎明之际奇迹般摸下了山，又幸运地在乡道上拦住了车。
　　她迫切地想抓住这根救命稻草，语无伦次地和皮卡车司机解释道，“我，我被绑架了，刚刚逃出来，帮帮我，带我走，求你了！”
　　她双手合十，眼中满是惊恐，不停地诚恳哀求，可她经过一夜跋涉，不知在冰天雪地里摸爬滚打了多久，雪水混着血水糊了一脸，衣服脏乱不堪，发上甚至结了一层薄冰，瞧上去就是个疯子。
　　皮卡车司机本不想理会她，可见她说中文，和自己一样是华人，她又死命扒着车窗，怎么说也不松手，无奈只好搭她一程，不过不愿意她脏了车内座位，就让她坐在车后露天货箱里。
　　“温流光”连忙点头，爬上了皮卡车的货箱，趴在角落。
　　皮卡车行驶后扑面而来的冷风像刀子一样凛冽，吸到肺里更是凉彻骨髓，“温流光”觉得自己快失温冻死了，可同时她也知道，她快自由了。
　　只要能逃离柳知霜的囚禁，九死一生她也愿意。
　　太阳逐渐升起，稀薄但温暖的阳光照在她身上，前途仿佛一片光明。
　　可皮卡车的速度渐渐减慢，直到停了下来。
　　“温流光”心里有了不详的预感，伸头一看，身子一晃，霎时间如被焦雷当头劈中，脑中嗡嗡乱响，呼吸心跳一齐停止。
　　柳知霜正带着一脸和煦的微笑，站在车窗边和皮卡车司机说话。
　　“不好意思，她是我们医院的精神病病人，昨晚逃出来的。”
　　“温流光”心中大骇，狼狈不堪地滚下车，拖着虚弱无力的身体就想跑。
　　不远处管家George追来，轻而易举地控制住了她。
　　“不要信，他们是绑架犯！”危急关头，“温流光”朝皮卡车司机大喊，“打911！911！”
　　司机一脸狐疑，似乎在思考该相信哪一方。
　　柳知霜淡定地从手提包里取出一沓资料，递给司机：“这是她的病历，五年精神病史，艾克塞冷医院出具。”
　　司机接过一看，顿时爽快道：“好好，你们快带她走。半路被精神病拦下，我也够倒霉的。”
　　说完，便驾车离开了，徒留被反扣关节的“温流光”愣在原地，面色惨白，像是置身梦魇。
　　柳知霜瞥了她一眼，吩咐George：“带她回去。”
　　“柳、知、霜！”她一字一句，咬牙切齿，心中悲怒苦楚已达顶点，仿佛要将灵魂呕出来，“我要杀了你！”
　　“你没这个机会了，”柳知霜幽幽道，“三番四次想逃跑，你以为我真不会对你怎么样？”
　　“温流光”笑意悲凉，不屑道：“你难道能杀了我？”
　　“不杀你，但能让你永远乖乖的，”柳知霜定定看她几秒，转而对George道，“手术准备好了吗？”
　　George恭敬回答：“柳小姐放心，脑叶白质切割术已经准备好了。”
　　脑叶白质切割术，一种切除脑前额叶外皮连接组织的神经外科手术，在上个世纪被用来治疗精神分裂、抑郁症等精神疾病，但手术对象在术后往往丧失精神冲动，表现出痴呆、弱智的迹象。
　　“温流光”像是突然掉入了万丈深渊，彻骨冰寒，失声道：“不可能！不会的！不要！我不要！”
　　直到被带回别墅，绑在病床上，在无影灯的照射下，“温流光”眼睁睁看着George穿上手术服，以及四个同样打扮的侍者，才反应过来，这些人根本就是医生，别墅根本就是精神病院，她就是唯一的病人。
　　她眼泪狂流，垂死挣扎，纵声怒吼：“柳知霜，你下得了手吗？这可是温流光的脑子！手术一做，她就成傻子了！”
　　“我说过很多次，下得了手，”柳知霜毫无起伏的声音在一旁响起，“开始吧。”
　　“不要！不要！求你！求求你！我不想变傻子！你说什么我都答应！真的！我都听你的！”
　　麻醉注入体内，“温流光”身体一软，话堵在嘴里，说不出口。
　　她的视线逐渐模糊，隐约看见柳知霜的脸出现在眼前，美艳红唇开开合合。
　　在说什么啊？
　　好像是，人格融合？
　　好，我答应。
　　……
　　温流光再次睁开眼的时候，映入眼帘的便是柳知霜面无表情的脸。
　　“知霜？”她怯生生地，试探性喊了一声。
　　一直都是副人格掌握身体，她隔了那么多天没看见柳知霜，有些不适应。
　　“你醒了？”柳知霜见她一副瑟缩模样，挑挑眉，语气颇为平静道，“这些天你受苦了，好好休息。”
　　她不敢看温流光的眼睛，微不可察地轻轻吸气，站起身，准备离开。
　　同时压制住心里的酸涩，暗暗告诫自己：不要哭，不要哭，她怕你是应该的。
　　绑架、囚禁，温流光受了那么多伤，吃了那么多苦，还被恐吓做神经手术，不害怕她是不可能的。
　　扭头的瞬间，柳知霜抬起左手，悄悄用袖子抹去泪光，右手却被温流光紧紧握住了。
　　“你想说什么？”柳知霜背对她发问，酸楚之中她极力控制着语气，可那种似笑似哽的语调还是让温流光听出来了。
　　“我爱你。”温流光说。
　　一场春雨下在龟裂的土地上，种子破土而出长了新芽。
　　温流光搂着扑进怀里的柳知霜，柔声哄道：“哎呀，我当然知霜对我最好了，我最喜欢你了，无论你对我做什么事，我都相信你，爱你。”
　　副人格觉得柳知霜残忍无情，泯灭人性，忍心对挚爱下手，她可不信。
　　她的知霜是世界上最好的人，怎么可能害她呢？
　　柳知霜把脸埋在温流光的脖颈处，失声痛哭。
　　天知道这些日子她有多害怕。
　　面对前世残害她的、她一直视如恶魔的副人格，她不能表露出她的恐惧、担忧、惶恐、不安，她必须戴着冷漠淡然的面具与其朝夕相处，一步步骗过副人格，将其逼至最绝望的境地，才能让副人格答应进行人格融合。
　　她言不由衷地说出那些剜心的话语，她强迫自己对温流光所受的伤害熟视无睹，她必须让自己在旁观爱人的痛苦时感到快乐。
　　她内心的纠结、惊惧、痛苦丝毫不逊色于温流光。
　　爱人在怀，又无副人格后顾之忧，温流光心里软成一片，说了好多黏黏糊糊的情话，拍着拍着柳知霜突然发现自己袖口又红了。
　　她急了，这伤的可是手腕，治不好以后手就不能用力了，吓得连忙喊柳知霜：“知霜知霜，我的手！”
　　柳知霜从她怀里起身，一瞧，见伤口又崩裂了，连忙快步走出去叫人。
　　然后一排排人鱼贯而入。
　　George和他的小伙伴们。
　　塔拉女士，连着艾克塞冷医院精神科的医生们。
　　甚至温太太和温逐光也在。
　　温流光惊得说不出话，结结巴巴问道：“我，我睡了多久？怎么你们都来了？”
　　“麻醉效果是两个小时，”George笑得很谦和，一边帮她重新包扎一边说，“但是温小姐，您太困了，所以才睡了八个小时。”
　　塔拉女士笑得肆意，恭喜她道：“Wen，祝贺你痊愈。”
　　温太太抹着眼泪：“二宝，这些天妈担心死你了。”
　　温逐光同样眼泪汪汪：“老二，你都不知道看见你受苦，我心里多难受！”
　　“等等，”温流光摸不着头脑，疑惑道，“你们在说什么啊？”
　　塔拉女士耐心地跟她解释：“其实，一切都是我新想出来的疗法。怎么才能彻底治好你的人格分裂呢？只有在最绝望、最无助的境地，两个人格才有可能融合。所以我就联系知霜，让她配合我的师弟George演一出戏，一步步让副人格的精神逐步崩溃，最后只有和你的精神融合，才能生存下来。”
　　温流光瘪嘴，皱着小脸，闷闷道：“所以一切都是你们策划好的？”
　　虽然是为了治疗，但一想起这些天她过的猪狗不如的日子，而其他人眼睁睁看着她受苦受难，心里就……
　　柳知霜伸手点了点她的鼻尖，轻松道：“嗯，大家都是演的。”
　　温流光的嘴角抽了抽，忍了又忍，还是控制不住露出了灿烂的笑容。
　　嘿嘿，演的就演的吧，反正知霜在她身边。
　　噫，谁是知霜最喜欢的宝贝啊？
　　哦，原来是她温流光呀！
　　--------------------
　　当被问到对柳知霜的看法，
　　白光（手指比心，wink，声音甜腻）：honey
　　黑光（竖起中指，白眼，低声咒骂）：疯女


第69章 
　　柳知霜听着浴室里传来的动静坐立不安，欲动又止，欲止又动。
　　“痛，老一你轻点！”
　　“哎呀，我动手很轻了，要不是你的手不能沾水，我才不帮你洗澡呢。”
　　“嘶——疼疼疼——”
　　“忍着，转身，双手举高。”
　　“这是肉！长在我身上有感觉的肉，你轻点搓！”
　　“啊烦死了，你闭嘴！”
　　柳知霜实在忍不住了，快步走进浴室，隔着浴帘眼神闪烁，犹犹豫豫开口道：“要不，我帮温流光洗吧？”
　　浴帘一掀，她慌忙移开视线，浑身湿漉漉的温逐光走了出来，看见她就笑：“好好好，你来，老二嫌我手劲大，肯定不嫌你。”
　　说完，温逐光忙不迭跑了出去，只留她们两人在浴室里。
　　一片寂静，连水声都停了下来，似乎只能听见两个人尴尬的呼吸声。
　　柳知霜迟疑片刻，下定决心掀开了浴帘。
　　里面温度很高，雾气迷茫，温流光把自己藏在了浴缸泡泡堆里，只能看见红扑扑的脸和搭在浴缸边缘的两只手臂。
　　见她进来，温流光咬唇道：“知霜，你怎么来啦？”
　　水汽蒸腾中，她可爱得像只刚出锅的小寿桃，粉粉嫩嫩，绵绵软软，又有一双无辜又胆怯的眼睛衬着满脸的可怜兮兮表情，柳知霜一下就不紧张了。
　　她伸手把温流光提起来，看着那红通通的后背，感慨道：“你姐姐是下手挺重的。”
　　难怪刚刚叫那么惨。
　　温流光的脸红了个通透，看起来更像寿桃了，手忙脚乱捂着胸，溅起一片水花。
　　“呜，你干什么啊？”
　　“看不得？”柳知霜挑眉，语气充满了玩味。
　　温流光羞羞怯怯地低下头。
　　她微蜷的黑色中短发柔软可爱，深褐色瞳孔澄澈干净，温热的唇瓣染上了淡粉色，年轻漂亮得不像个被精神疾病折磨了十多年的病人。
　　柳知霜眸色渐深，顺势脱掉刚刚被水花溅湿的外套。
　　“做正事吧。”
　　“啊？”
　　……
　　两个小时后，被洗得香香的温流光坐在镜子前，任由同样洗了个澡的柳知霜给她吹头发。
　　“你想穿哪件衣服去今晚的宴会？”柳知霜问她。
　　温流光舔了舔自己莹亮润泽的唇，目光划过衣帽间琳琅满目的晚礼服，选择困难症在这刻又冒了头。
　　太浮夸的不符合她的风格，太花俏的她嫌不够正式，经典款又不够时尚，选来选去，她最后苦着脸求助柳知霜：“你帮我选吧。”
　　柳知霜倒是没打算让她穿裙子，裙子再好看都有一定的露肤度，温流光被冻了那么久，当然什么暖和穿什么，至于裙子，日后有的是机会穿。
　　于是她果断挑了布料最多的一件，道：“这件不错。”
　　温流光打量着这件黑色绒面收腰燕尾服，又摸了摸内搭的白色褶边丝质衬衫，喜笑颜开：“挺好。”
　　经过浴室两小时，她对在柳知霜面前袒露身体已经免疫，因此十分自然地伸手，配合柳知霜给她穿衣服的动作。
　　近距离看着柳知霜给她打小领结的时候，温流光突然有些心痒，悄悄伸手搂住了柳知霜的腰。
　　“松手。”
　　“好嘞！”
　　温流光装作一副若无其事的样子，迅速撒开了手，眼神也僵硬地挪向了别处。
　　柳知霜见她这副样子，叹了口气，安抚道：“不是不让你……就是晚宴时间快到了，你说的要办宴会，怎么能自己迟到呢？”
　　温流光小声嘟囔：“又不会很久。”
　　“换衣服，然后还要化妆，这些都是我做，很耗时间的，”柳知霜掐了掐她的脸，警告道，“当然最重要的是，弄脏衣服怎么办？”
　　……
　　晚宴餐桌上，被柳知霜收拾得服服帖帖的温流光穿着一身考究的燕尾服，脖颈处还打了小领结，满身蓬勃少年气，举杯——她手腕伤了没法举杯，只好由柳知霜代劳——发言：“今天，我们欢聚在这里，是为了庆祝我和知霜婚前旅行的完美开端。”
　　柳知霜坐在温流光身边，听见她这不吉祥的开场白，暗暗扯扯她的衣摆，想把兴奋到尾巴翘上天的人扯下来。
　　然而温流光好不容易病愈成了正常人，可着劲地炫耀：“为什么说这是一场完美的开端呢？因为我，温流光，二十五岁，在和我心爱的人——知霜，第一次旅行中，就解决了困扰我人生十多年的难题，人格分裂。由此可见，知霜是我的幸运女神！”
　　其他人很给面子地鼓掌，欢呼。
　　温流光昂首挺胸，外黑内白的正装把她衬得像一只骄傲的小企鹅。
　　柳知霜则尴尬得头都抬不起来，忙把小企鹅按下，让大家先用餐。
　　温流光还想从她们的恋爱史开始高谈阔论，无奈被柳知霜阻止，只能把手掌意犹未尽地搭在桌边，睁着黑漆漆圆溜溜的眼睛，呆呆地看大家吃。
　　没错，作为宴会两个主角之一的温流光，因之前受的伤，不仅酒肉要禁口，高油高盐高脂难消化包括生冷食物，但凡和美味搭边的都不能吃。
　　细数桌上那么多美食，她发现自己能吃的也只有烤鸭盘边上当装饰的菜叶，然而手腕伤了使不上力气，还得劳烦别人撕碎了在温水泡泡再喂她吃。
　　在场众人没有喂兔子的习惯，自然也不可能放下红酒牛排，跑过来专门喂这只禁口的傻兔子，傻兔子只能饿着，眼巴巴地看别人吃。
　　温流光一撇嘴，把两只手掌一合，将她的小酒杯夹在掌心，再一仰脖，艰难地把杯中温水喝干净，权当用完餐了，只等着待会去厨房用吸管插碗里喝白粥。
　　白粥，呵，白粥多健康啊，多营养啊，多好消化啊。
　　呜，想不到她温流光居然沦落到把白粥当无上美味的一天，这日子过得，惨兮兮。
　　“喏，张嘴。”
　　但是有爱心的人还是在的，比如柳知霜，她不知从哪端了一碗煮得软烂的南瓜糊，舀了一勺送到温流光嘴边。
　　温流光顿时感动得眼泪汪汪，啊呜一口把糊糊吃进去之后，习惯性又夸：“嗯，真好吃，特别是拿勺子的手……”
　　话没说完，被柳知霜精准塞进她嘴里的勺子止住了。
　　她眨眨眼，把勺子舔干净。
　　柳知霜俏脸微红，低声道：“这么多人看着呢，别说那种话了。”
　　于是温流光一边享受着投喂，一边双眼放光眼神拉丝地盯着柳知霜，把柳知霜油腻得也没什么胃口吃饭，典型的自己吃不了肉也不让媳妇吃。
　　正盯着呢，温太太发话了：“二宝，你和知霜之后怎么打算？什么时候回国啊？”
　　温流光连忙坐正，回答道：“本来知霜出国是为了拍戏来医院见习观察的，还有二十天左右的时间就结束了，我就在医院陪着她，顺便复健，把身上的伤养好，等她见习期结束后一起回国。妈，你和老一有事可以先回去。”
　　“那你们的……怎么办？”温逐光对着她使眼色，欲言又止。
　　温流光知道老一说的是她和知霜的婚事，心里喝蜜一样甜，悄悄伸爪子摸了摸知霜的手背，心里暗喜，又迅速收回来。
　　她朝老一眨眨眼，话外有话道：“旅行只能延后了，我这身体走不了太远，等修养好了再出发，其他要做的事也先延迟。”
　　“不是，我问的是你们的……”温逐光没看懂她的眼神，犹在追问。
　　“哎呀，这得保密，”温流光被问急了，比着嘘的手势，守口如瓶道，“别问了，这是惊喜，惊喜。”
　　柳知霜无奈一笑。
　　好吧，她知道温流光的求婚是惊喜了。
　　温逐光连忙配合她换了个话题：“那你回国之后就进公司吧，有你在，开董事会的时候我都安心。”
　　“这个啊，”温流光歉意道，“老一，我不进公司，本来我的股份就已经分了，交给你代理我放心。”
　　“你说的什么话，之前你不在也就算了，现在你回来了，该是你的就是你的。”
　　“我打算回多大复学，”温流光笑了笑，解释道，“所以没时间进公司，未来也没有进公司管理层的规划。”
　　温逐光惊讶道：“你还要继续学医？”
　　温流光摇摇头，轻松道：“不，我准备转药学专业。要是就此放弃的话，我之前十多年的书都白读了，我还有什么人生价值能实现呢？”
　　这个想法她和知霜说了，知霜也表示支持。
　　每个人有每个人的路要走，她也有自己的梦想。
　　她继续说：“塔拉女士说愿意帮我写介绍信，顺利的话，九月份我就去多大继续完成学业了。”
　　品着红酒的塔拉女士百忙之中举杯示意，温流光毕竟在她手下打了五年工，写一封介绍信举手之劳。
　　“那还有八个月，”温逐光掰着指头算，又凑过来小声道，“你时间够吗？结完婚你就跑加拿大，不怕知霜生气？”
　　温流光赶紧捂着她的嘴，用气声道：“嘘！嘘！”
　　她怎么可能惹知霜生气？
　　老一这个大嘴巴，再多说她的计划就全曝光了！
　　--------------------


第70章 
　　温流光和柳知霜从纽约回国后，就进入了秘密恋爱的状态。
　　原因无它，柳知霜是娱乐圈目前最炙手可热的女演员，粉丝无数，贸然公布恋爱对象只会引来一场大风波。
　　然而天下没有不透风的墙，终于有一天，两人的约会照被上传到了社交媒体上。
　　温流光趴在床上聚精会神地看评论，柳知霜在一边和经纪人纪虞打电话，商量怎么公关，没空理温流光。
　　她们被曝光的约会照是去意大利餐厅吃晚餐的时候被跟踪的狗仔偷拍的。
　　两人进包厢之后，狗仔就在对面的大楼上蹲守拍摄，画质虽然糊，看不清五官，但隐约能看见两人亲昵的举止。
　　因温流光手伤未愈，这顿饭是柳知霜一口一口喂她吃的，帮她切牛排，又亲手送到她嘴边，喂她喝汤，还帮她擦嘴。
　　好吧好吧，如果这能说成是闺蜜的话，那最后吃完饭，温流光偏头在柳知霜脸上亲的那一口，总不能狡辩了吧？
　　这组照片被狗仔发出来之后，掀起了轩然大波。
　　【柳知霜恋情】【柳知霜女友】【柳知霜与女友约会，忘情拥吻】等话题直接登上了热搜榜前列，后面直接加上了“爆”的字样。
　　路人惊呆眼球的同时，一个个如同守在瓜田里的猹，等候吃瓜。
　　【柳知霜居然喜欢女的？！！！（尖叫）】
　　【什么时候开始的？一点风声没听见啊？】
　　【很好奇对方是谁。】
　　【哪个幸运儿啊？能得到女神的青睐（柠檬）】
　　【虽然但是，全程居然是柳知霜喂饭给她诶？（问号脸）】
　　【柳知霜私底下是恋爱脑吗？？？（震惊）】
　　这些年娱乐圈的风气开放不少，有些圈内人明里暗里也开始显露出这种取向，但没有光明正大爆出来的，柳知霜被爆女友还是第一人。
　　温流光看微博评论区居然出乎意料的和谐，惊讶道：“知霜，你的路人缘好好啊。”
　　女明星恋情曝光能风平浪静的，要么是糊，要么是路人缘好，柳知霜显然属于后者，她主要靠作品圈粉，路人大多欣赏她的颜值，更欣赏她的作品，关注她的事业，而不是私生活。
　　大家更惊讶于她对象的性别，而非她谈恋爱本身。因为作为演员的本业做到足够好了，就有了随心而为的底气。
　　柳知霜打着电话，抽空伸手揉了揉温流光柔软蓬松的发顶，这家伙恢复了当初的毛绒绒小卷毛发型，穿睡衣趴床上跟小玩偶似的，可爱死了，她想rua很久了。
　　温流光见她忙，也不烦她，继续往下翻看柳知霜粉丝“柳叶”的反应。
　　当红女明星的粉丝对自家偶像爆恋爱的态度向来是反对的，因为她们都是事业粉，爱情只会阻挡姐姐搞事业的步伐，所以旗帜鲜明反对恋爱。
　　但是粉丝评论中，点赞数最多的一条是：【我们永远支持知霜，无论她是否恋爱，我们更希望她健康幸福。】
　　下面的评论也是：【尊重祝福，只要知霜喜欢。】
　　【姐姐幸福就好。】
　　温流光感动得两眼汪汪，点进了粉丝大本营——超话。
　　然后就被扑面而来的diss骂了一脸。
　　那些曾经和她一起说过“只要你喜欢知霜，我们就是异父异母的亲人”的“柳叶”，在外给足了面子，在内却疯狂吐槽。
　　【知霜好美，旁边那个狗里狗气的人也活着呢。】
　　温流光咬唇，对着镜子照了半天觉得人家没说错。
　　【知霜谈恋爱我没意见，但那个对象是手断了吗？怎么吃个饭都要我们知霜喂！】
　　温流光看了看自己手腕上一圈粉色疤痕，沉痛地想，断是没断，可和断也差不多。
　　【不是我说，这个对象配不上我们知霜。】
　　温流光深以为然点点头，伸手给这条点了赞。
　　却被柳知霜不轻不重地拍了一下头，她嗔怪的声音从上面传来：“温流光，你乱点赞什么？”
　　温流光摸摸脑袋，一脸诚恳：“自卑是我最好的医美。”
　　只有脆弱敏感高度自省，才能时刻奋进，才能和知霜相配，所以要保持一颗谦逊之心。
　　柳知霜：“……”
　　她干脆捏着温流光的下巴亲了一下她的唇角，温言软语鼓励道：“你很好了，真的，已经不会有比你更让我喜欢的人了。”
　　“还不够，”温流光摇摇头，“要让你的粉丝接受我。”
　　柳知霜失笑：“我喜欢你就行了，粉丝的意见……”
　　“粉丝也是很喜欢，很珍视你的，这份喜欢来之不易，”温流光认真道，“不能辜负她们的喜欢。”
　　柳知霜定定看她几秒，突然露出了温柔的微笑：“好，那你想怎么样？”
　　“把我正式介绍给你的粉丝，就像见娘家人，呃，或者婆家人，反正就是像见对方家长那样，获得她们的认可，”她皱着小脸，忐忑道，“我应该还算拿得出手吧？”
　　柳知霜仔细打量了她一遍，然后诡异地沉默了一瞬。
　　吓得温流光疯狂照镜子：“不会吧，我的样子很奇怪吗？还是太油腻了？我的天，我明天就去美容室。”
　　柳知霜从背后抱住她的腰，无奈叹气道：“你是我喜欢的样子，不用急，我的粉丝会很喜欢你的，我保证。”
　　“真的？”
　　“真的，我联系纪虞姐，让她准备发布会，我们一起出席。”
　　柳知霜的保证并非空口白话，最起码，跟圈内那群妖魔鬼怪般的姐夫相比，温流光可强太多了。
　　……
　　发布会是现场直播，主持人请了柳知霜的某位好友，著名女主持人，以极快的反应力和有分寸的幽默著称。
　　温流光整理了一下自己的仪容，面对满厅的记者和摄像头，表面上是春风和煦的微笑，实际上脑子已经快紧张到宕机。
　　发布会有回答现场提问的环节，以防回答时结结巴巴说不出话，都会提前准备一些问题和答案。
　　温流光昨晚写了万字的稿子，就怕被问到刁钻问题时脑子一抽闹笑话，然而她天生属于瞬发力不足的那一类，遇到未知情况就容易紧张。
　　柳知霜坐在她身边，在桌子底下牵着她的手，倒是一派从容淡定。
　　“待会记者肯定冲着你来，不要紧张，没想好就不要回答，让我说，知道吗？”
　　温流光呆愣愣地点点头，眼神发直。
　　发布会正式开始，与此同时，直播间涌入大量观众。
　　女主持人开始说她的开场白，镜头给到了温流光。
　　这是温流光第一次正面曝光在镜头前，她看上去那么年轻漂亮，五官精致，气质温润，清秀白皙。
　　粉丝们打眼一看，嘶，长得挺端正漂亮的，眉宇间还有书卷气，先前的挑剔与不满不自觉便弱了三分。
　　女主持人：“那么流光，介绍一下你自己吧。”
　　温流光朝前面微微鞠躬，抬起头笑意僵硬道：“大家好，我叫温流光，‘流光容易把人抛。红了樱桃，绿了芭蕉’的‘流光’，是……”
　　说到这里，她转头去看柳知霜，一看，她就忍不住露出愉悦的笑靥：“是柳知霜小姐的女朋友，嗯，这是我无上的荣光。”
　　网友评论飞涨：
　　【看着是个文化人。】
　　【态度挺好的，但不知道是不是装的。】
　　【多观察观察吧，说不定又是诈骗。】
　　【呵呵，网友被诈骗的还少吗？】
　　这边发布会在继续，那边已经有神通广大的网友把温流光的个人资料挖出来了。
　　温氏集团的二小姐，初中开始去加拿大留学，多伦多大学本科毕业后继续在医学院进修，五年前离奇爆出死讯，不久前温氏集团又出了声明说是乌龙事件。
　　反正不管怎么样吧，目前还没人挖出这位温二小姐的丑闻，连一点儿恋爱绯闻都没有，干干净净得像一张白纸。
　　其实粉丝对于偶像的对象是很挑剔的，尤其是女明星的粉丝。
　　众所周知，女明星都很卷，一个赛一个的优秀漂亮，粉丝自然希望她们的配偶能与之相配。
　　但是，那么优秀的女明星，找一个势均力敌的对象却不容易。
　　找圈内人吧，优秀的往往年纪大，嫌老；
　　岁数相仿的，嫌糊要扶贫；
　　好不容易找到咖位差不多年纪差不多的，双方粉丝多半掐过架，是你看不惯我我看不惯你。
　　找圈外人吧，多半长相一般，身材一般，埋怨说怎么找了个丑东西。
　　要是对象口碑不佳，以前有丑闻，或者性格不好，那更是哭天喊地，仿佛自家闺女入了狼窝。
　　假设没有以上担忧，那还有对于事业粉而言最恐怖的一件事：女明星回归家庭做娇妻，从此暂别荧幕，洗手作羹汤。
　　但是，这些问题在温流光身上不存在啊！
　　当台下记者提问：“为什么想要公布恋情呢？”
　　柳知霜当即想打开话筒回答，却被紧张到无瑕关注周围的温流光抢了先：“因为我希望，我和知霜能够光明正大地牵手、相爱，也希望得到大家的祝福。不想欺骗知霜珍贵的粉丝们，不想辜负粉丝们值得珍视的喜爱。如果因为我的隐瞒让诸位受骗的话，我真的无地自容。”
　　她干净纯澈的眸子里慌张和惶恐肉眼可见，因而显得格外真诚。
　　柳知霜侧头看她，两人相视一笑。
　　记者又提问柳知霜：“请问知霜，你公布恋情后，有没有转移重心的想法？比如之前重视工作，现在可能更重视生活？你又会怎么平衡工作和生活呢？”
　　柳知霜无奈叹息：“好土的问题。”
　　现场涌起一阵笑声。
　　她正色回答：“女生的生活不只有恋爱，也不会因为恋爱耽误工作。如果因为爱情耽误工作的话，那么可能这份爱不一定适合你，是鞋来就你，而不是你来就鞋。而坐在我身边的温流光小姐，将会和我互相支撑，互相促进，直到走完此生。”
　　温流光控制不住地嘴角上扬：“我永远会无条件地支持她，她也是如此。”
　　顿了顿，她说了句心里话：“知霜生来就是要在大荧幕上发光发亮的，如果我自私地把她私有，那就是暴殄天物。她是云中的鹤，不是笼中的雀，天空才是她的归宿。”
　　真诚永远是最大的必杀技。
　　直播间的风向逐渐转变。
　　【这清澈的愚蠢不像装的。】
　　【就，留学生也和我们大学生一样清澈啊？】
　　【我觉得她是真的尊重柳知霜。】
　　【内娱很久没这样的活人了，不装。】
　　记者们发现温流光的回答格外真之后，像闻见了血腥味的鲨鱼，一股脑地向她提问。
　　“请问两位是怎么认识的？”
　　“两位恋爱多久了？”
　　“两位有结婚的打算吗？”
　　“婚后打算生孩子吗？”
　　柳知霜沉着老练地应付着记者逐渐离谱的提问，温流光本来只要老老实实躲在恋人身后就好。
　　可她一听见“孩子”，顿时像炸了毛的猫，一拍大腿，憋了满腹的牢骚要发。
　　--------------------


第71章 
　　孩子，说起这个话题温流光简直有好多话想吐槽。
　　懂不懂尊重他人的隐私和意愿？
　　爱生就生，不爱生就不生。哪里容得外人置喙？
　　反正温流光秉持着“谁爱生谁生，她反正不生”的观念。
　　于是她一拍桌子，斩钉截铁，毫不犹豫道：“没这个想法！”
　　直播间蹲守的粉丝顿时吃下了定心丸，至少这个“姐夫”或者“姐妻”？看起来挺靠谱的，虽然是个富二代，但有一种绝不可能让知霜嫁入豪门当娇妻，洗手作羹汤的安心感。
　　发布会平安结束，温流光的口碑持续向好。
　　当晚，有柳知霜的百万粉丝站姐发博：
　　@柳知霜的戏服：其实我五年前刚开始追知霜的时候就见过这位温小姐，那时候她在知霜拍戏的《惑》剧组前面卖西瓜，有钱是真的，人很好也是真的，知道我是知霜的粉丝还热情地请我吃瓜。那时候知霜还是新人，没有名气，但这位温小姐说起知霜的时候眼睛都在发光，现在一想可能那时候她就喜欢知霜了。我觉得既然知霜也喜欢她的话，我们粉丝就祝福知霜找到幸福吧！
　　像这种大粉在粉丝中都有一定的号召力，此言一出，在粉丝群里迅速引发热议。
　　【所以她喜欢了我们知霜至少五年？】
　　【从《惑》拍摄时就开始喜欢了啊。】
　　【人品和真心应该是不用怀疑的。】
　　【等等，只有我注意到“卖瓜”这一点吗？温氏不是搞地产的吗？】
　　【所以她一个富二代，因为喜欢知霜，特意摆摊卖瓜？】
　　【哈哈哈哈哈，我觉得这位温小姐挺好，我们柳叶开开心心接受吧！】
　　温流光一直密切关注着柳知霜超话的动向，见里面粉丝态度良好，欣喜不已找柳知霜分享：“知霜，你看，你的粉丝好像接受我了。”
　　柳知霜接过她的手机一看，想起了什么，说：“你还记得你当初在《惑》剧组门口摆摊卖西瓜的事吗？”
　　“记得啊。”
　　“当时有两个粉丝来探班，你带她们见了我，后来她们成了我的站姐大粉，就是发博的这位。”
　　温流光恍然大悟，她想起了当初的圆脸女生和瓜子脸女生，本来剧组不让粉丝进的，但她看两个女生大热天来不容易，就把她们带到了她的秘密基地，藏在树丛里看知霜。
　　虽然后来被柳知霜发现了，但两个女生还是如愿和偶像合影。
　　“原来是她们啊！”温流光惊喜道，“我卖瓜卖对了。”
　　之后，又有多伦多大学的华人留学生出来为温流光说话。
　　【我认识温学姐，小天使一样的人。】
　　【带着我们兢兢业业卷绩点，大半夜还在群里发攻略，学姐配享太庙！】
　　【学姐拉高了我们的平均绩点，还贴心地告诉我们哪家餐厅最好吃，学姐功德无量！】
　　【温学姐推荐的餐厅没一家难吃的，真的，拯救了我四年留学生涯。】
　　【有时候看学姐都觉得她背后放光，太善良了。】
　　【学姐长相好，成绩好，人品好，就是没听说过谈恋爱，还以为是无性恋，原来是有真命天女啊！】
　　得益于温流光以前为了丰富履历而格外亲切，她在人们眼中成为了人好钱多高学历，虽然有点清澈，但无伤大雅的“最佳姐夫”人选。
　　其实应该是”姐妻”，但娱乐圈暂时还没开辟出这样的新名词，只能暂时委屈温流光，把她归于女明星的对象一列，使用“姐夫”这一称呼。
　　营销号闻风而动，把女明星们的对象拉出来对比，温流光在一众牛鬼蛇神里面显得格外顺眼。
　　论长相，她丝毫不落下风，甚至比那些发腮发胖的男明星清爽多了。
　　论人品，她用在多大的留学经历证明了什么叫“大写的善良”。
　　论态度，她在发布会充分尊重女友的表现已经使粉丝满意。
　　论家世，清清白白，家庭关系简单，且财富自由。
　　论学历，爆锤本科率比生育率还低的一众娱乐圈姐夫们。
　　柳知霜的粉丝一看，嗯，还挺长脸的，于是愉快地接受了温流光。
　　吃瓜网友戏称她为“姐夫一”，意思是在“姐夫”堆里，她排第一，后来又因为她的性别演变成“姐夫姐”。
　　温流光琢磨了半天，从词源开始想，最后发现结构类似于新兴的“小孩哥”“小孩姐”，前两个字是身份，后一个字是尊称。
　　可她是女孩子啊，一定要带“夫”吗？
　　她摸摸下巴，在自己的社交媒体账号上发言，问网友能不能新取一个。
　　最近她在大众面前的好感度刷满了，所以闲得慌的网友们也很乐意听她的话，大家集思广益，又取了一个“小金瓜”。
　　“小”，意思是年下。
　　“金”，说明她很有钱。
　　“瓜”，说明她傻，啊不不不，是因为柳知霜大粉说她当年在剧组门口摆摊卖西瓜。
　　多好的称呼，温流光对此很满意，晚上抱着柳知霜睡觉的时候梦里都是一片瓜田，长满了金灿灿的小金瓜。
　　后来，这个称呼就一直被网友玩梗。
　　因为温流光出身农村，所以是“土生土长的小金瓜”。
　　留学加拿大，就是“土生土长的出口小金瓜”。
　　最后回国了，就变成“土生土长的出口转内销小金瓜”。
　　又因为每次看柳知霜的样子太不值钱，有了完成时称号“土生土长物美价廉的出口转内销小金瓜”。
　　……
　　公布恋情之后，温流光能名正言顺地跟着柳知霜跑行程，光明正大地接送她，也因此和粉丝有了面对面的接触。
　　机场，有粉丝和她搭话：“姐夫姐，你也来接姐啊？”
　　温流光纠正她：“叫小金瓜。”
　　粉丝从善如流：“小金瓜，你也来接姐啊？”
　　“嗯，”温流光笑得喜不自胜，“昨天知霜米兰看秀的图你们看了吗？”
　　“看了看了，超美的。”
　　“高跟鞋是我送的。”温流光一脸骄傲。
　　粉丝也很上道地夸：“眼光好，很搭姐的礼服。”
　　温流光被夸后更开心了，扫了一眼在场的几百名粉丝，豪气道：“你们要喝奶茶吗？咖啡也可以，我请你们喝，在机场等人不容易。”
　　粉丝还没见过这么大方的主，一面之缘就请所有人喝奶茶，一时都欢呼起来。
　　于是，柳知霜经过九个小时的长途飞行终于落地后，一走出来就看见她家小金瓜手捧咖啡杯靠在栏杆上和她的粉丝们聊得起劲，居然都没看见她。
　　要不是其他粉丝一见她就欢呼，温流光还没发现她。
　　气得柳知霜扭过脸不看温流光的方向，只对着其他粉丝的方向微笑招手。
　　温流光正和某个要出国留学的粉丝分享经验说得兴起，听见欢呼声才发觉柳知霜到了，慌忙说完最后一句话，拿着咖啡去接人。
　　“知霜！”温流光兴奋地朝她奔来，像一只软软乎乎蓬蓬松松的幼犬，“很累吧？我买了你喜欢的拿铁，温热的，加冰的，二选一，剩下那杯我喝。”
　　柳知霜故意为难她：“我都要。”
　　温流光笑容灿烂：“可以啊，你喝不下再给我喝。”
　　柳知霜本来就不生气，一见她笑，也不自觉勾起了唇角，接过她手里温热的咖啡，嗔她一眼：“这次算放过你了。”
　　和粉丝们告别之后，两人一起坐上了保姆车。
　　在轻快的吉他和慵懒的singing rap声中，温流光哼起了歌“I can do whatever I want”。
　　车内气氛正好，她悄悄牵住了柳知霜的手：“这段时间的工作告一段落了吧？”
　　“嗯。”柳知霜沉浸在软性复古迪斯科的歌谣里，闭着眼，嗯了一声。
　　“那和我去旅行吧，”温流光眨巴着眼，把脸凑过去，在柳知霜唇角亲了一下，半是撒娇道，“陪陪我吧，好不好吗？”
　　柳知霜倒没计较自己被占了便宜，在脑子里计算了一下这家伙还有多久去加拿大，大概对这趟旅行有了数。
　　“好，一起去吧。”
　　别说没工作，有工作也要先推迟。
　　温流光要求婚啊，总不能求婚的对象不在吧。
　　--------------------
　　哈哈，快完结了


第72章 
　　她们的旅行随意且浪漫，没有计划，没有目标，随性而至。
　　第一站是柳知霜蒙眼在世界地图上掷飞镖选的，考虑到地球表面70%是海洋，只有30%是陆地，投中海洋是理所当然的事。
　　“怎么办，要不我重新投？”柳知霜看着钉在北冰洋上的飞镖犯了难。
　　总不能坐船在海上漂吧？
　　温流光倒是一派淡定，扫了一眼飞镖周围，随后笑吟吟牵着柳知霜的手，沿着大陆边缘勾画。
　　“我们可以去挪威北部的小镇特罗姆瑟，包一艘船看海峡，你想要出海钓鱼也行，运气好的话还能观鲸，知霜，你手气真棒。”
　　她总是这样的，无论恋人做了什么事，她都不会责怪，也不会生气，只拿一双清澈明亮、饱含笑意的眼睛望着对方，从无怒气、怨气。
　　柳知霜反握住她的手，笑道：“早知道要去挪威，我就不回国了，直接从意大利飞过去，多方便。”
　　温流光从后面抱住她，将下巴靠在她肩上：“唔，那我呢？你不管我了？”
　　“你自己坐十几个小时的飞机飞过来吧。”她捏了捏温流光的鼻子，佯怒道。
　　“那作为补偿，我包一架私人飞机飞过去，你躺我怀里，我当你人肉座椅，温暖，舒适，还提供哄睡和叫醒服务，好不好？”她在柳知霜的肩头上蹭来蹭去。
　　“温流光，”柳知霜偏头看向她，无奈道，“你怎么越来越黏人了？”
　　“一直如此。”温流光没半分不好意思。
　　两人腻歪了一阵，柳知霜叹息道：“可惜是五月，不能看极光了。”
　　温流光牵起柳知霜的手，吻了吻那修长白皙的手指，意有所指道：“换种方式想，刚好是极昼，可以彻夜狂欢。”
　　定好第一个目的地后，她们先飞去了奥斯陆，在奥斯陆酒店里休息一晚养足精神，再搭挪威本土飞机去往特罗姆瑟。
　　上午11点，她们来到了这座有着“北极之门”“挪威巴黎”之称的小镇。
　　五月，这里的积雪仍随处可见，无际的白和咸湿的风交织在一起，像来到了宁静的世界尽头。
　　温流光订的是依港口海景而建的，形似轮船，颇具航海特色的酒店，从落地大窗看出去能欣赏到蜿蜒的海岸线。
　　出酒店前，她一边帮柳知霜围围巾，一边说个不停：“这里五月份还是很冷的，注意保暖，其他人还能喝酒取暖，你胃不好，就别喝那些白酒甜酒浆果酒，乖乖喝温开水啊。诶，这里生食鱼肉也很有名，但我还是建议你吃烤熟的……”
　　话音未落，一股冷香萦绕在鼻端。
　　柳知霜踮起脚尖，吻住了温流光的唇。
　　柔软，温润，香甜。
　　终于安静了下来。
　　柳知霜这般想着，慢慢回撤。
　　却不料温流光抱着她的腰追了上来，吻得更深。
　　“唔，”她轻轻推了推温流光，躲开过于湿热的吻，把对方已经摸到腰部的手从大衣里面拽了出来，“晚上再说。”
　　温流光瞪大了眼，一脸委屈：“那你干什么突然亲我？”
　　害她以为，那什么……
　　“嫌你吵，”柳知霜和她对视，坦诚道，“一来这里，心都静了下来，只有你，一如既往的聒噪。”
　　“聒噪”的温流光气得拉开她的围巾，偏头在她的脖子上轻轻咬了一口。
　　柳知霜嘶了一声，呼吸陡然急促。
　　好在温流光理智尚存，还记得要带她出去吃东西，把脸埋在她脖颈处亲了亲那微不可察的咬痕后，便重新替她戴好围巾和绒帽，牵着她出去觅食了。
　　温流光之前游学时来过北欧，虽然没来过特罗姆瑟，但北欧饮食习惯差别不大。如她所料，柳知霜到底还是吃不惯维京人热爱的烤鹿干、腌渍鱼和杂粮面包，鲔鱼肉做的香肠又觉得腻。
　　温流光干脆带着柳知霜提前上了船，说要让知霜吃到她亲手钓上来的鱼。
　　她有钓鱼经验，但海钓从没试过，想来即使和河钓有差别也不大，无非是调饵打窝选钩缠线等等功夫。
　　所以在让知霜吃了马铃薯肉丸垫肚子之后，她专心致志地甩钩，信心满满地开始钓她的第一条鱼，发誓要让知霜看见她帅气钓鱼的一面。
　　一个小时过去了，没有鱼上钩，温流光很沉得住气，这叫有大将风范。
　　两个小时过去了，没有鱼上钩，温流光换了个地方，这叫随机应变。
　　三个小时过去了，没有鱼上钩，温流光开始急躁起来，反复问船员是不是今天的天气不适合钓鱼。
　　在得到否定答案后，她又催柳知霜去睡一觉，这叫投机取巧。
　　柳知霜淡定地掰了一块沾果酱的杂粮面包塞进温流光嘴里，说自己不累，要亲眼见证她钓上鱼的帅气模样。
　　温流光彻底慌了，在零下几度的天气里汗都流了下来，小脑瓜想法子都快冒烟了。
　　终于，在柳知霜去泡咖啡的间隙，温流光一把甩开钓竿，跑到甲板围栏边朝路过的小渔船疯狂手舞足蹈，用她那贫瘠的挪威语买下了人家刚打上来的一网鱼。
　　柳知霜拿着一壶咖啡走出来的时候，温流光双手抱胸，斜倚在船舱边，45度角抬头，露出清晰的下颚线，脚边的钓箱里，鳕鱼、鲱鱼、沙丁鱼应有尽有。
　　“知霜你来了？唉，太可惜了，刚刚我钓上来好多鱼，你都没看见我潇洒的姿态。”温流光一脸惋惜，不住摇头。
　　柳知霜往钓箱里一看，嗬，真不少。
　　先不说数量，光那条快半米长的鳕鱼，凭温流光的小细胳膊能把鱼大人拽上来？
　　一斤鱼十斤力的话她还是听过的，这鱼怎么样也快十斤了，挣扎起来一百斤力能把温流光拽下去。
　　不过她也没有揭穿温流光。在国内的时候，她争脸的速度还没温流光丢脸的速度快；好不容易在国外，温流光乐意要脸就给脸吧。
　　所以柳知霜颇为贤良淑德地违心夸她：“真厉害。”
　　在她煮咖啡的这一小会儿，不知和谁迅速达成了交易，耍小聪明的本事越发厉害了。
　　温流光骄傲地昂起了头，眼珠子骨溜溜转，说：“那知霜，你把这条北极鳕鱼拿到厨房切生鱼片吧，我想吃你亲手做的生鱼片。”
　　她指了指一条格外漂亮的白金色鳕鱼，柳知霜拎起来一看，那鱼甚至已经死了，内脏掏空，血液擦净，被处理得非常干净，不由无语。
　　温流光有多大的脸才能让大海把处理好的鳕鱼送到她鱼钩上？
　　但她还是没有揭穿，继续陪温流光演戏：“好，我现在就去。”
　　她提着鳕鱼往厨房走，温流光就在后面亦步亦趋跟着，眼神闪烁。
　　柳知霜心里大约有了数，在戴着手套伸进鱼腹里摸到一个环装坚硬金属物的时候，她适时装出一副讶异的表情，柳眉微蹙道：“鱼肚子里好像有什么东西？”
　　温流光也露出惊讶神色，但她演技被柳知霜甩了八百条街，因此显得格外做作：“哎呀，是什么啊？”
　　柳知霜抑制住笑场的冲动，拼命在内心告诫自己：不能笑，不能笑，这家伙好不容易想出的求婚方式，笑了就不浪漫了。
　　虽然把戒指藏在鱼腹里也没什么浪漫的。
　　然后，柳知霜看着自己从鱼腹里掏出的锦帛一脸沉重。
　　救命，槽点太多，无处吐槽的程度。
　　为什么她第一反应想到的是陈胜吴广起义，“乃丹书帛曰‘陈胜王’，置人所罾鱼腹中。卒买鱼烹食，得鱼腹中书。”
　　要是她手中的锦帛一展开，除了戒指以外，还写着“知霜嫁给我”之类的傻话，她就……她就……
　　她能怎么样呢？温流光傻也不是一天两天，都到这个地步了，也不能退货。
　　顶着旁边温流光一脸期待的目光，柳知霜的手颤抖着掀开了锦帛。
　　好在锦帛上没有字，但是，为什么里面包着的戒指就是一个素的铂金戒指？
　　戒托倒是有，看着也挺大的，可上面空无一物，既没钻石，也没蓝宝石红宝石黄宝石。
　　柳知霜把鱼肚子翻来覆去找了两遍，也没找到应该镶在上面的石头。
　　“这？”她捏着铂金素戒，一脸莫名。
　　“啊！”温流光装模作样地开始演戏，“这是一枚戒指，可是你看，它是不是缺了什么？”
　　她一没瞎，二不傻，当然知道缺了什么。
　　可她见温流光演得跟游戏NPC一样，就觉得心累，你女朋友好歹是演员，还拿了影后，你这个家属非但没有学到一星半点儿，还演得不如群演生动，很丢脸的。
　　但柳知霜一忍再忍，始终配合着温流光：“缺了上面镶着的钻石。”
　　温流光一拍手，笃定道：“对，所以我们之后要找到戒指缺失的钻石。”
　　柳知霜的嘴角抽了抽，不知用了多大的力气才忍住没扇用NPC发布任务的口气说话的温流光，深深感觉心累。
　　求个婚而已，搞得跟做任务一样。
　　她发誓，要是现在温流光掏出钻石当场跪地求婚，她一定二话不说马上答应。
　　不为别的，累啊。
　　--------------------
　　下一章正文完结


第73章 
　　她们的第二站是水城威尼斯。
　　掷飞镖的时候，柳知霜一脸无奈，装作没看见地图上欧洲那一圈密密麻麻的印痕。
　　都是温流光熬夜练习的成果，这家伙是一定要投中威尼斯的。
　　果然，练习不会骗人。
　　温流光蒙着眼睛准确无误地用飞镖投中了威尼斯，然后欢呼雀跃：“威尼斯！知霜，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”柳知霜如是说道，可她的眼睛分明没看地图，而是盯着温流光说的。
　　抵达威尼斯是傍晚，温流光兴冲冲地拉着她坐上轻盈纤细的贡多拉游船游览整座城市。
　　夜幕降临，船上点起灯火，在河道旁建筑物的雕花玻璃窗上氤氲出暖黄的散光，像一片朦胧的雾霭，透过雾霭，在粼粼的水波里，又荡起缕缕明漪。
　　她们顺着威尼斯纵横的水流蜿蜒摇曳，在迷离绚烂的灯光中相视而笑，在大教堂古朴的钟声里相互依偎。
　　从亚得亚里海港吹来的晚风醉人，柳知霜坐在船边，俯身掬起一捧河水，倒映出她的眸光潋滟，而一旁摇撸的温流光兴之所至，就要放声歌唱。
　　“你要是敢唱《纤夫的爱》，就别怪我在这么梦幻的地方扇你一巴掌。”
　　温流光但笑不语，伸手擦了擦额边蓦地流下的汗珠，把涌到喉咙边的“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走”生生咽下去，干笑道：“哈哈，怎么可能呢？”
　　她的脑子疯狂运转，想起了以前看音乐剧的几句唱词，随口唱了出来：“爱恋之人，想知道对方的心。”
　　柳知霜瞥了温流光一眼，心里暗想她会把钻石藏在哪里。
　　出门前，她故意缠着温流光，把这家伙身上摸了个遍，都没发现有钻石的踪迹。
　　这家伙不会把钻石藏水里，到时候下去捞吧？
　　柳知霜打了个寒噤。
　　贡多拉平稳地穿梭在河道间，黛色的夜幕下，出现了一座造型奇特的石桥。
　　“知霜，你知道叹息桥吗？”温流光突然问她。
　　叹息桥位于圣马可广场附近，是总督府侧面一座巴洛克风格的石桥，两端连接着法院和监狱，因死囚通过此桥时经常叹息人生即将结束，因而得名。
　　柳知霜摇摇头，望向了面前那座酷似房屋的封闭式拱桥，外面的人看不见里面，只能望见雕花的窗。
　　“传说在叹息桥下接吻的情侣会厮守终身。”温流光放下船桨，坐到柳知霜身边。
　　柳知霜明白她的意思，握住她的手掌放到自己腰间，自己则环住了她的脖子。
　　黛色的天，清冷的月，身边的她。
　　两人温柔地纠缠在一起，任由贡多拉缓慢漂流穿过叹息桥。
　　柳知霜听见了自己的喘息声，混着些许水声。
　　在她沉溺的时候，这个吻却结束得猝不及防。
　　她略带不满地睁开眼，便见温流光一脸大事不妙的紧张表情盯着她，准确来说，是她的背后。
　　柳知霜眉心一跳，抱着不详的预感回头看去。
　　一个白色小礼盒在荡漾的水波上飘啊飘啊飘，似乎随时都有被打翻的危险。
　　刚刚她们动作有点大，引得船只倾斜摇摆，掀起的浪花正好波及到小礼盒。
　　然后，她们眼睁睁地看着那个白色小礼盒沉了下去。
　　与此同时，温流光发出尖锐爆鸣声。
　　来不及思考，柳知霜已经跳下了船，迅速潜水将那个小礼盒抓在手心。
　　她探出水面时，发现温流光已经跟着她跳了下来。
　　两个落了水的人在朦朦胧胧的月光照耀下，在夏夜微风的吹漾中，在运河柔柔的水波里，你看看我，我看看你。
　　温流光露出了深情缱绻的笑靥。
　　然后挨了柳知霜倾尽全力的一巴掌。
　　沾了水的耳光格外响亮，贡多拉上以防落水而悬挂的声控灯都被拍亮了。
　　“下次再把礼物放这么危险的地方，我就把你也放上去，让你飘！”
　　酒店浴室。
　　温流光乖乖地趴在浴缸边，任由柳知霜蹂/躏她的脑袋。
　　柳知霜站在外面，一脸心累地弯腰帮她洗头发，也不知道毛绒绒小卷毛多么能藏，洗一遍以为洗干净了，结果用水一冲，又从这家伙脑袋上冲出一片小水草，得，还得再洗一次。
　　温流光的脑袋被搓得一晃一晃的，她也不敢喊痛，索性转而拨弄水面上的黄色橡胶小鸭子转移注意力。
　　然后又被柳知霜沾着泡沫的手打了一耳光。
　　“闭眼。”柳知霜恶声恶气地吼她。
　　温流光听话地闭上眼，一股温热的水从头顶浇下，来回数次，头发才算洗好。
　　柳知霜这才迈进浴缸里，两个人贴在一起。
　　“知霜，”温流光不安分的手在柳知霜身上摸来摸去，忐忑问道，“你还在生气吗？”
　　她事先让人掐好时间在叹息桥附近放礼盒，只等她和知霜边接吻边经过叹息桥的时候，知霜一睁眼，就能在水波上看见自己准备的钻石。
　　只是没预料到礼盒还有被水浪打翻的可能。
　　柳知霜把她的爪子扒拉开，冷着脸没说话。
　　“对不起嘛，我没考虑到那个小礼盒那么容易沉，”温流光笑得一脸讨好，“可是你好厉害啊，一下就捞到了，不然我都不知道该怎么办。”
　　说起这个，柳知霜只庆幸自己反应快。
　　打开白色小礼盒，里面六克拉的钻石熠熠生辉，粗略一估，价值得有八位数。
　　要是没捞上来，后面想在威尼斯纵横交错的河道里再找到它，无异于大海捞针。
　　温流光的脑子怎么总是把简单模式变成地狱模式？
　　……
　　她们的第三站是荷兰，温流光说要带她坐热气球看花海。
　　柳知霜从听见的那一刻起就默默打开了手机，查询从高空掉落如何求生。
　　不怪她不放心，坐贡多拉游威尼斯都能掉水里，坐热气球在天上飘可不得担心掉下来嘛？
　　以致于柳知霜真的和温流光单独两人坐热气球上天，俯瞰葳蕤花海的时候，她都还在担心安全措施，完全没心情听温流光说那滔滔不绝的情话。
　　“知霜，我的人生本来很无趣，但有你，就觉得浪漫了起来。”
　　“我不再虚度光阴，只恨人生短暂，和你相伴的日子太短。”
　　“我对你的爱与日俱增，每多看你一眼，喜欢就深一分。”
　　柳知霜忧心忡忡地打断了她：“好了，温流光，你有什么话就直说吧。”
　　上面的风好大，她的眼眶都被吹红了，发丝随风飞舞，让她不得不眯着眼睛说话，这也让温流光误以为她是感动得几欲落泪。
　　“直说？”温流光眼睛湿漉漉的，可怜兮兮地盯着她，“我正在说啊。”
　　那么多她真心实意感人肺腑的情话，难道知霜不感动吗？
　　看着下面绚丽灿烂的花海，难道不觉得氛围极好吗？
　　不应该啊。
　　柳知霜叹了一口气，抬起温流光的下巴，贴近她急切道：“我知道你很爱我，我也很爱你，直接求婚吧。”
　　指环在特罗姆瑟钓鱼时，在鱼腹里找到了；钻石在威尼斯坐游船时，在飘荡的礼盒里找到了。东西都有了，温流光总能求婚了吧。
　　温流光目瞪口呆，但还是下意识听她的话。
　　柳知霜端坐在座位上，只等温流光单膝下跪就立刻答应。
　　然而，温流光伸出左臂平放着，不动了。
　　柳知霜莫名其妙地看着她，不知她又要搞什么把戏。
　　远处，一个黑点逐渐放大，离弦的箭一般袭来。
　　柳知霜心神一震，正要惊呼。
　　那黑点在空中盘旋一圈，稳稳当当落在了温流光伸出的左臂上，竟是一只模样锐利漂亮的鹰。
　　温流光小心翼翼地摸了摸鹰前胸的羽毛，然后解开鹰腿上的缎带，把绑着的红色小礼盒取下来。
　　她求了人家训鹰师好久，人家才答应让鹰做她的快递员。
　　她还幻想知霜看见她肩头落鹰的英姿，觉得她好帅好迷人来着，可看知霜的表情不太妙啊。
　　柳知霜盯着那眼熟的小礼盒，脸色难看。
　　和她在威尼斯捞上来的小礼盒一模一样，以她对温流光的了解，这不是什么好兆头。
　　果不其然，温流光放飞鹰之后，打开那个红色小礼盒，将里面的东西展示给她看。
　　竟是一颗六克拉的红钻，大小、形状、切割角度都和她在威尼斯捞上来的那颗莫名相似。
　　柳知霜：“……”
　　为什么还有一颗钻石？
　　她深吸一口气，克制道：“这是怎么一回事，说清楚。”
　　温流光急忙解释：“其实，我准备了七种不同颜色的钻石，想着你喜欢哪一颗，就镶在戒指上，等看腻了，再换一颗镶上去。”
　　所以才把指环和钻石分开了，所以才有一模一样只是颜色不同的钻石啊。
　　也就是说，温流光打算每到一个地方旅游，就给她一颗钻石，加上指环，到第八个地方旅游的时候，就能集齐所有钻石，温流光也就能求婚了。
　　出发点是好的，但，柳知霜求她别出发。
　　“给你十秒钟掏出所有钻石然后跪地求婚，”柳知霜低下头，看不起表情，“这句话我一年只说一次，你错过这次的话，再想求婚就等明年吧。”
　　呜啊！
　　温流光手忙脚乱地单膝跪地，手捧着铂金指环和两颗钻石，语无伦次道：“求你嫁给我吧，我嫁给你也可以，反正我们谁娶谁都一样。知霜，我想和你共度未来，和你十指紧扣，看遍万里河山。”
　　柳知霜吻住了她，以作回答。
　　以夕阳为背景，她们在热气球上缠绕得密不可分。
　　“其他钻石呢？”
　　“我已经让人放到不同的旅行地点了，只能我们亲自去取。”
　　“呵，诡计多端。”
　　“什么嘛，你明明是喜欢的呀。”
　　--------------------


正文已完结，还有两个番外，更新完本文就画下句点了。
　　十分感谢能看到这里的读者小天使们（鞠躬），没有读者，作品的意义就不完整。
　　有缘下一本书再见吧（如果你们看得上的话）。
　　这里是下一本：《恋综打脸八百回》
　　一句话文学：和前任互相撕扯的爱情才生动
　　文案：乐队主唱兼贝斯手闻人奏上了个恋综，没想到遇见了当红小花姜钟仪。
　　所有网友都知道她们是彻底决裂的前队友，老死不相往来的死对头。
　　所有粉丝都知道她们是唯粉撕得腥风血雨，cp粉却磕到榜单第一的战地玫瑰。
　　所有熟人都知道她们是互相撕扯，头破血流，be得很难看的前任。
　　事前采访，闻人奏面无表情，淡漠高冷，姜钟仪勾唇浅笑，仪态万方。
　　姜钟仪：“问我怎么看闻人奏？很久没联系了，就是一个会唱歌的朋友。”
　　闻人奏冷笑，反手回应：“姜钟仪？不熟，不予置评。”
　　然而，这个恋综居然要求嘉宾佩戴测谎仪和心率检测器。
　　于是，节目上。
　　姜钟仪：“我不喜欢女人。”
　　测谎仪红灯亮了。
　　网友：“啊对对对。我们可能多出一段记忆，也不知道谁，几年前抱着闻人奏就是亲，撕都撕不开。”
　　姜钟仪：“我是把闻人奏当朋友。”
　　测谎仪红灯亮了。
　　网友：“啊对对对，朋友。也不知道谁，亲队友碰一下闻人奏的下巴，非要把人家的手打掉，还恶狠狠瞪人家。”
　　姜钟仪：“我本来就很关心朋友，对朋友的占有欲也很强烈。”
　　测谎仪红灯亮了。
　　网友：“啊对对对，关心朋友。也不知道谁，选她约会的小鲜肉都掉坑里了，她一点没发觉，眼睛定定望着闻人奏，还不自觉地笑。”
　　姜钟仪：“我本来注意力就容易涣散。”
　　测谎仪红灯亮了。
　　网友：“啊对对对，容易涣散。也不知道谁，走鬼屋抱闻人奏一抱一个准，黑灯瞎火跟在闻人奏怀里定了位似的。”
　　另一边，闻人奏的心率仪：
　　面对男嘉宾，死水无澜；
　　面对女嘉宾，平静无波；
　　面对姜钟仪，心电图波形忽而上九天揽月，忽而下九洋捉鳖，比水加钠的反应还剧烈。
　　殉了八百年的cp粉一夜复活，开始了阴间文学创作。
　　写实派：【你要写奏仪，就不能只写奏仪。你要写加州西海岸的阳光海浪，校园里青梅竹马的笑闹跑跳，声乐教室里的默契和音，乐队排练时的四目相望。】
　　细节派：【你要写五人乐队只有四个水杯，她接过她喝过的水杯时，故意从手腕划到掌心的指尖；女粉上台扑吻她时，她不自然偏头轻咬的下唇；男粉送她鲜花礼物时，她装作不在意却忍不住斜瞥而滑片的美瞳。】
　　文艺派：【你要写躁郁夏夜，介于青涩和成熟之间的朦胧潮湿，她们于无人处缠绕的发丝，交换的呼吸，炙热的体温，紧贴的心跳。】
　　外表桀骜嚣张.内里别扭缺爱.贝斯手×外表温柔优雅.内里腹黑钓系.女演员
　　主角：闻人奏、姜钟仪
　　# 番外


第74章 番外一
　　温流光荷兰求婚成功之后，和柳知霜两人商量，干脆旅行结婚，顺便把自己散布在天涯海角的其他五颗钻石收回来。
　　于是五月求婚，六月结婚，七、八月蜜月旅行，九月温流光收拾包裹去了加拿大继续学业。
　　婚后的温流光一如以前清澈见底，人畜无害的小模样引得不少不知情的学妹暗生好感，每当这时，她都会骄傲亮出自己无名指上的婚戒，满脸笑意：“I\'m married.”
　　有人不信，她便给对方看她和知霜的结婚照，往往能得到一句“You two deserve each other.”
　　可结婚不代表生活的烦恼就少了。
　　过年的时候，温流光好不容易从多大休假回国，等柳知霜行程结束回家，就想缠着爱人温存。
　　她刚在知霜脸上纯情地亲了一口，就听见温太太在房间外敲门：“二宝，你叔伯都来了，出来见客。”
　　温流光无语望天，眨巴眨巴眼。
　　见客，谁想要见客？她只想见她的媳妇，她的知霜。
　　柳知霜噗嗤一笑，推开她：“出去见客吧。”
　　她叹气，抓住知霜的手，吻了吻她的指尖，恋恋不舍道：“你不在我身边，我没有一天不想你的。”
　　话音未落，温太太又在催她：“二宝，二宝你听见了吗？”
　　“来了！”温流光不耐烦地应了一声，对柳知霜柔声嘱咐，“你不喜欢见亲戚就在上面别下去了，我去就行。”
　　“嗯。”
　　温流光留恋地望了柳知霜一眼，下了楼，然后被乌泱泱一片男男女女老老少少的亲戚围攻。
　　那帮亲戚张嘴便问：“打算生几个？”
　　温流光：“不生。”
　　且不说她和知霜都是女人，结了婚就一定要生孩子吗？
　　亲戚们立刻装出一副苦口婆心的模样，看似规劝实则围攻，直逼得温流光怒从心头起，恶向胆边生。
　　“没孩子，晚年怎么办？”
　　温流光：“我有媳妇有家人有钱有思想有灵魂有爱好，外头还有养老院，再不济我自己开一家，能凄凉到哪去？”
　　“没孩子，人生不完整。”
　　温流光：“猪、老鼠、蟑螂孩子多，它们最完整。说吧，你下辈子想投胎当它们仨中的哪个？”
　　“你不生孩子，还能干吗？”
　　温流光：“我的人生精彩无比，要是跟你似的整天盯着那点事，我在我朋友圈里都得被笑死。”
　　她深谙先发制人，后发制于人的道理，转而开始主动出击。
　　“大伯，你家小孙子成绩怎么样啊？以后出去留学的话，我推荐德国，但是你要知道留学卷的是家庭啊，你再不努力，你家小孙子以后出去头都抬不起来。”
　　“三叔，我堂哥生孩子了吗？刚生一个女娃啊，恭喜恭喜。哎呀我跟你说，现在养娃可跟你们那个年代不一样，你再不跟上潮流科学养娃，以后儿媳妇都不让你看孙女。”
　　“四姑，我表哥找到对象了吗？还没啊？啧啧啧，这男人找对象再不抓紧，以后只会越来越难。”
　　“五婶，你退休了？哈哈，挺好，最近在发展什么兴趣啊？人家练字学画的，唱京剧的，跳舞的，晚年生活那叫一个精彩，你就打打牌带带孩子，跟人家一比，跌份！”
　　杀得一帮亲戚丢盔卸甲，面红耳赤，忙不迭告别。
　　温太太在门口送客的时候，温流光就叉着腰趾高气扬站在客厅中间，比演讲比赛拿了第一还神气。
　　“诶，你这孩子怎么这么不会说话！”温太太转身回来斥责她，“都是亲戚，大过年的。”
　　温流光把八大原谅流畅地背了出来：“来都来了，都不容易，大过年的，都是朋友，孩子还小，人都死了，给个面子，为了你好！”
　　一顿输出，完毕后她立马转身逃跑。
　　她这个妈啊，哪里都好，就是太重视所谓的“亲戚”了，一年才见一面的人，跑过来挑拨她和知霜的感情，她要是能忍，她就在姓上加一个反犬旁。
　　“知霜——”她甜甜腻腻地喊她媳妇，“你在哪里呀？”
　　温流光一间一间房找过去，路过书房，没看见她心爱的知霜，倒看见了她跑着程序的笔记本——的残骸，吓得她在回国的第一天就发出了尖锐爆鸣声。
　　与此同时，温逐光终于在后院找到了她心爱的小香猪——被一群熊孩子五花大绑，吓得两眼呆滞无神的温三，同样发出尖锐爆鸣声。
　　在房间里陪伴柳奶奶的柳知霜听见了，慌忙出来询问情况：“怎么了？我好像听见惨叫声？”
　　跟温逐光确定情侣关系的Daisy镇定得很，告诉她妹媳：“温温的猪被亲戚家熊孩子绑了，光光的电脑也被他们砸了，这俩货估计马上凑一起筹谋报复了。”
　　果不其然，温家两姐妹秘密碰头。
　　温流光一脸沉痛：“我的电脑惨遭毒手，老一，你呢，那群熊孩子对你的东西下手了吗？”
　　温逐光双眼通红：“我们的妹妹温三被他们谋害了，此仇不报，我在我的姓上加一个狗字旁！”
　　温流光瞠目结舌，一时不知先吐槽猪是她们的妹妹好，还是吐槽狗字旁好。
　　纠结片刻，她默认了自己和猪排一个辈分的事实，语重心长纠正老一：“那叫反犬旁，不叫狗字旁。”
　　温逐光从善如流：“此仇不报，我就在我的姓上加一个反狗旁！”
　　温流光：“……”
　　“老二，我打算买一车辅导书给熊孩子家送过去，看他们还有没有时间出来惹祸。”温逐光恶狠狠道。
　　温流光低着头在手机上点点划划，说：“我有个朋友做K-12培训的，我刚刚在她那下单了全套12年定制私人化课程，她说附赠一集装箱资料，待会就把老师和资料亲自送到熊孩子家门口。”
　　温逐光犹不解气：“那我要把他们的玩具都毁了！”
　　“冷静点，毁坏他人财物是犯法的，”温流光正劝她姐姐，忽然想到了什么，“等等，他们毁了我们的财物啊，光我的4090显卡就够量刑的标准了。”
　　温逐光惊呼道：“还有温三的金首饰，我亲自给它挂上的新长命锁，被熊孩子弄不见了，好几万呢！”
　　两姐妹对视一眼，在彼此的眼中看见了狂喜，午饭都不吃了，开着车就去报了案。
　　下午回家，两姐妹面对温太太的耳提面命，看似羞愧地低头，实则互相挤眉弄眼偷偷庆祝。
　　“都是亲戚，你们怎么能报案呢？你们是没听见啊，你姑打电话给我求情，哭得啊，撕心裂肺肝肠寸断，她老公出殡的时候她都没哭那么惨。”
　　温流光嘟囔道：“我姑父是赌输了买醉后一头栽坑里淹死的，我姑哭的是他吗？哭的是欠了那么多钱，那钱还是咱家替她还的呢。”
　　“还顶嘴！”温太太瞪了自家二宝一眼。
　　温逐光也不甘示弱道：“妈，你偏心，你看我的猪被那帮小屁孩整成什么样子了，午饭它都没吃，都饿瘦了！”
　　“放屁！”温太太怒吼一声，“平时吃饭的时候，你吃一口，猪吃一口，今天你不在，猪才没胃口，跟孩子们半点关系都没有。”
　　温流光皱着小脸不满道：“妈，我和老一才是你的孩子，你怎么能管别人家的娃叫孩子们呢？”
　　这话一出，温太太抖着手直指她的两个不孝女：“孩子们？你们不配！你们怎么还不给我生个小孙孙？我要抱我的小孙孙！”
　　好家伙，这是在催生了。
　　温太太眼瞅着亲戚们，比她大的比她小的，这些年都抱了孙子孙女，只有她怀里空空落落，不由落了俗套，开始催生。
　　温逐光和温流光立马不吱声了，两个人虽然都有对象，但没一个有生孩子的想法。
　　晚餐餐桌上，温太太还在喋喋不休嚷着“生孩子”这个话题。
　　柳知霜低着头，不知道听没听进去。
　　温流光把筷子放下，耐心跟她妈沟通：“妈，你看我和老一是双胞胎，长一样对吧？”
　　温太太不明所以地点点头。
　　温流光循循善诱：“如果我生个孩子，长得跟我一样，那我们家就有三张一模一样的脸了，节约资源也不是这个节约法啊！”
　　温太太反驳道：“那还有一半概率长得像知霜呢？”
　　温流光摇摇头，一本正经地胡说八道：“一半也不敢赌啊。按国际惯例，一模一样的三样东西排在一起会消除的。妈，你也不想拍全家福的时候，你一回头，你的大宝、二宝、小二宝都不见了，对不对？”
　　温太太不玩消消乐，所以瞪着眼睛没明白什么意思，其他人明白了，捂着嘴偷笑。
　　温逐光笑得最开，龇牙咧嘴跟朵花似的。
　　温太太见了，立马调转矛头攻击大宝：“大宝，你笑什么呢，打算什么时候生孩子？”
　　温逐光苦着脸，耷拉着脑袋：“我还没结婚呢。”
　　“快了，快了。”温太太希冀的目光望向了Daisy。
　　Daisy和姐妹俩青梅竹马，从小一起长大，自然了解温太太的性格，不着痕迹地转移话题：“阿姨，今天的菜有点咸了，多喝水，多喝水。”
　　“是吗？”温太太信以为真，每道菜都夹了一筷子尝味道，一时没工夫说话。
　　餐桌上暂时安静了下来，其他人忙着扒饭，等温太太确定菜味道都对后，再想说话，对面只剩温三一只猪微笑看着她。
　　温太太心里倍感凄凉，抱着温三，默默垂泪：“你陪着我有什么用呢？我又不能指望你下一头小猪崽给我。”
　　……
　　房间内，温流光急着安抚柳知霜。
　　“知霜，你别听妈乱说，啊。”
　　柳知霜美目闪烁，犹豫道：“妈真的很想要我们生孩子吗？”
　　“她想是她的事，我们把自己的日子过好就行。”温流光揽着她，满不在乎道。
　　温太太平时挺通情达理的，就是过年被周围人一催，脑子不知不觉糊涂了。
　　柳知霜欲言又止：“要不……”
　　温流光赶紧捂住了她的嘴，急道：“知霜，你这句话一说，不仅是对我们可能有但更可能没有的孩子的不负责，也是对你我的不负责。”
　　早在结婚的时候，两人就讨论过这个问题。
　　虽说随着技术的发展，女女生子也成为了现实，但两个人觉得，还是保持二人世界最好。
　　温流光环搂住她，恳切真诚道：“你犹豫，说明你没准备好，其实我也没准备。如果因为其他人就妥协，我们心不甘情不愿不说，那个孩子怎么办呢？她要在两位母亲的后悔中成长吗？”
　　柳知霜把头埋在她肩上，闷闷道：“我也不知道，就是最近，总有人问我要不要孩子，问多了，我心烦。”
　　温流光看着她怏怏不乐的表情，满心爱怜，安慰道：“我们不是早就做好决定了吗？除了彼此的人生，再没有多余的心力对她人的人生负责，所以不要孩子。你的想法改变了吗？”
　　柳知霜摇摇头：“没有。”
　　温流光松了一口气，又问她：“是不是工作上总有人问你这些问题？”
　　“嗯，采访的时候，被问很多次。”柳知霜干脆利落地承认了。
　　温流光来了劲，走到书桌前拿着纸笔就开始打草稿。
　　“你在写什么？”
　　“不生孩子的100条理由，我把它发到我的社交媒体上，如果再有人问你这些问题，你就叫他去看我的账号。”
　　……
　　自从温流光100条发出去之后，柳知霜终于没在工作上遇见类似的问题，可回到家，还是面临着温太太的催促。
　　她又不好对长辈冷脸，只能避开。
　　温逐光和温流光两姐妹则深受其害。
　　温太太：“小孙孙小孙孙小孙孙！”
　　温逐光被逼得实在没办法，口出妄言：“要不了，主要是我受不了。”
　　温太太提前做了功课：“可以打无痛，请最好的医生和月嫂。”
　　温逐光高深莫测道：“不是这方面，怀孕的话，至少有七个月不能进行亲密接触，我受不了。”
　　温太太气得面红耳赤，不敢相信她的大宝能说出这么不要脸的话，可她憋了半天，实在不知道能怎么应付，于是转而对付二宝。
　　“二宝，你呢？”
　　温流光眉睫一片从容，淡定道：“生孩子好说，就是生下来，我和知霜都忙，谁带谁教？”
　　温太太催了好些天，终于见二宝松了口，当即兴奋到摩拳擦掌：“我来！我亲自带！”
　　“不行，”温流光瞄了一眼温太太，故作挑剔道，“现在带孩子都要高学历高水平，不像你当初带我和老一似的。”
　　“我去学！”温太太一颗要小孙孙的心坚定而恳切，一咬牙连学习这种三十年没说过的词都冒出来了。
　　“好！”温流光就等着她说这句话，语速飞快道，“我已经联系好老师了，你快去收拾行李，明天老师就带你去上语言课，三个月后去德国留学，什么时候你拿到教育学本科文凭，我和知霜就生孩子然后给你带。”
　　温太太：“……”
　　温逐光：“……”
　　温逐光嘴里发出一声变了调的尖笑，反应过来赶紧捂着嘴，以防笑意喷薄。
　　没听错吧，她妈五十岁的人了，英语都不会说几句，要，要去留学？还德国？
　　温逐光低下头，身子癫痫一般疯狂颤抖。
　　温太太更是宛如被惊雷劈中，眼歪口斜，嘴角抽搐，结结巴巴道：“二，二，二宝，留，留学啊？我啊？”
　　温流光十分肯定地点头，握住温太太的手，诚恳道：“妈，我相信，为了你的小孙孙，这点困难你一定会克服的，对不对？”
　　温太太被幻想里的小孙孙忽悠得眼神飘忽，不自觉露出痴痴的微笑，仿佛看见了她的小孙孙在和她招手，恍惚点了头。
　　“好！”温流光一声暴喝，把温太太拉回现实，“三个月封闭集训，培训语言，过不了关再封闭三个月，去吧，妈！”
　　……
　　晚上柳知霜回来时，没看见温太太，疑惑地问温流光：“妈呢？”
　　温流光殷勤地给她捏肩，笑道：“被我忽悠得准备留学去了。”
　　“什么！”柳知霜大惊失色，怀疑自己耳朵出了问题。
　　温流光把来龙去脉告诉她。
　　柳知霜听得瞠目结舌，堂堂影后，居然也有话说不流畅的一天：“你，你妈都五十岁了，你居然送她去留学？”
　　温流光不以为意道：“她为了她的小孙孙，什么都敢去做嘛。反正她平时就打打牌喝喝茶，给她晚年找点事情做，挺好的。”
　　柳知霜犹自处在震撼中，把自己五十岁亲妈送去德国留学，正常人都做不出来这事。
　　温流光补充道：“放心吧，又不是把她一个人丢在异国他乡，她有钱有护照，那边还有温氏的人可以照顾她，她什么时候学不了了，就会知难而退，放弃她的小孙孙幻想，自己回国的。”
　　“那，如果她学下来了呢？”
　　“这你更不用担心了，”温流光神秘道，“在德国留学的四年将会是她人生七年中最漫长的十年。”
　　众所周知，在德国毕业有多么艰难。
　　别说留学生签证只有十年，哪怕给她妈二十年，这个业她妈也毕不了。
　　“当然，”温流光没把话说死，“如果我妈真紫微星下凡，毕业了，那她的格局也不会局限在自家一亩三分地上，而是会看向更广阔的世界。”
　　“你呀。”柳知霜揪着温流光的脸颊肉，哭笑不得。
　　……
　　三年后的春节，温家的餐桌上。
　　已经从多大毕业回国工作的温流光正给柳知霜夹菜，戴着无框眼镜的温太太开口道：“二宝，待会吃完饭你帮我看看我写的《关于呼吁人道主义并加强对贫困地区儿童的支持的报告》怎么样。”
　　“好。”温流光忙不迭应道。
　　这三年，温太太可谓是脱胎换骨。
　　所有人都以为她坚持不下来，可结果第一年回国，她再没提过她的小孙孙，反而看着贫困地区儿童失学的报道暗暗抹泪。
　　第二年，她借温氏成立了一个慈善组织，专门为因贫困失学的儿童提供援助。
　　第三年，这个组织的服务对象已经扩展到了遭受家暴、歧视等种种不公正待遇的女性。
　　她的人生再次焕发光彩，而这光彩全然因为她自己。
　　……
　　晚上，房间内。
　　柳知霜倚在温流光怀里，感慨道：“没想到你把妈送出去留学还送对了。”
　　温流光也觉得神奇，笑意盎然道：“那是咱妈自己行，我只是推了一把。”
　　“我们晚年要是像妈这样也不错。”
　　温流光在她额上亲了一口，眼睛闪着光，说：“可以啊，等再过个二三十年，我从妈肩上接过这个担子，反正温氏有老一和Daisy管着，也不怕没钱。到时候你呢，在戏剧学院任教；我呢，有慈善活动就去筹备，没有就去看你上课，然后我们手牵手一起走回家。”
　　柳知霜叉开五指，与温流光的手指紧紧交握，道：“好，一言为定。”
　　--------------------


第75章 番外二
　　“咔——呲——”
　　摄像头打开，镜头视野逐渐清晰，屏幕中出现了一栋三层阳光别墅，镜头拉近，聚焦到了高大的弧顶门上。
　　门从内打开，探出一颗毛绒绒的脑袋四处张望。
　　“温小姐，早上好！我们来采访了。”
　　温流光对上摄像机，眨巴眨巴眼，忙把自己的小卷毛理顺，然后让开身子，客客气气地将摄制组请进来，然后叫保姆倒茶。
　　“你们来得好早啊，知霜还没起呢。麻烦你们先在客厅稍等，我去叫她起床。”
　　“啊，如果可以的话，我们想先采访温小姐你，”记者连忙阻止她，“毕竟大家也很关心知霜的婚姻生活。”
　　开玩笑，柳知霜面对采访是洞庭湖的老麻雀，什么大风大雨都见过，哪里会掉进他们设下的陷阱呢？
　　可面前清澈见底的温流光不一样，当初在发布会一脸赤诚人畜无害，一看就好骗好坑，稍稍问一下，一定会露出马脚。
　　说不定能挖出柳知霜一些不为人知的丑闻，或者婚姻中的秘密？
　　记者笑容暗藏狡诈，请求道：“温小姐，我们开始采访吧。”
　　“采访我啊？”温流光挠了挠脸，想着能让知霜多睡会，便答应了，“好吧，你们想问什么？”
　　……
　　等柳知霜洗漱完毕换好衣服从楼上下来时，就看见她家小金瓜面对摄像机面色涨红，慷慨激昂道：“怎么会有那么过分的女人！你们都不知道，真的，我怎么会娶那样过分的女人！”
　　对面的摄制组工作人员们都是皱着眉头，抿着嘴角，一脸牙疼的奇怪表情。
　　这是温流光在镜头面前声讨她？
　　她可没半点对不住温流光的地方。
　　柳知霜面色一凝，下意识就想发火，又顾及镜头，生生忍住了，藏在拐角处，等着证据确凿再找温流光算账。
　　“柳知霜，你看她在外面美若天仙，路过的蚂蚁都称赞一句的美貌对不对？”温流光不停地拍着桌子，痛心疾首道，“那是化了妆的！”
　　柳知霜眸色深深，好似笼了一层阴霾。
　　好你个温流光，大庭广众之下诋毁她的容貌，真是胆子大了。
　　知人知面不知心，平常单独相处的时候，温流光把她夸得天上有地下无，可当着摄像头就说出了真心话。
　　她要是不整治温流光一番，这家伙不得飘天上去？
　　温流光激动道：“那折损了她的美貌！”
　　嗯？
　　柳知霜一愣，便听见温流光继续道：“知霜根本不需要化妆，她离开了妆造，就好比鱼没了自行车，高考忘带红笔，翻译界失去了温逐光！”
　　“温逐光你们可能不知道是谁，她是我的姐姐，曾经把《Little Women》这本书翻译成了《少妇》。”
　　“总而言之，素颜的知霜，清水出芙蓉，天然去雕饰。每天早上我睁开眼睛，看见那张脸的时候，就感觉生活充满了阳光，到处都是希望。你们看见我总是笑嘻嘻乐呵呵的对吧？为什么？因为我老婆漂亮！”
　　最后几个字她几乎是咆哮出口，声若洪钟，掷地有声。
　　顿了顿，温流光收敛情绪，做作地摇了摇头，做怅然状，仰天长叹，口气一变道：“不过，就算是那么漂亮的知霜，也不是十全十美的，我的生活还是因为她受到了一些不好的影响。”
　　柳知霜眸光冰凉，冷冷地瞥了一眼温流光。
　　先扬后抑，先夸她最微不足道的容貌，然后再进入正题，说和她结婚的坏处。
　　行，温流光，你行。
　　温流光幽怨地抬头望摄影机，泫然泪下道：“每次和她吃饭的时候，我都吃不好。”
　　柳知霜冷笑一声，呵，也不知道谁，结婚以后幸福胖，长了二十斤，跑步机都跑出火星子了才瘦下来。
　　温流光愤愤道：“每次吃饭，她坐我对面的时候，我眼里就看不见饭菜了，只有她，发着光一样，那个光芒把周围所有事物都掩盖了，我只能看见她。”
　　柳知霜因冷笑上扬的嘴角都没下去，就因这突如其来的油腻僵住了，她表情怪异地抽了抽嘴角，起了一身鸡皮疙瘩。
　　温流光犹自摇头晃脑地感慨：“她要是对我笑一下，我筷子都不会拿了；她要是给我夹一道菜，我真是恨不得连筷子都不用，直接把脑袋埋在饭碗里吃。”
　　坐在温流光对面的摄制组工作人员此时的心情和藏在拐角处的柳知霜差不多，难以忍受又莫名想听下去，明知会被腻死却还是想试一试。
　　温流光露出一抹晦涩不明的笑容，低沉道：“还有啊，她也会影响我的工作。她在我身边的时候，我什么都不想干，只想静静看着她。有一天她通宵拍戏，中午回来补觉，我本来有份报告要写的，但是忍不住，趴在床头看她睡颜看了一下午，白白浪费那么多时间。你说，可惜不可惜？”
　　没等记者有反应，她自己又补充了一句：“不过我心情好了很多，晚上她去拍戏，我太想她了就根据印象画了一幅素描，还锻炼了我的绘画功力，这么一看是可以原谅她的。”
　　即使在镜头中，也可以看见温流光眼里的兴奋之色，哪有半点责怪的意思。
　　记者挫败地低下了头，看着自己本子上记录下的名为抱怨实为秀恩爱的种种，深感无力。
　　“温小姐，在你们日常婚姻生活中，知霜有对你生过气吗？”记者不甘心放弃，再次试图引导温流光。
　　“有，”温流光十分笃定地点头，“她经常生气。”
　　记者来了兴趣，准备大书特书。
　　“我冬天穿短袖喝冰美式的时候，昼夜颠倒写报告不吃饭的时候，还有白天说刚刚那些话的时候，晚上她倒不怎么生气……”
　　话音未落，柳知霜终于忍不住杀了出来，低声斥责：“温流光，你又在胡说八道什么！”
　　温流光一见她，立刻从沙发上起身，惊喜地把放在保温杯垫上热着的牛奶端过去，道：“知霜，你醒啦？睡得好吗？”
　　要不是有摄像机，又有那么多人看着，柳知霜真想揪着这家伙的脸颊肉狠狠教训她。
　　说的都是些什么话？肉麻油腻极了！
　　闺房内说说她还能当成情/趣，正大光明说出口，她柳知霜还要不要脸？
　　“知霜来了。”记者干笑道。
　　他希望的新闻都没问出来呢，柳知霜就来了，这下没希望了。
　　摄像机的镜头因两人的走动晃来晃去，最后拉远镜头，把两个人一起框在画面里。
　　“不好意思，来晚了，”柳知霜一开口就语调老练，拿捏住了局面，“这个采访放出去前，希望由我方先行确认。”
　　“当然，当然。”
　　记者暗叹一口气，对着之前准备的采访稿，按部就班进行提问。
　　有了柳知霜的约束，温流光的回答也正常起来。
　　直到这个问题：“两位是什么时候爱上对方的呢？”
　　温流光挺直腰身，举手就要发言，却被柳知霜捂住了嘴。
　　“不许说一见钟情，不许说二见倾心，更不许说三见定终身。”
　　温流光委屈巴巴道：“可是，我真的对你一见钟情啊。”
　　柳知霜冷酷摇头，表示不信。
　　笑话，第一次见面，她用残破的半截酒瓶刺中了温流光，就算温流光再是恋爱脑晚期，也不会爱上差点杀了自己的女人吧？
　　温流光握住她的手，恳切道：“你不知道你握着酒瓶反抗命运的样子多么迷人多么有魅力，知霜，在那一刻我已被你打动。”
　　柳知霜看着她。
　　温流光把她的手按在心口，一字一句道：“不只是美丽的外表，你的思想、心灵、灵魂，你的天赋和志向，你的勇气和意志，无一不吸引着我。”
　　很温馨很真诚的话，柳知霜能感受到有什么温暖的东西涌进了心脏，有一种即将喷薄而出的情绪促使她说些什么。
　　于是她开口：“我也……”
　　然而就在那一刻，温流光猛地站了起来，直言：“但是呢，话又说回来，大多数爱情的诞生并非因为对方多高尚多完美，单纯只是因为肤浅的美丽而已。”
　　柳知霜：“……”
　　所以说到底就是见色起意呗？
　　当着摄像机她也忍不住了，一伸手精确地掐住温流光的脸颊肉，斥道：“温流光！你浪漫过敏吗？”
　　好不容易有让她感动的表白，比那些油腻的彩虹屁不知道好了多少倍，偏偏温流光这家伙还要破坏气氛。
　　“疼，疼，疼，知霜，”温流光连忙求饶，“松手好不好？”
　　“不会说话你今天就别说话了！”
　　温流光连忙捂着自己的嘴，表示自己知错的决心，乖乖看知霜得体地应付记者。
　　镜头前，柳知霜长袖善舞，进退有度，清傲夺目。
　　看着看着，温流光又控制不住笑出声来。
　　这是她的妻子，她的挚爱，她的知霜。
　　“你笑什么？”柳知霜诧异问道。
　　温流光摇头，指了指自己的嘴，示意自己不能说话，然后笑得放肆，泪水都流了下来。
　　幸福到流泪，原来是真的啊。
　　--------------------
　　全文完！接下来如果有更新的话，就是对前文章节的修改，再次感谢看到这里的读者，谢谢！
　　感谢在2023-12-22 21:40:51~2023-12-24 00:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 39瓶；鱼跃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
