


　　《蓝宁夫妇二三事》作者：有深海恐惧的东方白
　　简介：
　　贺蓝是一个弃婴，二十年前由师姐捡来抚养长大，十年前师门遭逢巨变，恶人屠戮满门，师姐和师傅也葬身火海，贺蓝誓要报仇。
　　十年后贺蓝已经在江湖小有名气，她一步步的探查当年的真相，途中结识了神秘的女子容宁，她们相遇相识相知，最终相爱，与此同时，当年的真相也开始一步步浮出水面，最终贺蓝与心爱之人携手，一起远离江湖与朝堂的所有喧嚣与恩怨。
　　一瞬的脑洞，一开始想写的是相爱相杀，写着写着咋说呢，就当做是两个普通人在混乱下的相遇，所以名字也很简单随意（其实是懒得想了），我也不知道在说啥了，就，爱看看，不看删掉划走，想到哪写哪，反正这篇挺随意的。

　　内容标签：江湖恩怨，情有独钟，乔装改扮，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：贺蓝，容宁┃配角：贺兰漪，欧阳弋，欧阳宓┃其它：
　　一句话简介：女扮男装的复仇女和她媳妇的故事
　　立意：没有


第1章 楔子
　　山间景色正好，一个十岁小童正背竹篓迎了正午的日光蹦跳的往回走，正巧遇见了来寻她的人，她笑的开心，却正好瞥见对方“一脸怒气”，眼珠子左右一转，便抓了一把，然后将手背在了身后。
　　“师姐！”
　　“蓝儿，”十四五岁的贺兰漪见到人后先是一笑，然后又绷着脸，过去揪了她耳朵，“我不来寻你，还想疯到多久？”
　　“疼～我这不是往回走了么，再说，我是去采药啊，”
　　“你还敢犟嘴，上次去捅蜂窝肿着个大脸边跑边哭，还有上上次去捉毒蛇最后被反追到自己掉茅坑……”
　　“你不说替我保守秘密吗，”
　　贺兰漪继续拧着她，“谁让你贪玩，叫你去采个药，你跑这么远，”
　　“我是给你采花去了，”
　　贺兰漪狐疑的开口，“给我？”
　　“呐，你看，”小童从身后拿出刚采的花，“嘻嘻，给你的。”
　　“嗯，好看是好看，也挺香，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是你当师姐瞧不见么，这花明明就是在这附近摘的，看你是皮痒了，我今天非打你……”
　　对方跑着，边调皮的开口，“打我啊，你追不上～”
　　二人嬉闹追赶，最终手牵手一起回了师门。
　　“师傅，”
　　连沧海挥挥手，笑道，“蓝儿回来了，有客人呢，”
　　“这位伯伯是谁？”
　　“哈哈，这小童挺可爱，是男娃还是女娃啊，看着倒是清秀，”
　　连沧海笑着，“同小漪一样，你从前总说自己慧眼，这下也瞧不出了么，”
　　“这可不能怪我，你这些弟子都是一副小药童打扮，这衣裳哪能瞧出男女，倒是贺兰小丫头出落的不错，”
　　连沧海将孩子抱在腿上，道，“这是董伯伯，师傅的朋友，”
　　“弟子贺蓝，向董伯伯行礼，”
　　“免啦免啦，怎么就成伯伯了，我都给叫老了，我说连兄，我们有多年未见了吧，”
　　“哈，你倒客气，你我兄弟何必见外，直接叫我沧海就行了，”
　　“那你不也叫我董兄啊，这都是同你学的，”
　　二人哈哈大笑起来，“董诚啊董诚，这么多年，你是一点没变，”
　　“你如今倒是大行善事，我记得你以前不是说自己独来独往惯了，过的又是刀尖舔血的日子所以不收徒么，现在这么多弟子，有十几个吧，”
　　“你就莫要笑话我了，不过说来，也有十年了吧，他们那，都是些苦孩子，我偶尔遇见，便救下来了，最大的也才十七八，蓝儿倒是最小，不过，说起来，她倒是小漪救的，那年大雪，也不知被什么人扔在了雪地里，天寒地冻的，在那薄薄的褓里小脸冻得发紫，小漪发现了她，抱过来求我救，那丫头当时才几岁，自己都是个小娃子抱都抱不稳的，后来我们就把她带回来啰，小漪还说给她起个名，要同自己姓贺，她们俩，感情好着呢，一晃都十年了，看见他们这些孩子，我就觉得，咱们也老了。”
　　“诶，你这话倒谦虚，明明正值壮年，现在正好也是大展拳脚的时候，我来，也是想同你商议。”
　　“我早就不想这些了，当年我决定来这山间退隐，就是不想再参与江湖纷争，如今粗茶淡饭，带着这些孩子，就很满足了。”
　　董诚却摇头，“如今早就不止是江湖这么简单了，你知道么……”
　　“孩子们在这，不说这些了，蓝儿，同你师姐出去吧，对了，晚上董伯伯要住在这里，你们把住的地方扫一扫，”
　　“好。”
　　“今晚留下吧，有什么事晚些再说，”
　　董诚倒也爽快，“你不嫌烦就行，”
　　贺蓝同贺兰漪一块出去了，她好奇的问道，“这个伯伯是什么人？”
　　“你呀，就是人小鬼大的，好奇心太重，收拾屋子去。”
　　“我看啊，他是来劝师傅做什么的，”
　　“我看，你再不快点，很快就要被我收拾……”
　　夜晚。
　　小小的贺蓝挤在自己师姐怀里，忽然开口，“师姐，明天是你生辰诶，真快，”
　　贺兰漪摸着她后脑，道，“不也是你的么，”
　　“嗯，是你把我救回来的，还给了我名字，所以我要跟你一起过，”
　　“明天，你想要什么礼物，”
　　“我喜欢师姐煮的桂花汤圆，”
　　“好，明天给你做，就是别那么野，”贺兰漪宠溺的应着，又突然喊了一声，”蓝儿，”
　　“嗯，怎么啦，”
　　“没什么，早点……回来，明天。”
　　“师姐，你有心事吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“我觉得你气息好像有点起伏，”
　　“难怪师傅呀总说你天赋异禀，是个好苗子，倒不见你这心思在武功方面，又大一岁了，要听话知不知道，不许再胡闹。”
　　“我知道啦，嘿嘿，”
　　“你笑什么，”
　　“不告诉你。”
　　“古古怪怪的，不说算了，睡觉。”
　　“好吧。”
　　没一会儿，房里的人似乎睡着了，贺兰漪睁眼，抬手给对方扯好被子，然后又过去轻轻的在那稚嫩的小脸蛋上亲了一下，这是从小时候起就有的习惯，然后才安心的睡下了。
　　“师姐？”片刻后，本该是熟睡的贺蓝试探的唤了唤，她知道师姐容易入睡，却也睡得极轻，她小声道，“明天要早点起哦，会有惊喜的。”
　　夜色下，贺蓝轻车熟路的偷溜出门，直奔那牛头山的崖边去，那里种着名为凌颜的奇花，只能半夜盛开，分明是同一株，但每一朵的颜色却完全不同，此花更有解毒奇效，但也必须在盛开时摘下，否则便毫无用处。
　　尽管山崖艰险，十岁的贺蓝还是凭着身体的轻灵和天资聪颖成功于崖壁穿梭，虽然费了不少劲，她还是小心的扯下几株，擦擦身上的泥土汗水，不想让它们沾染到花上，她小心拿着，往回赶去。
　　贺蓝满心欢喜，因为这是师姐最喜欢的花，凌颜的生长条件非常苛刻，前几年她们翻遍了山也没找到，今年年初时终于在这里发现了苗芽，还好这次长了出来，她小心翼翼的，想着明天早上师姐醒来看见会是个什么模样，自己便也笑起来了。
　　让贺蓝没想到的是，这个夜晚，会令她铭记一辈子。
　　光，很亮的光，在漆黑的夜晚是很异常的，等到跑近，才发现这竟然是火光，漫天的火光，将整个师门燃烧殆尽，手中的凌颜掉落，她边哭着往里冲去，边大喊，“师傅，师姐！”没有人应她，地上横七竖八的躺了几个师兄师姐，那些屋子里仿佛也有，无一例外身上都红红的，贺蓝看着自己跟师姐的房，火势大的还未靠近便是一股灼浪，她迅速来到大缸前浇湿自己，准备冲进屋子里……
　　哐啷～
　　是师傅的屋子，随即一只血手搭在了门槛上，吓得人一惊，然后，是满身血污的连沧海，贺蓝急忙跑过去，“师傅，师傅，”可她只是个孩子，又能做什么。
　　连沧海艰难的，颤抖着手从怀里掏出一本书递给了她，“蓝儿，拿好，这，这是师傅的绝学，你，要好好的，”
　　“师傅，发生了什么，”贺蓝哭喊着，却又不知道能怎么办，“师姐，其他师兄师姐，你们都在哪啊……”
　　“走，走，”
　　“师傅，贺蓝带你走，”贺蓝想将师傅拖出来，可她的力气怎么拖的动一个大人，她费了半天劲，最后也只是跪在了地上，“师傅……”
　　哗啦！
　　火势越来越大，周遭不少的木梁木板开始砸下，有的地方已经开始炸裂起来，最后时刻，连沧海拖着重伤的身体，一把将贺蓝推出了很远，“快走！”
　　哗啦哗啦……
　　火势汹涌，屋子在塌下来，在火光中，黑烟里，泪水模糊了视线，伴随着巨响，师傅的屋子塌了，师姐的屋子，还有其他人的屋子也陆续倒塌，贺蓝边哭边跑，在烈火即将吞噬的最后一刻终于扑倒在了门外，她回过头去，什么也没了，以后，只会剩余一堆灰烬，她抹了泪，对着大门里面重重地磕了三个头，正当要起身离开时，却发现了地上的一块黑铁牌，上面有一个董字，她记得这是今天中午见到的那个董伯伯腰间挂着的，她将牌子与师傅的绝学放进了怀里，头也不回的离开了这个地方。
　　十年后，江湖上出现了一个小有名气的少年，名叫贺蓝，谁也不知道她的来历，非常神秘，来无影去无踪，不论刀枪剑戟，实在是年轻一辈里的佼佼者，那一手暗器更是使得出神入化，就连毒理似乎也甚是精通，倒是有过一两个心细的，发现她的招数隐约同当年名震江湖的毒行阎罗连沧海如出一辙，可是连沧海十年前就已失踪，那这个小子，又会是谁呢。
　　而这十年间，本就不太平的天下如今更是风起云涌，随着当今皇帝的昏庸无能，朝□□朽，战事连连，从前只是暗斗，如今各路势力已变为明争，江山正是风雨飘摇，王爷之间，各皇子们，每个不安分的人都对这皇位觊觎良久，他们不停的招兵买马，妄图以绝对的统治力压倒对方，江湖，也成了他们的目标，只要是能人异士，来者不拒，一瞬间江湖也陷入了这波谲云诡，有良知的人不堪为虎作伥，下场却是满门尽屠，坏人则是更加如鱼得水，这乱世，如何终结。
　　--------------------


第2章十年后
　　黑夜总能带给人恐惧，哪怕是结伴而行，每个人也都一惊一乍，尤其是路过密林这种地方，一丁点的声音都会吓得人魂飞魄散，人群中不知谁踩到了枯枝，瞬间吓得弹跳起来，一众人等立刻尖叫的狂奔起来，不消片刻后，林子又恢复了那种渗人的宁静，除了蛇虫鼠蚁发出的响动，则再没有其他。
　　不过一棵巨树上，却倚靠着一人，她似乎听见了下面的动静，也似乎在沉睡。
　　血，满身是血，一只手在往外推着，“走，快走！”
　　“师傅！师姐！”
　　梦中惊醒，她摸了一把额头冷汗，不由自主的笑笑，十年了，每一个夜晚，她都会梦到。
　　贺蓝跳下树，纵身一跃，再次消失在了夜色中……
　　“你，你是什么人？”王霸刀看着眼前的少年升出几分恐惧，他作恶多年，刀下亡魂不计其数，难道如今，自己要为人鱼肉了么。
　　“王霸刀，无恶不作，光是上个月，死在你手里的人就不下三十，”对方冷哼着开口，随即是不屑和嘲讽，“难怪，都叫你王八刀。”
　　“老子想干嘛就干嘛，这么多年该杀的不该杀的都杀了，杀一个不算少，两个也不多，小兔崽子……”
　　“还是留点力气吧，”
　　“呸，你杀了我这么多弟兄，”大刀直逼对方，“你到底是什么人。”
　　贺蓝微微一笑，“取你性命之人，”
　　再无退路，王霸刀硬着头皮而上，不过两招，便被卸掉了自己赖以生存的兵器，下一秒，对方手中那把折扇忽然甩出，向后飞了一圈直直的朝着他转来，不待闪躲，“啊！”他凄厉的惨叫，右臂也明晃晃的掉在了地上，他再无还击之力，痛苦的哀嚎起来。
　　眼见对面的少年已经收回折扇对着自己而来，王霸刀吓得脸色惨白，也或许是因为失了手臂，他蜷缩着后退，“别杀我，求你，别杀我，”
　　“见过这个么？”
　　王霸刀强忍痛楚看去，是一块黑铁牌，摇头，“不，没有，”
　　“这些年，撇开那些作恶的名声，你王八刀是出了名的锻造好手，想清楚了再回，”
　　他知道，这或许是自己唯一活命的机会，于是他撑着，凑过去仔细瞧了，“我真的没见过，但看这牌子的材质应是玄铁，虽，虽然看着简单，但能打造成这般的，应该不会是普通人家，”
　　“哦，我知道了，”贺蓝将铁牌收起，居然笑一下，“”谢谢你，”十年了，董诚，你到底是什么人。
　　这笑容在他看来却如索命的阎罗，“你，你要杀了我。”
　　摇头，“不过，你还得留下一样东西。”
　　“啊！”惨叫声回荡在整个山谷。
　　两天后。
　　归客来酒家的后院，老板阴九正拨弄着自己的纯金算盘笑的合不拢嘴，最近的生意哟，真是好得不得了。
　　怦！
　　黑布包裹的东西重重扔在桌上，又长又沉，阴九拍了拍心口，没好气的看着眼前人，“吓死老娘对你有什么好处，这是个啥，”
　　“人手。”
　　……阴九一口茶差点喷的老远，慌忙起身去关窗户，边道，“你也拜托，外面的人听见还以为我这是黑店呢，”
　　贺蓝自顾自的坐下，一边端了碗茶解渴，“银子呢。”
　　“少不了你的，”从屉中拿出一袋沉甸甸的钱银，又补了几张银票笑着一并扔了过去，“合作这么多年了，信不过我不成。”
　　二人识于微时，阴九也是一个生下来就被遗弃的孩子，从小就在乞丐堆里摸爬滚打，受尽了世人白眼，对于她来说，没有什么比手里的钱更踏实，她们俩起初只是互相配合给江湖人士做一些传信的小事以收取钱财，再到后来二人各凭本事，阴九开了这间饭庄，明面上是个店老板，实际也会接一些活，包括情报，暗杀，贺蓝则是偶尔会接下几个任务，每次都价格不菲，不过阴九总说她太挑了，这无异于大把的浪费银子。
　　“嗯，你太黑，”
　　一把瓜子壳扔过，被对方微晃几下轻松避开，阴九啐了一口，要知道别人她都是五五分，只有对这王八蛋才是三七，真是不识好歹，又打开看了看那双手臂的刺青，确定之后道，“你怎么不直接杀了王八刀，以你的本事，应该不难。”
　　“他现在没了双臂，他的仇家自会找他，再说，我不喜欢杀人。”
　　“你可拉倒吧，就你，这两年杀了多少了，你贺蓝公子现在可是名声在外声名远扬的，找你出手的你看看老娘这单子，你可是遥遥领先啊，也就是你挑，不然别人还能从你指缝里捡食儿，”
　　贺蓝抿了口茶，道，“我杀人，是因为雇主的要求，这次的目标，只要王八刀生不如死，断他双臂，足够了。”
　　“诶，最近有几单肥活，这个数，”扬扬手，“你真没兴趣。”
　　“你知道我不杀好人。”
　　阴九笑着叹了口气，“如今这世道你怎么区分好坏，正与邪，不是由你我来界定的。”
　　“不滥杀无辜，忠孝仁义者，自是好人。”
　　“懒得同你辩，诶，”阴九继续拨弄算盘的金珠子，又问，“这次去，查到什么线索么，其实这么多年，你一直都在找董诚的下落，不都很渺茫，”
　　贺蓝掏出那块黑铁牌，“也算有点收获吧，最近不是要办武林大会么。”
　　“嗯，你要去？要不一起？”
　　她不答，只是起身准备走人，“我们俩走的不是一条路。”
　　“你去做什么呀？”
　　贺蓝笑了笑，“凑热闹。”
　　切～“老娘还不稀的跟你一道呢。”
　　--------------------
　　


第3章相遇
　　咴～咴～
　　马儿急躁的呼吸在峡谷间回荡着，地上有些受了重伤的人，也有尸体，一名女子站在突兀的岩石后，其中一个马上的男子得意笑着，“小娘子，快出来，我们不会伤你的。”
　　“二哥，跟这种小娘皮客气什么，”
　　女子手中举着匕首，“谁过来我就杀了谁，”
　　“哈哈，我们好怕啊，老三，咱们上！”
　　咻！咻！咻！
　　几枚毒镖袭来，为首几人来不及反应，已是口吐白沫的倒下了马，其余人见状纷纷看去，却不见偷袭者的踪影，他们还是提着刀猛击马腹向前冲来，眨眼间，又是倒地之声，那女子好奇的偏出去看，已是只有马儿，那些人，都已经躺在了地上，应该是死了吧。
　　又是马蹄声，贺蓝骑马过来，下了马，女子急忙过去，“谢谢。”
　　“不足挂齿。”她打量着对方，一身梨黄的碎裙，同自己差不多的年纪，妆容带了几分随意，容色却显晶莹，还真是面如凝脂眼如点漆，这等的眉目如画，同为女子，她也不由得多看了两眼。
　　于此同时对面的女子也在打量着贺蓝，英气，浚逸，眉眼间却总是有着一股戾气，有些令人生畏，但整张脸又那么出尘，尤其是那双眼，她似乎没有见过这么清澈的眼，尽管带着深邃，她问，“少侠叫什么名字。”
　　贺蓝一边整理马鞍上的东西，边回，“贺一。”
　　“哦～”点点头，“我姓容，单名一个宁，”
　　“容姑娘，”
　　“叫我小宁就行了，你要到哪去？”
　　贺蓝露出一副讳莫如深的笑，“跟你要去的地方一样。”
　　容宁来了兴趣，“你知道我要去哪？”
　　“这里过去只通一个地方，顺水城，也是这次选武林盟主的地方，而这儿，是必经之路。”
　　她眨着眼，模样好看不已，“我的仆从都死了，我可以跟着你吗，你能保护我吧。”
　　“行啊。”
　　就这样，二人骑着马，一前一后的走了。
　　顺水城，宾福客栈。
　　夜晚，贺蓝正在检查着身上的袖箭，叩叩叩，有人敲门，“是我，你睡了吗？”
　　“没有，进来吧。”
　　容宁从外面进来直接到她身旁坐下，“看见你这里的灯还亮着，我就知道你也没睡，”
　　“那你呢，为什么不休息。”
　　“我睡不着，这儿太吵了，那些江湖人，打打杀杀的，光下午就抬出去好几个人，你听外面，乌烟瘴气。”
　　“你刚死了那么多随从，好像一点也不难过啊，”
　　“我更担心我的小命，”
　　贺蓝看她一眼，“你的人不是都在附近么。”
　　容宁脸色一变，“你，”
　　“我不是个多事的人。”
　　“哦，”对方笑得带了点玩味，“那你今天为什么救我？”
　　她似乎话中有话，“这个么，我以为，你希望有人来救，不过看来你等的人不是我。”
　　“没关系，”容宁笑着，“说说你吧，”
　　“我？有什么好说的，”
　　“你不叫贺一吧，”
　　“为什么？”
　　“因为江湖上，没听说过你这个人，”
　　贺蓝反问，“你对江湖很了解么，”
　　“有那么一点吧，”
　　“我只是个无名小卒，”
　　“我猜，你是贺蓝吧，你最近，可是名声大噪，”
　　“我的名声可不怎么好，你不怕吗，”
　　“为什么要怕，你才刚救了我，诶，贺一这个名字怎么来的。”
　　贺蓝的眼神变得空洞起来，“因为一个人，”
　　“那，这个人对你很重要咯？”
　　“是我师姐，她姓贺兰，我的名字，也是根据她的姓而来，”
　　“那她人呢？”
　　“她死了，”贺蓝的语气很平静，却又让人听着沉重，“很多年了，她是这世上对我最好的人。”
　　“我不该问的，”
　　“没关系，晚了，早点去休息吧。”
　　容宁站起来，却直接走到了床边躺下，“我觉得，还是你房里比较安全。”
　　贺蓝见状不由得好笑，“外面那么多人，保护不了你？”
　　“我想，你是个聪明人，应该猜到我是什么人，”
　　点头，“一点点吧，应该说，我知道你是从哪来的。”
　　“来的可不止我，与其指望外面那群人，谨慎起见，你这儿就不错。”
　　“好吧。”
　　贺蓝拿了一床被褥铺到地上躺了下去，烛火也慢慢暗了下来。
　　“诶，”屋子里现在已是完全漆黑，容宁却开口说话，“你睡了吗？”
　　“你还是睡不着么，”
　　“你是个女子吧，为什么着男装？”
　　贺蓝闭着眼，嘴角边有点笑意，“怎么看出来的？”
　　“直觉，没有哪个男子像你这样，”
　　“什么样？”
　　“说不上来，你还没回答我呢，”
　　“因为方便，男装省事，”
　　点点头，“晚上挺冷的，要不，你上来睡？”
　　“免了，我睡觉可不老实，”翻身，“会杀了你的。”
　　“那我倒想见识见识，”
　　“还是睡会吧，”
　　二人不再言语，屋内渐渐陷入沉寂，就这样过了一夜。
　　--------------------


第4章打探
　　清晨的顺水城竟然也热闹非凡，大街上人来人往，一家酒馆的厢房里，一众人面色严肃，正等着他们的客人。
　　房门被人推开，来人径直坐上主位，语气凌厉，“坐吧。”
　　其他人才跟着坐了，“容姑娘，”
　　“几位都是江湖上的能人异士，能招到你们，公子很高兴。”
　　为首的赶紧拱手，“能被……”
　　“小心隔墙有耳，”
　　“是，能为公子效力，是我等的荣幸，容姑娘尽管吩咐，我们一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“很好，废话我也不想多说，这次趁着武林大会除了继续招揽更多像你们这样的人才为我们所用，还有一个目标，就是一定要夺得盟主之位。”
　　“我等一定尽心尽力，为公子取得盟主之位。”
　　容宁眼神犀利，一改之前模样，整个人看起来都带着一股寒意，“名剑山庄的人到了么，”
　　“昨日/就已到了。”
　　她举起酒杯，“所以，昨天他们到的时辰为什么不对，”
　　“这……按他们出发的时间，照计划本该是那个时辰与容姑娘相遇的，不知怎么……”
　　咻！
　　手中依然是那杯酒，可回话的人已经倒地了，“我不想听多余的解释，小小事都做不好，这么简单的情报竟也会弄错，废物，是不可能留在这世上的。”
　　其他人面面相觑，“是，是，”
　　“那，要再安排一下，接近名剑山庄么，”
　　“不必，已经失了先机，眼下毋须急在这一时，虽然这次损失了点人，但有更好的收获，计划打断也无妨，这人若能为我所用，是最好的。”然而她说起这人时，眼角却有不自觉的笑意。
　　“容姑娘说的是……”
　　斜眼看去，“管好你们自己的事就行了，还有，撤掉我附近那堆蠢货，跟那么近，行踪也不会隐藏，”
　　“这些，这些都是为了姑娘安全。”
　　“照做便是，如今可不止我们的人在这，我不想太招摇。”
　　“是。”
　　于此同时，贺蓝也来到了名剑山庄下榻的地方，准备拜访。
　　“不见不见，你是什么人，也想来见我们庄主，”
　　贺蓝笑了笑，“看来不论在什么地方，都是小鬼难缠，”
　　护卫当然明白这是什么意思，顿时怒上心来，一把扯住她衣领，举着拳头，“王八蛋，你说什么！”
　　“把你的手拿开，”
　　“你……”
　　“住手！”由远而近走来几人，为首的是个年轻男子，俊朗轩昂，眉眼间倒是有两分说不上的眼熟，他一开口，那护卫便赶紧松了手，埋着头，“少庄主。”
　　“不可无礼，简直是失礼咱们山庄。”
　　“是。”
　　“在下名剑山庄欧阳弋，方才是家丁失礼，同兄台赔个不是。”
　　“不敢当，你就是少庄主欧阳弋？”
　　“正是，”
　　这时欧阳弋旁边一个年龄女子开口，“你这人好生无礼，人家同你说话，你倒不报上自己姓名。”
　　“宓儿，”欧阳弋出声止住对方，又笑了笑，“这是舍妹，让兄台见笑了，”
　　“哪里，欧阳姑娘说得对，在下贺蓝，”
　　欧阳宓从刚才的不屑立刻变了模样，“贺蓝，你就是那个只杀坏人的贺蓝。”
　　“我也只是拿钱办事，”
　　“原来是贺蓝公子，快请，何必在这干站着。”
　　“好。”
　　进了屋，欧阳宓一直盯着贺蓝不肯走，最后还是欧阳弋故作不悦才勉强将她打发走了，“我这个妹妹平时家里骄纵惯了，从小就对这些江湖事好奇的不得了，这两年听说贺兄行侠仗义，不免多问了几句，莫要见怪。”
　　“行侠仗义可不敢，我是个杀手，收钱的。”
　　欧阳弋也不再多言，只是道，“贺兄来找我名剑山庄，有什么事么，”
　　“确有一事，贵庄是江湖上的兵器大家，不知此物，少庄主可认得。”
　　对方接过去仔细端详了会，道，“在我印象中，这应该不是山庄之物，也没有人订造过此物，”
　　“那，可知是什么人所制呢，”
　　“虽说每家锻造的工艺有所不同，你看此物，乃是最上乘的玄铁，我敢断言，这是整块的玄铁所炼，但见它样式如此简洁，江湖高手平日里求一件掺了玄铁的兵器尚且珍惜宝贝，普通人怎会舍得用这么好的料子只是打一块这样的黑铁牌，这物件，极有可能出自皇族。”
　　若有所思，“如此，多谢少庄主了。”
　　“行走江湖，多交一个朋友没什么坏处。”
　　贺蓝拱手，“少庄主言之有理，贺蓝谢过，他日有事，只管开口。”
　　“贺兄客气，我还有些琐事，就不多留了，请。”
　　“请。”
　　贺蓝离开，欧阳宓进来撅着嘴，“你怎么不留人家，”
　　“留人家作甚，他那种人，也不会留下的，”
　　“都怪你，”
　　欧阳弋笑道，“你好像刚才还说他无礼的，”
　　“那我哪知道他就是贺蓝，前一阵他才把那王八刀的两个手卸了，我还想听听具体的呢，”
　　“你这丫头呀，一天疯疯癫癫的，昨天要不是你，咱们老早就该到了，在路上拖拖拉拉的，这也想看那也想停，足足晚了三四个时辰，害的被爹责骂。”
　　“你们这些人就是太古板了，武林大会又没开始，也没什么紧要事，早到跟晚到有什么区别，不就几个时辰嘛。”
　　书卷拍头，“就不该带你出来，你先自己回房吧，我找爹商议点事，”
　　吐舌，“是不是因为昨天来找我们的人，你这人真是，搞的这么神神秘秘的，当我是小孩子，我跟你说，你要是不带我我就偷偷溜出来，到时候我不见了爹还得怪你，略～”
　　欧阳弋无奈的笑，真是拿这个小祖宗没办法了。
　　--------------------


第5章同游
　　容宁回到宾福客栈的时候，屋里没有人，她不禁四处看了看，也是，那个人好像没有行李，心中升起一阵失落，已经离开了么。
　　咯吱……
　　房门被人推开，合上，贺蓝看着房里的人并不意外，而是道，“你比我想象中的早回来。”
　　容宁却倏地来到她身前，似乎有些兴奋，“你没走？”
　　她向桌边走去，又倒了杯茶喝着，看起来很渴的模样，“为什么要走，武林大会不是还没开始么。”
　　“我以为你离开了，”
　　“为什么？”
　　容宁偏头笑了，“你这种人不像是凑热闹的，莫非，你也对盟主之位感兴趣？”
　　“从昨晚到现在，你总说我这种人，我倒好奇，我是个什么样的人。”
　　“嗯，在我回答你之前，能告诉我，你为什么要来这么，”
　　“为了一件私事，”
　　“那你会走么，”
　　“等选出盟主吧，毕竟，我也是个江湖人。”
　　容宁点了点头，“我觉得你心里有很多事，给人一种心事重重的样子，以及，神秘。”
　　贺蓝同样看着对方，“最后这个词，形容你更合适吧。”
　　“你不是已经猜到了么，”
　　“我可没有那么厉害，不过，”她再次掏出那块黑铁牌，“你认识这个么。”
　　容宁看了两眼，便道，“应该不是民间之物，”
　　“那你定是知道了……”
　　摇头，“虽说我能肯定不是普通人家的，但是具体属于谁的，却也不清楚，你知道，现在许多江湖人士都依附了不同势力，的确会有类似的东西以作信物，不过这样的，我还从没见过。”
　　“那，会是你效力之人么，”
　　“或许吧，毕竟我只是其中一支，也或许不是，嗯，我可以替你打听打听，但是未必有结果。”
　　“好，其实这么久，我也习惯没有结果了，不过，谢谢你。”
　　容宁走过去挽了她的胳膊，眼含笑意，“那我帮你，陪我出去逛逛。”
　　“嗯，闲来无事，出去走走也不错。”
　　“走吧。”
　　一整个下午，容宁拉着贺蓝逛来逛去，她似乎心情不错，对什么都有点儿感兴趣，走走看看的，也买了些小玩意儿，却也会趁着贺蓝在某个摊铺前驻足时偷偷去买两串糖葫芦，从后轻轻拍对方左肩，等对方向左边回头时，再跑到右边笑着把吃的递过去，也会趁着别人不注意，拿起东西就跑，留下贺蓝无奈的在后面付账，“罪魁祸首”却在前方不远处哈哈大笑，贺蓝觉得，这会的容宁才像她这个年纪的女孩该有的模样，调皮，天真，脸上的笑容看起来很单纯，不过她也想到了自己，本来，该是怎样的呢，如果师姐和师傅没死，罢了，这世道，谈何单纯。
　　“诶你看这个，好看么，”
　　“这簪子挺适合你的，”
　　“那还不掏钱？”
　　贺蓝听话的给了钱，倒也没说什么。
　　“这个呢，就算你送给我的，你救了我，又送我东西，我请你吃饭。”
　　两人去了一个据说味道不错的饭庄，来这里的江湖人也很多，没曾想的是，居然碰巧遇到了阴九。
　　“诶哟喂，”阴九凑过来不停打量着二人，戏谑不已，“老娘说呢，难怪不跟我们同路，合着是有美人儿陪着。”
　　容宁倒挺温柔，道，“你是……”
　　“妹妹，我是她老相好了，你不知道呀，这王八羔子那是见一个爱一个那，望着这漂亮姑娘就走不动道，你可得小心上了她的当，”
　　对方看一眼面无表情夹菜的贺蓝，忍着笑配合不已，“嗯，还有呢，”
　　“还有多得去了，我跟你说……”
　　“我听说，你开了盘口，赌谁能做盟主，”
　　阴九这才把注意力分散过来，“咋，你有兴趣啦？”
　　贺蓝伸出食指动了动，示意对方凑近，然后不知在耳边说了句什么，阴九眉开眼笑的回了自己那桌，走之前说道，“那就不打扰你们二位啦，继续，顺便连我那桌也付了哈。”
　　容宁撑着头，“她挺可爱的，”
　　“她是个奸商，”
　　看向对方，“你跟她说什么啦？”
　　“我只不过是说，谁有可能夺得盟主之位。”
　　她也来了兴趣，“你看好谁？”
　　“同你看好的一样。”
　　容宁饮了些酒，脸上泛起红晕，带着一分朦胧的醉意，“你这人总是喜欢打哑谜，”
　　“可你知道不是么，”
　　“你是怎么猜到我从哪来的。”
　　“世道这么乱，没有哪个普通人会对这些江湖事感兴趣，当然了，昨天那场戏，也并不是那么好，地上的尸体已经很久了，你要真是个普通弱女子，不可能撑这么半天到我来救，不过，你真的不去见名剑山庄的人么，这一下午你好像很闲。”
　　摇头晃脑，二人间的距离也若有似无的近了几分，“这么说，你一开始就知道我的目的是名剑山庄，那你还救我？”
　　贺蓝扭头看她，“我说过了，我觉得你希望有人救，只不过你等的人不是我，但那些确实不是什么好人。”
　　“你今天是去见名剑山庄的人了？”
　　“是的，见到了他们的少庄主欧阳弋，的确是一表人才，自古英雄救美，美人计么，从来都是最好用的，”
　　容宁竟不顾忌的勾住对方领口，二人贴的十分之近，“那你中计了么？”
　　摊手，“英雄难过美人关，你是美人，我可不是英雄，”
　　“美人？嗯，我就当作，你是夸我了。”
　　“我是不是不该破坏你的计划，”
　　“现在这样不好么，”
　　“有点晚了，回客栈吧。”
　　“嗯，”
　　走出饭庄时，刚好拂过一阵晚风，或许是醉，或许是冷，容宁竟然晃了一下，还好被贺蓝扶住，两个人正好对视了，气氛有些微妙，刚要开口，咻！
　　贺蓝抬手握住那袭来的东西，是一枚很锋利的小箭，左右瞧去，却并无什么可疑，她随手扔掉，倒是容宁笑问，“你猜，是来杀你，还是杀我？”
　　“都不是，”
　　“哦？”
　　“是一个警告，我猜，是嫌我们俩太近了。”
　　--------------------


第6章撩拨
　　“你睡了吗？”
　　“我以为你喝了酒，能早点睡。”
　　“你好像不用睡，随时都醒着，”
　　“不小心的话，容易没命。”
　　容宁撑了起来，“你还在想刚才的事？”
　　“对方是为了你，我有什么可想的。”
　　啧，“你好像什么都知道，”
　　呵，“可是我并不知道，你到底是谁的人。”
　　“这很重要么，”
　　“我只想知道，你效忠的是好人还是坏人，”
　　容宁忽然起身，走到了她身旁，就地而坐，并不能形容是怎样的语气，“如果我是坏人，你会杀了我么？”
　　贺蓝也坐了起来，“那你是么，”
　　“你总是这样，每次人家问你，你又问回来，其实好坏很重要么，这个世界不止有黑白的，”
　　“这话，不止一个人同我说过，阴九就说，我这个人太执着，”
　　“你还没有回答我，”容宁倾身过去，黑暗中看不见彼此，却能感知到对方喷薄的气息，带了微灼，“如果我是坏人，你会不会杀了我。”
　　贺蓝并未出声回答，但容宁感觉到她摇头了，心情大好，“你送我的簪子，”声音变小起来，“我很喜欢。”
　　“地上太凉了，你还是回床去吧，”
　　“我觉得，”可是容宁并不是个听话的，她挤进了对方的被褥里，与之并排而坐，“地上也不错。”
　　贺蓝有两分无奈，“你不嫌挤么，”
　　“我又不胖，”
　　……“好吧，那我去睡床，”
　　“诶，”她拦住她，“你要去，那我也去，”
　　贺蓝这下是无语了，“你想做什么，”
　　“就是想和你说说话，”说罢对方便躺了下来，“这还挺暖和的。”
　　这么多年，她独来独往惯了，虽然不排斥，但几乎不与人过度接触，对容宁的靠近，竟没有太抗拒，忽然想起了师姐，小时候自己总是跟师姐挤着，说师姐的褥子温暖，这一幕，就像从前的自己，贺蓝也睡了下去，两个手枕在头下，“你可以告诉我，你是谁的人么。”
　　容宁也仰着，道，“你对朝廷了解多少，”
　　“不多，江湖的打打杀杀就已经足够让人疲惫了，我只知道现在很乱，百姓都很苦。”
　　“如今四分五裂，每个人都想做绝对的掌权者，其中最厉害的三股势力，便是皇上的兄长赤王爷，二皇子以及太子，皇上虽已年老，子嗣却很稀薄，除开长公主，就只有这两位皇子及冠，比起赤王爷，他们二人要势弱些，但是这几年羽翼渐丰，也说得上势均力敌，谁也不能将谁拉下马，”
　　“所以就打起了江湖的主意，”
　　“其实很早以前就开始了，不过是愈演愈烈，”
　　“有十年了吧，那时候太子他们不是还小么，我想，是他们母家的势力，”
　　“是的，江湖能人众多，若能为他们所用，必定事半功倍，武林盟主更是能号令群雄，”
　　点头，“所以这三家这次都对武林盟主志在必得？”
　　容宁侧身对了身旁之人，“可是你我都知道，这次最有可能的是谁。”
　　“名剑山庄，”贺蓝说出了答案，“他们的庄主很厉害，难逢对手，我今天去，只是见到了欧阳弋，他应该约了人，我想，有人比你捷足先登了。”
　　“没关系，不到最后一刻，大局未定。”
　　“所以这次选盟主，是朝廷推动的？”
　　“朝廷动荡，自然会波及所有，这十年江湖不够乱么，需要有一个人出来带领大家，”
　　“可是胜者只有一个，”
　　容宁一动不动的盯着自己的身旁，尽管黑夜里并不能看清什么，她道，“那你有兴趣选盟主么，我可不想看见那些草包坐上这个位子，我会帮你的。”
　　“权力和荣华都不是我想要的，”
　　“那你想要什么，”
　　不待回答，容宁的头偏过去了两分，“你想要的，是什么。”
　　贺蓝还是保持着平躺的姿势，“我一直在找一个人。”
　　“对你很重要？”
　　“嗯，”
　　“是你喜欢的人？”
　　“不。”
　　“我想起一件事，”
　　“你好像还没叫过我，”
　　“嗯？”
　　“你听见了，”
　　容宁不依不饶的凑近，贺蓝有点想往后退，却被对方捉住，“你在怕什么？”
　　“没有，”
　　“你我都是女子，难不成，你还害羞么？”
　　……“我，”
　　可是对方却越来越近，贺蓝没了办法，张了张嘴，唤道，“小宁。”
　　“嗯，”容宁满意的点点头，这才老实的不动了，“方才你要是叫我容姑娘，我就，”
　　“一脚把我踢出去？”
　　“你想试试？”
　　贺蓝感受到一只手正在向自己贴近，她慌忙的又缩了几下，“不，不想，”
　　“你还会不好意思呀？你真可爱，”
　　……她决定换个话题，“我还以为你今天会去见名剑山庄的人，毕竟你昨天不就是在等欧阳弋么，”
　　“昨天是，不过现在，计划变了，我觉得你更有意思。”
　　咳，多年来没多大情绪起伏的贺蓝在今晚一次又一次变幻表情，“那如果，你不能将名剑山庄招致麾下……”
　　“不能为我所用，也绝不能成为别人手中对付我们的剑，”
　　“那么，你会杀了我么，如果我不受你的招揽，你是不是也会杀了我。”
　　容宁同样的摇了头，“我刚才问过你，你不会，我也不会。”
　　“我们才认识两天，”
　　“是的，不过我喜欢跟你待在一块，很轻松，”她问起了别的话题，“对了，你武功很好，你师傅是谁？”
　　“我师傅是连沧海，他有一个外号，叫毒行阎罗，你知道么，人们很怕他，他杀人于无形，就像一个鬼魅，”
　　“那，他是好人么？”
　　“当然，”
　　“好人可不会叫这种名字，”
　　“如果，那块黑铁牌，是你效力的人，你会告诉我么，”
　　“会的，”
　　“谢谢。”
　　二人不知不觉的近了许多，“你总说谢谢，”
　　“这，我害你的美人计落空，总得客气些。”
　　“也没有吧，至少，用在你身上了，”
　　“欧阳弋是个不错的人，昨天若是他，一定会救你，”
　　她笑起来，“意气风发的少年郎看见那种场景，心中自会油然而生保护的欲望，”
　　“然后就心生爱慕？”
　　“不管是不是爱慕都好，接近他取得他的信任让他听命于我们会更加容易，”
　　“当然，美人关英雄冢，你的美人计很少失手吧。”
　　“你这是夸我？”
　　“嗯，”
　　“告诉你一个秘密，”
　　贺蓝笑道，“什么？”
　　容宁终于贴到了她耳边，呵气如兰，“昨天，是我第一次用这所谓的美人计，结果等来了你。”
　　“呃，挺好的，”
　　她反倒刨根问底起来，“挺好？那你怎么不中计？”
　　贺蓝再次无语，思索着要不提醒下对方，“我是女的，”
　　贺蓝没有告诉对方，师傅的绝学里，有一门功夫，在黑夜里视物如昼，眼下，她清楚的看见了容宁得意并带着两分狡黠的笑，还未反应过来，两个手便勾住了自己脖颈，瞬间她整个人便绷得死紧，偏偏那女子还越凑越近，唇瓣几乎贴住，“那要是我亲你呢。”
　　--------------------


第7章 第7章
　　开什么玩笑，贺蓝是没想到生平第一次被人调戏，还是个女子，“那个，你，不用，不用，”
　　容宁见状笑得更加灿烂，“你好像很紧张，”
　　贺蓝是越来越窘迫，对方却不打算放过她，“你是没有被女孩子亲过呢，还是……”
　　“我觉得，该睡了。”
　　“那你先告诉我，有没有被人亲过，”
　　“我师姐，”贺蓝第一次这么紧张，明明其他人轻易近身不得的自己，这会怎么没出息的不敢动弹，只因两人实在贴的太近，她生怕轻轻一动，或者不回惹到对方，便会……所以忙不迭的回答，“小时候我总同她一起睡，她每晚都会亲一下我。”
　　“亲嘴么？”
　　……这是个什么问题，“脸！”这是贺蓝第一次急红了脸，语气也不像平时那么淡淡的，有些嘟囔，“我是师姐带大的，那时候我们还是小孩子，想什么呢。”
　　谁知容宁听了竟捂着肚子在她怀中大笑起来，整个人一直笑得颤抖不已，片刻后才勉强止住，“嗯，终于看见你的另一面了，”
　　“我的另一面？”
　　“傻傻呆呆的，跟那个杀了十几个人救我的贺蓝大不相同，挺可爱的。”
　　“你！”
　　“急啦？我真是越看越觉得你可爱，”
　　翻身背对，没好气的说了两个字，“睡觉。”
　　“你师姐就算了，”后面的声音很小，不知是否说给自己听，“不可以再有别人。”
　　贺蓝没理会，房间也就慢慢的静了下来。
　　直到第二天她醒，才发现怀中似乎有些异样，容宁什么时候跑自己怀里来的？然而她惊觉，昨晚似乎没有梦魇，只是记得暖意涌来，再次低头看去，对方似乎没醒，甚至还轻轻的动了动，吓得她赶紧又僵住了，等了一会确定这怀里之人没有苏醒后才放下一颗心来。
　　……
　　还是那间酒馆的厢房，容宁推开屋门，这次里面坐着的，却只有一人。
　　“昨天放暗/箭的，是你。”
　　“是的，”男子本来抱着两个手坐了，听闻对方来后便起身，他约摸二十五六，头发散乱，不难看出五官尚算堂堂，衣服倒有几分邋遢，但是那双眼却很有神，配上那两道剑眉，更是有种不怒自威之感，被盯上了会让人觉得很不自在，如若好好打理，也算得上是俊朗，只可惜这身打扮，着实令人不喜。
　　啪！
　　容宁狠狠的一巴掌打了过去，对方并没有躲，脸上也没什么表情，“我是提醒你，不要忘记我们的任务，我们的对手已经同名剑山庄打上交道了，你却在这跟一个才认识了一天的男人在街上搂搂抱抱，”
　　啪！
　　又是一下，“你敢跟踪我，我的事轮不到你管，该怎么做我自有主张。”
　　“你看上他了，还去他的房里睡，你们俩睡/过……”
　　容宁气的再次扬手就要打下去，却被对方捏住了手腕，“我的容忍是有限度的。”
　　甩开，“是么，我也一样，做好你自己的事，你我任务不同，你更不该出现在这，我做什么与你无关，你最好不要用你那恶心肮脏的眼睛再跟着我，否则，我会把它们剜出来。”
　　“任务？你那些拙劣的把戏，你这个贱/人，对着别人投怀送抱，为什么我不能……”
　　他刚要扑去，下一秒却定在了原地，只因喉头突然多出了一把小匕首，轻轻一下便是鲜血流出，他不敢再轻举妄动，“不要忘记你是谁的女人。”
　　“恐怕，是你忘记了，”容宁嘲讽的看着对方，“你敢碰我么，蠢货。”
　　“你同样也不敢杀我，”
　　“是么，试试吧，再下一次，你可就没这么幸运了，”收起匕首，她坐下，道，“你那边情况怎么样？”
　　“计划里的大部分人都同意归顺我们，名剑山庄很狡猾，既没有答应，也没有不答应，”
　　“如今他有的选择，自然想反复斟酌，若是做了盟主，更加不容易拉拢。”
　　“要除掉么，”
　　“先不急，看看情况，再说，盟主未必就是他们的。”
　　“好吧，这次盟主之位，一定不能让对手夺去了。”
　　容宁点点头，“你照计划继续招揽其他人，你今天很不应该来，这太冒险，会暴露身份，”
　　“我必须提醒你……”
　　“行了，管好你自己吧，马逍杰，”
　　“他叫贺蓝，是么，最近，他在江湖上很有名。”
　　容宁的眼里起了一丝变化，一闪而过，很快的，她马上道，“我有我的计划，我警告你，不要动她。”
　　马逍杰起身，脸上还是有怒气的，“看你到时如何同主人交代！”哼！
　　今天贺蓝并没有出去，所以容宁回来的时候，便看见了睡在地上的她，眼里便是笑意，“你没出去？”
　　“嗯，毕竟，我只是来凑热闹的。”
　　“怎么不去床上睡，”
　　“对我来说，哪都是一样的。”贺蓝看了看对方，又说了一句，“你似乎心情不好，是去见了昨天在饭庄门口偷袭我们的那个人么，”
　　“你果然很厉害，”
　　她坐了起来，“他喜欢你，是么，”
　　“你怎么知道……”
　　“那一箭太明显了，既对着你，也对着我，可是我猜，他也不敢得罪你，要么他听命于你，要么你们俩就是一样的等级，”
　　容宁又坐到了对方身边，“既然你都猜对了，还有要问的么，”
　　摇头，“这只是你的事，我只是猜测罢了。”
　　“我倒有个消息告诉你，”
　　“什么？”
　　“我打听过了，那块黑铁牌，”
　　贺蓝立刻变了神色，“有什么结果么。”
　　“是赤王爷的人，不过这种牌子只在十年前给过一批人，所以知晓的人并不多。”
　　董诚，原来你是赤王爷的人，难道那天，你让师傅同你一道效力这所谓的王爷，师傅拒绝，你便屠了我满门么，师傅，师姐，我一定会给你们报仇。
　　“怎么了？”容宁见对方忽的生出一股杀意，那只手更是将牌子攥死，手也发了白，她忙过去握住对方，“你怎么了？”
　　“没什么，我知道了，”
　　“你心中有仇恨，是么，”
　　“嗯。”
　　“我虽然不知道为什么你要查这些，但是，赤王爷不是那么好对付的，他身边更是高手无数，我不希望你做傻事。”
　　贺蓝只是应了声，“我知道。”
　　“你会离开，是么。”
　　“嗯，”
　　容宁有点发闷，“多久走。”
　　贺蓝看去，鬼使神差的，她道，“等选完盟主吧。”
　　“真的？”
　　“嗯，”
　　她勾住她，目光里是对方的模样，“那么，还有点时间。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 第8章
　　武林盟主没开始选，倒发生了件怪事。
　　“听说了么，昨儿个夜里又失踪了一个，”
　　“谁呀，”
　　“吴老恶，”
　　“就是那个五屠之一的吴老恶？”
　　“就是他，”烈酒下肚，继续侃侃而谈，“他这武功可不弱，你说这一阵真是见了鬼了……”
　　“你叫我来，就是听这个？”另一边的桌子旁坐着的正是贺蓝同阴九。
　　阴九笑了笑，“最近的事，你听说了吧，”
　　面无表情饮酒，“当然，许多高手要么失踪，要么被发现的时候，身上的血已经被吸干了，”
　　“大家人心惶惶的，都说顺水城出现了吸血的怪物。”
　　“无稽之谈，这次不见的，都是有可能争做盟主的人，”
　　“你怀疑，有人是为了盟主？可是，能有本事杀掉这么多高手的，又何必躲躲藏藏玩这种把戏，诶，会不会是名剑山庄，你不是说他们希望很大么。”
　　贺蓝只回了两个字，“不知，”
　　白眼，“哟，最近同那小娘子一块挺滋润的吧，老娘认识你那么多年，请我吃顿饭都扣扣搜搜的，次数我一只手都数的过来，怎么好像跟人家一块都是你出银子，”
　　“你到底有没有事，”
　　“有，有单生意，就看你有没有兴趣了，”
　　“你指的是最近高手失踪这事？”
　　“要不说你贺公子聪明呢，有人出钱，请你查这事，”
　　“查，”她有点发笑，“我是杀人的，查案这事，还是交给官府。”
　　阴九却急了，“别呀，人家指定你，再说，你的规矩是不杀好人，这次只是让你查这事，又没让你见血，更省事，”
　　“无利不起早，你如此积极，收了不少吧，”
　　“你也不亏呀，不杀人就能把银子挣了，还不是美事一件？”
　　贺蓝盯着对方，“什么人要我查，”
　　摇头，“这行的规矩你知道，不能问，也不能说。”
　　起身，走人，只留下阴九在后面叫唤，“那我当你应下了，嘿，你没付账呢还！”
　　当天晚上，五屠又死了俩，这次见了尸体，是在第二天的清晨被一个上山砍柴的樵夫发现的，果然是浑身的血都被吸光，看起来惨白惨白的，普通人见状纷纷回去加固了自己的门窗，还有的直接跑去了寺庙里求符。
　　贺蓝盯着尸体，又看了看附近，转身走了。
　　夜晚。
　　五屠的另外二人从烟花巷出来，因为出了事，最近夜晚冷冷清清，太阳一下山家家户户就紧闭门窗，如今真是安静的吓人，其中一个有点怕，拉拉旁边的人，“四哥，这街上怎么这么冷清，”
　　另一个倒是酩酊大醉，走起路来都不稳，“你怕个啥，姑娘呢，再来，嘿嘿，”
　　“大哥他们都出事了，会不会轮到咱们，我听人说，是会吸血的怪物，”
　　“放屁！奶奶的，敢来，老子就把他撕成几瓣给大家烤了吃，”
　　“你说的～桀桀桀～”
　　说不出来的阴冷诡笑，两人只觉似乎有黑影闪过，再看时什么都没有，登时酒醒一半，“什么人，在爷爷面前装神弄鬼？”
　　啪！啪！
　　二人同摸被打的后脑勺，回头时哪有什么人影，气氛变得恐怖，他们慌忙向前跑着，没几步再次被偷袭两下，接下来不管他们在何处，望向哪边，如何小心，始终被那看不见的怪物耍的团团转，至此他们也再跑不动，彻底瘫坐了下去。
　　黑影凑上前，夜色下他穿着宽大的黑色袍子，令人实在看不仔细，他走上前去，竟轻松一把提起二人，使着轻功便扬长而去了。
　　角落里的贺蓝看着眼前一幕不得感叹此人内功实在深厚，五屠都是个顶个的壮汉，他竟不费吹灰之力就拎得起二人，轻功更是踏雪无痕，她估摸着有片刻后，也打算跟上去。
　　“什么人！”刚走一步，却发现身后有动静，当即袖/箭甩出，看清时又不顾一切的冲过去在命中的前一秒截了自己发出的暗器，“小宁？”
　　容宁竟也穿着一身夜行衣，本来还带着面罩，眼下却揭了下来，开口却是，“我遮着脸你也能认出来，说明你对我很上心，”
　　……“你做什么，”
　　“你做什么，我就做什么咯，”
　　“你一路跟着我过来的？”
　　“我知道只要跟着你，就能知道是什么人下的手，”
　　“这个人武功很高，我未必是他对手，你还是回去吧。”
　　对方却根本不听，反而上前，“所以多一个人多一份力，”
　　“你，”
　　“他最近杀了很多人，包括我们的，这件事我必须要弄清楚。”
　　贺蓝往前走了，容宁在背后得逞的笑着，快步跟了上去，“他都不见踪影了，你好像胸有成竹的样子。”
　　“我在那两个人的身上加了夜光粉，”
　　“哦～”
　　“这件事，也要劳你亲自出马么，你底下的人呢，”
　　“有的事，也要亲力亲为，再说，跟着你比较安全。”
　　贺蓝负着手，忽的一下用起轻功飞上屋檐，像玩笑，也有一分挑衅，“你能跟上么？”
　　容宁同样笑了笑，眨眼间便以漂亮的飞身来到对方跟前，不甘示弱的回，“那就试试吧。”
　　二人一前一后，使着轻功于屋顶树尖纵横，似乎更像两个嬉戏的人，贺蓝总会不时的回头一望，看着那女子来到自己跟前，风拂过她们的发丝，且将之缠绕一起，容宁似乎心情很好，似是感受到对方注视，翩然回首，那回眸一笑，正好映进了贺蓝心里。
　　在贺蓝愣神之际，容宁已是离了她几个身形，“再不过来，就要赶不上了。”
　　她微微一笑，迅速的跟上，与之并排而行。
　　--------------------


第9章 第9章
　　两个人一起跟了许久，穿过一片很大的密林，前方豁然开朗，然后便是一个不大的瀑布，但水量不小，正哗啦哗啦的流淌着，盖住了其他的声音。
　　贺蓝看了看四周，“踪迹消失了，”
　　“这么长一段路，你是怎么把夜光粉加在他们身上的，”
　　“他们几人为恶好色，我知道这两人会去花柳巷，给了那些姑娘一点银两，趁他们寻欢作乐时，把夜光粉放在他们钱袋里，再戳上小洞，”
　　“那他们一定醉的很糊涂了，毕竟这一路上的夜光粉可不少，”
　　“五屠平日里时常劫人钱财，所以身上经常挂着许多钱袋子，也拿来当作一种炫耀，”
　　“可是，现在还是跟丢了，”
　　摇头，“我的夜光里还加了一味东西，可吸引鼠蚁，一路走来尚能瞧见，只有在这散了。”
　　容宁马上反应过来，“只有水，才能阻断气味，”
　　“这水太浅，若是在哪的话，”看向瀑布，“只能是那。”
　　相视一笑，皎好的月色下，哪还有什么人影。
　　二人穿过瀑布，站在底下便已能瞧见这山崖的中间段有一洞口，原以为水后的石壁长年累月下一定湿/滑无比，结果却有几处地方十分干燥，凹凸处正适合人攀爬站立，正好能通到那洞口处，想来就是那怪人特地开凿的，三两下她们便攀了上去，顺利进入洞中，路还算平整，甚至还有着火把，似乎只有一条小径通往前方。
　　贺蓝小心翼翼的打量着前方情况，一只手却忽然握住了自己，她先是一惊，扭头，容宁便立刻将目光移向别处，“有点黑，我看不清，”
　　她没说什么，只是继续往前走了，却觉掌心十分滑腻，腕骨间又有轻微硌碰，指尖覆上对方脉搏，似乎连同着自己的心跳也快了起来，嘀嗒～方才穿过瀑布，两人身上的衣物都是湿的，不知是汗水还是河水，混合着洞里岩石滴落下的水珠，气氛又似乎再次微妙起来。
　　没走一会，前方的风袭来，吹的二人有些发冷，这也意味着出口，贺蓝挡在对方身前，左顾右看，确定无事后才牵着对方走了出来。
　　这里十分广阔，宛若桃源之境，地上有着一条蜿蜒的土路，同样立着几个火把，不远处依稀能看见门窗，“看来，这是他的老窝。”
　　走近后便能看清是几间茅屋，倒是建的十分宽阔，整个屋子都用竹篱圈了起来，门口是两扇对开的矮门，忽的一下，那黑影飞出了屋后，消失在了后方的林子里。
　　贺蓝跟容宁走了进去，正观察着四周一切，黑暗中却有一只手小心伸向一盏微弱的烛火，向左拧动了石柱，哗啦～
　　贺蓝顿感不妙，然而脚下已是一空，身旁容宁也是，她赶忙去拉，“小宁！”结果二人终究是一起掉了下去，上方也变成了铁条栅栏，只能看见微弱的月光。
　　“桀桀桀～”拍手的声音，“哎呀，先睡一觉，睡饱了明天再说。”
　　--------------------


第10章 第10章
　　容宁正好倒在了贺蓝身上，目光对视，最终是贺蓝先移开，“你没事吧？”
　　“嗯，”
　　眼见对方不为所动，她再次开口，“可以起来了么，”
　　回神，“嗯，”
　　两人起身，这陷阱有三四人高，四周是平整光滑的石块，贺蓝摇了摇头，“一般人很难爬上，”
　　“何止呢，且不说那铁条，我注意到它连着其他的机关，”
　　她接过话去，“对，首先会触发箭的机关刺下来，然后会倒下火油，烈火焚烧，最后水会灌满这里，只要我们打开，那些机关就能一瞬间要了我们的命。”这也是她为什么没有爬上去的缘故，否则，区区小坑轻而易举，怎困的住自己。
　　眨眼，“所以，现在怎么办？”
　　就地而坐，闭目不语。
　　下一秒，怀中便多出来一人，本能搂去，对上那张笑意盈盈的脸，甚至还有几分无辜，望着她，道，“地上脏嘛，”
　　贺蓝似乎也习惯了对方的行为，“你好像一点也不慌，”
　　“他若是想杀我们，何必大费周章，何况，”容宁圈住她的脖颈，“你会保护我的。”
　　“找阴九的人，是你吧，”
　　“是的，”她没有否认，“我给了一笔令她无法拒绝的钱，”
　　贺蓝居然玩笑了一句，“你还不如直接找我，还能省些，”
　　容宁的模样倒是当真了，还有点高兴，“那，说定了，以后我找你，你不能拒绝。”
　　贺蓝本来是闭目养神，却总无法忽视那道一直盯着自己的目光，她终究是睁眼忘了过去，发现对方一直凝视自己，又不说话，“你，”
　　说了一个你，却又不知该继续什么，还是容宁说话了，“你说，我们会死在这么，”
　　“你不是不担心么，”
　　“他现在不杀我们，也许明天改主意了呢，又或许把我们一直困死在这呢，又又又或许要吸我们的血呢。”
　　故意的，贺蓝发现对方认真的时候认真，从那晚把自己问急了之后之后好像就有些喜欢逗自己，“你在想什么？”容宁凑近了些，“主动同我说话，又走神想别的？”
　　“没有，”
　　容宁偏头看着她，“刚才，你叫我的名字，又过来救我，那时候，在想什么？”
　　“没有，”
　　“你先着地，就不怕这下面有尖刺利刃么，”
　　“我没想那么多，”
　　咯咯～
　　她笑出了声，在这陷阱里传出了回声，如银铃般的清脆悦耳，“嗯，你又救了我一次，该怎么办呢，”
　　“不……”
　　“我知道了，”容宁在贺蓝耳边吹着气，“一般，都要以身相许～”
　　略稳心神，淡淡的道，“你总是这么说笑么，”
　　“谁说，我是说笑，”唇瓣逐渐靠近，“我是认真的，”
　　“还是想想怎么出去吧，”
　　“这儿那么隐秘，没有人能找到我们，没准我们真困死在这呢，我……阿嚏～”
　　陷阱里寒凉，两人从瀑布过来身上又是湿的，贺蓝解了自己外衫，反复拧了数次撕下一些布条，拿出身上的火折子，从另一端倒了些东西在衣服上，容宁好奇，“怎么会有火油的，”
　　“我自己做的，常年行走江湖，总有类似的情况，这火油我加了些东西，能燃许久，”
　　“我发现，你挺有用的，”
　　火苗令人舒适，容宁愈发缩在她怀里，“诶，你怎么不说话了，”
　　“这样的环境，你还是这么多话么，”
　　“要看是谁，贺蓝，我很喜欢跟你一起，你很聪明，也很厉害。”
　　“我只是个普通人，”若是真的厉害，为什么，那么久，还是找不出当年的真相，找不到董诚，找不到杀害师傅师姐的人！
　　“可是，你总是皱着眉，”
　　“那你呢，处在这种权力的漩涡里，累么，”一个女子置身于这些斗争中，她无法想象她是怎样风轻云淡，每一天每一刻是不是永远都在想着下一秒的计划。
　　容宁盯着火，目光有些飘渺起来，“累，总比死好，”
　　贺蓝低头望了望，唤道，“小宁，”
　　“嗯，”容宁眯上了眼，笑起来，“我喜欢你这么叫我，其实这里不是挺好么，你陪着我，我也陪着你，我开始喜欢这里了，”
　　“你的接受能力真快，”
　　“这儿什么也不用想，不用烦，不是么，”
　　贺蓝感触的附和着，“是啊，”
　　“贺蓝，”对方语气软软的，整个人蹭了蹭，“我困了。”
　　小小的火苗让人也变得慵懒起来，“嗯。”
　　--------------------


第11章 第11章
　　翌日。
　　头顶传来动静，贺蓝立刻警醒的睁眼，容宁也随之清醒，二人起身看去，所谓的吸血怪物也终于露出真面目。
　　是一个精瘦的老头，头发胡子都已花白，但是整个人看着十分抖擞，双眼更是炯炯有神，而且，甚至有些充血，确实像极了一个红眼怪物。
　　“桀桀桀，”他的动作看起来古怪滑稽，摸摸自己头发又不停的笑起来，“昨晚睡得好么，”
　　贺蓝道，“你早就发现我们跟踪你，”
　　“是，”他在上面不停的转圈走动，一会在左边，一会到右边，“跟到那瀑布的，你们是第一个，原来是两个小娃子，”
　　容宁背着手，仰头问着，“你要杀了我们么，”
　　“呸，杀两个乳臭未干的娃娃，老仙儿我丢不起那人，”
　　“你为什么杀那些人，”
　　“谁说我杀他们了，”这怪人好像很惊奇的样子，摸着自己的头，又像自言自语，“我只是吸他们的血，桀桀桀，”
　　贺蓝同旁边的人对视一眼，内心彼此默契，很明显这身份不明的老头似乎有些神志不清，于是容宁继续询问，“你刚才称自己是老仙儿，又说要吸血，那么，你是妖怪咯？”
　　“你才是妖怪呐，”他哼了一声，“你这小丫头是个傻姑娘吧，哪来的妖怪，”
　　“那你为什么要吸血，”
　　噗嗤～捂嘴，然后狂笑，最后断断续续回了，“我告诉你们俩，你们不要告诉别人，吸了他们的血，就可以天下无敌了，嘻嘻……”
　　还没等两人说话，他又忽的板着一张脸盯了贺蓝，“小子，我看你身形有几分眼熟，连沧海是你什么人，”
　　贺蓝一惊，“你认识我师傅？”
　　“他是你师傅，哦，难怪，”点头，“你师傅算我半个后辈，我以前看他颇有悟性，指点过几招，在夜光粉里加逐花这招，是我告诉他的，”
　　容宁赶紧开口，“那你算是他半个师傅了，呐，现在你徒孙在这，还不把人放了，”
　　“徒孙？行啊行啊，”老头好像有点开心，正忙着打开栅栏，下面的人来不及高兴，他又摇了摇头，盯着容宁，“那你又是什么人？”
　　“我，”对方挽住贺蓝，“我是她娘子，你看这地上的衣服，不明显么，我是你徒孙媳妇，还不放了我们，”
　　……贺蓝此刻真是想抬手捂下头，昨晚取暖点了自己的外衫，这会自己只剩了中衣，还真是……
　　“哈，你当我傻呀，你是女的，她也是女的，怎么能做媳妇，”
　　这老头，说是疯，眼神却极好，他说指点过师傅，难道是真的么。
　　“谁说不能了，我喜欢她她也喜欢我，我们两情相悦，有什么不能，”
　　半信半疑，“真的？”
　　“当然是真的，”
　　“那你证明给我看，你们俩真是一对儿，”
　　贺蓝本想叫对方不必理会，这老头说话听着虽是有几分真，但明显是疯癫了，疯子的话怎么能听，“你别……”
　　么～
　　然而，容宁已经侧身，踮起脚尖，揪住她的衣领然后在脸颊留下一吻又离开，退去时嘴角还留有笑意，“看到了吧，她是我相公，你还不放我们上去，你还得赔我相公衣裳，”
　　“嗯，好吧，我这就放你们上来，不过，你们俩不能跑，”
　　“知道啦。”
　　趁着上面解开机关的功夫，贺蓝轻声道，“他武功非同小可，又半疯半癫，千万不可轻举妄动，盲目逃跑只怕是死路一条。”
　　“知道啦，相公，”
　　……“你，”
　　对方偏着头，挽着自己的手一点也未有松开之象，如得逞般笑得灿烂，“不对么，相公？”
　　两人上来后，老头笑眯眯的搓手，“小徒孙，还有徒孙媳妇，好玩好玩，”
　　容宁道，“前辈……”
　　“没礼貌，什么前辈，我是你们师公，”
　　“是是是，那师公，你叫什么名字啊？”
　　“名字？”他想了想，就好像是一个很艰难的问题，“哦，我知道了，你问的是名字，胡，胡白丰，”
　　贺蓝甚是意外，“你就是胡白丰，”
　　容宁悄声开口，“我隐约听过，很厉害么，”
　　“很多年前的一个高人，武功甚是高强，但是行事乖张，沉迷于炼丹炼药，妄想以此取得长生与天下第一，是个痴人，二十多年前，他曾抓了不少武林人士来做丹药的引子，我早该想到的，倒是不知道师傅和他有这样的渊源，”
　　“你说他抓了不少人做引子，后来呢？”
　　“这事激起了武林公愤，奈何他武功高强，后来是名剑山庄的庄主与他一战，拼尽全力将他打下了山崖，众人都以为他死了，看来，他现在真是应了自己名字，疯了，”
　　“也就是说，是欧阳刂……”
　　胡白丰猛然扭头，“谁！欧阳刂，在哪，他在哪！”他开始发起狂来，将自己院子里晾晒的药草打翻，东西也踹倒开来，目光突然盯向贺蓝她们，一掌就劈了下去……
　　贺蓝拉着容宁躲开，胡白丰哪里肯饶，马上又是一掌，贺蓝正面应对，容宁则绕到后方偷袭，匕首下去他竟毫发无损，然而注意力也转到了身后，此刻正是怒气冲天，内力蓄积于掌心，贺蓝见状上前便打，胡白丰那蓄势待发的一掌也稳稳当当击中了她，噗！
　　她喷着鲜血，倒在了地上。
　　--------------------


第12章 第12章
　　“贺蓝！”
　　容宁大急，一下冲过去抱住对方，眼见胡白丰还要再打，她向着对方身后道，“欧阳刂在你后面！”
　　胡白丰一听立刻往后看去，然后对着空中乱打一气，一边怒吼着，“欧阳刂，出来！你以为我会怕你吗，卑鄙小人！你出来，啊！”
　　“贺蓝，贺蓝，”容宁封了她的几处大穴，直接伸手在对方怀里掏了起来，“你一定随身带着疗伤药，是不是，别担心，他这里定也有的，”
　　贺蓝笑了笑，也不知是安心，还是想说对方聪明，在容宁掏出一个瓷瓶后，她虚弱的道，“红色，黑色，各两粒，”
　　容宁忙不迭的喂了她服下，又坐到身后替她运功疗伤，片刻后，贺蓝气血肉眼可见的恢复不少，“小宁，”她止住对方，“我好多了。”
　　“不，你……”
　　“没事，”她摇了摇头，“不必再为我输送内力，”
　　“贺蓝～”
　　突如其来的拥抱是贺蓝始料不及的，然而她还是抬起了手，轻轻拍住对方，“小宁，你，别难过，”
　　半晌，她抬起头来，闷闷的语气，“没有，”
　　“我，”她张张嘴，两人对视着，“谢谢你，”
　　再次埋首，一时间二人无话，还是贺蓝率先开了口，“胡白丰呢？”
　　她们这才意识到四周好像又安静了，一眼望去，就见胡白丰倒在刚才乱打的空地上，贺蓝过去把了下脉，“经脉全是乱的，走火入魔，方才是怒气攻心了，”
　　“把他扶进去吧，”
　　两个人合力将胡白丰扶进了屋，给他喂了些药，也把人绑了起来，趁着这个时间，也看了看屋里，数不清的丹药，极上乘的药材，对于受伤的贺蓝来说，这些无益是好的，能加快自己痊愈。
　　胡白丰醒的很快，就在容宁给贺蓝熬了一副药刚喝下去，他便醒了，“小徒孙，孙媳妇，你们俩捆着我干啥，给我解开呀，”
　　“给你解开你好发疯似的杀我们，”
　　“不可能，你们俩是我徒孙和孙媳妇，我哪能杀你们，胡说，”
　　“你不记得刚才的事？”
　　胡白丰斜着头看了半天横梁，“刚才？刚才有什么，是不是有什么好玩的？”
　　贺蓝摇头，“算了，他的确是疯癫，不是装的，”
　　容宁却道，“一会精明一会傻的，我看是半疯，你捉来的人呢？”
　　桀桀桀～胡白丰笑嘻嘻的，“我吸光了他们的血，剩下的，都在这，”
　　她们顺着看去，目光所及是一张长桌，上面全是各式各样的药丸，“你是说……”
　　“贺蓝，”容宁去了外面，她在一间房里唤着，刚走近就是一股臭味，等贺蓝过去一看，里面有几个丹炉，药材，器皿，还有几乎堆了半个屋子的白骨，“这是那些人的……”
　　胡白丰在屋子里同她们说话，“那些都是药渣，没用的，你们要就送给你们，”
　　容宁强忍恶心，返回去，道，“为什么有的人你只吸光血，不把他们带来，”
　　“哦，徒孙媳妇，你不知道呐，这丹药也讲究呐，太肥了熬出一锅油，太瘦又熬不出东西，前两天捉那两个实在太丑了，拿来熬药脏了我的炉子，不过，他们都是高手，吸他们的血有助于我的功力，这样，武林大会的比试我就能赢了，到那时候我就能做盟主了，我是天下第一，哈哈哈……”
　　出来时，容宁说话了，“我以为你会杀了他，”
　　贺蓝看着她，“你不是不希望我杀他么，，”
　　“哦？何以见得呀，”
　　“名剑山庄，如果他们不能归顺你后面的那个人，那么你就需要一个筹码，能抗衡欧阳刂的筹码，除了胡白丰，我想不到更好的人选，”
　　容宁的眼似乎特别明亮，“所以，你是为了我手下留情？”
　　“或许吧，毕竟他指点过师傅，最近杀的人，也不是什么好人，他真的疯了么，”
　　“只有他自己才清楚，正与邪，也并不是那么好划分的，不是么，”
　　“走吧。”
　　“你还忘了一件事，”
　　“什么？”
　　“就是，”双手勾住对方，“衣服呀，相公，”
　　贺蓝看看自己，又看到对方坏笑的模样，这次她脸上有了些尴尬，“我……”
　　“哎呀不就是件衣裳么，回他那胡乱找件穿着先，回了顺水城我给你买十身八身的，害羞什么，走啦～”
　　于是没走几步的二人又折返去了胡白丰的屋子里想找件外衫，衣服还没找到，倒是一开门，对上胡白丰桀桀桀的笑声，以及咧着嘴的笑脸，他双手一扬，药粉在二人中间弥漫，她们虽暗叹一声不好，着实没点防备，晕了过去。
　　--------------------


第13章按头成亲
　　“醒醒，诶，醒醒？睡了一整天，这都第二天了，还不够那，”
　　贺蓝从昏迷中醒来，整个人十分无力，刚要动弹，却发现自己已经被五花大绑，身后还抵着一人，不用说定是容宁，她拼命挣扎着，边喊对方，“小宁，小宁，”
　　容宁也被叫醒，发现自己的处境后瞪着胡白丰，“你要做什么？”
　　“你们两个小娃子不乖，我是你们师公，居然把我绑起来，一点也不尊师重道，不过呢，也没人陪师公这么开心，就不罚你们啦，”他又看着贺蓝，“伤好多了吧，你师公我亲自给你疗伤，这人还真厉害，能把你打成这样，不过呢，可没有你师公我治不好的，”看样子，他已经忘记是自己伤了对方这事了。
　　贺蓝这才注意，体内似乎有一小股内力，与自己的并不相同，却也没有互斥，甚至顿觉气胸开朗，伤势果真好了许多，以她的修为，起码也要十天半月，这胡白丰，果然是非同凡响，“那你绑着我们这是做什么？”
　　胡白丰夹起一片油花花的大白肉递过去，满脸堆笑，“饿了吧，吃肉，”
　　二人都有些警觉，“你这是什么肉？”经过刚才的一幕，这肉，自然是没有胃口吃的。
　　“林子里的野猪肉，吃呀，”
　　见两个人不为所动，他又拿起桌上的一整只鸡，扯下鸡腿递过去，“大肥鸡，信了吧，吃点吧，师公我特地给你们备的肥鸡美酒，你们俩怎么不吃啊，哎呀，那么大的人了还要师公哄你们，快吃呀，”
　　“放开我们。”
　　“你看你们这两个孩子，”
　　眼看胡白丰就是不肯松绑，容宁好声道，，“哪有师公绑着徒孙的，这绳子也勒得我们难受，你解开我们，我们俩好陪你老人家一起好好吃饭，师公～”
　　“嘿嘿，你这丫头，古灵精怪的，又想跑吧，我才不上你的当，”
　　“不会不会，我们要跟师公一块玩呢，是吧相公？”
　　“啊？嗯，”
　　胡白丰点了点头，“徒孙媳妇，你不是说，让我赔你相公我这小徒孙一件衣裳么，”
　　两人对这话有点一头雾水，只听对方继续道，“放是肯定要放的，师公我呢，好久没有办喜事了，今天你们俩就在这拜堂成亲，”
　　……贺蓝有点无力的道，“我们俩都是女子，”
　　“我知道，不是你媳妇说的么，女的也喜欢女的，，”
　　容宁却道，“师公你糊涂啦，我们俩早就拜过堂了，”
　　“你才糊涂，你们没拜过，师公都没见到呢，乖啊，你们看，这是师公特地给你们找来的，”
　　两人看过去，才注意到角落里放着两件喜服，胡白丰依旧是笑眯眯的，“婚房呢就在隔壁，我都给布置好啦，等晚上吉时一到，就开始拜堂，乖乖休息下，别想跑哟，这绳子是我特制的，你们挣不掉的，我这屋子左右全是机关，我现在已经打开了，跑出去可要血肉模糊那，我先去熬药，晚点再来。”
　　胡白丰出去了，两个人挣扎半天硬是真没解开，贺蓝头上已经浮现汗珠，“绳子里加了精钢丝，不必白费劲了，”
　　容宁往后靠了一下，“诶，那现在怎么办，”
　　“只有先听他的了，待会找准时机再走，”
　　“你这么怕跟我成亲？”
　　“不是，”
　　她说完便意识到不妥，解释却已来不及了，身后的人明显是故意的，此刻已经笑了出声，“哦，原来你这么想跟我成亲呀，相公，”
　　“我，”
　　“嗯，那好吧，人家就勉勉强强答应你咯，晚上跟你拜堂，你说，你要不要洞房啊？”
　　贺蓝：……
　　眨眼来到了黄昏……
　　“来来来，一拜天地，”
　　“二拜高堂，也就是拜你们师公我啦，哈哈哈，快拜，”
　　“夫妻对拜～”
　　贺蓝无奈的转身，对着容宁，两个人被迫换了喜服，又稀里糊涂的被一个疯子押着拜了堂，这事，也算是新鲜。
　　“好啦好啦，接下来就是……”胡白丰看着两人止不住的捂嘴笑，然后推着她们去布置好的“婚房”，“送入洞房啦～”
　　“小徒孙，”临门将人拉住，悄摸开口，“别说师公不帮你，一会呢你就跟我那孙媳妇喝交杯酒，那里面可有好东西，嘿嘿……”
　　“你加了什么？”
　　“鹿血，大补啊，”
　　“你……”
　　一把推人进屋，迅速关门，接着便传来了门锁之声，“师公我喝酒去咯，明早再来给你们开锁，”
　　贺蓝是既无语又没办法，扭头却正好瞧见容宁已经抬起酒要喝，她一下上前抢了，惹得对方好奇发问，“你这么渴？”
　　“不是，”
　　“那是什么，说呀？”
　　“呃，我口渴，”将酒一饮而尽，又拿起另一杯喝下了肚，“很渴。”
　　呵呵～
　　容宁笑了起来，“相公，你真可爱，”
　　酒气上头，她只觉两腮发烫，便坐下来运功，不消多久就将这鹿血酒逼至了喉头，一股脑吐了出来。
　　容宁坐在一旁看，“这么好的鹿血酒，喝了吐，是不是糟蹋啦？”
　　“你，”除了意外，她有些没好气，“你知道这是鹿血酒，”
　　“嗯，”装作天真无辜模样，“我有说过不知道么，”
　　“那你刚才是故意……”
　　坏笑，“什么？”
　　贺蓝也懒得同对方斗嘴，和着婚服翻身睡下，道，“早点休息吧，明天一早找机会离开。”
　　身后是窸窸窣窣的声响，没多会人便也躺下了，就在她身后，一只手还搭在了她腰间，“不吹蜡么，”
　　“大婚夜龙凤烛吹灭不吉利啊，”
　　“嗯。”
　　“相公，你这么早就睡？”
　　贺蓝心里暗叹此女莫不是扮上了瘾，她是不想再被对方逗耍了，干脆直接不说话，继续假寐。
　　她不说话，容宁可不消停，腰间衣带似乎被扯开来，瞬间清醒，翻回身去，四目相对，别开，“你做什么？”
　　“尽我这娘子的本分，替你宽衣解带呀，”
　　“他不在外面，你不必如此，”
　　容宁却靠了过来，“谁说我是做戏，我刚才就说了，还差一事，”
　　那笑容忽然有些暧昧，红烛的一闪一闪让贺蓝也开始局促紧张，后背紧贴着墙面，已是不能再避，她刚打算起开去地上休息，已经被眼疾手快的对方勾住了脖颈，说了那意料中的两个字，“洞，房，”
　　--------------------
　　胡白丰就是来给主角按头成亲的→_→


第14章 第14章
　　贺蓝伸手去挡对方双臂，再也不敢直视，“小宁，”
　　“你是觉得，我配不上你？”
　　“我们都是女子，”
　　“重要么，”
　　……“我配不上你，”
　　“我不介意，”
　　贺蓝真是哭笑不得，“你怎么，”
　　“怎么，说呀，我怎么，”
　　“没，”
　　“还是，你有喜欢的人？”
　　摇头，“不，我是一个没有感情的人。”
　　“是么，我倒觉得你感情丰富，”
　　苦笑一下，“我的感情，早就在十年前消失了。”
　　对方愣了一下，末了手垂了下去，“不逗你了，睡吧。”
　　半晌过后，她还是又开了口，“你的伤好些了么，”
　　“好了许多，还是多谢你昨天及时救我，”
　　“贺蓝，可以跟我说说你师姐的事么，”
　　贺蓝陷入了当年的回忆，感触的开口，“我师姐，是一个很好的人，听师傅说，我出生就被人遗弃了，那天，天特别的冷，师姐发现了我，她抱着我，我小小的，她也小小的，抱都抱不稳，她把我带到师傅面前，求师傅救我，没有师姐，也就没有我。”
　　“她对你真好，”
　　“是的，师姐只大我几岁，却一直照顾着我，像姐姐一样，每晚都哄着我入睡，我没有名，也没有姓，连自己的生辰是多久也不知道，这些，都是师姐给我的，那是我最快乐的时光，可是，这一切都毁了，毁在了十年前，”
　　听出她情绪的变化，容宁捧住她，额头互相抵着，给予了温暖和安慰，“你现在好好的，你师姐泉下有知，也会欣慰，”
　　“不好，我一点用也没有，”
　　“不，你很好，贺蓝，”
　　房里又陷入沉默，许久后贺蓝才开口，“不知道为什么，会和你说这些，”
　　她笑着，“可能因为，我是你娘子，”
　　她配合了一次，笑起来，“嗯。”
　　天亮。
　　不出意外，贺蓝睁眼时，容宁又一次卧在她怀里，屋里大红的喜庆布置，以及她们身上的喜服，让她有种恍若隔世之感，昨晚未曾仔细怀中人，新娘子么，忽觉好笑，她甚至抬起了手，差点，就抚上对方。
　　门外传来了开锁声，二人本就醒觉，一下子惊坐而起，就见胡白丰已经自顾自的走了进来。
　　容宁迅速扯了被子将二人脖子以下捂得严严实实，头顺势往旁边的贺蓝肩上一靠，开始故作埋怨，“师公，你老人家也不打声招呼就进来，”
　　“小徒孙，徒孙媳妇，嘿嘿，起床啦，我有好东西给你们，昨儿个没来得及备贺礼，”
　　“什么，”
　　“出来呀，出来就知道了，”
　　胡白丰一边往外面一边招呼着二人出来，两人起身跟了过去，却发现对方指的好东西竟然是……
　　--------------------


第15章 第15章
　　“你们看，嘿嘿，”
　　贺蓝定睛一看，胡白丰竟又捉了两个人，一男一女，而这两个不是别人，正是欧阳弋欧阳宓兄妹。
　　此刻这二人一动不动的被绑着，双目紧闭，想来是被迷晕了拐来的，容宁显然也认出了他们，“这不是……”忽然意识到了一旁的胡白丰，便停住没有再继续说下去了。
　　“你认识他们？”
　　摇头笑笑，“别忘了我的目的，凡事必然做准备，虽然还未与他们见面，但是免不了诸方打听了解，连这也不知道，岂不是很失败么，”
　　胡白丰却在一旁道，“很不错吧，”
　　贺蓝询问，“你怎么把他们绑来了，”
　　“嗨，我特地选的，这两个娃娃跟你们年纪相仿，细皮嫩肉，生的也好，这男娃娃么，还有那么点武功，待会拿来炼两颗十全丹，你们俩吃了，那保证是功力大涨长生不老啊，就当是师公送你们的贺礼，桀桀桀～”
　　她试探的开口，“你不知道他们是谁？”
　　“我哪知道去，原本我是想偷点金银珠宝给你们，遇上了这女娃娃大概是溜出来玩，这男娃是她哥，跟着来找她，我一看这皮囊好啊，拿来炼丹太合适了，哎呀，忘了金银珠宝了，没关系，师公晚上再去给你们偷，”
　　容宁忙道，“师公，他们是我们的朋友，”
　　“朋友？朋友是什么，”疑惑的挠了挠头，“管他是啥呢，待会师公就给你们炼去，乖乖等着啊，”
　　“诶～”
　　贺蓝劝止，“算了，你说他也听不进去的，还是想想怎么救他们走吧，”
　　“还好他不知道他们俩是……”她极小声的开口，“欧阳刂的子女，否则看他上次那癫狂样，谁也控制不住，”
　　“他经脉逆行，内功却甚为深厚，我看了看，那些丹药虽然能助他修为大涨，却也带着几种剧毒，有个奇怪的事，这几种毒混在一起，可以克制另一种非常霸道的毒，一般不会有人对自己使，也对练功无益，也就是说，他体内应该是有那种毒，而且很有可能是被人加害，这些毒在他身体里流走，相生相克，却又互相牵制保他不死，所以整个人才会走火入魔乃至疯癫之状，不得不说，他很聪明，也是个疯子。”
　　“那现在怎么办，我们俩都打不过他，更别提还得带上他们俩，”
　　贺蓝没说话，倒是回了屋，容宁跟上去，“你想到办法了？”
　　摇头。
　　“那你进来？”
　　“我觉得，现在最要紧的，就是，”在屋里翻了翻，然后道，“先换身衣服。”
　　容宁低头看了看自己的喜服，脸上一阵羞赧，不过这儿倒有几身衣裳，男女都有，想来是胡白丰为她们准备的，二人背对着解下婚服分别穿了别的，“得想个法子哄他离开，他不走，我们走不了，”
　　贺蓝已经换回男装，飒爽英姿，“办法你不是早就已经想到了么，昨天还用过，”
　　容宁张张嘴，却一下子反应过来，彼此间一个眼神也饱含了默契。
　　“师公，”
　　“小徒孙，徒孙媳妇，咋啦？”
　　“不好啦师公，有人要挑战你，”
　　胡白丰吹着胡子，“谁呀？”
　　两人对视一眼，容宁在他耳边说道，“这个人约了你在二十里外的拐家坡决战，他现在就在那等着呢，”
　　“不去不去，我得给你们做贺礼呢，”
　　“师公，这个人是，欧，阳，刂，”
　　“欧阳刂，欧阳刂，”胡白丰果然情绪激动起来，重复着对方名字，又道，“拐家坡，欧阳刂，我杀了你！”说罢便冲出了屋，眨眼间不见了踪迹。
　　“用欧阳刂来调虎离山，虽然有些冒险，不过很管用，”
　　“你昨天不就是这样救了我们么，趁现在带他们走吧，”
　　欧阳弋兄妹还是没醒，贺蓝把了脉，只不过被迷晕，并无大碍，要不了半天便能醒，只是胡白丰用药古怪，一时间难以解开，二人不敢耽搁，带着昏迷的二人直接离开了。
　　从瀑布出来后，贺蓝扭头望了一眼，想起这几天的事，被困，成亲，离开，她看了一眼容宁，这一切就像做了一场荒诞而又真实的梦，呵。
　　--------------------


第16章 第16章
　　将欧阳弋兄妹送到名剑山庄在顺水城的下榻之地，贺蓝准备离开，被容宁叫住了。
　　“你现在就走么，”
　　“我的事已经做完了，”她负着手，温和的笑道，“欧阳刂很快就会见你，你救了他的子女，我想，他会好好想想归顺谁的。”
　　“你也救了，名剑山庄这次同样欠你一个人情，”
　　看了眼欧阳弋，“我只是还罢了，”
　　贺蓝离开后去见了阴九，要自己的那份钱。
　　“跑没影几天，回来一开口就是给老娘拿钱，”
　　“事情解决了就行，”
　　阴九把钱递过去，满脸的八卦，“诶，你这次去，就没点什么意外收获？”
　　“有，”
　　“说来听听，赶紧的，”
　　“我让她下次直接找我，也省了你这笔钱，”
　　“我……”阴九气的一个蜜饯砸了过去，“老娘真是倒了八辈子大血霉遇见你这么个坑，”
　　抬手轻松接下蜜饯，“盟主比试多久开始，”
　　剥着花生没好气的回，“定在了三天后，你不是说凑热闹么，这么关心做什么？”
　　“那天，一定会很热闹。”
　　贺蓝回宾福客栈的时候，容宁已经在房里了。
　　“他们没留你用饭么，”
　　“嗯，留了，不过，我想早点回来，”
　　“看来，谈得很顺利，”
　　“还好，名剑山庄的庄主岂非一般人，他没有露面，”
　　“正常，他很神秘，见过他的人少之又少，就像一个迷，”
　　“不想被人看透吧，他的实力如何，还没人亲眼见过，过几天选盟主，总该出来了。”
　　点头，“所以，是欧阳弋同你谈的？”
　　“何止呢，还有他那个可爱的妹妹，叽叽喳喳的，”
　　“那他应该很感谢你了，我想，如果是他，会偏向于选你这边，”
　　“我跟他说，救人的也有你，欧阳姑娘也很感激你，没见到你还有点失落，果然那，”后面这句明显就是调侃的意味了，“英雄救美的确让人印象深刻呀，”
　　“反过来也是，那，他喜欢你？”
　　戏谑的表情，“你这是吃醋？”
　　贺蓝给自己和对方都倒了一杯茶，淡淡的笑着，“原本你的计划是要欧阳弋英雄救美的，如今倒反过来成你救了他，世事真是让人意料不到，”
　　“现在也不亏呀，”容宁过去勾住她的颈，“你救我，我救他，任务完成，我还白捡了一个相公，不是么，”
　　“你向来都这么，”
　　“什么，”
　　她发现似乎很难用一个词去形容这个有些神秘的女子，相识不过短短数日，却似乎已经铭记在心，这些夜里，也再没有那些梦魇，想了想，最后有些难为情道，“可爱，”
　　容宁笑了起来，拥抱住她，“当然。”
　　贺蓝没说话，也没动，倒是在这笑后对方出声了，“这些年，为了招揽江湖人士，我走了好多地方，这一次，是我最开心的，认识你。”
　　贺蓝终于是抬手抱紧对方瘦削的身躯，“嗯，”
　　“贺蓝，”
　　“小宁，”
　　“你会忘了我么，”
　　“不会。”
　　“答应我，不要忘了这些天我们在一起的日子，”
　　“当然，”
　　容宁却愈发勒紧了她，“贺蓝，你，会觉得我是坏人么，”
　　贺蓝轻轻摇了下头，“虽然，你招揽的那些有好人，也有坏人，或许你效忠的也并不是好人，但是，在我看来，你并不是一个坏人。”
　　呵～
　　容宁再次踮脚，在她另一旁的侧脸，同样留下了一个令人动心的吻。
　　--------------------
　　五一快乐


第17章 第17章
　　今天，是选盟主的日子。
　　没有那么复杂，规矩很简单，谁想当，就上中间的大擂台比试，时间为三个时辰，有不服的就上去，一直到，最后留下的那个人，就是胜者。
　　这样的比试，开始一般不会有人上去，更何况是高手，这无疑是耗费自己的精力，所以最初会很安静。但慢慢的，总有那沉不住气的，上去一个，就会陆续有第二个第三个，接踵而至，人群开始沸腾，在怂恿和刺激下，更多的人跳了上去，场面便开始乱作一团，也算得上是热闹起来了。
　　让人意外的是，这次最有可能夺得盟主之位的，名剑山庄的庄主欧阳刂，竟然没有在场。
　　时间过去了约摸有一盏茶，少庄主欧阳弋飞身上去，稳稳立于擂台中央，长剑于掌，拱手致意，“名剑山庄欧阳弋，向众位讨教。”众人皆叹这少庄主怕是没什么心眼，这么早上去，待会力竭，只怕轻而易举就会被人打下。
　　就连擂台上的一个光头也哈哈大笑，“毛头小子，赶快下去快叫你父亲来，”
　　欧阳弋谦谦有礼，“家父身体抱恙，今天就由晚辈代为出战，“
　　嘲讽，“三个时辰，撑得住么，”
　　”名剑山庄行事光明磊落，赢，当是如此，绝不会落人诟病，”
　　“好，那就来会会你。”
　　阴九左顾右盼，却没瞧见贺蓝，这王八羔子，那天问了这会又不见人，随即她又痴痴的看了台上的欧阳弋，潇洒，风流，英俊，倜傥，年轻有为，说话也那么好听，家世还那么好，真是难得的美男子，有的人或许不理解觉得名剑山庄此举是犯蠢，但阴九知道，这是他们在为自己赢漂亮的名声，庄主欧阳刂出不出来，还不一定呢，老狐狸。
　　令人惊讶的是，面对来势汹汹的光头，欧阳弋不过是一个漂亮的转身，长剑都未拔/出，顺势一推，便轻松的化解了这猛虎之势，光头冲下了台，而他还站在原地没有动弹，拱手一笑，“承让。”
　　台上的人并不算少，他们互相打斗着，注意力并未集中在欧阳弋一个人身上，偶有冲他来的，也是不消三两招将人击下台去，至多也是轻伤，一时间这风度翩翩的少年确也搏得了满堂彩。
　　渐渐的，时间在流逝，台上不时上去，又不停的被打下来，只有欧阳弋一人稳如泰山般，已经过了一个时辰，他也终于吸引了所有人的注意力。
　　这会功夫，擂台同时跳上了八人，似乎是商量好了，竟齐齐对准了欧阳弋，或许是想着打倒了最有可能的名剑山庄，那么他们，就更有希望了。
　　八个人一使眼色便将欧阳弋团团围住，然而却也没有轻举妄动，似乎在找可趁之机。
　　欧阳弋先是微微一笑，居然闭上了眼睛，其他人不明，却也以为抓了机会，一时间八柄长剑齐齐刺去，其他人急的大喝，却见位居中心的少年一跃而起，再稳稳独立于这八柄长剑之上，八人收剑再刺，欧阳弋却更快一步立身飞踢，每人皆挨了一脚，不待做出反应，对方更是用自己手中长剑打掉了他们八人的，高下立判，八人心有不甘，却也知继续不过丢人现眼，悻悻下台。
　　啧，又输了几个，看来今年这盟主之位，非名剑山庄莫属了，少庄主都这么厉害，那庄主欧阳刂，果真名不虚传。
　　时间来到最后半个时辰，欧阳弋还是稳稳站在台上，台下的人心中感慨，今天，这位少庄主可是出尽了风头。
　　因着胡白丰之前抓了不少高手去吸血，是以竞争的人变得少了，可是有那一派掌门实力深厚的，竟也没有上台，因此也有不少人心中怀疑，可是怕得罪了这名剑山庄，所以不去么。
　　就当大家以为不会再有人上去之时，一蓝衣少年飞身上台，只见他头戴面具，拱手，“在下贺蓝，向少庄主讨教。”
　　贺蓝？就是最近那个名声大噪的贺蓝？不少人想一探究竟，却见这少年遮了脸，唯有欧阳宓嚷嚷着，“我见过他，他同我哥哥还有我是朋友呢，他还救了我……”然而到底也没人注意她的话，此刻她心里也纠结，一边是哥哥，一边是救过自己之人，谁赢才好呢。
　　“请。”
　　二人开打起来，阴九倒是笑了起来，自言自语的，“王八蛋，神神秘秘的，最终还是上去了，可真是一如既往的让人猜不到。”她转念又赶紧吩咐手下，“对了，三儿四儿，快去临时开个盘口，就赌谁先下台，这会肯定有人买，还是重注，快些，”
　　原以为欧阳弋打了许久会体力不支，这贺蓝挑结束的时候上去不是趁人之危么，也有人想着欧阳弋既然如此厉害，方才都撑过了，更遑论现在，一时间场下还真讨论起来，大概是一半一半，阴九看着他们白花花的银子下注，高兴的直合不拢嘴。
　　本来以为很快分出胜负的比试结果却是势均力敌，二人你来我往，你攻我守，你退我进，谁也没落了下风，却是招招犀利，直令人过足了眼瘾。
　　而不远的高处，正有一支特制的长/弩一直瞄准着擂台，直到贺蓝的出现，手握长/弩之人忽然抖了一下，随即再次稳定心神，继续瞄着。
　　说时迟那时快，贺蓝趁着欧阳弋长剑刺来，以折扇挡开，抓了这个破绽一掌打去，欧阳弋被击中心口，一连退后几步到擂台边缘，一只脚已经悬空……
　　还好，最后时刻他及时收住站了回来，又继续攻去……
　　而那支长/弩也在欧阳弋被打中的那一刻瞄向了贺蓝，这个人，是容宁。
　　--------------------


第18章 第18章
　　眼见欧阳弋落了下风，容宁手中弩/箭，对准了那个这些天与她朝夕相伴之人。
　　她偏过脸，重重呼吸着，脸上是不忍的表情，下一秒便仰起了头，不难发现眼中的晶莹，最终，她只是再次盯着擂台，手中迟迟没有动作。
　　时间已经来到末尾，那支长香也燃到了尽头，最后一瞬，贺蓝与欧阳弋同时漏出破绽，二人对着彼此皆是蓄力一掌，就看谁是胜者了。
　　台上动人心弦，台下自是跟着揪心不已，容宁正是踌躇不决，哪知远处却射/出了一支冷箭，对着贺蓝直直而去，她登时毫不犹豫，抬手，以长/弩击掉冷箭，见贺蓝未被击中，悬着的心才终于放下，她便也不自觉的咧起了嘴角。
　　另一边，擂台上两人最后一招都是一掌击去，不过贺蓝在本能的用另一只手挡住了自己，所以这一掌，欧阳弋打在了她手上，她也同样打中了欧阳弋，两人退后，没有下擂台，也没有倒下，香也正好彻底燃尽。
　　容宁见状迅速的收拾好东西，转身离开，现在，她要去见一个人。
　　怦！
　　马逍杰迎面而来挨了一巴掌，他怒目圆睁，“不要以为我不敢把你怎么样！”
　　容宁也是满脸的怒意，“那支箭是你放的，”
　　“是的，”
　　“谁让你那么做！”
　　“我这是在帮你，你没按约定好的……”
　　“不需要！”
　　他冷笑起来，“你下不去手，不要忘了我们的任务，你舍不得杀他，那就由我动手，可你居然还出手阻止，如今这个局面，我们简直功亏一篑。”
　　蹭！
　　寒光一闪而过，快到马逍杰来不及反应，左边的头发就被削下来了一缕，他甚至没有看到对方的匕首是何时出鞘的，容宁这会已经将匕首放好，望着自己掉落下来的发丝，这样的速度，这种快，已经令他连愤怒都忘了，震惊之余还带着一点颤，“是你，割下来的，”
　　容宁冷声，“没错，你最好记住，不要再多事，否则，我就杀了你。”
　　马逍杰恢复过来，当然，他愤怒，却又无可奈何，“女人，从来都是毫无理智，尤其当她爱上一个男人，这次失败，都是因为你，”
　　“没用的男人才会都怪给女人，”对方趾高气扬的坐下，“把你的态度收一收，我讨厌你的愚蠢和放肆，”自顾倒了杯茶，才认真道，“我们并没有失败，”
　　“是么，这个局面，对我们一点利也没有，控制不了江湖，名剑山庄也做不了盟主的话，如何会归顺我们，”
　　“我已经说过了，这件事不用你管，你要做的，就是管好你自己，”容宁起身，离开时又说了一句，“你最好记住我的话，别再多事，否则，出事的只会是你自己。”
　　马逍杰看着对方离去的背景气的摔桌，咬牙恶狠狠的喊道，“贺蓝！我要杀了你！”
　　与此同时，武林大会这边也炸开锅了，两个人打平，又都没有下擂台，那怎么算，算谁胜。
　　各执一词，反正是吵的不可开交，有说重比的，有反对的，有说贺蓝只用了一只手，另一只手还提前挡住了对方打中自己心口，应该算贺蓝胜，也有说欧阳弋一直撑了差不多三个时辰，应该是他胜，总之各持己见，甚至离谱的还有说猜拳决定的，再后来就什么五花八门的说法都有了，最终经过德高望重的主持大师从中协调，又询问遵循双方意愿后，一个令人意想不到的，却也合理的结果——双胜。
　　也就是说，贺蓝与欧阳弋均为胜者，这也是江湖破天荒头一遭，这也就意味着，盟主，有两个，各执一半盟主印，合则号令群雄。
　　这场浩荡的武林盛事，也算是落下了帷幕。
　　有人想恭贺新盟主贺蓝，有人想请欧阳弋与之，却发现那神秘少年不知何时已经不见了踪影。
　　阴九看着对方，一个劲摇头，“啧啧啧，差点啊，老娘可就破产了，”
　　贺蓝抿了口茶，“你这次可是赚不少，光是刚才比试那会，”
　　“打住，得亏老娘聪明，从你那天问比试，老娘就怕着你上去，多留了个心眼，所以啊，我给他们开的盘口，押的是谁赢谁输，而不是谁做盟主，这要押的是谁做盟主，现在你们俩都是盟主，那不管是你，还是那名剑山庄的少庄主，老娘都得赔那，如今通吃，正好，”
　　“你这么赖法，就没人找你么，谁赢？怎么现在不是双胜么，你不用赔？”
　　“老娘我可是童叟无欺呀，胜？押你胜就是说欧阳公子输，欧阳公子胜就是说你输，他们押对了么，没有啊，这把啊，既不是大也不是小，围骰，通吃。”
　　贺蓝笑了下，由衷的感慨，“奸商，”
　　“我呸，你有点良心吗，老娘坑过你吗，”
　　“行了，我还有些事要办，”
　　“哟，什么事呀，跟人家姑娘……”
　　“郑掌柜一直想请我过去，”
　　“诶，咱们俩谁跟谁，合作那么多年了是吧，我不说，不说行了吧，老郑那不行，都接不到大单，底下人也废，”阴九便拉着对方便道，“热闹凑完了我明天就要走了，要不要一块？”
　　摇头，“我还有事，”
　　“你还是想查董诚和那块黑铁牌，贺蓝，算了吧，那么多年，”
　　“不，只要我不死，就一定要查。”
　　“好吧，我也不劝你，你自己多保重，新盟主，对吧？”
　　贺蓝面无表情直戳对方，“由那么急，是怕人家给你讨银子吧，”
　　“咳，滚滚滚，我走我阳关道，你走你奈何桥去。”
　　贺蓝又去了一个地方，赴一个人的约。
　　山崖边，来人已等候多时，见贺蓝来，拱手，“贺兄，等候多时，”
　　贺蓝也笑了笑，“欧阳兄，”
　　“咱们二人还是不必这般客气了吧，我叫你贺蓝，你称我阿弋，如何，”
　　“好。”
　　欧阳弋拿出酒囊，自己饮了几口，扔过去，“你我兄弟二人同饮一杯如何，”
　　贺蓝接过，也喝了些，不由得感慨，“痛快，”
　　“这次，多谢你同我演这场戏，不然，名剑山庄被朝中的人盯上，还不知如何拒绝，”
　　“上次打听这黑铁牌，便说欠了你人情，再说，我还拿到一半盟主，也不亏，”
　　欧阳弋拍了拍对方，“那你还救过我同小妹的命，宓儿那丫头一直聊起你，”
　　“那就当我们大家打平，谁也不欠谁，毕竟，你不找我，我也会找你，实不相瞒，我的确也要这盟主之位。”
　　“你不像贪权图利之人，想来自有你的理由，”
　　“名剑山庄这么做，无非是选择明哲保身，可是树大招风，避不过，”
　　欧阳弋不无担忧，“我也知道，但最好的局面就是谁也不靠拢，这世道，真艰难啊。”
　　二人又饮了一通，贺蓝与欧阳弋也准备互相告辞了，“我还有事，他日有缘再见了。”
　　对方亦是开口，“到时你我兄弟再痛饮几杯，再会。”
　　武林大会结束，但有的事，永远不会终结。
　　--------------------


第19章 第19章
　　贺蓝回到宾福客栈，鬼使神差，路过容宁的房间时，推进去看了看，什么也没有，虽然容宁一直宿在自己房里，行李却在这边，如今，空空如也。
　　她再推开自己的屋门，却发现里面还是那个身影，仿佛还是像之前一样，在等自己。
　　容宁见她来，起身，二人走向彼此，同时开了口，“我以为你走……”“我以为你离开……”
　　然后又不约而同笑起来，贺蓝道，“怎么还没走？”
　　“那你呢，我记得你说身无长物的，总不是回来收拾行李吧？”
　　摇头，“今天在擂台上，你想杀我，是么，”
　　容宁登时紧张的想要解释，“不，”
　　“可是，又有一支箭，你把它射/开了，”
　　“你知道？”
　　贺蓝扬了下嘴角，“当然，我的耳朵和眼睛都不错，会注意到很多细微的动静，为什么救我？”
　　容宁把脸别开，想了想，道，“你救过我两次，我还你一次，”
　　呵，“今天总有人和我清人情，不，你也救过我两次，在胡白丰那儿，你也救过我，所以我们也两清了，但我还是要跟你说一声谢谢。”
　　容宁听了这话不高兴的看她一眼，然而负气的咬着唇不说话了。
　　她继续道，“所以，这是你们谈的条件，和名剑山庄，帮他们做上盟主，他们就归顺你们，可是，失败了，”
　　“是，”对方回了她，“今天这一切，也是你跟欧阳弋商量好的，不是么，你们俩约好了打平，这样盟主就会变成两个，局面就不好控制了，”
　　“你也很聪明，”
　　“聪明的是欧阳刂，他才是老狐狸，耍了所有人，”
　　“我想，他只是为了不得罪你们三家，不管是赤王爷，二皇子还是太子派来的人，都找过他，选择一家就会得罪另外两家，索性给了你们一样的条件，谁帮名剑山庄做上盟主，就归顺谁，现在这样，你们没有帮他做成盟主，他就可以光明正大拒绝你们的招揽，”
　　“好的是另外两家也没有成功，”
　　“可是，你明明可以杀我的，你们达成了协议，替名剑山庄扫清一切障碍，我上台的那一刻，你就该杀了我，为什么不出手，”
　　容宁还是没有回答，贺蓝看着她额前垂下些许青丝，便伸手替她抚到了耳鬓，“你这次任务失败，会有事么，”
　　“你关心我？”
　　“作为朋友，不该关心一下么？”
　　“就只是朋友？”
　　对方直勾勾的盯了自己，让贺蓝一下怔住，容宁退后了，“我没有输，至少你不会归顺他们，”
　　她笑起来，“你知道我不会？”
　　“名剑山庄肯让出半个盟主之位，是保住名声的同时又可选择独善其身，而你，则是故意的，你在等着成为盟主，赤王爷会来找你。”
　　“我想，如果你是我的敌人，那一定很可怕，”
　　容宁抬手，抚了她的眼，“贺蓝，只要你想，也可以不是，永远都不是。”
　　贺蓝只是拒绝，“朝堂的斗争太复杂了，不适合我，何况，我还有没完成的事，”贺蓝握住对方，“小宁，你射/开那支箭，是因为想要救我，还是想招……”
　　她到底是没问出那句招揽，反倒是对方，笑着低下了头，“好好保重，我也该走了。”
　　她终究也乱了鼻息，“嗯，你，也是。”
　　容宁走了。
　　贺蓝还没来得及离开，甚至还没动，门口站了一人。
　　她望着去而复返的对方，有点惊讶，“你怎么又回来了？”
　　她走到她跟前，“回来做一件事，”她吻她，吻她的唇，“一件早就想做的事。”
　　贺蓝呆住了。
　　--------------------


第20章 第20章
　　容宁刚走出去不到一秒，就又回来了。
　　容宁吻了她的唇，狠狠的，于是她还没来得及意外对方的突然折返，就直接瞪大眼立在了原地。
　　容宁见她没有反应，气恼的再次吻上去，十分凶狠野蛮，与其说是亲吻，狠咬来的更为贴切些，更是一边推搡着，把人彻底的推倒在了床榻。
　　等贺蓝反应过来的时候，她人已经躺在床上了，怀中的女子正咬了自己，嘴里渗出一丝腥甜，她看过去，容宁也终于暂时放过了她的唇，与她直视着，她张口，“小宁，”她忽然发现，自己的嗓子，竟然沙哑了。
　　“你不是问我为什么救你么，不是问我为什么回来么，”容宁贴过来，唇也覆上了耳廓，魅惑的开了口，“贺蓝，我喜欢你，从见到你的第一眼，”
　　贺蓝偏头，看着这个女子，足足三秒，然后她迅速翻身，将人压到了身下，她笑，“不会很随意么，”
　　比起贺蓝方才呆若木鸡的反应，相比之下容宁简直就可以用完美形容，不仅相当配合，还大大方方一副任君采撷的模样，她笑的很迷人，“放肆一回又何妨。”
　　贺蓝再也无法抑制，她吻了下去，温柔，且深情。
　　“小宁，”她看着她，眼神带了迷离，却还是问，“你想清楚……”
　　容宁勾着她，却并未对视，而是故意忘了头顶，“嗯，我给你十二个时辰，你再这样拖拖拉拉的，时间只会越来越少，现在是十一个时辰加……嗯～贺蓝～”
　　明知不会有结果，明知还是会分别，彼此间却默契的不曾提起离开，不问过往，不求将来，这一刻的她们，只求恣意的欢愉。
　　……
　　贺蓝抬手，轻抚上枕边人，对方在她怀里窝着，“我们现在可是真夫妻了，”
　　她便想起刚才的一幕幕，想起床榻上那殷红的血迹，想起她看对方时，对方别开头一脸娇羞的模样，这是贺蓝这么久以来第一次想哭，她紧紧的拥住对方，用尽全力的吻她，唤着她的名字，她从来没有一刻，希望时间停留现在。
　　“小宁，”
　　“要叫我娘子，”
　　“娘子，”
　　“我觉得，你听话的时候，特别可爱，”
　　贺蓝笑起来，“你觉得谁都可爱，”
　　“那倒没有，至少我相公比较呆。”
　　“你回去以后，万事小心，”
　　“你跟我，就只有这个聊的？”
　　贺蓝倒有些认真，“我不希望你出事，”
　　容宁便笑着抬头亲了亲她，“你是怎么一本正经的说这话来哄人的，”
　　“我是真心……”
　　“我知道，贺蓝，正如我也不要你有事，”对方这次的笑带了些叹，“我回来，是因为舍不得你，可是我们都有自己未完的事，”
　　贺蓝却有些惭愧，“我……”她也舍不得，可是她终究不敢上前踏出那一步，她的仇还没有报，仇人没有找到，她并不是不懂自己的心，而是明知不会有结果，何况，自己，也不过是个女子，她甚至还有些困惑，为什么，小宁，为什么会选自己。
　　容宁食指轻抵对方唇瓣，示意对方不必说出，“现在开心，就足够了。”
　　“小宁，”她还是继续说了，“你是很好的女子，对我也很好，”
　　“贺蓝，如果可以，我当然希望我们可以并肩，不过，我没有骗过你，你从来都不在我的计划里，遇见你是意外，我喜欢你，正如我相信你也同样的喜欢我，我能感受到。”
　　“你对我的好，你也从没有算计我，可是我并不能给你什么，”
　　“贺蓝，”容宁打断她，自己开了口，虽然笑着，眼里却是认真的，“你不准有别的女人。”
　　贺蓝点了点头，吻一下对方唇角，却没有说话，她们彼此都知道，总是会结束的。
　　容宁忽然翻了身，道，“这样好像有点浪费时间，”
　　“你……”
　　“我要你记住我，哪怕我不在你身边，你也不能有其他人。”～
　　夜半……
　　贺蓝先醒，应该说两人都没睡，只是默契的知道谁先醒谁就离开，容宁一直在她怀里，这会却已经翻身背对自己了，看了一眼对方，挣扎良久，纵有万般不舍，还是要走。
　　房门被人打开，那人逐渐远去，而床榻上的人，却一直醒着，她抓着被褥，最终也只能在人离去后轻道一句保重。
　　--------------------


第21章 第21章
　　夜色是最好将自己藏匿起来的时候，贺蓝骑着马，疾驰于黑暗间，当来到密林中间时，她却忽然停下，道，“你跟了许久，还不出来么。”
　　“真是个高手，”繁盛的树后走出一个白影，“这么晚赶路，容易出事啊，”
　　摇摇头，“那是对别人，因为，我喜欢在夜里杀人，”
　　“多么狂妄，只不过是半个盟主，”
　　白影站在暗处，始终模糊着，令人无法看清，“在擂台的时候，那支小箭是你放的，还有在饭庄门口，也是你，是么，”
　　“是我，”
　　“你一共想杀我两次，为什么？”
　　他拔/出长刀，笑的狰狞，“你说错了，加上现在，是第三次！”
　　马逍杰发了狠的冲去，那速度简直奔逸绝尘，这一击是迅猛的，致命的，宛如盯住了猎物的豺狼虎豹，林中骤起烈风，无数落叶纷飞，其中一片横在了二人中间，他的刀没有动，就那么直直的保持着向前，却已将树叶划开，寒光乍现，仿佛宣示着嗜血的渴望。
　　近在咫尺，贺蓝抬起左手对准要杀自己之人，铿！
　　袖/箭正中长刀之刃，震得马逍杰顿了一下，但他不死心，依然要再攻，贺蓝跳下马儿，再次抬手击中对方手腕，长刀脱落，他还想再捡，却被一脚飞踹退出数步，模样变得更加狼狈，彻底被激怒，赤手空拳打去，却不过三两下，就被折扇抵住了喉头。
　　相反的，比起对方的吃力，贺蓝看起来甚是轻松，她问，“告诉我你的名字。”
　　“马逍杰，”
　　“你武功不错，”
　　“是的，”马逍杰是一个自负的人，他并不否认自己，“可惜，还是杀不了你，”
　　“这是你自己的决定是么，所以才会一个人在这里伏击我，”
　　“不，是我觉得，我能够杀了你。”
　　摇头，“大意会让自己丧命，”
　　“看来，这里就是我的葬身之地了。”
　　贺蓝再次摇头，收起了折扇，“你走吧。”
　　对方很意外，“你不杀我？”
　　她笑起来，“你因为她杀我，我也因为她不杀你，我不希望她受到什么影响。”
　　“杀了我，你担心她会因此受惩罚么，真是体贴，所以，你们睡……”
　　“我不杀你，但是，”眼里出现一丝杀意，“不要逼我做一些别的事，比如，割掉你那条不干净的舌头，”
　　嗤声，马逍杰捡起自己的长刀，“你根本不了解她，她可不是什么天真无邪的姑娘，”
　　“走吧，趁我妹改主意。”
　　“我以为你是聪明人，你现在不杀我，你会后悔的，因为我还会来杀你，那时候你就会知道自己今天的决定多么愚蠢。”
　　“是么，不过，我没说过自己是聪明人，”
　　马逍杰吹了一声口哨，不久后一匹马儿从远处奔来，他上马，道，“你是个君子，我尊敬你，不过可惜，我们做不了朋友，但有一个这样的对手也不错，告辞！”
　　奇怪的人，不过也有意思，贺蓝笑了笑，也转身骑马走了。
　　--------------------


第22章 第22章
　　自从武林大会后，总有人想找两个盟主，名剑山庄就摆在那，自是不难寻的，反而是那个以前就神出鬼没的少年贺蓝，现在就更加神秘兮兮了，这可急坏了不少人，毕竟有的事，是要靠盟主来定论抉择的，也有求助的，望盟主主持公道的，等等事件不胜枚举，找不到贺蓝，那就只能名剑山庄了，名剑山庄自然也来者不拒，少庄主又为人宽厚，尽心尽力为武林同胞，一时间名声更甚从前，时间长了，私底下就有抱怨起来，这贺蓝硬是抢了半个盟主，却躲起来毫无作为，真是不知道意欲何为，就不配做这盟主之位。
　　“外面到处找你，”又是噼噼啪啪的算盘声，“你贺盟主一天窝在我这小地方，是不是委屈了点，”
　　“有点累，休息一阵，”
　　“你这活也不接了，也是，堂堂盟主，可不能再做这杀人的勾当了，”
　　“话这么多，最近生意不好么，”
　　阴九啐了一口，“别咒老娘，好着呢，诶，你就真不打算出去看看？”
　　“平日里走的地方太多，不想动，”
　　“其实你想等人家上门来找，可是有必要躲起来么，你如今是半个盟主，外面的人不定怎么巴结呢，”
　　“这不过是个虚位，人人倒趋之若鹜，”
　　“权力令人着迷，古往今来的例子还少么，”阴九又问她，“董诚还是没什么消息么，”眼见对方不答，她又打趣，“与其把银子给别人，你还不如给我，老娘每次白花花的给你，你倒是送别人，诶，我的情报也不差，真金白银，你考虑考虑？”
　　喝茶，“你就算了，太黑，”
　　“我看你是……”
　　“我住你这，一天就五两银子，还不管饭，”
　　“我这也不是客栈，再说，嫌贵你别住啊，”
　　“行啊，我现在就去收拾……”
　　“诶诶诶，开个玩笑，我这又大又宽敞又明亮是不，住着多舒适那，最多，给你管顿饭，怎么样，”
　　起身，“躺久了，也该去活动活动了，你不是接了个单么，”
　　“哟，”忙递过去，“刚才不还说懒得动弹么，这就想开了？”
　　“你是不是希望我不接？”
　　“你看你，咱俩谁跟谁，开个玩笑，你贺蓝公子那么大方一人是吧，呐，你看，还挺容易的，”
　　扬扬纸条，“九星七魂刀雷白龙，江湖排名前十的高手，你管这叫容易？”
　　阴九打着哈哈，“不困难我也不能找你，听说他最近刚投靠了赤王爷，再说他可是个恶人，你贺蓝可是大名鼎鼎的贺盟主……”
　　“行了，”
　　“多久动身？”
　　“今晚，”边走边道，“不必备我的饭了。”
　　夜晚。
　　贺蓝顺利来到情报上的地方，按照上面所标注的，是一座位于郊外的偏僻山庄——杨槐山庄。
　　灯火通明，却又不见一个人影，在这样一个地方，显得甚是诡异，普通人恐怕会吓破胆，然而贺蓝脸色如常，大方走了进去。
　　她没有藏匿，而是径直走了，几乎穿过整个山庄，才来到最里面的屋子，反常的没有小心翼翼，更没有拿起兵器，选择了直接推门而入。
　　仿佛是一件书房，前方是一个负手而立之人，背对着贺蓝，看不清模样，听闻有人进来，男子笑起来，“久违了，贺蓝贺盟主，”
　　“阁下定是九星七魂刀雷白龙了，”
　　“正是，”雷白龙转身，似乎有些惊讶，“想不到，与名剑山庄打平的人竟然这么年轻，老夫最看好的后生，便是那少庄主欧阳弋，如今，得加一个你了。”
　　“过奖了，”
　　“你的兵器呢，来杀老夫，空手而来？该说你这小辈狂妄呢，还是大意，”
　　“不，我从不忘自己的兵器，只有今天没带，”
　　“哦，那是为什么？”
　　“因为，我不是来杀人的，也不会有人买凶杀自己。”
　　--------------------


第23章 第23章
　　雷白龙看着她，忽然仰天大笑起来，“哈哈哈哈哈，不错，是个聪明人，老夫喜欢，那么，你是如何知道的呢，”
　　“我不光知道这个，我还知道，今晚要见我的人也不是你。”
　　“少侠贺蓝，果然是名不虚传那，”
　　东侧一扇屏风后的墙面忽然转开，为首之人一边说话一边向二人走来，紧接着便是数名高手前后左右站定，外面更是突生了许多数不清的侍卫，“要找你，还真是不容易。”
　　贺蓝望去，此人身着明黄蟒袍，满头雪发，却须髯如戟，面色红润，举手投足间更是唯我独尊，她依旧站着，不卑不亢，“见过王爷。”
　　“大胆，”旁边尖细着嗓的男子开口，“既是认出王爷，怎可如此无礼，还不速速下跪……”
　　来人正是赤王爷，他并未计较，反而笑起来，“年少有为，本王倒是很欣赏你，”
　　“多谢。”
　　“你的本事，其他人已经同本王说过了，起码不下数十名高手葬于你手，武功相当了得，武林大会的擂台，他们有的人在场，对你赞不绝口那，心智胆识么，”对方坐下去，拨着茶盖，“今晚已经得见了，本王也不拐弯抹角，我是个爱才之人，今夜请贺盟主来，就是想你为我所用，我们一起共成大事，荣华富贵功名利禄皆不在话下，”说罢便有人手托一个紫金盒，里面皆是奇珍异宝，直看的所有人眼都直了，“这些，算是个见面礼，”
　　“王爷身边，不是已经有这些高手了吗，贺蓝不过是个初入江湖的毛头小子，是王爷抬爱了。”
　　“贺盟主过谦了些，能轻易卸去王霸刀双臂之人，能与名剑山庄平分秋色硬生生夺下一半盟主之位，你这初入江湖的毛头小子，可是一点也不普通，你是个人才，本王不会看错的，我的眼光从来都是奇准。”
　　贺蓝淡淡的笑了下，“贺蓝今晚赴约，也不过是想同幕后之人言句谢，多谢王爷如此厚爱抬举，但我闲云野鹤惯了，性子散漫，不爱与人为伍。”
　　赤王爷盯着她，“你是说，拒绝本王？”
　　雷白龙一伸手，便有两个下人将他的九星七魂刀抬了过来，他一把举起，看似无意的一甩，一股无形气浪便将角落的桌椅击碎，“可知老夫这刀的名字由何而来？”
　　“不知，”
　　“九星，是九个最顶级的铸剑师，跳进了铸剑池，以他们的血肉，铸出了这把神兵，七魂，是我杀了七个顶尖高手，以他们的血，替我的宝刀开封，它吸光了他们的每一滴血，一点也不剩，看到了么，这刀身如此通红，这么多年来，每杀一个高手，它就会更锐利一分，最近，它变钝了，它在等一个高手，做我的刀下亡魂，”
　　“哦，所以我不答应，就要杀了我？”
　　“小子，识时务者为俊杰，聪明的，就知道该怎么选，”
　　贺蓝摊手，“我不明白，以你在江湖的地位，为何如今却甘于为人卖命，”
　　“因为王爷给了我想要的，江湖上刀尖舔血，哪个不是为了混口饭吃，如今我有荣华，有权力，有数不清的女人，这些，还不足以打动你吗，如果你不要，那你真是个蠢蛋。”
　　“是很吸引，不过，确实还不够，”
　　“你！”
　　雷白龙刚要动手，就被赤王爷止住了，“那你想要什么？”
　　“还没有想好，”
　　“岂有此理，你真是不知好歹！”
　　赤王爷反倒很平静，“好，那么，在你想好之后，欢迎你随时来找本王。”
　　其他人有些不甘，“王爷，就，您难得亲自出马，”
　　“嗯？”
　　皇族威严，众人不敢再多嘴，贺蓝再次拱手，“那么，就多谢王爷了，贺蓝先走一步。”
　　“不送。”
　　贺蓝走后，赤王爷的贴身太监问道，“王爷，真就这样放他走啦？”
　　“他是个人才，人才总是桀骜不驯的，”
　　雷白龙也有点不解，“王爷为何执意招他，就因为他是半个盟主么，”
　　“你不好奇么，这种什么也不贪的人，”
　　“不贪就不会去打擂台了，我看，他是装腔作势，指不定是想要更大的好处，”
　　赤王爷笑的意味深长，“这种人也是最容易成大事之人，但也最难控制。”
　　“是。”
　　“马逍杰回来了么，”
　　“他已经飞鸽传书，明天回来，”
　　赤王爷起身，“让他去盯着贺蓝，密切注意，有什么动静就告诉我，下一步，他应该会去见我那两个侄儿，”
　　雷白龙提着九星七魂刀跟在后面，“卑鄙的家伙，不识抬举，竟妄想抗衡王爷么，”
　　“不，他在观察，就像名剑山庄的庄主，所以我们必须给他想要的筹码，贺蓝，名剑山庄，有意思，有意思。”
　　--------------------


第24章 第24章
　　“你是不是傻啊你，你不是打探到那块黑铁牌是赤王爷发给手下的么，他招揽你你怎么不答应啊，许你那么好的条件，你先整点金银珠宝啊倒是，抓一把走也行那，你你你……”
　　贺蓝抚着额头，阴九已经絮叨了半个时辰，没想到这女人竟然能一直说不带口渴的，茶都没有喝上一口，“你有完没完，”
　　“银子啊，我的小祖宗，钱啊，大把大把的钱啊，那银票，你不心动吗？”
　　……“那你去拿啊，”
　　“人家请的又不是我，说真的，你怎么不答应，”
　　“你觉得，就算我答应他，他就能告诉我黑铁牌或者董诚的事？董诚既然是他的人，那么师傅师姐他们的死，会不会是他命董诚做的，董诚现在是在继续为他做事，还是在哪，这些都不知道，”
　　“不是，那你去干嘛啊，就白跑一趟，瓜子都没顺一把回来，”
　　“去见见，至少昨天那么多人，没见到董诚，他们腰间都挂着牌子，但是都没有这种黑铁牌，”
　　白眼，“董诚已经销声匿迹这么多年了，说半天跟没说一样，”
　　“他会再找我的，”
　　“你这么肯定？哦，我知道了，是不是想着欲擒故纵？”
　　“你这嘴里，一如既往说不出好话。”
　　阴九依旧是无所谓的做了个吐舌的鬼脸，“你接下来有什么打算，”
　　“接下来，去一个地方。”
　　古冉城。
　　“大哥，我们吃完饭，待会去哪玩呀？”
　　欧阳弋看着屋外，“你倒记挂着玩，我来是有正经事，”
　　“我知道，你每次都这个说法，知道你少庄主贵人事忙，你没空，我自己去就是了，”
　　严词拒绝，“不行，”
　　欧阳宓十分的不服气，“为什么？”
　　“女孩子家，外面危险……”
　　“这话我都听了八百遍了哥，”她夸张的伸手比划着，“你又没空陪我，我成天憋在客栈难受死了，我要出去玩。”
　　“本来也没打算带你出来，说了我是办正事，是你吵着闹着要跟来，爹不准你倒是偷偷跟过来，回去他不打断你的腿，”
　　“反正不出来也出来了，哥～”欧阳宓撒着娇，“我又不闯祸，”
　　不管她如何哀求，欧阳弋还是不为所动，“这话你说了不下千次，总之今天在我回来前，你给我老老实实的呆在客栈，”
　　“不去就不去嘛，哼。”我偷偷去。
　　欧阳宓果然按自己说的，偷偷溜出了客栈，不过换了身男装掩人耳目，她得意洋洋，这回抓不着了吧，开始大摇大摆的走在街上。
　　她是个贪玩的性子，又什么都好奇，一条街走了半天，买买看看，出手还大方，一来二去，这细皮嫩肉还没什么防备心的“傻小子”就被人盯上了，两个惯偷一对眼神，其中一个走到她身边故意撞了下，钱袋便到了手，迅速扔给同伴，准备离开。
　　欧阳宓本来好心想扶他一把，仿佛间又记起哥哥同她提过这种小偷的伎俩，她一摸腰间，哪还有什么钱袋，便立刻捏住对方，“大胆小賊，偷到你姑……爷爷头上来了，把钱袋交出来，”
　　“冤枉啊，”可惜这两毛贼平日里便贼精，在这叫起了屈，“你这公子撞了人，还来讹我不成，我身上一眼便望通头了，哪有什么钱袋，大伙看啊，富家少爷欺负我们这些可怜人。”
　　顿时人群围过来议论纷纷，大多都是指责欧阳宓当街行凶，撞了人还诬赖，她哪里知道贼有两个，无论怎么说围观的人也不听，声音也盖不过别人，如今正被人群围着，不知如何是好。
　　这毛贼心里本还在得意，怦！一个人被推倒在了他们中间，他定睛一看，真是自己同伙，虽然意外，却不敢显露，只听一个声音道，“钱袋呢，拿出来，”
　　欧阳宓也好奇谁在帮自己，便看过去，然而就有点惊喜的模样，“贺蓝公子？”
　　贺蓝微微笑了下，又盯着地上的人，“还要我再说一遍么，”
　　那同伙慌忙就把钱袋双手递上，当着众人面说，“是我们兄弟二人偷了这姑娘钱袋，”
　　刚才的那人慌忙阻止，“你疯了！这也说出来！”
　　“是我们下/贱，我们平日里坑蒙拐骗……”
　　“我叫你别说！”
　　二人几乎打起来，贺蓝出声，“行了，滚吧，自己去官府，把你们平日里做的事一五一十说清楚，”
　　那个接应钱袋的毛贼忙爬过去，“少侠，你答应只要我说出来平日里做的恶，就给我解药的，”
　　“解药我已经交给衙差了，自己去官府拿，对了，如果不是两个人一起去，他们是不会给你解药的。”
　　“你疯了，要去你去，又不是我中了毒，可不……”
　　“你站住，你必须跟我去！”
　　两个毛贼瞬间内讧，一前一后的跑了。
　　众人笑一阵，眼见再没有热闹可瞧也散了。
　　欧阳宓将钱袋稳稳挂好，对贺蓝道，“你又帮我一次了，多谢，”
　　“不必客气，”
　　贺蓝转身走，对方却跟了上来，“你那么快就找到另外那个家伙还把解药给了衙差啦，”
　　“告诉你件事，”
　　“什么，”
　　“我骗他们的，我只是喂他吞了点泻药，”
　　呵呵～欧阳宓笑的明艳动人，“吓吓他们也好，不过也是两个笨贼，这下子自投罗网咯，”
　　“如果他们动动脑子，就该知道我不可能未卜先知把解药放在衙差那，衙差也不可能会听我的。”
　　“嗯，不过，刚才大家都信他们，指指点点的，真可气，”
　　“人的本性如此，自己不随波逐流便好，”
　　“你讲话真像我大哥，”
　　贺蓝看对方一眼，“你涉世未深，这两个小賊的把戏并不高明，外面很危险，还是回去找你哥哥吧。”
　　“又来了，真是一模一样，”欧阳宓眼珠一转，“你去哪，我猜，肯定跟我哥去的地方一样，要不，你带我去找我哥哥吧？”
　　她有些好笑，“为什么？”
　　“嗯，既然你说外面危险，那我一个人待着不是更危险么，送我去我大哥身边比较安全，何况你也不止一次救我了，帮人帮到底送佛送到西嘛，再说你们俩都是盟主，也算是同门之谊……”
　　贺蓝打断对方，“好了，跟我来吧。”
　　欧阳宓笑的十分灿烂，迅速的跟上了前。
　　--------------------


第25章 第25章
　　“阿弋，”
　　“贺蓝？你也来……你这丫头，不让你出门，不仅来了不说，还麻烦人家，”
　　吐舌，“早说了让你带上我，你不同意，”
　　贺蓝道，“我们是正巧碰上的，”
　　“我这妹妹总是给人添麻烦，让你见笑了，”
　　“哪里。”
　　欧阳弋又道，“我还想着你应该会来的，果然啊，”
　　“郑老先生是武林泰斗，又乐善好施，今天是他大寿，也是金盆洗手的日子，他广邀天下豪杰，自然要来凑凑热闹的。”一日江湖，终身江湖，能在这种时候全身而退之人，可想而知是相当得人心了。
　　“我也是，家父命我务必前来，郑前辈曾经于名剑山庄有恩，如今他金盆洗手安享晚年，自然要来恭贺。”
　　“江湖不少人都受过他恩惠，今天来恭贺的倒真不少，”
　　“是呀，你看这人，我也嫌挤的慌，只好躲这柱子旁歇一歇了，”
　　欧阳宓插了句嘴，“洗过手了么，”
　　“还没呢，”欧阳弋同旁边的贺蓝道，“你听说了么，不光咱们，好像朝廷也要来人恭贺。”
　　“朝廷？”
　　点头，“郑前辈也是在等着这几家过来呢，所以才迟迟没开始。”
　　欧阳宓直接道，“是不是你说的赤王爷啦，太子还有皇子他们几家……你捂我干嘛……”
　　“小点声！别乱说话，”
　　“不出奇，他德高望重，江湖中不少人都甚为敬仰，他们无非也是希望借这机会同郑老先生结交，从而识得他人，再来拉拢，”
　　“这才是我担心的，”欧阳弋压低了声，“朝廷的手越伸越长，你看他们如今，已经什么都要过问了，”
　　贺蓝拍拍对方，“所以你可千万不能倒，毕竟那么多人还仰仗着名剑山庄，”
　　“你倒说笑，你不也是盟主，”
　　正说话时，三家人同时赶到，当然，其中为首之一，便是容宁，她代表太子前来，真是没想到，她竟是太子的人，一眼望去着了淡雅的霓裳裙，看起来依旧是那么风华绝代意气风发，贺蓝站在人堆里，远远的注视着对方，容宁与其他人正在同郑老先生说话，目光没有偏移过，贺蓝脑海中却浮现出之前相处的一幕幕。
　　既然人齐，所谓的金盆洗手便正式开始，贺蓝倒无心关注，她一直在看四周，看在场的每一个人，直到，对面远处的一个黑影向后退去，她急忙盯死了过去，似乎感受到这道目光，那黑影回过头来，被人群正好挡了脸，但是那双眼，没错！
　　黑影与贺蓝对视后立刻紧张的拨开人群离开，贺蓝也开始追过去。
　　奈何今天人多，她奋力推开前面的人，努力半天才跑了出去，那黑影却逃得飞快，转瞬即逝，贺蓝一个轻功起，死命的跟了上去。
　　一直跟到郊外的空旷地，黑影无法掩藏身形，而贺蓝在他身后数十步之遥，“我知道是你，”
　　二人都停下了脚步，黑影没有转身，“我知道是你，”她又重复了一次，“董诚。”
　　黑影一步一步，慢慢的转过来，他脸上覆了黑巾，露在外面的，只有那双眼。
　　--------------------


第26章 第26章
　　贺蓝重重地呼吸着，攥紧了双拳，努力控制着自己不颤抖，但她的声音还是出卖了自己，因为过于激动，听起来有些骇人，“十年，我找了你十年，”
　　黑影似乎不为所动，就这么看着她，她继续道，“这十年我用尽了办法打听你的下落，我探听关于你的所有事，真是天有眼，被我知道郑老先生曾救过你，不止你，还有你娘亲，你幼年时娘亲病重，是他路过给了你们钱银，还给你们找了大夫，我知道你一定会来，这十年来你销声匿迹，为了什么！”
　　可是对面的人就是不说话，贺蓝掏出那块黑铁牌，“认得这个么，这是当年从你身上掉下来的，这十年来我没有一刻离过身，说，当年的真相如何，你为什么要杀了我师傅师姐，我那些师兄弟们，全部惨遭你的毒手！”
　　到底还是无法克制，因为过于愤怒，当初她曾经告诫自己，如果找到对方，便要问清当年的夜晚发生了什么，会不会是有别的人出现过，可是这十年的压抑，以及对方眼见自己便飞快离开让贺蓝没了耐心，更没了理智，她此刻心中被怒火占满，完全只有一个想法，就是董诚屠了师傅满门！
　　“说啊，为什么不说话，这些年你睡得着吗，我睡不着，我每一个夜晚，都梦见师姐，师傅，还有大家，他们死的那么惨，董诚，你说啊！”
　　任她如何怒吼，董诚还是一言不发，就那么站在原地盯着，贺蓝终于忍无可忍，率先向对方袭了过去。
　　两掌齐出，来到眼前董诚才避开，他身手十分敏捷，贺蓝速度已经够快，马上又是一下，对方还是俯身躲了，第三下依旧如此，“为什么只闪不攻，怎么，心中有愧！”
　　然而随她怎么说怎么动手，董诚就是不接招，也不肯说一句话，她没了耐心，招招犀利，最终一拳打到了对方脸上，那面巾也顺势扯掉，露出了那张脸，的的确确就是董诚。
　　只不过，董诚的半边脸，是可怖的烧伤，整片左脸都是疤痕，一向镇定的贺蓝也意外了一下，“你，”
　　只见董诚张了张嘴，指着自己嗓子，发出非常嘶哑难听的声音，她这才明白，对方已经不能说话了，难道，是十年前那场火么，她试着开口，“你能听见我的话么，”
　　点头，“那你认得我？”
　　董诚张着嘴，只能发出十分嘶哑难听的噪音，但不难从口型看出他说的是贺蓝两字。
　　贺蓝又问，“我师姐师傅可是你杀的，当年可是你放了火，”
　　却见董诚拼命摇着头，他似乎很想说话，但挤了半天还是只能发出那种听不清又十分聒噪的声音，只见他左看右看，去一旁的地上捡了根枯树枝，回到贺蓝面前，在她脚下赫然写下不是二字，紧接着他又接着写了起来，贺蓝望去他正写了一横，接着又是一撇，“贺蓝！”
　　贺蓝扭头，是欧阳弋兄妹，谁知董诚立马满脸警惕的看着远处来人，瞬间扔下树枝便跑，贺蓝上去追他，一只手已经按在肩上，然而董诚在这时候却爆发了很大力量，猛地甩开对方，又扔了一把白色的齑粉，等贺蓝本能闪避再想去寻时，哪里还有半个人影。
　　可恶！
　　她心有不甘，却又无可奈何，这边欧阳兄妹已经跑了过来，欧阳宓关心道，“你没事吧，刚才那粉……”
　　“无事，不过是一般的白灰，你们怎么过来，”
　　欧阳宓道，“看你跑就跟过来了啊，看那洗手实在没意思，大哥又非要说看完，”
　　欧阳弋却看出了不对，他道，“刚才那是什么人，原本好像同你说话，我们一来他倒跑了，似乎很是小心，可是我们打断了你……”
　　“不关你们事，”贺蓝苦笑一下，“总还会有机会的。”
　　这时欧阳宓却瞥见了地下董诚没写完的字，她好奇的道，“这是什么，”
　　“刚才那人写的，”贺蓝心中叹气，“可是没写完，”
　　“一横一撇，他想写什么字，哦我知道了，不是左就是右，再不就是就是有字，”
　　“你这丫头就是胡猜，”
　　“不，也许令妹说得对，”说者无意，贺蓝想起方才董诚的模样，“或许，他想写的就是有字呢，”如果师傅他们不是董诚杀的，那他那番模样，说明当年也遭到了对方毒手，所以看见人才会那么警惕，或者他想说的是有人要杀他，亦或是别的，可到底是什么呢，然而如今董诚跑掉，也不可能知晓了，她不甘心啊，差点，只差一点，上一秒还觉上天待自己不薄，下一秒，却又仿佛同自己开了这莫大的玩笑，这仇，何时能报。
　　“那，我们大家还是先回去吧，”
　　“嗯。”
　　……
　　“贺蓝已经发现董诚没死了，他们见了面，”
　　“董诚说什么了？”
　　“没有，他没来得及，名剑山庄的人过去，他就跑了。”
　　“是么，那么接下来，该你出场了。”
　　“是。”
　　……
　　夜晚下起了淅淅沥沥的小雨，街上的酒馆冷清极了，唯有一个人坐在里面喝酒，桌上放了不少酒瓶，小二走过去，好心道，“客官，您这酒，也够多了，”
　　“人都是巴不得自己生意好，你怎么如此有意思，还赶客，”
　　掌柜过去笑着，“生意好自然是求之不得的，客官若是喜欢，天天来便是，可是酒可不能如此饮，伤身那，”
　　贺蓝笑了笑，“我没醉，”她掏出银两，“再打些酒来，”
　　掌柜的叹一口气，“客官，瞧你年纪轻轻，有什么烦恼这么往死里灌自己呢，”
　　“我在找一个人，找了十年，今天好不容易见到，结果他跑了，你说，我能开心么，好吧，我也该走了。”
　　掌柜的和小二慌忙止住，“我们倒不是这个意思，外面下着雨，打雷闪电的，天色又黑，你就莫往外跑了，我这里常有醉酒的客人，小二会在角落这给搭上些板子，放着被褥，如不嫌弃，且在这歇了吧。”
　　贺蓝再次笑着，不想这世道，竟也会遇上些陌生的好心人，“谢谢，你二位去忙自己的吧，不必理我了。”
　　“那好吧，我们就在后院，酒在这，你有事就言语一声。”
　　掌柜说完，同小二一起去了后面休息，只有贺蓝一个人在大厅里自斟自酌，正如她所说，她没有醉，可是心里的苦闷，却也只能靠这酒来暂缓。
　　不知又过了多久，贺蓝想起了很多事，想起了小时候，想起了这十年，想起了她一步一步的走过来，都是为了复仇这两个字，最终，她想起了那人，那个在她心中的女子，她不自觉的喊出了口，“小宁，小宁，”
　　门边传来声音，由远及近，“既是想我，为什么不来找我？”
　　--------------------


第27章 第27章
　　是那个熟悉的声音，朝思暮想，夙夜梦寐，是她从来不敢表现，更不敢坦承的，今天远远的一见，脑海中早已是魂牵梦绕挥之不去，可是又如何配得上，自己的未来，都将担负着仇恨这个字眼，那一晚已是她此生最大的幸运，怎敢再奢求。
　　容宁是笑着的，她走过去，那人还未回头，柔荑覆于对方双肩，她从后轻轻的拥她，是玩笑的口吻，“没良心的，都不来找我。”
　　明知不是错觉，贺蓝还是抬手去握对方，一直到死死的扣紧，她才敢确定不是自己饮了酒的一厢情愿，“你还没走？”
　　“你真是没良心，我是女子，你怎么好让人家女孩子主动来找你，”
　　“你看见我了？”
　　“你不觉得很美妙吗，命运总让我们相遇，”容宁的头慢慢靠下，一直到与她脸贴脸，“为了你，我推迟了后面的事，”
　　“小宁，我，”
　　“你心情不好，是么，”
　　“今天唯一高兴的，便是见了你，哪怕只是那远远的一眼，也足够了。”
　　对方吻住她的耳，“我相公什么时候这么嘴甜了？”
　　“小宁，”
　　“要叫我娘子，”
　　“娘子，”
　　容宁一个翩然转身坐进了她怀中，挑逗的捏住对方下颚，“若是我不来，你打算在这里呆一宿？”
　　“这里挺好的，有风声，雨声，又没有人，很安静，我遇到了一个很好的掌柜和小二，”
　　摇头，她凑过去，“你是打算在这里和我一直说下去？”
　　“我……唔～”
　　窒息却又甜蜜，容宁熟悉的红了脸，“现在，你想做什么？”
　　她忽的清醒了，留下银两后，带着对方起身走出，道，“这次，有几天？”
　　客栈。
　　美妙一如既往，有的事，却只专属于两个有情人。
　　容宁疲累的卧在对方怀里，用手轻点着她，带了两分笑，贺蓝却抓了她的手，道，“我以为你走了，”
　　“其他人都已经回去了，可是，我相公在这，”
　　“你为了我停下，我没有去找你，”
　　“所以我来找你咯，”容宁勾着她的颈，“我想你会来这里，郑老先生对你要找的人有恩，你一定会来这里找他，”
　　“是的，”
　　“可是，你失败了是么，不然，你不会这么沮丧和气馁，”
　　贺蓝低下了头，“是的，我找到他了，可是，他又跑了，”
　　容宁拨整她的发梢，“既然已经找到，说明已经有眉目了，”
　　“算是吧，这次错过，下一次不知道又要多久，我已经找了十年，”
　　她吻她的眼，给予无声的安慰，对贺蓝来说，却是莫大的鼓励。
　　“小宁，”贺蓝抱紧对方，“你会不会怪我，我没有去找你，”
　　“嗯，最近有没有拈花惹草？”
　　“没有，”
　　“你要记住，”容宁忽的咬了她，“就算我不在你身边，你也不可以有别的女子。”
　　“嗯，你最近顺利么，”
　　“还行，”
　　“上次回去，有没有被罚，你毕竟没有完成任务，真的无事？”
　　摇头，“你这半个盟主做的还舒坦么，”
　　“你说呢，”
　　“我听说，赤王爷的人找过你，”
　　“嗯，”贺蓝笑起来，“我以为，你会很快来找我，”
　　“就算我找你，你也不会答应的，我这做娘子的都请不动你，更何况其他人，”
　　“那我要真归顺了别人？”
　　容宁扣着她的手指玩了起来，道，“贺蓝，不论做什么，我都不想影响到我们之间，”
　　“我想，这场斗争，或许快要结束了，”
　　“哦，何以见得？”
　　“赤王爷的野心越来越膨胀和明显，他已经毫不遮掩了，我想他现在信心十足，很快就要发起政变，你，要小心，”
　　“相公这是关心我？”
　　“小宁～”
　　“我有事，你会怎么做？”
　　“护你，”
　　“嗯，有一件事你说对了，”
　　贺蓝疑惑，“什么？”
　　“翻身，“就是，我主动请缨，来游说你，”
　　“也就是说，我们有好几天了？”
　　“嗯，三五天吧，至于是三天还是五天，那就要看你的表现～”
　　--------------------


第28章 第28章
　　接下来的几天，白日里贺蓝会同对方一起去街上走走，也会在黄昏时寻一处地方观赏落日，晚上她们会手牵着手回到客栈，发疯的爱着对方，然后再拥着彼此入眠，没有任何烦心事，也不提过去将来，宛如一对平凡的夫妻，贺蓝总会有错觉，希望时间停留在某刻。
　　然而，再好的时光总是会结束，这天贺蓝起身时，枕边人已不见了踪迹，却留了一张纸条，上面的话语依旧带着对方特有的几分调皮与任性，上次你不告而别，今天我先走。
　　贺蓝笑笑，其实不是不告而别，而是她们都不想当着彼此的面分离，自己有事要做，对方也是，她们的人生似乎都在为着别人而忙碌，更像是命运上的殊途同归，下一次再见，又是多久。
　　没了线索，古冉城也不必再呆下去了，告别了欧阳兄妹，再次孤身一人离开。
　　两天后。
　　贺蓝赶路来到一处山峡，四周寂静无声，连虫鸣鸟叫都不曾听闻，她止住了马儿，场景何曾相似，“跟了那么多天，出来吧，”
　　马逍杰轻功跃起，出现在远处，“真是没想到，我们这么快，就又见面了，”
　　“是的，而且，又是夜晚，你这次，站的比上次远，”
　　“是的，”
　　“我可以问你一个问题吗，”
　　明明是剑/拔/弩张的气氛，二人此刻倒显得颇为平静，甚至脸上都带了一点笑容，“说吧。”
　　“你是赤王爷的人？”
　　“呵，并不是她告诉你的，是么，”
　　“是的，”
　　“那么，你是怎么猜到的，”
　　马儿原地踏着，贺蓝抚了抚马头，“从那晚我见过赤王爷之后，你就一直跟着我，我想，这是他的意思，看看我接下来会见什么人，比如，他的敌人，”
　　马逍杰点了点头，“的确是的，王爷很喜欢你，他非常的想把你招致麾下，”
　　“但是，”她却没有接这话，而是道，“我还猜，你是他的人，却也不是。”
　　拍手，“你真是个聪明人，”
　　“谢谢，你是来杀我的，是么，而且，是你自己的决定，”
　　“没错，你很聪明，但是也太自信，”
　　贺蓝闭上眼，聆听四周动静，然后开口，“东边六个，后方九个，都是高手，另外两边应该是各分布了四个弓/弩手，”
　　“惊人的准确，其实，你应该答应王爷，这样你还能多活一点，因为我就不能杀你了，”
　　“有区别么，你还是要杀我，”
　　“虽然我很想杀了你，但是我并不介意多跟你聊一会，毕竟我已经把你当成一个很强的对手，你这样死了，我会怀念的。”
　　“我以为你学聪明了，看来，还是没有，”
　　马逍杰并不发怒，他抬了下手，那十五名高手便从隐蔽处现身，弓/弩手也对准了她，“可惜，你看不到了，”
　　“你不打算留下来么，”
　　“我还有事，得走了。”
　　“你在怕么，”贺蓝戏谑的看着对方背影，“胆小鬼，你杀不了我。”
　　马逍杰依旧走了，只是摆摆手，头也不回。
　　贺蓝跳下马，“一起来吧。”
　　十五名高手齐齐袭来，弩箭也从四面八方朝她射/出，敏锐的抬手准备接住最近的那根箭，咻！
　　另一只长/箭将弩箭射/偏，还不待所有人反应，第二支第三支，不仅射过来的所有弩/箭被击掉，那些躲在暗处的弩手也一个个倒了下来，不知是何人相助，然而现在也不是寻找对方的时刻，毕竟还有十五个高手已经打过来了，贺蓝拿着折扇专心应战。
　　然而远处那人箭无虚发，一箭一人，外面的人已经全部倒下，如今只剩四个人围着贺蓝，她找准其中一人破绽，一掌下去，包围已破，另外三人使的都是剑，一起刺了过来，一剑直对着双目，贺蓝微偏头，发丝被削掉一缕，折扇将人打退，另一剑刺向左腿，一脚飞踢将人踹远，第三剑则对准了心口，因为对另外两剑的闪避，她已经再来不及调整，第三剑只能徒手去握剑身，正当她准备结果了这最后一人时，又是一支箭，至此，所有来杀她的人全军覆没。
　　贺蓝看看地上的箭，朝着那相助之人的方向走去，只见一黑影从树上跳下，她拱着手，“多谢阁下相助，”同时她打量一眼，对方身形瘦弱，似乎是个女子，实在不明是什么人助自己，“请问阁下姓名，”
　　随着黑衣人扯下自己脸上的面纱，贺蓝的表情也从温和客气的笑容变得意外，吃惊，不可置信，然后，她颤抖着，几乎要跪下去，眼泪夺眶而出，她的语气带着极大的不确信，却又明明是，“师姐！”
　　--------------------


第29章 第29章
　　对方笑得很温柔，同样开口，叫她，“蓝儿，”
　　“师姐，师姐，”贺蓝喃喃开口，一步一步蹒跚的过去，直到真是的触到了对方的衣裳，“是你，真的是你，师姐，”
　　贺兰漪抱住她，安慰着开始控制不住痛哭之人，“是我，十年不见，我的蓝儿都长这么大了，还是一眼就能认出师姐，”
　　“师姐……师姐……”她怎能认不出，十年来的每一个夜晚，梦里她见了他们无数次，那个场景，那个画面，那场火，她怎么可能忘，“我以为，我以为，”
　　“以为我死了？”贺兰漪轻轻的拍着她的头，“好了，不哭了不哭了，这么大了还是爱哭鼻子，还是要师姐哄你？”
　　这一刻的贺蓝，将十年里压抑的痛苦情绪歇斯底里发泄出来，她就像一个孩子，整个人倒了下来，在地上跪着，在对方怀里痛哭，“对不起，”她反复的到着歉，“对不起，我没有回房里去看，我以为你死了，师姐，我好想你，还有师傅，还有其他人，对不起……”
　　“蓝儿，”贺兰漪心疼的搂紧对方，任她在自己怀里宣泄，“不怪你，你什么错都没有，蓝儿，不哭了，乖，我在这里，蓝儿，”
　　客栈。
　　“包好了，”
　　“谢谢师姐，”
　　“你呀，从小就不喊疼的，那么锋利的剑用手去接，我都怕止不住血，”
　　“那有师姐在啊，小时候是你救的我，现在还是，”
　　对方没再开口，只是笑着，一直望了她。
　　“师姐，”贺蓝不好意思的埋下头去，“你盯着我干嘛，”
　　贺兰漪摸着她后脑，“在看我的蓝儿，你现在，都这么大了，”
　　“这话你刚才就说过了，”
　　“这么久没见，敢嫌我啰嗦了？”
　　“我哪有，”
　　这时小二来敲门，贺兰漪起身去开，端回了一碗汤圆，“饿了吧，我让他们煮的，”
　　“桂花汤圆？”
　　贺兰漪顺势舀起一个喂了过去，贺蓝一愣，然后张嘴吃了，“嗯，还是没有师姐做的好吃，”
　　“我记得小时候，你最喜欢吃我煮的桂花汤圆，”
　　“我也记得，第二天是我们生辰，你答应给我煮……”本来还是兴高采烈的回忆，下一秒却又想起了那个夜晚，她的眼光一下子变得落寞，“师姐，”
　　“好了，现在我回来了，可以天天给你煮，”
　　“师姐，到底发生了什么，你怎么，会没事的？”
　　贺兰漪也回忆起了那个夜晚，“那天晚上，我不知睡了多久忽然醒了，发现你不在，心想你定是又偷溜出去了，”
　　“其实，我当时是想去摘凌颜送你，”
　　“我想到了，那么多年，我在想，你那晚出去，定是为了送我礼物，幸好，你出去了，”
　　“那后来呢，你怎么逃脱的？”
　　“后来，我便想着去揪你回来，我一心寻你，摸黑出去，没走一会就踩上石头崴了脚肿起了大包，心里真是又气又急，便想着回去敷上药草顺便拿个灯笼再来，结果我刚到门口，就看到了……”
　　“师姐，你，没事吧，”
　　对方摇摇头，呼吸一下，继续说了起来，“我看见，血，院子里好几个人，他们手中拿着刀，那些刀都在滴血，那些师兄弟们，倒在地上，那些人进了他们的屋子，只听见惨叫，再出来的时候刀上的血，就更多，”
　　“师傅呢，还有董诚，是不是他……”
　　贺兰漪安抚住激动的对方，“他跟师傅在屋子里打斗，那些人就在外面杀其他人，然后放火，师傅看见每每想救人，却被他缠斗住，我一直看着所有的一切发生，我当时真的怕极了，捂着自己的嘴站在门口不敢出声，可是我还是不小心弄出了动静，那些人注意到了我，师傅也注意到了，他拼了命的阻止他们，还叫我快走，我跑掉了，他们只来了一个人追我，我忍着剧疼不要命的跑，最终被逼到了山边，崴伤的脚也一下踩滑，我摔下了山，山下有个小湖，我得以保住了性命。”
　　“董诚，他是赤王爷的人，我前几天找到他了，可是，又让他跑了！”
　　“那，他跟你说什么了？”
　　摇头，“没有，他已经哑了，他刚要写些什么，来了其他人，他就跑了，”
　　“别灰心，我们一定能再找到他的，蓝儿，你无事就好，这张脸还真是同小时候一模一样，”
　　贺蓝望过去，两人就像小时候一样笑了起来，她又问，“这么多年，为什么不来找我？”
　　“我一直在找你，可是天大地大，直到这几年，江湖上突然出现贺蓝这个名字，我就知道，一定是我的蓝儿，”
　　“你认得我的，那为什么不和我相认？”
　　“因为我要报仇，蓝儿，只要知道是你，你好好的，就好了，这一次，若不是我突然收到消息马逍杰带了许多高手要杀你，我是不打算现身的，可是这次很危险，那么多高手，我怕你一个人应付不了。”
　　“报仇？”
　　“董诚只是一个棋子，真正的凶手，是赤王爷，那天晚上我站在门口听得清清楚楚，那几个人的对话，王爷吩咐了，斩草除根，不留活口。”
　　“他是凶手我并不意外，毕竟董诚是他的人，可是，他为什么要那么做，”
　　“你可知，董诚当年是去招揽师傅的，师傅并不愿意，”
　　“所以，就起了杀心？”
　　“不能为他所用，怎能留下，赤王爷一向是顺我者昌逆我者亡，何况，他们想要一样东西，”
　　贺蓝马上反应过来，“师傅的绝学？那晚我回去时，师傅一息尚存，他将绝学给了我，又在最后一刻将我推了出去救了我，”
　　“是，董诚让师傅把秘籍交出来，师傅怎么肯，”
　　“就为了一本秘籍，他们，怎么可以做出这么畜生的事来，”
　　“蓝儿，你太不了解人性，他杀心已起，再说，师傅的武功和毒理的确了得，”
　　“都是董诚，董诚这个猪狗不如的东西，我要杀了他！”
　　“他如今已经是报应，你知道么，就在当时，他们找不到师傅的秘籍，在放了火之后，那些人将董诚打伤，要杀了他，”
　　贺蓝疑惑，“他们要灭口，为什么？”
　　“其中一个人是这样说的，对不住了董诚，王爷吩咐的事你办不好，人不肯归顺，秘籍也拿不到，既然是这样，留着你，也没什么用处，王爷从来不要无用的废物。赤王爷是一个很可怕的人，我知道你同他接触过，蓝儿，我最不希望的，就是把你扯进来，有什么仇，我一个人去报，我只要你好好的。”
　　“我不要，师姐，这些年，我以为你死了，我一直在想办法为你们报仇，你没有死我真的好高兴，我去夺这盟主之位，也不过是为了接触他，早知如此，上次我就该杀了他！”
　　贺兰漪却摇头，“你杀不了他的，你以为我没有想过么，他这个人十分警惕，身边的高手数不胜数，要报仇，只有一个办法，就是将他拉下马，用朝堂来对付他，”
　　“朝堂？你刚才还提到马逍杰，你认识他？那你现在是太子的人，还是二皇子的人？”
　　对方笑笑，“还真是聪明，是的，我现在为二皇子办事，因为我发现凭我自己是杀不了他的，只有利用他们的力量，蓝儿，这些年，我做了一些身不由己的事，你，会怪我么，”
　　“师姐，不管过了多久，你都是我师姐，”
　　“有没有怪我不来找你？”
　　“你一个人的力量能做什么，师姐，你还有我，报仇也该是我们一起。”
　　贺兰漪拥住对方，“蓝儿，你要记得，不管我做什么，都不会害你。”
　　“我知道，师姐对我最好，”
　　“董诚虽然只是颗棋子，但是他现在这般模样，一定会想报复，不管是你还是赤王爷，都是他的目标，无论他说什么你切记都不可信，”
　　“嗯，师姐，不早了，早点休息吧。”
　　贺兰漪松开对方，却愣着没有动，贺蓝笑起来，“怎么了？”
　　“没什么，就是想起来，小时候你总是喜欢挤着我睡，”
　　摸头，“那会还小，现在我都长大了，”
　　感慨，“是啊，十年了。”
　　“那你早些睡，我回自己房了。”
　　贺兰漪眼里似乎有些失落，“嗯。”
　　--------------------


第30章 第30章
　　“师姐，你起了吗，”
　　“蓝儿，进来吧，”
　　贺蓝推门进去，贺兰漪笑起来，“小时候总喜欢赖床，还要我左哄右哄的，现在这么早就起了，”
　　“那小时候不是一直跟你睡么，当然是你哄了，”
　　“嗯，还喜欢尿床，最后要我给你洗衣服，”
　　“师姐，你就莫要总拿小时候取笑我了，”
　　“如何不拿，你小时候那么可爱，”说着对方感慨起来，“蓝儿，望着你，总觉得你变了许多，以前你眼里总是笑意，现在……”
　　贺蓝笑了笑，“发生那种事，哪能不变呢，”
　　“对不起，”
　　“不关师姐的事，道歉做什么，”
　　“十年前的事把你改变了，”贺兰漪抚着她的脸，“我没有在你身边，没有护好你。”
　　“我现在也很好，师姐，我没想过有生之年还能再见到你，我真的很开心，”
　　“师姐也是，饿了没有，我去给你做点吃的，”
　　摇头，“不必麻烦了，我有事想同你说，”
　　“什么？”
　　“我想过了，我要去找赤王爷，”
　　贺兰漪急切的阻止，“不可乱来，忘了我昨晚对你说的话了么，”
　　“不，我就是知道轻易对付不了他，当初我去打擂台做了这半个盟主，无非也是想接近他查探当年之事，不久前他找过我，希望我能为他办事，我想，这是一个很好的机会，”
　　“不行，这太危险了，且不说他识破你，董诚就是最好的例子，他当年不过任务失败就落得那等下场，我怎么放心你……”
　　“这么多年多少次我从死里过，如今不也好好的么，放心吧，只要我们里应外合，就一定能对付他，”
　　“蓝儿，你，”
　　“师姐，你信我，我有把握的，好么，”
　　她最终颔首，“你现在长大了，要做什么有自己的想法，记住，千万别让自己有事，”
　　“好，不过师姐，我还有个问题，”
　　“什么，”
　　“赤王爷和太子的人都来找过我了，那这二皇子……”
　　贺兰漪过去拍了下她，“你倒拿师姐打趣，明知故问，”
　　“我一直在等二皇子的人来，却没想到是你，如果不是马逍杰要杀我，你还会见我么，”
　　“不知，我从来没有想好，当我知道你做了盟主时，我心里既高兴，也害怕，我高兴的是你没事，这些年来我也一直负责替二皇子招揽武林中人，那么就能见你，可是我更怕，盟主这个位子何其危险，不管谁找你都好，一旦你拒绝惹恼他们，便会……”
　　“师姐，”
　　“我一直，都很想见见你，见见我的蓝儿，可是却只能隐忍着，”
　　贺蓝走过去，“我就在这，我也想念师姐，这些年我每晚梦魇，昨天晚上我第一次梦到那晚过后我们起了大早，我给你摘了凌颜，你很高兴，给我煮了桂花汤圆，师傅和大家都看着我们，从来没有这么开心过。”
　　“蓝儿，等今年生辰，师姐一定亲手给你煮一碗桂花汤圆，”
　　“好。师姐，你接下来还有什么事么，”
　　“无非还是那些事，不过，可以与你呆一阵，怎么样，要现在去找赤王爷么。”
　　“现在，”贺蓝望着前方，不知在想些什么，“我想去一个地方。”
　　--------------------


第31章 第31章
　　皇京。
　　还没进城，欧阳弋兄妹没成想就遇见了老朋友，贺蓝。
　　“贺蓝，”
　　“阿弋，欧阳姑娘，大家又见面了，真是人生何处不相逢，”
　　欧阳宓一挥手，学着那些江湖人豪迈的动作，“你叫我大哥阿弋，叫我欧阳姑娘多见外，再说又长又拗口，跟大哥一样唤我宓儿便是了，”
　　“好吧，欧阳……宓儿，差点忘了说，这是我师姐，贺兰漪。”
　　贺兰漪同二人打了个招呼，彼此互相客气的回了，不过欧阳弋倒是看见对方愣了几秒，然后才介绍了自己，还差点磕巴起来。
　　打完招呼，欧阳弋问道贺蓝，“你怎么也来这，”
　　“我想，大家为的是同一件事，”
　　“你是指太子的千秋诞辰？”
　　“嗯，如今皇京城里定是热闹非凡，”
　　“那是，要不然我也不能缠着大哥过来了，”
　　欧阳弋无奈的摇头，“我是拿你没辙，不带你你自己溜出来到时候出了事，罢了，”然后他又对着贺蓝道，“你知道的，自打选了盟主，朝廷一直注意着我们的一举一动，如今太子寿诞，我们自然也要来恭贺，”
　　“我知道，不过我这半个盟主倒是真对不住，什么都推给你了，”
　　“我……”
　　几人才刚进城没走多远，便来了几个陌生人，穿着一样的白衣，步伐整齐一致，为首的过来，看了看他们，然后对着贺蓝拱手，“想必是贺蓝公子了，”
　　“你们是什么人？怎会识得我？”
　　那人笑笑，道，“公子不要误会，我们也是受主子所托，请公子随我等前去。”
　　贺兰漪警觉的拦住，“去哪？”
　　“客栈，”
　　欧阳宓张着嘴啊了一声，那人又道，“主子吩咐了，已经为贺蓝公子都安排妥贴，请公子随我等去。”
　　“古古怪怪的，”贺兰漪小声道，“恐防有诈，”
　　贺蓝却笑起来，“嗯，盛情难却，我怎么好辜负，”
　　“蓝儿，你，”
　　她对那为首的人说道，“可是，我有几个朋友……”
　　“无妨，无妨，这些在主子意料之内，公子的朋友请也一并前往，都准备好的。”
　　欧阳弋婉拒，“不必了，既是找你的，我们兄妹就不凑热闹了，”
　　“何必推脱呢，”贺蓝摆手，“我们彼此有个照应也好，”
　　欧阳宓接过去，“就是就是，我有点好奇是什么人。”
　　“师姐，我们走吧，”
　　贺兰漪虽然反对，但见她这般，也只得跟着了，不过还是一脸的警惕。
　　等到了地方，的确是一间看起来十分不错的客栈，“云来居，”贺兰漪不禁开口，“这可是皇京最贵的客栈，最差的客房也要二十两银子一晚，贵的上百两不止，出手真是大方，”
　　“各位，已经备好了，四间最上等的客房，请，”
　　“蓝儿，”贺兰漪拉住对方，“你老实说，到底是什么人，看你这般胸有成竹，难道是赤……”
　　摇头，“不是，不过我大概猜到是谁，”
　　“是何人？”
　　一个声音由远及近，“是她娘子，”
　　--------------------


第32章 第32章
　　几人扭头望去，正是一绝色倾城之女子，此刻正缓缓向他们走来，准备的说，是对着贺蓝，区区几步，正是袅袅婷婷。
　　那几人见她过来，赶紧躬身，恭敬开口，“姑娘，”
　　她却不曾理会，径直来到贺蓝身边，目光所及也唯有对方一人，伸手挽住手臂，十分亲昵，道，“相公来了，”
　　其余三人异口同声，“相公？”
　　此情此景，贺蓝有些不好意思，却还是看着对方笑了，“小宁，”
　　“我听见你来，马上就过来了，应该不晚吧，相公？”
　　欧阳弋兄妹是认识容宁的，所以欧阳宓直接不可置信的问了出来，“你是，她，相公？”
　　“蓝儿，这是怎么回事？她是谁？”
　　“蓝儿？”容宁扭头盯着贺蓝，她赶紧解释道，“这是我师姐，我以前同你提过的，”
　　对方点头，“哦，你不是说她死了么？”
　　……“这事，说来话长，”
　　容宁再次哦了一声，只不过听着就有点意味深长了，“既然都是相公的朋友，大家一路过来也累了，先进去歇脚吧，都是上房，我相公来了，当然是要最好的，”
　　欧阳宓似乎是不满意几人忽视了她刚才的问题，又不死心的问了一遍，“我说你们俩，怎么不回答我，”
　　贺兰漪也开了口，“你怎么从来没跟我提过这事，你们到底是什么关系？”
　　只见容宁偏头靠在贺蓝肩上笑了笑，回答了她们的问题，“我是她娘子，不过似乎是嫌不够，她又抛出一句语不惊人死不休的话来，“有夫妻之实的那种。”
　　贺蓝觉得几道炽热的目光齐刷刷望向了自己，生平第一次脸红起来，埋着头不敢看其他人，想开口却又不好意思，然后，不顾及欧阳宓张大到捂不住的嘴，欧阳弋有些发懵凌乱的神情，以及贺兰漪欲言又止并不好的脸色，对方拉着她直直进了客栈，边道，“相公，我一直给你留了一间景致最好的上房，走，我带你去瞧瞧。”
　　容宁拉着贺蓝去了上房，刚一进门，她就凑了过去，勾住对方，娇嗔道，“没良心的，”
　　贺蓝顺势揽住，反问，“你怎么每次见我，都要说这句，”她注意到对方头上一直戴着那支当日自己掏钱“送”的簪子，看起来是那么的显眼。
　　“那你确实没良心，”她用鼻尖蹭着对方的，气氛颇为暧昧，“现在才来找我，”
　　“你知道我要来？”
　　容宁仰起了头，模样有些可爱，“应该说，我一直在等你，嗯，你比我想象中的晚了一些，”
　　“小宁，我……”
　　玉指轻抵唇瓣，“你师姐叫你什么？”
　　“她……”
　　“她真不可爱，”
　　贺蓝不由得轻笑着，“你之前好像觉得谁都可爱，”
　　容宁挑眉，“她是来抢我相公的，”
　　无奈，“她是我师姐，”
　　“是呀，你们师姐妹情深，”
　　“你这是吃醋，”
　　“相公说是，就是咯，”
　　她吻她，“你是我娘子啊，”
　　她便眉眼里都是笑意，“你这次来做什么的？”
　　“找你，”贺蓝只说了两个字，却让容宁怔住，“你，”
　　“我想，太子的千秋诞辰快到了，这段时日，你应该在皇京，”
　　“为什么找我？”
　　贺蓝张口，只说了四个字，“我想你了。”
　　--------------------
　　师姐：听说你到处跟人说我死了？


第33章 第33章
　　“你说什么，”
　　“我想你……”
　　贺蓝刚开口，容宁便靠进了她怀里，抬手把人环得紧紧的，她便也如此，再次开口，带了玩笑，“毕竟你每次见面的口头禅都是没良心的，”
　　“我等你这么久，都不来找我，”
　　“所以这次我找你，之前，都是你来找我，”
　　“你总计较这么清，不过，我高兴，相公，你刚才的话，再说一遍，”
　　她不明所以，还是重复，“所以这次我找你……”
　　容宁在她怀里笑得特别灿烂，“不，不是这句，”
　　贺蓝很快便反应过来对方的意思，她吻着怀中女子的额头，“我说，我想你了。”
　　笑容洋溢出来，“嗯，”
　　可惜两个人还没温存一会，容宁的手下就在外面敲门催促了，她不舍的从贺蓝怀里起开，“我还有些事，现在不能陪你了，”踮脚，亲吻，耳畔间是她呵气如兰，“我晚点再来，”
　　容宁走出去时，正好迎面遇上了过来的贺兰漪，她没有停留，只是礼貌的笑了笑，而贺兰漪站在门口，脸色并不好，“蓝儿，”
　　“师姐，进来坐，”
　　“她到底是谁，”
　　贺蓝给对方倒着茶，又一边笑起来，“她是小宁……”
　　“我不是问你这个，她是你什么人？”
　　“爱人，”
　　“你说什么？”贺兰漪明显听清了，只是不可置信，仿佛没有想到对方会这么大方坦诚的说出这两个字，“蓝儿，你，”
　　“师姐，其实……”
　　“相公～”
　　望着去而复返的对方，她有点惊讶，“小宁，你怎么回来，”
　　“漏了句话，所以回来给相公补上，”容宁本来是靠着门框的，现在径直过去，拽住贺蓝的衣袖，在她耳边轻语，“刚才的话，我听到了，”
　　“额……”
　　“嗯，表现不错，我想和你说的是，晚上不许锁门，等我。”
　　后退，“好了，我说的话，相公可要记好了，相公，我就先走了，还有相公的师姐，再见，对了，”转身，“这儿吃的也不错，想吃什么就随便叫，我给掌柜打过招呼了，不收钱。”
　　“你了解她么，”
　　贺蓝看着那离去的背影明显有点不舍，屋子里坐着的人发了话她才回过头来，“小宁？她挺可爱的，”
　　“可爱？我问你，你知道她来历么，了解她的背景么，”
　　“不管她是什么人，这并不影响我们之间的关系，”
　　“所以，她说你们成亲是真的了？这么大的事，你如此儿戏，她可是知道你是女……”
　　点头，“知道，”
　　贺兰漪明显是吃惊的，“那她说你们有夫妻之实，也是，真的？”
　　“嗯，”
　　“你口口声声说要来皇京，我以为你是来找赤王爷，你是来找她的？”
　　“是，”
　　“蓝儿，你……”
　　贺蓝看过去，“师姐，其实和小宁的事，我一直都想告诉你，只是不知该如何开口，虽然我是女子，但我喜欢的人也是女子，我怕告诉了你你会接受不了会嫌弃我会生我的气，我知道世俗的目光……”
　　贺兰漪打断她，“你是我的蓝儿，我怎么可能会去嫌弃，我的确不高兴，但我不高兴的事你做事岂能如此儿戏，你跟她……你真的想清楚了？”
　　“嗯，既是选择了，便不会后悔，”
　　苦笑，“我有点累，想休息一下。”
　　说完起身便要离开，贺蓝追上前，“师姐，你还是生我的气了？”
　　摇头，“我，有点意外，也有些头疼，晚饭就不同你一起了，我想睡一会。”
　　“那，你好好歇息，我让店里的人别去打扰你。”
　　“嗯。”
　　--------------------


第34章 第34章
　　夜晚。
　　容宁再来时，已经是深夜了，贺蓝的房里却亮着，她走进去，对着桌前的人笑，“相公，还没睡么，”
　　贺蓝起身过去，“不是说好等你的么，”
　　“这么夜了，呆坐着干什么，”
　　对方温和的道，“你看起来很累，其实太忙的话，何必赶来，”
　　“嗯，”容宁闭着眼，慵懒而放心的往旁边这人身上靠去，她知道对方一定会揽住自己，“有那么一点吧，不过见着相公，就什么都好了，”
　　贺蓝揉了揉她的头，“早点睡吧。”
　　二人躺下，容宁凑过来蹭了蹭对方，“真这么老实？”
　　“我平时很不老实么，”
　　指腹摩挲着唇瓣，“你说呢，”
　　她扣了她的手，“还是睡吧，”
　　“可是，我想跟你说说话，”
　　“好吧，想说什么？”
　　“那就，你师姐吧，我比较好奇，她是怎么死而复生的，”
　　“当日，是我以为她死了，幸运的是她跟我一样活了下来，可是其他人，却没有这样的好运。”
　　“所以，你身上一直背负着一个仇恨，她跟你一样，是么，”
　　“嗯，”
　　“那么，你这次来，不光是见我，看来是做好决定了。”
　　贺蓝点点头，“我已经知道了仇人是谁，我跟师姐，一定要杀了他，”
　　容宁拨了拨她的头发，道，“你做的事我从不过问，但，这次会很危险，对么，”
　　“不管怎么样，我都要去，小宁，已经十年了，十年前，我师傅满门被人屠戮，只有我跟师姐活了下来，我是个弃婴，是师姐和师傅把我带大的，这个仇，我必须报。”
　　“看来，你已经选好阵营了，”
　　“是的，”
　　容宁闷了一会后却笑了起来，“那以后我们相见，你会不会对我动手呀？”
　　贺蓝吻过去，“不，”
　　“贺蓝～”
　　随着二人气息的加重，尽管房里的一切变得氤氲而暧昧，贺蓝却没有继续下去，她伏在对方身上，只是不停的亲吻着，“小宁，我来见你，是有话想跟你说，”
　　容宁勾了她的脖子，似乎不满她停下来的举动，“什么，”
　　对方似乎有点不好意思，停顿了两三秒，才道，“我，爱你，”
　　她瞪大了眼，在这黑夜里似乎听见了什么很了不得的震惊话语，开口便有些沙哑，“你，”
　　“这次我跟师姐重逢，真的很高兴，师姐她没事，我想到了你，这十年来我一个人背负着师门的仇恨，我胆小又懦弱，不敢去找你不敢许你什么，你说的对，我的确是个没有良心的，每次都是你的主动你的靠近，现在我想说，我想跟你在一起，小宁，不管未来发生什么，我都想同你一起。”
　　下一秒，容宁的眼里便闪着光，“那你的仇呢？”
　　“仇我会报，但是我要跟你在一起，”
　　“可是，我也有事呢，不过，”容宁翻身在上，“我相公都这么开口了，我怎么舍得拒绝，”
　　“唔～”
　　“贺蓝，你今晚说过的话，绝不许反悔，不然，”唇舌间彼此甜蜜的交缠，却也会在这时刻说着最狠戾的话语，“我会割了你的舌头，我说到做到。”
　　……
　　“相公～”
　　“嗯，”
　　“跟我说说，你小时候跟你师姐的事，”
　　“怎么想起问这个？”
　　容宁在她怀里懒懒开口，“她那么能影响我相公，自然要多多了解，”
　　“影响？”
　　“她一出现，你就来找我了，我记得，她以前经常亲你？”
　　……“那是小时候，”
　　“你还同她一起睡？”
　　“那也是小时候，”
　　“相公的意思，现在也想？”
　　贺蓝有些无语，“没有，”
　　“相公，女人是很小气的，记住，尤其是自己心爱的人，”
　　“你想到哪去了，师姐很疼我的，”
　　“我知道，其实，我挺喜欢你师姐的，”
　　她顿时想笑，“有么，你刚才好像很大的敌意，”
　　“她救过你，没有她，就没有我现在的相公。”
　　“师姐每次出现都会救我，这次重逢也是，她知道马逍杰带了许多高手杀我，怕我有事，才现身的，”
　　容宁眯着眼，道，“马逍杰只是个草包，”
　　“你知道这事？”
　　“他想杀你也不是第一次，”
　　“可是这次他没有亲自动手，”
　　“他在害怕，”对方接过话去，“他怕你，所以找了那么多人杀你，不过，我相公是这么容易被人杀的么，”
　　贺蓝问道，“这么有信心，”
　　“我不担心你，马逍杰并不是你的对手，我反而担心这个草包为了自己的私心鲁莽坏事，”
　　“他第一次杀我，我把他放走了，”
　　“我知道，是因为我，”容宁吻过去，“所以我应该，谢谢相公？”
　　“不说笑了，你有办法找到马逍杰，是么，”
　　点头，“你想见他的话，我可以帮你转达，”
　　“我暂时杀不了他，他也不能杀我了。”
　　“赤王爷知道你肯归顺，应该会很开心，不过，他不容易对付，万事要小心。”
　　“这话跟师姐倒是一模一样，”
　　“相公，我刚才的话，你这么快就忘了，”
　　疑惑，“什么？”
　　发狠的咬过去，“女人，是最小气的。”
　　……
　　“小宁……”
　　“相公醒了，”这是第一次，二人彼此都没有先离开，“真是的，本来打算悄悄走掉的，总不能每次都那么狠心我先来而最后走吧。”
　　贺蓝坐起身，道，“你忙的话就去吧，我暂时还不走，”
　　“你这是赶我？”
　　“有么，这儿可是你付的钱，你好像挺有钱的，”
　　“嗯，养你也可以，不然，我做相公，你做娘子？”
　　两个人因着这话笑起来，她又问，“你来见我，其他人知道么，”
　　“我来见相公，何必理会别人，”
　　“你知道我的意思，”
　　容宁这才认真回她，“别担心，我不会有事的。”
　　“我想，以后还是低调些，”
　　“大清早的，说得这么沉重干嘛，嗯，我这两天或许是没空了，等有时间我带你到处走走，长林街的饭庄味道不错，城西那边的望江亭看落日最美……”
　　贺蓝耐心听着，伴随了时不时的笑意，她们都共同的珍稀着彼此间难得的独处时光。
　　--------------------


第35章 第35章
　　“你来了，”
　　马逍杰抱着手，站的还是很远，“是的，你的意思，她都已经跟我说了。”
　　“那你现在还要杀我么，”
　　摇头，“那样，王爷会杀了我的，”
　　“真有意思，你手中握着剑，却怕没有武功的赤王爷，”
　　“呵呵，何止我呢，他身边一等一的高手无数，可每个人都怕他，”
　　“为什么？”
　　“权力，这是最可怕的东西，”
　　“或许吧，”
　　马逍杰笑一下，仿佛不理解对方的话，“你既然已经同意归顺王爷，不是看清了么，为何这么问？”
　　“正因我不明白，我想看看，你们趋之若鹜的东西，到底有多厉害。”
　　“你很快会明白的，王爷对你的归顺很满意，过几天，他会见你的。”
　　“好。”
　　马逍杰要走，却又停下来，“我杀了你三次，每一次都失败，坦白说，你这样的人，成为敌人真是可怕，”
　　“我不希望再有下一次，”
　　“有一点我想问你，”
　　“什么，”
　　“你为什么要找我去告诉王爷，找雷白龙不是更好么，”
　　“因为，我在做的事，同你，还有小宁，是一样的，这对你们来说是好事，不是么。”
　　再次笑起来，“聪明人，好吧，有什么事我会再找你的。”
　　云来居。
　　“师姐，”
　　“见过马逍杰了？”
　　“嗯，”
　　“那顺利么，”
　　贺蓝点头，“当然，赤王爷并不知道我的身份，他一直很想招揽我，”
　　“要小心呀，他是一个十分谨慎的人，”
　　“我知道，”
　　贺兰漪看着她，似乎欲言又止，她笑笑，“师姐有什么话就说嘛，看着吞吞吐吐的，”
　　“那个容宁，她每晚都来找你，”
　　摸头，不好意思的应了，“嗯，”
　　“你，你还记得自己说过的话么，”
　　“什么？”
　　“你说过要报仇，”
　　“我没有忘啊，师姐，你对小宁，”
　　“不要沉溺于儿女情长，再说，你不了解她，”
　　“我们心里有对方就足够了，”
　　贺兰漪没再说什么，倒是贺蓝主动问了，“师姐，你看起来心事重重的样子，”
　　勉强挤出笑容，“或许是担忧吧，最近，有董诚的下落么，”
　　“我找了他十年，也不过上次得见，他估计轻易不会再出来了。”
　　“蓝儿，”
　　对方忽然抱自己，让贺蓝有些错愕，“怎么了，”
　　“没什么，想抱抱蓝儿，小时候在我怀里小小的，如今个头都比我高了，”
　　“我长大了嘛，”
　　“呵，也不听我的话了，”
　　“哪有，我一直都很乖的，”
　　“蓝儿，答应师姐一件事，”
　　贺蓝点头，“什么，”
　　“别让自己有危险。”
　　“好，师姐，你别担心我，我已经不是小孩子了，我自己会小心的。”
　　“不管你多大，都是我的蓝儿。”
　　--------------------


第36章 第36章
　　“蓝儿？”
　　“师姐，做了什么好吃的，”
　　贺兰漪宠溺的望了她，“给，白糖糕，着急忙慌的，要去哪，”
　　“哦，天色不错，我想约小宁去城西看日落，”
　　一瞬间那笑容便黯淡下去，却又很快的恢复神情，“她这会有空？”
　　“晚些应该可以，她给我说过住的地方，有什么事告诉她的手下，他们会告诉她的，”
　　“贺蓝，”正巧欧阳弋过来打断了二人对话，“贺兰姑娘也在，”
　　“有事么，不会是宓儿又偷偷玩去了吧，”
　　“这次倒不是，太子的千秋诞辰不是马上了么，既然你也在，咱们也该商议下事宜，朝廷的意思，是希望两个盟主一起出席，我知你不想参与这些，不过你人已经在皇京了，有些事，只怕是避不开的，还有些其他的江湖事，”
　　贺蓝有点迟疑，“可是，我现在正要出去。”
　　欧阳弋面有难色，“但我接下来都约了别人，时间恐怕……”
　　“我去吧，”贺兰漪开口道，“你如今是半个盟主，有的事不可怠慢，我代你去吧，”
　　“那……”
　　“我是你师姐，替你跑个腿有什么的，放心吧，一定把话带到。”
　　“好吧，那就麻烦师姐了，就在……”
　　贺蓝将地址告诉对方，便同欧阳弋一道商议事情去了。
　　而贺兰漪根据贺蓝所说找到了地方，她告诉容宁手下，道，“告诉你们姑娘，贺蓝约了她黄昏，在，城东见。”
　　那手下正是当天她们几人来皇京时负责带他们去云来居的其中一人，是识得她的，听了这话便连连点头，并说一定会把话传到。
　　容宁回来的时候，手下急忙过去，说道，“贺蓝公子约姑娘黄昏在城东见，”
　　容宁听见贺蓝名字时脸上本来是自自然然的浮现出笑容的，听了这话倒收敛了笑意，“她亲自过来说的？”
　　“不，是那天与贺蓝公子一道的另一位姑娘，好像是……”
　　“不必说了，我已知晓，去备轿吧，”
　　“是，那，咱们是去城东么，”
　　“城西。”
　　手下甚为不解，“不是说城东……”
　　“你的话太多了，”
　　“是，是，属下该死，这就去准备。”
　　……
　　“相公，”
　　贺蓝本来负手而立，听了这声后便背过身来，“小宁，”
　　“嗯，我就知道，相公一定在这，”
　　“约了你，自然在这，你这话，似乎有别的意思？”
　　四下无人，容宁勾着她的脖颈，“没什么，我是说，你记得我给你提过的，城西日落最美，所以才在这等我，”
　　“来这么晚，太阳都快下山了，”
　　二人扭头看着身后，远方落日已经下了大半，天色也逐渐变黑，对方却摇了摇头，“那有什么所谓，只要我相公在这，落日天天都有，”
　　“小宁，以后，我想同你一起，看遍所有的日出日落，你，愿不愿意。”
　　容宁直接跳了上去，贺蓝便顺势抱住，她道，“那你亲我一下，我就答应咯。”
　　她偏头，吻印上了她的唇，也伴随了最后一抹余晖的落下。
　　“相公，我答应你，以后的路，我们一起。”
　　--------------------


第37章 第37章
　　一整晚两个人都牵着彼此的手，做什么都一起，如今夜色正浓，容宁拉着对方忽然转了方向，“不如，今晚别回云来居了，”
　　“为什么？”
　　眨眼，“今晚我只想就我们两个人，”
　　“可是……”
　　“相公～”容宁上前，“答应我嘛，”
　　她笑着，“我是想说，可是这么夜了，该去哪？”
　　“这个么，”
　　桀桀桀～
　　桀桀桀～
　　两个人后脑都被拍了一下，熟悉的笑声在四周回荡，她们对视一眼，立刻向周围望去，“出来，”
　　桀桀桀～
　　“小徒孙，孙媳妇，”
　　容宁跑过去，“师公？你怎么会在这？”
　　“你们两个小娃娃，成了亲就跑啦，不带师公玩了，师公来找你们啊，”
　　贺蓝试探性的开口，“师公，上次的事，你还记得么，”
　　胡白丰抓耳挠腮的，“上次什么事，”
　　容宁小心翼翼的接过去，“上次，拐家坡……”
　　“拐家坡，拐家坡是什么地方？”
　　“看来，”两人低声对话，“他是忘了我们上次骗他欧阳刂在拐家坡要同他决斗的事了，”
　　“你们俩在嘀咕什么那，”
　　“没有，师公，你大老远过来，我跟相公呢，一定好好款待你，”
　　“桀桀桀～算你们俩有孝心，不枉费师公给你们弄贺礼，”
　　“贺礼？”
　　胡白丰捂着嘴笑，又从怀里掏了一包东西递过去，“快拿着快拿着，”
　　贺蓝皱着眉，对方上次说要拿人炼什么丹给她们做贺礼，“不……”
　　“哎呀好东西啦，”胡白丰把东西打开，沉甸甸的珠宝，“我给你们弄的，”
　　容宁见状好奇的拿起来，“从哪拿的？”
　　却听见远处有什么吵闹，“好大的胆子，敢到尚书大人的府里偷东西，一定要抓到这个贼！”
　　嘘！胡白丰早已跳的老远，招手示意二人，“走啊，快过来，快过来，”
　　两人无奈的笑笑，使出轻功一起走了。
　　翌日。
　　贺兰漪焦急的要出门，就撞见了一起牵着手回来的贺蓝与容宁，她第一眼盯了两人的手，又急切的上去关心，“蓝儿，你去哪了，怎么一夜未归，”
　　“昨晚，”
　　容宁打断道，“相公昨天，”她特地顿了一下看向贺兰漪，不过还是带了温和的笑，“就一直同我一起，先是麻烦师姐亲自传话，结果又害的师姐担心了，相公，你这可不对，”
　　贺兰漪倒是风轻云淡的，没有接话，就是盯着贺蓝，“为什么不说一声，知不知道我有多担心你，”
　　“昨晚出了点事，害师姐担心了，”
　　“你如今是盟主了，做什么自己有分寸，也轮不到我来多嘴关心，”
　　“师……”那声师姐没叫完，对方已经闷闷的吐出这句转身走了，贺蓝叹了口气，“我又惹师姐不开心了，”
　　容宁在一旁道，“她这么疼你，哪会舍得生你的气，”
　　“小时候我惹了她不高兴，就会这样，师姐特别担心我的安危，从以前便是，那晚她也是半夜起来寻我，否则只怕也是出了事，”
　　“那说明这也救了她自己，不是么，”
　　“每一次我有事，都是她救我，我的命也是她给的，”
　　“好了，”容宁安慰着她，“我想，她不会一直生闷气的，”
　　“嗯。”
　　“昨晚没有休息，你还是去睡会吧，”
　　“那你呢？”
　　“我以为你只惦记着惹了你师姐生气呀，”
　　贺蓝望着有些调皮模样的人，似乎自己的心情也跟着好了起来，“你好像刚才还在劝慰我，”
　　“那谁让我相公皱眉呢，这可不好看，我还是喜欢你多笑，”
　　“好吧，那你现在要走了么，”
　　“除非，你希望我走，”
　　她便执了她的手，“我可没这么说。”
　　容宁跟在后面，脸上全是笑意。
　　“好了，我们都睡会吧，昨天陪着师公那个老小孩累的不轻，”
　　贺蓝笑一下，“你叫的倒是挺顺口的，”
　　“我叫相公更顺口，”
　　……“你，他这人疯疯癫癫，也不知什么时候会狂性大发，与他一起时，还是小心些，”
　　“我倒觉得他挺有意思的，看着疯，又好像带着两分清醒，”
　　“是的，让人琢磨不透，”
　　“诶，我现在让他也住在这，陪着你也挺好的，”
　　“你是让我盯着他呢，还是让他盯着我？”
　　容宁过来亲吻对方，“你们一个师公，一个徒孙，凑一起不是正好么，”
　　“我看，你是唯恐天下不乱，”
　　“相公怎么这么说呢，人家……”
　　她将人揽住，“睡会吧，你最近太忙了，”
　　“好吧，听相公的。”
　　--------------------


第38章 第38章
　　第二天容宁离开，贺蓝便去找贺兰漪。
　　“师姐，你就别气了，”
　　“我可不敢，”
　　“师姐，”
　　“你那娘子走了，这会倒出来了？没事就出去吧，”
　　贺蓝看着对方，“师姐，小宁其实挺好……”
　　“小宁小宁，张口闭口就是她，”贺兰漪突然的皱了眉，“既然她这么好，你去找她便是，来找我做什么！”
　　“师姐，”
　　眼看对方不解的模样，贺兰漪负气的偏过身，“你还站在这里做什么，”
　　她走过去蹲下，“师姐，”
　　“你现在已经不需要我这个师姐了，”
　　“我是你带大的，一直都是你护着我，怎么可能不需要，”
　　“是么，我现在的话，你还会听么，你满脑子只有那个小宁，你了解她多少，你知道她为谁办事么，她接近你或许是别有目的……”
　　“不会的，我相信她，”
　　“总之我不……”
　　这时外面有人送来了一张字条说是给贺蓝的，她接过去打开，贺兰漪问道，“何事？”
　　“没什么，赤王爷找我了，看来，要有所行动了。”
　　……
　　“王爷，”
　　“本王说过了，你是聪明人，识时务者为俊杰，”
　　“王爷有话，不妨开门见山，”
　　赤王爷笑起来，“好，快人快语，本王记得，你是个杀手，”
　　贺蓝负着手，“那王爷是要我杀人么，太子的千秋诞，快到了，”
　　对方笑而不语，她又问，“其实王爷身边，武功比我好的高手不在少数，为何偏偏选我，”
　　“这件事，本王觉得你来做最合适，”
　　“所以王爷的意思是……”
　　“本王倒是更想知道，你上次拒绝，这次归顺的理由是什么？”
　　“良禽择木而栖，”
　　“是么，”
　　贺蓝看着对方，道，“我想要一个人的项上人头，”
　　“哦？”
　　“还是等王爷大事所成，到那时，再请王爷做主，”
　　“哈哈哈，有意思，好，本王应你，”
　　“那贺蓝在此，先谢过王爷，”
　　“跟着本王的，自不会亏了你们，”赤王爷摆了下手，“你先回去吧，要做什么，时候到了，本王自会告诉你。”
　　“贺蓝告退。”
　　贺蓝离开后，赤王爷叫来了马逍杰，吩咐道，“去查清楚贺蓝的底细，本王要知道关于她的一切。”
　　“是，”马逍杰躬身，“属下斗胆多嘴一问，王爷是信不过贺蓝？”
　　“小心驶得万年船，本王看不透这个人，在这个节骨眼上，不能出差错。”
　　“是。”
　　--------------------


第39章 第39章
　　云来居。
　　“你师姐呢，”
　　“她出来许久，去向二皇子复命了，”
　　容宁点了点头，“听说，赤王爷找你了，”
　　“你的消息倒是灵通，”
　　“我对相公的事一直十分上心，”
　　“赤王爷现在已经是按捺不住，必定要有所动作了，”
　　耸耸肩，“三方互相制衡了这么久，也是时候做出改变了，”
　　“看来太子的千秋诞辰，不会太平，”
　　容宁坐进她怀里，“赤王爷让相公做什么？”
　　她笑起来，“娘子如此聪慧，猜不到么，”
　　“嗯，每次我问你，你就喜欢避而不答，”
　　“你不是说，我做的事，你不会问么，”
　　“那怎么一样呢，以前我俩井水不犯河水，现在……”
　　贺蓝挑了眉，“现在，现在我们可是各为其主，”
　　“那怎么办，我是不是该，”以手抵喉，“杀了你？”
　　“太子，是一个怎样的人？”
　　“你是想知道，他能不能担得起这天下的大任？”容宁笑一下，“老实说，他是个好人，可是优柔寡断，在这乱世，不适合他。”
　　“赤王爷倒是心雄大志，可他的残暴我也略有耳闻，他曾攻破敌城后下令屠城十日，尸横遍野血流成河，这些年来那些武林人士也有不少遭了他的毒手，这种人如果做了皇帝，受苦的只会是百姓。”
　　容宁抚着她的眉，“我以为你不在意这些，”
　　“我只是乱世中的一个普通人罢了，”
　　“相公……”
　　咳……
　　贺兰漪回来了，她站在门口望了二人，容宁虽然站起来，但是满脸灿烂，“相公，师姐回来了，”
　　贺蓝尴尬的摸摸鼻子，“师姐，坐，”
　　“小徒孙，”胡白丰不知从哪个角落蹦出来，“我孙媳妇也在那，”
　　“对呀师公，我特地来看你老人家的，”
　　“桀桀桀～算你这丫头懂事，”他不经意的瞥了一眼贺兰漪，“这是谁？”
　　语气不善，贺兰漪也不高兴，“蓝儿，这是谁，那天，你们俩带回来，我倒还不曾细问，”
　　贺蓝道，“之前不是跟你说过了么，这是我师姐，师姐，他是胡白丰，曾经指点过师傅，算是我们的师公，”
　　打量，“神神颠颠，是个疯子，”
　　谁知胡白丰听了居然呸了两下，“你才是疯子那，哪来的野丫头，信不信我拿你炼我的丹……”
　　“师公，”贺蓝忙开口，“她是我师姐，也是你半个徒孙，”
　　“徒孙？”想了想，嫌弃，“不要不要，臭着个脸，还是我徒孙媳妇可爱多了，”
　　贺兰漪气的举剑，“你……”
　　“师姐，”贺蓝拉着对方走开，“他武功很高的，莫惹了他，”
　　“小徒孙，走那，跟我徒孙媳妇，咱们一起玩去，”
　　“好啊师公，我今天有空，可以跟相公陪你一整天，”
　　桀桀桀～“那还不快点，”
　　“师姐，我们一块……”
　　然而胡白丰不由分说，只推着贺蓝走，容宁在后道，“一起去么，师姐。”
　　“免了，还有，我只是蓝儿的师姐，”
　　容宁摊摊手，“我知道，相公很在意你，”
　　“蓝儿从小跟我一块，她最听我的话，”
　　“嗯，她都跟我说了，你救了她的命，”
　　“你很爱她么，”
　　容宁至始至终脸上都挂着笑容，“当然，你也爱她吧，”
　　“她是我的蓝儿，”
　　“好吧，我该走了，不然他们俩得着急了，再见，相公的师姐。”
　　--------------------


第40章 第40章
　　“徒孙媳妇，跟着去哪？”
　　“嗯，去……相公，你怎么了？”
　　贺蓝回头看着，繁华的大街是熙熙攘攘的人群，“没什么，走吧。”
　　可当他们转身后，角落的阴影处的确有一双眼睛在紧盯着他们。
　　……
　　“已经这么晚了，”
　　胡白丰抬头看了看月亮，“不行不行，耽误我的事，我先走了，你们俩……”
　　“师公你做什么去呀？”
　　越走越远，挥手，“我的丹药该好了，你们俩自己玩去吧，我走啦……”
　　贺蓝摇了摇头，“我看，他明天会不会出现都未必，”
　　“或许吧，不过他挺好玩的，”
　　“你又是陪着他玩又是付银子买东西，我以为你对他这么好，是想让他帮你，”
　　“他很厉害不是么，不过，”
　　“不过？”
　　容宁翩然一笑，“我对他好么，皆是因为，他是我们的月下老人呀，”
　　“嗯，好吧，我承认，这也是个不错的理由，”
　　“不信？”
　　“不，”
　　“相公，”容宁忽的问了对方一个问题，“不管我说什么，你都信么，”
　　贺蓝微笑着答她，“当然，”
　　她似乎变得很开心，“送我回去吧，今晚我不去云来居了，”
　　“好。”
　　贺蓝转身走了两步，还没来得及回头询问，后方的人便跳上了自己后背，“背我，”
　　她依旧只回了一字，“好。”
　　“我带你去一个地方，”
　　“哪儿？”
　　“听我的就是，”
　　“嗯，”
　　夜深人静，容宁欣赏着对方侧颜，“嗯，我有点不希望到了，”
　　“现在不是还远么，”
　　“你要是一直背着我，就像现在这样，没有尽头，”
　　“那我走慢些，便能久一点，”
　　她笑着，“今天真开心，玩了一整天，还有相公背着，”
　　“你向来如此容易满足么，”
　　“我这个人一直都不贪心呀，”
　　“嗯，”
　　“相公，我昨晚做了一个梦，梦见我们俩成亲那晚，你说，那时候叫你洞房你不肯……”
　　贺蓝尴尬的咳了起来，“额……”
　　“我记得，有的人抢那鹿血酒喝来着……”
　　“你还说，你那时明知道是什么，还故意逗我，”
　　她笑起来，露着天真无邪，“人家哪有逗你啦，是你不让我喝，我这做娘子的都为你宽衣解带了，你还是不肯，”
　　贺蓝竟然跟着笑了，“也不知这么荒谬的事，现在我同你竟然……”
　　“荒谬？你觉得跟我拜堂荒谬？”
　　……“不是，”
　　容宁柔柔的捏住她双耳，“后面还不是跟我做了真夫妻，你说你，之前是不是白白浪费，”
　　“如果，那天不是你主动回来，”
　　“那你会找我么？”
　　“会，不过，不是现在，”
　　“等你报完了仇？”
　　“嗯，”
　　“你总想着解决了所有事再考虑自己，其实这两件事并不冲突，人生苦短，既然遇上，何必错过，”
　　“那你呢，”贺蓝问道，“你似乎总会争取，用你的话说，及时行乐，是为了什么？”
　　一瞬间，容宁眼里闪过一丝落寞，但她很快笑着，回了对方，“我只知道我心悦你，想跟你在一起，便去了，”
　　“从不介意我是女子么，”
　　“喜欢为何在意这些，你是贺蓝，我喜欢的人，足够了。”
　　“小宁，你很特别，”
　　“通常呢，女孩子更喜欢被心上人夸她美，不过我相公毕竟要不同一点，贺蓝，还记得答应过什么么，”
　　贺蓝背着她，望着天上的明月，“此生此世，除了你，不可以有其他人，”
　　她接下去，“哪怕我不在你身边，”
　　“可是，我想要跟你一起，小宁，等所有事结束，你愿不愿意，和我一起，离开？”
　　“可是，那我可能会很久很久都有未完的事……”
　　“我等你，”
　　坚定，诚恳，容宁笑起来，“那到时候，你要赔我一个洞房花烛。”
　　“娘子的吩咐，自然照办。”
　　她偏头，唇印上对方面颊，“所以，可以告诉我你今天为什么一直有点走神么，是不是因为，有人跟着我们？”
　　--------------------


第41章 第41章
　　贺蓝有点意外，“你……”
　　“我怎么知道？我不仅知道，而且我猜，这个人是冲着你来的，”
　　她不禁感叹，“你真厉害，”
　　“相公何尝不是，想想当初，人家第一次用美人计，就被你识破啦，”
　　“小宁，跟你一起，让我觉得很放松，”
　　容宁抚着她的额，“是你太累了，你知道是什么人跟着你么，”
　　摇头，“今天一下午，这种感觉很强烈，他躲得很好，我想到了一个人，但是，又觉得不太可能，”
　　“第一下想到谁，就是最有可能的，你的心不会欺骗你，”
　　“嗯，”
　　“那么，这个人，”对方悄声道，“有可能是董诚了？”
　　贺蓝已不惊讶于对方的聪慧，“我总会想，幸好我们不是敌人，”
　　“那是什么？”
　　“爱人，”
　　“啧～你这么说，还要人家怎么做，”容宁紧紧的贴着她，“要不要我这个做娘子的帮帮你？”
　　“他既是暗中窥视不肯露面，又如何能出来，最可惜就是上次，被他逃脱了，”
　　“照理他既然逃掉了，定是走的越远越好，如今反过来跟着你，不觉得奇怪么，”
　　她也同意这观点，“我觉得，他有话想同我说，”
　　“或许，他在躲避什么，上次他也是正写的时候，欧阳弋兄妹来找我，他便跑了，他似乎很警惕，很怕跟任何人接触，”
　　“那你就要小心了，如果他真是在躲什么人，被发现的话，你可能就再也找不到他了，”
　　“这个我也知道，可是他很会躲藏，很难找出来，”
　　“你找不到，他躲的人同样也找不到，”
　　“嗯，”走的太慢，终究也还是会完，“到了，”
　　容宁跳下来，却又勾了她，“累不累？”
　　“不，”
　　“那，口渴么，”
　　还是摇头，“你快进去吧，”
　　对方气的美眸白了一眼，“你这个呆瓜，”
　　她不解，“怎么了，”
　　“真是的，”容宁咬着唇，“你就不会送我进去么，”
　　“啊？”
　　“算了算了，你回去吧，出来这么久，心思早飞回你师姐那去了，”
　　“怎么了，刚才还好好的，”
　　容宁直接跺脚，“贺蓝，你就，没想过留下来么，”
　　恍然大悟，她觉得自己是有些不开窍的，“那我现在想，”
　　“那我现在要是不让你进去呢，”
　　“小宁……”
　　容宁拉着她的手，“下次再这样就真不让你进去了，走啦。”
　　两人同床共枕，贺蓝问道，“这是什么地方，”
　　“我自己的地方，除了我，没有任何人知道，”
　　“这儿挺清静的，”
　　“是的，远离尘嚣，我有时候会过来静一静，”容宁对她笑着，“这么多年来，我从没有带人来过，除了你，”
　　“那么，是我的荣幸了。”
　　“知道我为什么带你过来么，”
　　“不想回去？”
　　她抱住她，“以后，这里也是你的了，相公，这是我们的家。”
　　贺蓝呆了几秒，才握着对方的手开了口，“我总是幸运的，先是遇到了师姐，然后便是你，小宁，与你一起，我很高兴。”
　　“我有东西给你，”
　　“什么，”她刚说完，就发现手上套了一个东西，借着月光看去，仿佛是一个嵌银金镯，她笑起来，“你出手倒是大方，”
　　“这可不是我送的，”容宁抬起手扬了扬，明晃晃的白臂上同样戴了一个一模一样的，“我也有一个，这可是一对，”
　　“那是谁送的？”
　　“相公这也想不到么，当然是师公了，”
　　“他？”
　　“对呀，他下午的时候给我的，说是送我们俩的，你那会在走神，这叫同心镯，”
　　贺蓝点了点头，“你没问他是怎么来的？”
　　“在街上那家玉祥坊拿的，”
　　……“拿？”
　　容宁眨着眼，“那人家也挺喜欢的么，”
　　“哦，”
　　“你这是什么反应，嫌我们没付钱？”
　　“我在想，明天把银子送去，”
　　“你……”
　　贺蓝扣住她的手，道，“你刚才说，这叫同心镯，永结同心，自然，是由另一半送给心爱之人，”
　　“相公，”容宁这才笑起来，她啄了啄对方唇瓣，“偷偷告诉你，其实呢，我有给银子，是见师公沾沾自喜以为人家没发现他，我也就不说了，”
　　“我怎么觉得，你对他，比对我好。”
　　“吃醋呀？那我得补偿一下相公了……”
　　--------------------


第42章 第42章
　　“师姐，”
　　“怎么，贺盟主有事？”
　　贺蓝走过去，蹲在对方面前，“你不要生气嘛，我错了，”她捏着自己耳朵，“随你处置。”
　　贺兰漪盯着她，两秒后便笑起来，伸手戳了戳，“还用小时候的招数，”
　　“那我小时候每次惹了你，都是这么认错的，”
　　“你现在有了娘子，我这个师姐还不是早就忘的一干二净了，”
　　对方是玩笑，她却极为认真道，“我一辈子都不会忘了师姐，”
　　贺兰漪搂住她的头，场景总是宛如儿时，“说得好听，算啦，哪次你惹了我，我都不舍得生你这家伙太久的气，我现在看见你，都还是会不由自主的想，十年了，这是我的蓝儿啊，”
　　“嗯，”贺蓝笑着，献宝而又讨好般的拿出一盒马蹄糕来，“师姐，我给你买了你最爱吃的马蹄糕，”
　　“算你还有心，记得师姐喜欢，总蹲着做什么，傻呆呆的，还不快起来，”
　　“哦，”
　　对方掰了一半马蹄糕给她，师姐妹笑着，仿佛回到了从前，“蓝儿，”
　　“嗯？”
　　“你今天不出去了？”
　　“不去了，今天没什么事，再说小宁也忙，”
　　“哦，她忙，你就想起师姐啦？”
　　她忙解释起来，“师姐，我不是这个意思，”
　　“女大不中留啊，”
　　……“师姐～”
　　“说错你了？”
　　贺蓝决定说点别的事，“你在二皇子那边，他有为难过你么，”
　　“还好，不必担心我，我没事，”
　　“这次太子的千秋诞，他会有所动作么，”
　　“或许会吧，我还达不到他什么都告诉我的程度，”
　　“比起赤王爷和太子，他怎么样？”
　　贺兰漪眼神有些深邃，“他，很会隐藏自己，如果非要形容的话，那么阴鸷很适合。”
　　“呵，三个势力，看来，百姓还是会继续受苦，”
　　对方也明白她的意思，安慰道，“那有什么办法，我们只是顺着乱世而走的浮萍，我知道，你是觉得，不管谁掌权，都不是最好的，可是，这并不是我们能阻止的，蓝儿，对于我们来说，扳倒赤王爷，报了仇，我们的目的也就达到了，其他的，莫要理会了。”
　　“嗯，对了师姐，我昨天跟小宁还有师公出去的时候，总觉得有个人盯着我，我怀疑，是董诚，”
　　贺兰漪立刻紧张起来，“他跟着你？那，那你有没有事，有没有……”
　　“师姐，我没事，但是，我想把他找出来，我觉得他好像有话要说，”
　　“太危险，更有可能他只是跟着你想伺机而动，他的武功并不弱，他现在躲在暗处，随时都有可能会杀了你的，”
　　“我不怕，”
　　“蓝儿，我不要你有事，听师姐的话，好么，”
　　“师姐，”
　　贺兰漪固执的看了她，终于，她点点头，“嗯，”
　　“他是我们的仇人，没有他，师傅不会死，我们也不会变成这般，他有可能只是想找你对付赤王爷，也有可能是想杀了你，无论如何，这个人，我必须杀了他。”
　　“我知道，师姐，董诚是我们的仇人，我一定会手刃他，为师傅和那些师兄弟报仇的，”
　　“嗯，”对方笑一下，“好了，不说这些了，去歇会吧，来了这么久，我们好像还没有怎么出去过，今晚陪师姐出去走走么。”
　　“好。”
　　--------------------


第43章 第43章
　　“蓝儿，来，”贺兰漪摸着对方的头，“你看这些糖人，小时候你总是缠着我要，”
　　贺蓝也想起了从前，心情变得不错起来，两个人都看着眼前的摊铺，“我记得，不过那时候咱们很少来街市，又没有多少银子，但是师姐每次都会攒钱买给我，”
　　贺兰漪听后笑了笑，掏出银子递过，“我全要了，”
　　“师姐，你，”
　　她却一把抓起，道，“小时候许久才能买一个，现在师姐都给你，”
　　贺蓝只觉鼻子发酸，她拿起一个咬了一口，“嗯，很甜，”
　　“走吧，今天跟师姐出来，师姐请客，”
　　“师姐，只有在你面前，我觉得，就像回到了小时候，最开心快乐的那段日子，”
　　“好，只要我的蓝儿开心就好，”
　　“我们走吧，去前面瞧瞧，”
　　“嗯。”
　　二人越走越远，后方一个人影小心跟着，一直跟到几条街后，喧闹似乎越来越远，而跟着的人也没了踪迹，他意识到不妥，正要离开，后方却出现人影，将他堵住了。
　　贺蓝从暗处走出，“董诚，你终于现身了，”只见他依旧遮了自己的脸，但这双眼便能肯定就是董诚。
　　贺兰漪从另一边过来，“恶贼！你拿命来！”
　　“师……”
　　贺蓝刚喊一个字，贺兰漪已经举剑刺了过来，董诚自然本能去挡，其实她本想问对方上次要说什么，可见师姐情绪激动，直接就开打起来，她知对方心中有着同自己一样的怨和恨，“师姐，别打了，我有话想问他……”
　　董诚这时回头，好像也想停下，可贺兰漪剑被弹开后已是顺势一掌打去，结结实实的击在了后背上，但见董诚一个趔趄，然后又站稳了，贺蓝忙拦住贺兰漪，“师姐，”
　　贺兰漪这才收了手，“你问吧，我这一掌是顺势打过去的，伤不了他什么，”
　　“董诚，”贺蓝看着对方，“你上次，想说什么，”
　　结果董诚还是同上次一样，捡起贺兰漪的剑，在地上划了起来，由于这次是凹凸的石地，对方虽然在划着什么，却也看不真切，贺蓝便走过去站到了旁边想看清他写了什么，孰料对方却一下子抬头，表情凶恶，眼神狰狞的直接就刺，一边贺兰漪急的大喊，“蓝儿!”
　　贺蓝这才回神，抬头时董诚的剑已经劈下，她一下子后退，然而剑身太长，眼看即将刺中，说时迟那时快，贺兰漪奋不顾身的跑到她身前，一下子接了那一剑！
　　“师姐！”贺蓝抱住对方，一只手便打了过去，“师姐，”
　　贺兰漪微微笑着，“没事，还好，没刺太深，”说罢忍痛一扯，将剑扯出扔到了地上，剑尖上则是鲜红的血……
　　董诚这时却发了狂一般的向她们再次袭来，贺蓝红着眼便迎战起来，两个人招招毙命毫不留情，尤其是董诚，拳拳生风，一腿下去更是踢得石墙落下大块，贺蓝小心应对，一边回击过去打在对方小腿，董诚却不见疼痛一般，继续不要命一般的打她。
　　咻！
　　远处一支小箭射/出，准确无误的打在董诚高高举起的右手，登时流血不止，再一看去，竟是不知何时来到的容宁，她见状已然马上加入了战斗，两人一起，纷纷向董诚打去。
　　不过一阵，董诚渐渐败下阵来，最后一下更是被两人同时击中胸口震得老远，他索性起身，一个轻功，瞬间就不见了踪影。
　　“你怎么会来这？”
　　“我去云来居找你，他们说你跟你师姐出来了，我就来找你了，”
　　问完对方，贺蓝又急忙的去贺兰漪身旁，“师姐，还好么，”
　　“小伤罢了，回去上些药便没事了，”
　　她自责的埋下头去，“是我大意，我每次都连累师姐，”
　　“不，不要这么说，”贺兰漪安抚着，“不怪蓝儿，”
　　“都是我的错，我早就该听师姐的杀了他！不然他也不能偷袭得逞，你说的没错，他就是故意的，想伺机杀了我们，我一心看地上，连最基本的戒备之心也没有，是我蠢！”
　　怦！
　　贺蓝一拳砸在了旁边的石墙，顿时鲜血淋漓，两个女子同时心疼的去握，“蓝儿，”“相公，”
　　可是贺兰漪始终是受了剑伤，情急之下剧烈的咳了起来，容宁开口道，“还是先回云来居疗伤吧。”
　　三个人一起回了云来居，贺兰漪处理了剑伤，没有伤及五脏六腑，然而大抵是流了些血，她脸色有些白，却还笑着，“蓝儿，没事，”
　　“师姐，我每次都连累你，”
　　“不许说傻话，好了，以后，不要再那么轻信人了，”
　　“是我大意了，师姐，我以后不会再做蠢事。”
　　对方抿唇笑了笑，“蓝儿从来都不笨，不过以后还是要小心啊，你也瞧见了，他武功还是很可怕的，我们防不胜防，”
　　“我知道了，那，师姐，你好好休息吧，太夜了，你身上还有伤。”
　　贺兰漪看了一眼容宁，最终还是点头，“你也早些睡吧。”
　　“嗯。”
　　--------------------


第44章 第44章
　　回了自己的房，容宁却一把拉过贺蓝，“手伸出来，”
　　“什……”
　　对方拿出伤药给她抹了，又用锦帕包上，“倒是忙着心疼师姐，你自己的手，不用小心的么，”
　　“方才情急之下，哪有心思在意这个，一点小伤，”
　　容宁听罢打结时故意狠狠的用了下劲，差点让贺蓝疼出声，“你不在意有的是人在意，”
　　“小宁，”
　　她上前搂住她，“相公，你现在不是一个人了，记住，你是有家室的，”
　　“我……”
　　“我知道，你师姐伤了，你心里不好受，”
　　“师姐总是在保护我，在因为我出事，”
　　她温和的开口，“不要自责，这不是你的错，”
　　贺蓝主动的，上前拥抱对方，头也枕在她的肩上，“小宁，还好，总是有你在我身边，师姐救了我，但是，你也救了我，”
　　呵～“我可没有，我只不过是射/了一支箭，再帮你一起把人打跑，他跑掉了，你不是该怪我么，”
　　“小宁～”
　　“是不是累了？那睡下吧，今晚我不走，陪着你，”
　　二人躺下，容宁靠过去，道，“不要被十年前的事影响你，你的判断，”
　　“这是我的心魔，每晚，我都会做同一个噩梦，梦见师傅他们死在我眼前，就在漫天的火光里，”
　　她捧着她的头，“冷静才能让你走下去，不要被你的心魔左右，”
　　“我知道，今晚的错，是不该犯的，我怎么会那么大意，这些年来我如果是这般的，那早死了上百次也不止，可是只要一想到当年……”
　　“没关系的，没关系，你还有我，贺蓝，我在，”
　　“我是不是很差劲，”
　　容宁摇了摇头，“我相公清楚自己在做什么，对不对？”
　　“我这一生最幸运的，除了师姐，便是有你，”
　　对方笑着，“人家都是娶了媳妇忘了别人，你倒一直记挂着师姐，”
　　“你……”
　　“好了，不说笑了，你不觉得今晚的事蹊跷么，”
　　贺蓝嗯了一声，也道，“从上次在古冉见到董诚，他好像是有话想说的，我打他时也只守不攻，今晚我才会分了神去看他写什么，”
　　“他似乎发了狂一般，”
　　“是，当时他的眼神很狰狞，下手更是狠辣，如果之前是伪装，那他今晚又为什么要置我于死地，只是为了让我没有戒心？这说不通，”
　　容宁却说了一句，“世人皆说旁观者清，但我却觉得当局者不是不明，而是在这迷里不肯出来，”
　　“你，”
　　她只是笑了笑，“这是你自己的事，无论如何，记住万事小心便好。”
　　贺蓝吻她额头，“好，我会小心。”
　　--------------------


第45章 第45章
　　“蓝儿，你去哪了？”
　　“见见赤王爷的人，”
　　“千秋诞在三天后，也是时候准备了，”贺兰漪又道，“到时我便不能与你一道，”
　　“我知道的师姐，二皇子那边你先去吧，不必理会我，”
　　对方点头，“这次是最好的机会，将赤王爷拉下马，他已经将笼络的一众高手带来了皇京，到时一定会在那天对付太子，只要抓住证据，任他位高权重，谋害太子论罪当诛，”
　　“他在朝中的势力盘根错节，真的可以扳倒么，”
　　贺兰漪拍了拍她，“别担心，不管是太子还是二皇子，都非常的想把这个叔叔除之后快，”
　　“师姐，你说，如果赤王爷给我的任务，是暗杀太子呢，”
　　“这不是正好么，顺水推舟，成全他，后面的事，就交给师姐，”
　　贺蓝沉默了一会，才应声，“嗯。”
　　“对了，你那个师公，他早些时候过来，发现你不在，嚷嚷着想找你，”
　　“其实，他指点过师傅，也算是有些渊源的，我们叫他一声师公也不为过，他体内有毒，才会疯疯癫癫的，但他待我不错，如今我们暂时都住在这云来居，总会碰到，师姐，你别与他计较，”
　　“我才不会这般小气，”贺兰漪捏了贺蓝一下，“既然你这么说，师傅待我们恩重如山，那晚上一起与他用顿饭吧，我也好好的拜见一下这个所谓的师公。”
　　贺蓝笑着，“好，那师姐，那今天既然没事，我想吃……”
　　“桂花汤圆，你呀，”贺兰漪宠溺的刮了对方鼻子，“我去给你煮。”
　　到了傍晚，贺蓝去了胡白丰的房里，“师公，吃饭了，”
　　胡白丰躺在床上呼呼大睡，闻言坐起来揉揉眼，“吃饭，吃什么饭，”
　　“师公，现在该吃饭了，”
　　他起来看了看外面的天色，“吃饭，对啊对啊，吃饱了饭，晚上我还得出去，小徒孙，皇京这儿可比其他地方好玩多了，好多人家里一大堆的宝贝，桀桀桀～”
　　贺蓝同胡白丰过来时，贺兰漪正在等他们，她见了胡白丰，上前拱了拱手，“师公，”
　　“哈，疯丫头，你叫我什么？”
　　……贺蓝忙扶对方坐了，“师公，这是我师姐，她叫贺兰漪，”
　　“我知道，上次她疯疯癫癫的，”
　　贺兰漪有些无语，回道，“你才……”
　　“师姐，算了，我们大家，吃饭吧，”
　　三人入座，贺蓝她们还没动筷，胡白丰已经不客气的就开吃，没几口他便注意到了桌上唯一的一碗桂花汤圆，此刻正是贺兰漪拿了递给贺蓝，“蓝儿，来，今儿云来居的厨房里没多少桂花馅了，我就只煮了一碗，你最爱吃的……”
　　“桀桀桀～”他眼疾手快的一把端了过去，“汤圆，我要吃，”
　　“你还我，我给蓝儿做的，”
　　可胡白丰本来就不是正常人，他直接没理会对方，气的贺兰漪起身去夺，两人竟围着圆桌跑了起来，贺蓝无奈的开口，“师公，师姐，我不吃啦，师姐你下次给我煮，”
　　“不行，”贺兰漪瞪着对方，“枉你自称师公，抢徒孙吃的，不要脸，”
　　胡白丰一听气的登时就把那碗桂花汤圆塞给贺蓝，“小徒孙，给我吃，我就不给你这个疯丫头，我气死你，”
　　“那本来就是我给蓝儿煮的，你在胡言乱语什么……”
　　“不听不听，王八念经，”
　　“师公，”
　　谁知贺兰漪和胡白丰一起直勾勾的盯着她，就说了一个字，“吃！”
　　贺蓝又无语又好笑，当着两人的面吃了起来，当然了，贺兰漪高兴，胡白丰也高兴，她便也坐了回去打算大家好好吃顿饭。
　　噗！
　　是鲜血喷涌的声音，可这血却发了触目惊心的黑，而吐血的人，正是胡白丰。
　　--------------------


第46章 第46章
　　容宁赶过来的时候，第一下便直奔贺蓝，“相公，你有没有事？”
　　贺蓝摇着头，看向床上昏迷不醒的胡白丰，叹了口气，“我没事，是师公，”
　　“怎么回事，好好的怎么会中/毒呢，”
　　“不知道，晚饭的时候突然就吐了血，他体内本就有好几种毒互相制衡，如今这毒霸道猛烈，还好他武功高强，否则只怕顶不住，”
　　“那，能解么？”
　　贺蓝还是摇头，脸上不乏难过之意，“师公本身的毒已经非常难克制，多一分少一毫都会有性命之忧，这毒我没有见过，不知何解，”
　　“蓝儿，别太难过，”
　　“相公，你去云来居的门口找我的手下，叫他们去拿天山雪莲来吧，我来得急倒是忘了，不管有没有用，希望能让师公好些，”
　　“嗯，我这便去。”
　　容宁却在她离开后盯了房里的另一人，“晚饭是谁准备的，”
　　贺兰漪闻言也是冷冷的回望，“我让小二准备的，不是你说随便叫不用付钱，让我们不必客气么，”
　　咻～
　　匕首抵在喉头，“是么，”
　　贺兰漪却丝毫不慌，“怎么，你觉得是我，”
　　容宁手上却加重了一分，语气带着轻蔑，“是的，你非常可疑，”
　　“你觉得，蓝儿待会进来会就这么看着她的这位好娘子，你姓容的对我这个师姐这般无礼么，”
　　“不要把相公扯进来，今天这事若解释不清楚，我不会放你，”
　　“解释？”贺兰漪不屑的笑了一声，“你以为你是谁，要我的解释？”
　　“那你又觉得，我会怕你么，”
　　“真是可笑，”她斜了一眼，“我有什么理由杀他，”
　　容宁冷冷的道，“那就要问你了，从你出现相公就开始有事，”
　　“是么，为什么你不反过来想，是我一次次的救了蓝儿，”
　　“巧合多了，便不是巧合，”
　　贺兰漪忽的抬手一把捏住那抵在自己喉咙的匕首，凑过去在容宁耳边开口，“你来质疑我，你自己又算得什么，你的底细，我很清楚，”
　　容宁眼中闪过一丝意外，但并未有太大反应，倒是对方笑了起来，“蓝儿知道么，我想，你并没有告诉她吧，”
　　容宁很镇静的回她，“这次的事，我会查清楚，”
　　“我是蓝儿的师姐，我不会害她，还轮不到一个外人来指手画脚，”
　　外面是越来越近的脚步，贺蓝进去时，屋子里很安静，两个女子跟自己出去时一样的就站在床边，她也走过去，“偏偏这个时候出了事，会是谁呢，”
　　“相公，你说是晚饭时出的事？”
　　点头，“我检查过饭菜，虽说这毒我不识得，但是这个人很狡猾，他将毒料分别放在不同的菜里，只有混在一起毒才会发作，”
　　贺兰漪猛地抓住对方，“蓝儿，凶手的目标不是他，而是……”
　　“我，”贺蓝接了过去，“如果没有师公，吃下这些的就是我们，”
　　容宁问她，“你们没吃么？”
　　“没有，”贺兰漪的表情也严肃，“师公的性子急，刚坐下就已经在吃了，我给蓝儿煮了碗汤圆，正要给她，也因为这，我们俩都没吃，”
　　贺蓝揉揉自己鼻梁，“我和师姐总是阴差阳错的逢凶化吉，别人却总有事，”
　　“你又想起以前了，别这样，蓝儿，”
　　最终是容宁握住她的手，“相公，别忘了我的话，不要让过去的事影响你，”
　　“凌颜，”她喃喃着，“师傅说过，凌颜的花瓣可解奇毒，师姐，你说凌颜可以解师公的毒么，”
　　贺兰漪想了想，道，“或许可以，不过你知道凌颜向来难寻，何况它的特性，必须要现摘的才能有效，一直以来也不过咱们小时候住的那儿有，这些年，也不知……”
　　“无论如何也得一试，”
　　“蓝儿，你有没有想过，这个人是来杀我们的，很有可能就是董诚，他那天被你打跑了，如今他在暗而你在明，”
　　“我知道，小宁，千秋诞只有三天，这三天我们不可以离开，我替师公把过脉，他如今暂时不会有事，只是可能会醒不过来，等事情结束，我立马去找凌颜，不过，我担心这几天……”
　　容宁却已是默契的打断对方把话补了下去，“你是想，把师公安置到我那去，”
　　她笑起来，这女子总能让她莫名的安心，“嗯，”
　　贺兰漪却有些不悦，“蓝儿，我也可以照顾……”
　　“不，师姐，云来居人多口杂，你说得对，始终我们在明，何况接下来你也要忙，师公在这里并不安全，我们也得小心自己，”
　　“既然你已经决定，就这样吧。”
　　贺蓝送容宁出来的时候，她叹了口气，“辛苦你了，”
　　“我可没有，苦恼的可是你，”
　　轻笑，“你好像又知道了，”
　　“这个么，我觉得，相公也挺……”
　　“你说，千秋诞那天，到底会出什么事呢，”
　　她轻抚她的脸，“无论发生什么都好，我最不要的，就是你有事，答应我，保护好自己。”
　　“你倒会叮嘱，别忘了，你也是，”
　　“知道啦，师公在我那边你放心，我走啦，”
　　贺蓝却叫住了对方，“小宁，”
　　“嗯？”容宁扭头，看着叫了自己却又不说话的人，她抿唇笑着，然后抱了她，“我知道你在想什么，相公，不要愁，很快就会结束了。”
　　--------------------


第47章 第47章
　　三天后。
　　今天的皇京非常热闹，到来前的几天对于许多人来说都非常漫长，如今，他们已经蠢蠢欲动。
　　“怎么有人原来喜欢做梁上君子？”
　　贺蓝轻笑，瞬间从房梁跳下，“情非得已，”
　　对面的女子走过来，“你说，我这会是不是该叫有刺客？”
　　“来者是客，”
　　“可是，你是来杀人的，”
　　“我有说过么，”
　　她勾住她，“难不成相公是来看我的？”
　　贺蓝点点头，“嗯，有何不可，”
　　“好吧，”容宁抱住她，“虽然是假话，但是好听，”
　　“你不用出去么，”
　　“你这是巴不得我走？”
　　“外面人太多，容易出事，”
　　“嗯，有点累，所以来你这躲躲，”
　　贺蓝便抬手拥了，“小宁，我，”
　　“怎么了，有什么话，可以告诉我，”
　　“不知道为什么，我总觉得心里有点乱，”
　　“是在想你的仇恨么，”
　　“是，”
　　“贺蓝，你太过在意从前，有时候为什么不试着向前看，想一想将来。”
　　她安静了一会，才开口，“除了你，我一直没有想过将来。”
　　“那，就当是为了我，”
　　“过了今天，很多事都会改变，是么，”
　　“是的，但你是我相公，这是永远都不会变的。”
　　“嗯。”
　　容宁侧脸吻了对方，“好了，我该出去了，你继续自便吧，相公。”
　　晚些时候，皇京便发生了一件轰动的大事，太子受伤昏迷，人被当场擒获，主谋则是赤王爷。至于具体的细节，也只有在场的人才清楚了。
　　云来居。
　　“师姐，你怎么回来，二皇子那边，”
　　贺兰漪摇摇头，“眼下没我的事，再说，我更担心你这边，蓝儿，你有没有事，让师姐看看，”
　　望着细细打量自己的人，贺蓝笑起来，“我有事还能站在这同你说话么，”
　　“你这家伙，我是担心你，”
　　“是是，师姐从小就心疼我，”
　　“莫贫嘴，”
　　贺蓝给自己和对方倒了茶，“这次，真的能让赤王爷倒台么，”
　　“你需知道，如今三足鼎立，太子出事，这是扳倒他最好的机会，”
　　“所以，二皇子也会默契的与太子一致对敌了，”
　　“不错，他们三方这样牵制彼此已经许久了，要想破局，就必须先有一个倒下，最好的办法，就是另外两方联合，不过，若是赤王爷没这个心思，又怎么能对付他呢，还好捉的不是你，老狐狸，我知道他一定不止派你一个人做这事，只要按我们计划好的，你在暗处出手，让其他行刺的人被当场捉住，他就别想抵赖，”
　　她却摇了摇头，倒令贺兰漪疑惑，“蓝儿，你摇头，是什么意思？”
　　“朝堂真不适合我，太复杂，我还是更喜欢简单点，”
　　“怎么？”
　　“师姐，那个下毒并行刺太子的，并不是赤王爷的人，对么，”
　　贺兰漪有点意外，还有一分不自然，“你，”
　　“我怎么知道是么，”贺蓝发现除了笑，自己不知该用何表情，“你为什么不问问，赤王爷到底交代了我什么呢？”
　　“蓝儿，”
　　“大家都以为他要在千秋诞这天对太子下手，实际上，那天，他告诉我的是，务必要在今天保证太子安全。”
　　贺兰漪瞪大眼，“他……”
　　“是的，他的确老奸巨猾，他猜到了今天有人要动手，只要太子有事，所有人都会怀疑他，今天那人是个死士，若我猜的不错，这人现在已经死了。”
　　“蓝儿，”对方也笑了起来，“你真的，我都不知，该如何说，”
　　“说什么？”贺蓝背起了手，踱了几步，略微的叹着气，“所有人都不会想到，心狠手毒的赤王爷会命人保护不停威胁他的侄儿，更不会想到，这次，是两个皇子联手，想出了这法子对付他，是么，”
　　“他是我们的仇人，他该死，”
　　“或许吧，事情这么顺利，恐怕当今天子，也参与其中，毕竟皇位给自己的哪个儿子都好，”
　　贺兰漪看着她，“蓝儿，你为什么，不高兴的样子，皇家争权逐利自与我们无干，我知你不喜这勾心斗角，可这也轮不到我们决定，何必闷闷不乐，”
　　“倒了一个赤王爷，那太子和二皇子呢，他们的斗争不会结束。”
　　“不，”
　　贺蓝不明所以，“不？”
　　贺兰漪道，“斗争已经结束了，”
　　“师姐，你，”
　　“我早就说过，你的那个娘子，你不了解她，”
　　“小宁？这是何意……”
　　“你以为，赤王爷倒了，太子稳坐储君之位，二皇子会这么大方帮他人做嫁么，”
　　她立马反应过来，“所以，他反水了，太子昏迷不是假的，”
　　“没错，按照计划，只是诈伤……”
　　“可是二皇子弄假成真，这样先除去了赤王爷，然后再慢慢的，蚕食太子的势力，”
　　“是啊，他并没有把握同时对付两方势力，而你，只是漏了一个人。”
　　贺蓝闭着眼，“不，我知道，小宁，”
　　“你知道？”
　　“小宁，同你一样，是二皇子的人，是么，还有马逍杰，”
　　贺兰漪再次惊讶，“你，知道，”
　　“从我认识她的第一天起，那时我不知她效力谁，她说她在等名剑山庄的人，可惜错过了时辰，可是，”她感叹的笑着，“她那么仔细谨慎的一个人，怎么会弄错这种事，她是故意错过与名剑山庄相遇，这么做只能是给对手机会先一步去接近欧阳弋，所以我猜，不管她效力的是谁，背后一定还有一个人，那才是她真正效力之人，不然何必这么大费周章呢，后来我知道她同马逍杰有来往，便更肯定了猜测，马逍杰表面是赤王爷的人，小宁则是太子的，我心想，那他们一定是二皇子的人无疑了，是二皇子安插在赤王爷和太子身边的两个眼线，也足以要了他们的命，对么，小宁。”
　　--------------------


第48章 第48章
　　啪！啪！
　　容宁不知何时已经站在了门边，她拍着手，一步一步走来，“相公，你有时候真的聪明的让人觉得可怕，我以为你是在见了马逍杰之后才知晓的，谁知第一眼你便看透了我。”
　　“可是，我还是没有想到，太子昏迷，是你亲手动的手脚，”
　　容宁这次负了手，她点着头，看起来有点意气风发，“的确，”
　　“出卖别人对你的信任，”
　　“相公，朝堂的弱肉强食远比江湖来得更加可怕，这种腥风血雨是看不见，摸不到的，但是如若走错一步，万劫不复。”
　　“所以我说，太复杂，不适合我，”
　　“蓝儿，”
　　“师姐，”贺蓝望了对方，“你一开始就知道小宁的身份么，”
　　贺兰漪急急的摇头，“不，蓝儿，我开始并不知晓……”
　　容宁淡淡的开了口，“至少一开始不知道，否则，不是早就告诉相公你了么，”
　　“你住嘴，我同蓝儿的事，不要你来多舌，”
　　她撇撇嘴，做出摊手动作，“你不领情就算了，相公，我们出去走走吧。”
　　贺兰漪拦住要走的贺蓝，“蓝儿，你，”
　　贺蓝回了一个笑容，“我晚些回来。”
　　今晚的月色似乎与之前没有什么分别，但两个人却很安静，这大街也好像在配合她们一般，少了许多行人与灯火，冷清而孤寂。
　　“你今晚，话很少，”
　　贺蓝望着前方，“我向来如此，”
　　“对我也是么，”
　　“你接下来会很忙吧，”
　　容宁停下了，站到她跟前，直勾勾的盯着她，“你要走？”
　　晚风拂过，正好将青丝吹到了贺蓝的衣襟，她微微埋首，替对方整理着，“嗯，”
　　“因为今天的事？”
　　“皇京这个地方不适合我，”
　　容宁张张嘴，然后负气的别过头，带着几分任性的语气，“什么适合你，同你师姐一块浪迹江湖，”
　　贺蓝抬了头看对方，一瞬间眼里有些诧异对方这话，转而又微笑了，“我的理想只是做个普通人，”
　　“贺盟主说什么，便是什么，”
　　“你，”
　　容宁还是没有把头扭回来，“所以今晚是道别，”
　　“是的，这儿暂时没有我的事……”
　　对方突如其来的打断，“走走，快走吧，跟你的好师姐赶紧上路去吧，”
　　“你，多保重，”
　　“不劳贺盟主费心，”
　　贺蓝终于扬起了嘴角，“好吧，我希望我回来的时候，你……”
　　“你说什么？”
　　“我说，”
　　容宁一下子就注视着她，“你，还回来？”
　　“当然，”她好笑的答了，“我只是去摘凌颜给师公解毒，”
　　容宁听了这话埋起头，两个手随意的绞着自己头发，语气听起来闷闷的，“所以，还是为了其他人，”
　　贺蓝握住她的柔荑，道，“不，我说过的，想与你一起，看云卷云舒，”
　　对方终于上前紧紧的拥住了，“贺蓝～”
　　“小宁，”
　　“我以为，你不高兴我做的事，”
　　“皇权斗争是我不能理解也无法过问的，你有你的选择，正如我的事你不过问，我也不会问你的，我只是觉得有点累，好像报了仇，又好像没有，赤王爷现在紧紧只是禁足王府而已，接下来，”
　　“猛虎一旦摔倒，其他的就会争相将他按住，一直到他死，”
　　“师姐说，等他彻底失势，他就会变成孤身一人，不管皇帝如何处置他，我们都可以亲手报仇了。”
　　“我只关心你的将来有没有我，”
　　贺蓝亦是勒紧了她，“当然，毕竟我觉得已经倒不是一个反复无常的人，”
　　“呵，那你刚才故意吓我，”容宁娇嗔的说了一句，“坏人～”
　　她对此只觉有些无辜，“我只是说要走，话还没有说完，是你太心急了，”
　　她气结，“你，”
　　“你以为我是因为太子的事恼羞成怒离开不再回来了么，”
　　“才没，”
　　贺蓝笑着，“小宁，虽然赤王爷如今算是失势，但我的事还没有完，我必须找到董诚，当年的事，我一定要弄清楚。”
　　“我明白，我会等你，但是，你也要等我，”
　　“好。”
　　“你这次去找凌颜，多久回来？”
　　“暂时还不知道，凌颜只在我们小时候住的地方有，连知道这花的人都甚少，还是师傅无意间发现它的奇效，顺利的话快则三五天，无论有没有结果，我都会回来的。”
　　容宁点了点头，不舍的松开了对方，“多久走，”
　　“越早越好，其实今晚我便打算动身了，”
　　她抚着二人手上的同心镯，“路上小心。”
　　贺蓝又开了口，“但是，我想多停留一晚，也无伤大雅。”
　　她们笑着，执着彼此的手，漫步在夜色下。
　　--------------------


第49章 第49章
　　天蒙蒙亮的时候，贺蓝与贺兰漪一道，动身出发了。
　　贺兰漪却不忘问她，“还早呀，怎么不晚些再回来，”
　　她尴尬的摸了摸鼻子，知道对方是说自己昨晚出门前的那句晚些回来，结果一去就是一整晚，“师姐，你何必拿我打趣，”
　　“我哪敢，”
　　“师姐～”
　　“算了，不逗你，”贺兰漪笑了笑，又带着些小心的开口，“蓝儿，你可有恼我？”
　　摇头，“我怎么会恼师姐，”
　　“我瞒着你，是我不对，我只是，”
　　“不想节外生枝，”贺蓝替她说了，“师姐，我只是好奇，为什么一定要帮二皇子呢，”
　　“因为只有他，才能对付赤王爷，满朝皆知太子性子绵软优柔寡断，他能抗衡他们是因为那些支持他的势力，二皇子做事心狠果决，假以时日，他一定能彻底打败他们。”
　　“或许吧，他现在想要的不是已经达到了么，如今只需要时间，我相信要不了多久，”
　　对方附和着，“的确，不过我们做自己的事便好，”
　　“嗯，”
　　“容宁，她，你跟她……”
　　“不论如何，我都会同小宁一起走下去的，”
　　“哪怕，你知道她的所作所为？”
　　贺蓝望过去，“师姐，你，一直都不赞成我与小宁一起，”
　　“我还是那句话，你不了解她，我知道她为二皇子效力时也惊了一下，她藏的太深，让人看不透，再说，你觉得她真的会同你一起么，”
　　“嗯，我们，都信彼此。”
　　贺兰漪脸上还是失望的，“你大了，师姐也管不住了，你自己决定就好，”
　　“可是，师姐也永远都是我的亲人，”
　　“倒是嘴甜，你现在既有娘子，不是还有个师公么，”
　　“也不知道这次去能不能找到凌颜，”
　　“去了便知，蓝儿，你平日里还是要小心，千秋诞上发生的事，赤王爷难保不会疑心身边人，”
　　“我知道，放心吧师姐，你自己也要小心，师公这次只是替我们挨罪，若是找不到凌颜，我只怕心里有愧，”
　　对方应声，“我陪着你，我们一起，总能找到的，你让你那娘子把师公安置在哪了，神神秘秘的，”
　　“哪有，只是担心他再出事，小宁说他现在在一个很安全的地方，”
　　“这事，定是跟董诚脱不了干系的，他却总能逃脱，真是可恶，”
　　“下次，我一定不会放过他，”
　　“你一定要小心自己的安危，蓝儿，师姐，也只剩你了。”
　　她忙道，“师姐，我不会有事的，”
　　“知道啦，当年那个家伙，现在摇身一变，做了盟主了，”
　　“师姐……”
　　“怎么，我说的不对么，这半个盟主，也是盟主呀，”
　　贺蓝便笑起来，“我好像记得，另外半个盟主，对师姐也十分……”
　　贺兰漪有点恼，脸色也发了红，“蓝儿！”
　　“师姐，你这是害羞……”
　　贺兰漪气的抬手欲打，“你倒敢来笑话我了，”
　　“名剑山庄的少庄主那也是相貌堂堂仪表非凡，”
　　“你还说，”
　　“不说了，哈哈……”
　　“我真是许久没收拾你了，皮痒得紧，”
　　“贺蓝！贺姐姐！”
　　远处马匹飞快地冲她们奔来，两人定睛一看，这不是欧阳宓么，贺蓝挑了下眉，“看来，这一路上是有的热闹了。”
　　--------------------


第50章 第50章
　　“小二，结账，”
　　“我来我来，我请，”
　　贺蓝看向抢着付钱的欧阳宓，又好笑又无奈，“你跟着我们，你大哥会担心的，”
　　“哎呀，我就是不想听他唠叨，我好不容易出来玩会，每次都把我盯得死死的，回庄里就更可怕了，爹一天恨不得把我关房里，老说什么没点大家闺秀的样子，我都烦死了，”
　　贺兰漪也笑起来，“他们也是关心你，”
　　欧阳宓摆摆手，“贺姐姐，你不知道，我从小在山庄长大，爹看得我可严了，一天大门不出二门不迈的，也就这两年他放手将庄里的事务交给大哥处理，我才能偷偷的跟着溜出来瞧瞧，长这么大我还没出过几次远门呢，我好歹也是江湖子女，哪能一天闷在那庄里，”
　　“行了，”贺蓝起身道，“我已经通知你大哥了，到下一个地方，他就会接你回去，”
　　“啊，你们，”对方气的跺脚，“你们好过分，我又没有要让你们做什么，”
　　她耐心的解释着，“我同师姐是有要事，不是游山玩水，再说，我们的仇家随时都会找上来，你跟着我们，会有危险，”
　　“我不怕，”
　　“你，”
　　“蓝儿，算了，”贺兰漪把人拉了过来，小声开口，“随她吧，反正你不是已经通知了欧阳弋么，”
　　“嗯，我也不过是怕她跟着我受什么连累，这些年我走江湖，救过人也杀过人，仇家总是有的，还有在暗处的董诚，”
　　“我懂，我还担心赤王爷会对你不利，总之别想那么多了，等她离开，我们快马加鞭，抓紧找到凌颜回去。”
　　“嗯。”
　　等她们三人赶到下一个地方时，欧阳弋也到了，大家顺利碰面，就是欧阳宓，满脸的不情愿。
　　“这次给你还有，贺姑娘添麻烦了，”他对着贺蓝拱手，又不时的瞄了贺兰漪，“宓儿自小就被家里惯坏了，真是让人头疼的紧，”
　　“我哪有，”
　　“你还说，一声不响的偷跑掉，还给人家添乱，”
　　“哪里话，”贺蓝笑了笑，“只是我跟师姐还有事，带着她，怕有危险，”
　　“我多嘴一句，你们师姐弟要去做什么呢，”
　　贺蓝答他，“实不相瞒，我们的师公身中剧/毒，我与师姐正要去寻一种奇花，或许能为师公解毒，”
　　欧阳宓马上凑上前，“诶，我也要去我也要去，多个人多份力，”
　　“胡闹，”欧阳弋又问，“是什么花呢，不知我可否帮上忙，”
　　“是一种很奇特的花，只在我们小时候住的附近有过，师傅给它起了个名，凌颜，此花每一朵的颜色尽皆不同，而且必须是现摘下才可解毒，”
　　“世间竟有如此奇花，有机会倒真是想见识一下，”
　　“只可惜，这花极难生长，老实说，这次去，我也没什么把握，”
　　欧阳弋拍了她的肩，“我倒不曾听闻，倒是可以同家父打听一下，你知道名剑山庄广交天下豪杰，南来北往，或许有人知晓也未尝不可，”
　　倒是贺兰漪，她不动声色的将贺蓝拉了一把，欧阳弋搭在肩上的手便也浮空，但他没说什么，只是同贺蓝笑了笑。
　　“如此，贺蓝就先在此谢过，你接下来有什么打算，回名剑山庄么，”
　　欧阳宓急忙的插/嘴，“大哥，人家有事，我们一起去帮帮忙也是好的，最近山庄没什么事也不忙，”
　　“你，”
　　贺蓝说道，“你们兄妹二人还是忙自己的罢，我与师姐也要走了。”
　　“不忙不忙，我们一点都不忙，诶，大家一块，有个照应嘛，是不是，”
　　欧阳弋又看了一眼贺兰漪，没说话，欧阳宓见状却在他耳边不知说了什么，只见他摸摸头，“确实倒也没什么事，我这次就是来找这丫头的，既然你们是去寻物，我们一起去，也能帮上忙，”
　　“这，”
　　“蓝儿，”贺兰漪同她道，“既然欧阳公子都这么说了，再推辞未免见外，”
　　“那，就劳烦了，”
　　“不麻烦不麻烦，走喽，”
　　欧阳宓高兴的跑在前面又蹦又跳，贺蓝在后面笑了笑，问欧阳弋，“她给你说什么了，”
　　“也没什么，她说，我要不答应，她还跑，到时候直接让我找不到，我是惹不起这小祖宗，过些日子山庄有事忙，趁这几天，陪她疯一下，”
　　这时欧阳宓又走了过来，正好听见二人对话，便嚷嚷着，“还不是你们从小不让我出门，我都憋坏了，”
　　“你这丫头，爹那是紧张你，”
　　“是是是，我知道，他老人家呀，从小就特别关心我，”
　　贺蓝不免感慨一下，“有人关心，便是好的，”
　　摆手，“贺蓝，你不知道，我爹他呀，好起来的时候真好，凶起来的时候也是真凶，哥，你还记不记得，小时候吧爹一会特别温和，一会特别凶，两个人似的，”
　　欧阳弋也笑，“是，他哄你给你糖吃就温和，罚你不准你出去就凶是吧，”
　　“才不是呢，哼，”欧阳宓吐了吐舌头，“有时候他好端端的就特别凶，尤其是瞪人的时候，看起来吓人极了，反正你也不信，切～”
　　“无法无天，以后谁娶了你才倒霉咯，”
　　“我还不嫁呢，”
　　其他三人，包括贺兰漪也都笑着，“看来，至少这一行是不会无聊了，我想，应该是欢声笑语。”
　　--------------------


第51章 第51章
　　经过赶路，他们一行人终于来到了十年前的那个地方，是曾经属于贺蓝与贺兰漪的师门，也是她们的家。
　　离目的地越近，贺蓝的模样就越沉重，几乎是一言不发，贺兰漪便会温柔的问了，“蓝儿，还好么，”
　　摇头，勉强笑笑，“十年了，经过那一晚，我再也不敢踏足这儿，”
　　“都过去了，”
　　“师姐，”她张张嘴，看起来有些哽咽，“你没事，真好，”
　　贺兰漪摸着她的头，“我有事，我的蓝儿怎么办，只怪师姐不好，这么久了才与你相认，我应该早些出来见你，”
　　“没关系，我们现在还能相见，我就已经，很感激了，”
　　“好了，”她替她擦了擦湿润的眼角，“你现在可是名震江湖的贺盟主，怎么能跟个小孩子似的，过一阵是我们的生辰，这次，师姐一定在你身边，给你煮你最喜欢的桂花汤圆，好好陪着你，”
　　“好。”
　　前方杂草丛生，却也不难看出曾经的一些痕迹，那一晚，那些血淋淋的尸体，染红了的土地，被烧焦的屋子，如今也只剩一些腐朽斑驳的残垣罢了，终有一天，连这残存也会慢慢的消散。
　　“贺蓝，”欧阳宓回头，看见了模样不好的对方，“你没事吧？”
　　贺蓝攥紧着拳，一幕幕浮上心头，她强忍着悲痛，努力的呼吸着，“没事，”
　　贺兰漪握着她冰凉的手，“蓝儿，”
　　“师姐，”
　　两个人默契的走上前去，先是跪下，重重地磕了几个响头，“师傅，众位师兄弟们，我跟师姐回来看你们了。”
　　起身后，两人又开始清理起那些杂草和断木，欧阳弋兄妹也跟着帮忙，起初还好，只是在清理到残缺的尸骸时，先是欧阳宓被惊吓到，接着贺蓝便开始止不住的颤抖起来，那一晚于她而言真的太痛苦，贺兰漪见状立刻过去搂住她，“蓝儿，没事，没事，”
　　“师姐，我，”
　　“师姐在，这些交给我来处理，蓝儿，别看，”
　　“那晚，师傅为了救我，拼尽全力把我推了出来，”
　　“不说了，”贺蓝跪在地上，贺兰漪紧紧的拥着她的头，“师傅知道你现在为他报仇，泉下有知也会安慰的，蓝儿，别想了，”
　　贺兰漪没有再让贺蓝动手，她坐在一旁，目光十分的呆滞，几乎清理了一整个下午，尸骸并不完整，想来是当时被野狗秃鹫……欧阳兄妹看了也不免觉得难过，最终也只能是就地掩埋，以木立碑，却没有字。
　　贺蓝再次与师姐跪了下去，她磕着头，这回目光变得很坚毅，“贺蓝，一定会给大家报仇。”
　　做完这些，他们几人便也在附近找了个地方准备暂时歇息了，凌颜只在半夜开，再说也忙了许久，也需要时间养精蓄锐。
　　很快的，天黑下来，四人围坐一起，倒也难得的闲聊起来，一整个下午贺蓝都十分阴郁，这会才稍微好些，也得归功于欧阳宓，叽叽喳喳的，不停的说些笑逗大家开心，时间便也开始不知不觉的流逝。
　　月儿高高挂起，看着十分明亮，于他们而言，也是好的，贺蓝站起来，“时候差不多了，大家走吧。”
　　--------------------


第52章 第52章
　　依旧是熟悉的山崖边，这一次所不同的，贺蓝不是一个人。
　　“怎么会这样，”
　　崖边有不少地方的泥土翻新过，有的地方直接出现了坑，“看来，被人抢先一步，是董诚，一定是他，凌颜这花知道的不多，他是师傅好友，”
　　贺蓝的脸上看不出是什么表情，“找找吧，”
　　可惜的是，找了半天，却不见凌颜的踪影，欧阳宓有点泄气，“找来找去都没有，这花是不是已经没了，”
　　贺兰漪也擦了擦汗，对着贺蓝道，“蓝儿，算了吧，恐怕，”
　　“不，我还要找，你们不必理我了，”
　　“可，”
　　话还没说完，贺蓝就运起轻功跳到了崖边，缓缓向下移着，几人不由得担心的跟过去看，却见她双手吃力的抓着峭壁上的凹缝，不时的攀来攀去，“蓝儿，小心呀，一定要抓紧了，”
　　不难看出贺蓝此刻是很费劲的，她连话都没回，咬牙坚持着不放过任何一个角落，欧阳宓一边伸出头去探，一边不停的怕自己脚下踩空，“我说……啊……”
　　她脚一滑，不少碎石滚下，还好欧阳弋与贺兰漪眼疾手快的捉了，可这些碎石沙土却也落在了贺蓝头顶，“蓝儿！”
　　“我没事，”贺蓝竟然回了她们，又忽然的喊道，“师姐，找到了！”
　　“真的？快上来！”
　　不消片刻，贺蓝便背着竹篓爬了上来，她笑了笑，“方才有一块石头落了下来，不偏不倚正好掉在一株野花上，那野花遮挡下有一株还未开的凌颜，”
　　欧阳宓忙上前，“我看看我看看，”
　　她小心翼翼的护住竹篓，用黑布将其盖好，“这花要不了多久就会盛开了，”
　　“为什么要遮住啊？”
　　贺兰漪道，“因为不能见光，否则便会马上盛开，如果用黑布挡住，至少还能再有几日，凌颜枯萎极快，所以千万不能扯开这布，”
　　欧阳宓却拍了拍自己，“我说带着我能帮忙吧，看，刚才要不是我，还找不到呢，”
　　“你这丫头，差点害人家出事，还好意思在这邀功，”
　　贺蓝笑笑，“她说得也对，的确是多亏了她，我同师姐要赶回皇京，未知你们……”
　　欧阳弋拱拱手，“我们出来有一些时日了，也该回山庄，”
　　“那，就此别过，”
　　欧阳宓张张嘴，“诶我们一起去嘛，我还想见识一下呢，”
　　“胡闹，离家这么久，爹会担心的，”
　　“哦。”
　　贺蓝开了口，“这两天累了些，我看还是休整一晚，天亮了再走吧，”
　　“好，便如此吧。”
　　翌日，天刚蒙蒙亮时，欧阳宓小心翼翼的起身，蹑手蹑脚的走到竹篓旁，还一边小声嘀咕，“我就看一眼，”
　　她慢慢的掀开黑布，贺蓝却有所感应似的一下子惊醒，“别打开！”
　　然而欧阳宓还是已经将黑布揭开，其他两人也跟着醒来，贺蓝一下子跑过去查看，然后，一下子，
　　“花谢了，”贺兰漪不忍再看，“蓝儿，”
　　“不关我的事，”欧阳宓连连摆手，一边后退，“我只是想看一眼，它，它打开就这样，”
　　贺蓝不说话，只是盯着那株已经枯萎的凌颜，贺兰漪便有些埋怨的望了对方，“欧阳姑娘，蓝儿千叮万嘱不可揭开，你怎么，”
　　对方手足无措，还是重复着那两句，“我说了，不关我的事，”
　　“好了，”欧阳弋出声打断自己妹妹，道，“宓儿平日里任性惯了，这次是她不懂事，希望二位莫要往心里去，”
　　“你说的倒轻巧，这花我们是拿去救人用的，你一句不懂事，就如此偏袒自己妹妹，”
　　“不，小妹犯错，我这做大哥的负责，不如这样，你们同我回名剑山庄，或者家父能有办法，”
　　贺蓝站起身，“如今，也没有别的办法。”
　　几人再次赶路，贺兰漪却悄悄拉过对方，“蓝儿，我记得，师公可是被……”
　　“被欧阳刂打下了山崖，他没死，之前我便好奇，他体内的毒应该不是自己下的，”
　　“你意思是这名剑山庄的庄主，”
　　“若是他，那么他或许有解救之法，”
　　“可他哪会轻易拿出来呢，”
　　“先去看看吧，已经没有别的办法了，别让他知道是谁便可，再说，这个名剑山庄的庄主如此神秘，我倒想见识见识。”
　　名剑山庄。
　　四人来到时，庄里似乎有点忙碌，一问之下说是来了贵客，欧阳弋兄妹带着贺蓝她们去见欧阳刂，正好撞见了那位客人。
　　“相公，”那人背着手，微微的偏着头，眉目含情的向贺蓝走来，“好久不见，”
　　--------------------


第53章 第53章
　　“是你？”其他三人同时出声，唯有贺蓝，她张口，唤她，“娘子，”
　　容宁听了这称呼变得更加喜悦，过来便勾了她的手，“这么久没见，想我啦？”
　　贺兰漪皱着眉，“区区时日，”
　　“师公呢？”
　　“一张嘴就问别人呀，”
　　贺蓝看着欧阳兄妹一副不好意思听下去的模样，她清了清嗓子，“小宁，”
　　“好了，他很安全，暂时也不会有事，”
　　“你怎么会在这？”
　　“你是想站在这跟我聊？”
　　欧阳弋笑着，“是我疏忽，大家远道而来，随我来吧，”
　　后面贺蓝问容宁，“你多久来的，”
　　“嗯，比你早来那么一会儿吧，探子告诉我，欧阳姑娘跟着你们出了城，我想少庄主一定会去找这个妹妹，他们兄妹这些日子是与你同你师姐一块了，我有一种感觉，你会在这出现，”
　　她点点头，“你来这是为了游说名剑山庄？”
　　挑眉，“你就不兴，人家是为了你？”
　　贺兰漪听到二人对话，对容宁嗤之以鼻，“我看不见得，”
　　“师姐……”
　　容宁回望过去，倒是一贯的保持着笑容，还未说话，欧阳弋领着他们来到一处地方，屋门紧闭，管家凑过来在他耳边说了几句，他便对众人道，“家父身体不适，今天恐不能见大家了，不过他命我一定好生款待，不可怠慢了各位，我们先去宿的地方吧，待家父好些便会见大家的。”
　　贺蓝道，“阿弋，凌颜的事……”
　　“放心，我已同家父说了，有消息就会马上告知我们的，”
　　“先在此谢过，”
　　“咱们兄弟何必客气，来，去住的地方，”
　　几人来到了客舍，欧阳弋一一为三人安排，容宁正挽着贺蓝手臂道，“少庄主不必如此麻烦，我与相公一道便是，”
　　对方笑了笑，反倒是贺兰漪，脸上看起来不悦，“男女有别，”
　　“师姐记性可不好，，我跟相公，已经成亲了，”
　　“我只是蓝儿的师姐，”
　　贺蓝想说话，被容宁抢先了，“也是，长姐如母，师姐紧张相公，也情有可原，”
　　“你，你在说我老？”
　　摊手，调皮的眨眨眼，“我可没有，我同相公一样那么尊重师姐，”
　　欧阳弋想打圆场，却被直接无视掉，欧阳宓倒是想插/嘴，可就完全不知道说什么，只见贺兰漪冷着一张脸，“既是长姐为母，这桩婚事，我还未同意，做不得数，”
　　“可是，我和她，早已有夫妻之实了呀，之前在云来居师姐和大家不就知道么，我可是晚晚都来找相公，师姐是希望相公做一个负心薄幸，始乱终弃之人？”
　　“蓝儿哪有……”
　　“师姐，”贺蓝摇了头，“我跟小宁的确是……”
　　“总之，我不同意，”
　　气氛一时僵住，欧阳弋还是说了话，“贺兰姑娘，这是你的房，至于……”
　　“至于我跟相公，”容宁抢先一步，拽着贺蓝去了另一边远处，“我们住那就好了，少庄主不必费心，”
　　贺兰漪气的甩袖，但也无可奈何，只得转身，说了一句打扰了，便狠狠的关上了房门。
　　贺蓝望着笑容灿烂的容宁，有点好笑，也有点无奈，“你们俩，”
　　她勾住她，“怪我？”
　　摇头，“你别恼就行，”
　　“真的？不心疼师姐么？”
　　“我知道，师姐有时让你不开心，”
　　“我可没有，现在是她不高兴，再说，是她先惹起来的，”
　　“嗯，那我应该谢谢你，”
　　容宁靠近她，“谢我什么？”
　　她欲吻去，“你说呢，”
　　对方却伸出一根玉指抵在了两人若即若离的唇瓣间，“这次找凌颜，不顺利么，”
　　“怎么说呢，从失望到希望，又到绝望，大起大落，”
　　“啧，听起来真是波折啊，我相公看来受了很多罪，”
　　“不，我只是担心师公，”
　　容宁安慰她道，“你亲自看的，他没有事，只是还醒不了，我将他安排在一个很安全的地方，别担心，”
　　她拥住她，“为什么，你总能在我意想不到的时候出现，”
　　“难道说，不该是你需要我的时候么？”
　　贺蓝笑了起来，“我还以为，要过一阵才能见到你，”
　　“我想你。”
　　最简单的三个字，却也最足以令人动容，“小宁，”
　　“礼尚往来呀，上次你来找我，”
　　“那我岂不是又欠着你？”
　　“对，我要你一直欠着我，贺蓝，你永远都欠着我，这样，你才会记得我，”
　　“你怎么就笃定我会在这里出现？”
　　容宁答她，“我想，我们彼此心意相通，”
　　呵，“好吧，是个还不错的理由，”
　　“你师姐可不同意这门婚事，”
　　“你不是说，我们有夫妻之实了么，”
　　“如何，说不定，她让你休妻呀，也没准，她让我们当着她再成一次亲，到那时我可不跪她，”
　　“小宁，能见着你，我便……”
　　容宁紧紧的拥着她，在她耳边轻语，“我会在你身边的，”
　　“嗯，”
　　“你来找欧阳刂，是想试探么，”
　　“也没有别的办法，当年打败师公的是他，体内那些毒很有可能是他下的，再说，最后一株凌颜被毁，除了找他，还有更好的选择么，”
　　“我觉得他有些古怪，这些年没人见过他的真面目，他就像一个看不见的影子，在黑暗里操纵着一切，”
　　贺蓝扣住对方的手，“既来之则安之，我已经写信给阴九了，除了凌颜，或许也还有别的法子，”
　　“相公，你身边的女子，挺多的么，”
　　“呃，”
　　“忘了我说的话了？”
　　下一秒，容宁咬了她，“女人，是很小气的，我更甚。”
　　--------------------


第54章 第54章
　　第二天一早，欧阳弋便来找大家，说是要带她们走走略尽地主之谊，这话谁都知道，看来欧阳刂今天也不会见人了。
　　“总想事情可不好，”
　　贺蓝回过神来，“有么，”
　　“我在你身边，你不是应该开开心心的么，”
　　她笑着，“我有说我不开心么，”
　　容宁挑了眉，“我第一次见你的时候，你也是这般的模样，嘴上在笑，可你的眉眼，却是皱着的，”
　　“现在皇京那边有什么动静，赤王爷和二皇子怎么样了，”
　　“相公，你这是没话找话，还是故意岔开话题？”
　　“也可以说，是对你的关心，”
　　对方点了点头，“我相公这么聪明，如今情形，还用我回答么，”
　　“好吧，赤王爷应该是被暂时困在王府了，太子没有醒，大概也不会醒，经此一事，二皇子趁机吸纳太子旧部，拉拢他们对付赤王爷的势力，既赢得了好名声，也巩固了自己的力量，所以，你才会有时间出来继续游说其他人归顺，”
　　“是的，千秋诞之后，不少人倒戈了二皇子，毕竟赤王爷逐渐失势，至于太子，时间越久，他苏醒的可能就越小，”
　　“那么，他迟早大权在握，还是要打江湖的主意么，”
　　“不光是为了现在，也是为了将来，江湖人士数以万计，这是一股可怕的力量，朝廷一直都在防着，”
　　贺蓝灵敏的抓住了问题所在，“也就是说，他想铲除威胁，”
　　“不，应该说，不能让他们成为威胁，”
　　“所以，我也是江湖人，”
　　容宁抓着她的手，“我不会让你有事的，”
　　“顺我者昌逆我者亡，不论在哪里，永远都是不变的，”
　　“相公，”
　　“这些年名剑山庄德高望重，许多人以它马首是瞻，握住了名剑山庄，也就相当于捏住了大半个江湖，是么，”
　　容宁再次唤了她，“贺蓝，这些事，与你无关，你不必理，”
　　“权力才是这世上最可怕的东西，它可以在无形中杀死许多人，十年前，我的师傅，我整个师门，亦因此而亡，”
　　“这个世界就是这样，不管是过去现在，我相信，将来亦是如此，”
　　“或许你说得对，那么现在你们做的，就是等待和时间，直到二皇子的羽翼彻底丰满，太子也就永远的沉睡，再也不用起来了，是么，”
　　“乱世之下，你我皆是棋子，”
　　“我只是个普通人，”
　　“在他们眼里，所有人，都是棋子，”
　　贺蓝闻言，转头看着自己身旁的女子，“你呢，你为什么，要助他？”
　　容宁的话却有点意味深长，“相公，有的人从生下来就没得选，身不由己，”
　　“小宁，”
　　“我羡慕你，你有一个很疼你的师姐，”
　　不知怎的，这话让她觉得有一股悲怆之感，她惊觉，自己似乎并不了解眼前之人，“我好像，并不了解你，”
　　她调皮的眨眼，“是么，人家整个人都归你了，还不够了解？”
　　无奈，“你，”
　　耳畔轻语，“要不要，今晚多了解？”
　　咳，“你明知我说的……”
　　“害羞啦，”
　　容宁刚要开口，前方倒是来了一个熟人，拼命的冲她们挥着手，“诶，老娘来啦！”
　　贺蓝看着一脸财迷样的阴九，“你怎么会来，”
　　“你这话就见外了不是，你不是让我帮忙么，”
　　“你有线索？”
　　“没有，”
　　扭头便走，阴九跟上去，“你在名剑山庄，那我能不来么，”她拼命挤眉弄眼示意贺蓝走在前方的欧阳弋，“大树底下好乘凉，难得有机会不是，相识一场，你帮帮老娘，”
　　“给钱，”
　　“那你不如要了我的命！”
　　贺蓝便拉着一脸好笑的容宁继续走着，阴九跟上去，破口大骂几句，不情不愿的跺脚，“行行行，老娘有情况告诉你，真的是，每次都拿捏人，”
　　“说。”
　　阴九凑上前去，对她耳语几句，贺蓝的表情便起了变化。
　　--------------------


第55章 第55章
　　“阴九跟你说什么了？”
　　是容宁问她的，她道，“在我回答你之前，不猜一下么，”
　　对方勾了她的颈，“真是夜里莫说人，才提到她，今天人就来了，”
　　“不是鬼么，”
　　“我乐意这么说，”
　　她忍住笑意，“好吧，”
　　“我想，是一件令人很意外的事，看你的模样，倒是跟解毒无关？”
　　“嗯，的确，”
　　“那，是董诚，还是赤王爷？”容宁的眸子里总带着一种洞悉一切的精明，“如果是董诚，他之前悄悄跟着你，虽然后面突然发狂，但他若是跟着你们到了这，也没什么可意外的，那就，只有赤王爷了？”
　　贺蓝应了一声，“我想，你才是那个让人觉得可怕的人，”
　　“相公真是过奖呀，我不过就是猜了一下你的红颜知己同你交头接耳些什么，哪就可怕了？”
　　“她只是个财迷，”
　　“言归正传，赤王爷怎么了？”
　　阴九说的是，赤王爷不在王府。
　　这才是令贺蓝意外的，要知道太子出了事之后，那么多双眼睛盯着他，他居然也能悄无声息的离开，果然，哪怕是受伤的猛虎，还是不可小觑。
　　容宁面露狐疑之色，“她的消息来源可靠么，”
　　“阴九在这一行多年，自有她的过人之处，至少她告诉我的消息，还从未出错过，我在想的是，马逍杰在他身边，连你都不知道他出来了，他可真厉害，”
　　“我说过，他不好对付，应该说，是他手中权力不好对付，在他没有彻底倒台之前，我们不可掉以轻心，”
　　“在这个时候，他出来做什么呢，”
　　容宁摇了头，“很难知道，他几乎没有弱点，”
　　“否则，你们也不会联手做那个局了，只不过最天真的是太子，”
　　“风头火势也要出来，说明对他而言很重要了，”
　　“你是想趁这个机会……”
　　容宁笑了笑，“这场争斗早些结束不好么，百姓也少受些苦，”
　　“你真觉得，二皇子上位之后，百姓就会好了么，”
　　“如今这个局面，还有更好的选择么，皇上身体不好，太子昏迷，赤王爷只有过一个孩子，却早夭，相公，你说你不懂朝堂，可他既无子嗣，却还是费尽心思，又是为了什么呢，不过，还是那至高无上的宝座罢了，”
　　贺蓝没什么表情，只是淡淡说了，“可惜最后，每个人的结局，终不过是一抔黄土，所以，我只是个什么都不懂的普通人，”
　　容宁倏地倾身吻了吻她侧脸，“我相公才不普通，”
　　她先是呆滞，接着眼里便似乎有了光，似乎有些羞臊，“小宁，”
　　“贺蓝，你真可爱，”
　　“咳……还是想想赤王爷在哪吧，”
　　她眨着眼，“阴九特地过来，真的只这么简单？”
　　“你好像意有所指，”
　　“我只是想，世事或许很巧合呢，我们好奇的人，远在天边，近在眼前，”
　　“她没有说，不过，她向来是无宝不落，或许，你说得对，我的直觉是这名剑山庄非常神秘，庄主欧阳刂更是，”
　　“我相公的直觉一直很准，不是么，”
　　贺蓝只是道，“如果欧阳刂已经见过他，那么如今不见我们，似乎也说得通，”
　　“老狐狸怎么会轻易出手，一旦落定，就是重注，他很谨慎啊，对赤王爷来说，现今要是能抓住名剑山庄，对于翻身，也是有极大的好处，”
　　“看来，这庄主，是非得见一下不可了。”
　　--------------------


第56章 第56章
　　欧阳弋望着来人有些不解，“你们几位，这是……”
　　贺蓝道，“我们有事，想拜见庄主，”
　　“家父……”
　　容宁打断，“少庄主，我们来了几日，庄主一直避而不见，难道要我们一直住下去么，”
　　“这，”
　　“阿弋，你知道我和师姐此行的目的，我师公如今仍然不见苏醒，”
　　“可是，家父的确不舒服，你们，还是先请回去歇着吧。”
　　贺兰漪不甘心道，“你，”
　　“师姐，”她拦住对方，“少庄主或许有自己的难处，我们先回房吧。”
　　夜晚，贺蓝独自一个人再次来找欧阳弋，却正好见对方在训斥下人，“平日里疏忽也就罢了，现在竟还推托起来，”
　　“不是啊少庄主，我们的确是对过的，不知怎么就少了，”
　　“平时做事就马虎，定是粗心大意又贪玩去了，以往你们丢了我也没有斥责，这次我千叮万嘱不可出错，结果还是不听，”
　　“没有没有，这，肯定是庄里遭贼啦，”
　　“贼偷这东西做什么？如今还找借口，不罚你们怕是不长记性，这次就罚你们半月的工钱，去吧。”
　　下人们又不敢多说，垂头丧气的走了。
　　等其他人离开，她才问，“何故发火？”
　　“最近赤王爷不停的逼迫很多武林人士臣服他，若有不从的，下场你也知道，爹亲自给各门派修书一封打算商讨武林接下来该如何应对，你知道名剑山庄平日里往来众多，书信自然也就繁多，他们倒好，核对时才发现掉了几封，竟还说不知道在哪掉的，还推托什么是遭了贼，这些东西贼拿了做什么，再说上我名剑山庄，不拿兵器不偷银，就图几页薄纸，简直笑话，”
　　“也不是什么大事，我看他们都是些孩子，贪玩也正常，就是得劳烦庄主重新写过便是，”
　　“唉，对了，你怎么来了，”
　　“阿弋，你我兄弟一场，你今天言辞闪躲，可是有什么隐情么，”
　　欧阳弋面露难色，片刻后开了口，“其实，不是我不帮你们，”
　　“是出了什么事么，”
　　他道，“实不相瞒，我也许久没见过爹了，大概十年前他有一次练功走火入魔动了元气，之后身体就大不如前，一直深居简出了，一开始还好，后来他有什么吩咐，我便是站在门边听着，再之后就是让下人传递了，我刚才发火，也是不高兴他们做事马虎，爹本就身体不好，不想扰他歇息，”
　　“你一直没见到他么？”
　　摇头，“偶尔，他会让我去房里，不过后来他时常咳着，人也消瘦不少，脾气就变得差了许多，开始不肯见人，床都用幔帐围着，”
　　“所以这次选盟主才会是你去，他的身体已经不好了是么，”
　　“嗯，我当你是兄弟，你知道爹这种情况，被外面的人知道了会发生什么，所以，对外还望你……”
　　贺蓝同对方保证，“我自不会出去乱说，你放心，”
　　“凌颜的事我一直有给你问着，爹也说了会想办法的，所以，你再耐心等几天，”
　　“好，劳烦你们了。”
　　……
　　贺蓝刚回房，身影便凑到跟前，“这么晚出去，可不好呀，”
　　“还没睡么，”
　　“去找别人我会不高兴的，”
　　“那我下次注意，”
　　她满意的点了点头，“他跟你说什么了，”
　　“山庄现在的情况，以及，欧阳刂，”
　　“你信他的话？”
　　“他神情倒不似有假，何况也没有骗我的理由，至于这位神秘的庄主，”
　　容宁接过话去，“蹊跷对么，”
　　“是的，”
　　“相公，你就没发现，人家有什么不同么，”
　　贺蓝笑起来，“这身衣服很适合你，应该说，适合夜行，看来，你的好奇心很重，”
　　“难道相公就不是么，否则，你岂会这么晚了去打扰少庄主？”
　　“那，走吧，”
　　容宁跟在身后，“你我这算不算是夫妻同心，夫唱妇随呀，”
　　黑夜将两个人很好的掩护起来，凭借着出色的身手，她们顺利来到了庄主欧阳刂的房里。
　　屋里一片漆黑，二人则是小心翼翼，她们对视一眼，便默契的作防御状朝着那围着幔帐的床边走去，安静的屋子里几乎听不见脚步声，最终立于床前，贺蓝身手，欲将幔帐揭开。
　　--------------------


第57章 第57章
　　咻咻咻！
　　几枚暗器袭来，贺蓝与容宁纷纷向后躲去，站在正中时，头顶却突然落下一个铁笼，将二人罩住了。
　　幔帐里突然有了烛光，十分昏暗，但至少能透过光看见一个人影正靠在床头，一个低沉的声音响起，“两位这么晚了，咳咳……有什么事么，咳……”
　　容宁说道，“看来，庄主并没有休息，”
　　如欧阳弋所说的那般，对方果然咳得十分凶猛，“呵呵……咳咳咳咳……今晚，咳咳……有人来访，咳……自然……咳咳，”
　　虽然隔着幔帐，贺蓝还是拱了拱手，“打扰庄主了，”
　　“贺盟主客气了，咳……”欧阳刂重重地呼吸了几下，咳嗽也缓解了不少，他道，“我这儿，总是有人，咳……想来的，”
　　容宁背着手，“你病得很厉害，”
　　“多年的旧疾，”黑影用手捂着嘴咳了两下，“是容姑娘么，小儿都已告诉我了，”
　　“那么，你知道我们来意了？”
　　“当然，”欧阳刂回着，“我想，你们今晚也该来了，”
　　“是么，你避而不见，反倒说在这等着我们？”
　　他又咳了起来，“咳咳咳……二位，稍安勿躁，既然来了，何不，咳，多呆些时候呢，”
　　贺蓝却道，“晚辈有事想请教庄主，”
　　“你们是想问，我还见过什么人，”
　　容宁一直盯着幔帐的黑影，“不错，庄主既然什么都知道，也该明白我们的目的，”
　　“呵呵，好吧，我可以告诉你们一件事，我的确见过一个人，”
　　贺蓝问了，“那，他此行是为了什么，”
　　“咳，杀，杀一个人。”
　　“是谁，”
　　欧阳刂却不肯说了，不知是不愿，还是他也不知道，他只道，“再住几日吧，你说的东西，我已，咳，在想办法了，至于容姑娘，替我，多谢你家公子……咳，”
　　容宁倒笑起来，“庄主还是未有决定么，”
　　“此事，关系我整个名剑山庄命脉，咳……自然要慎而重之，不敢，大意，”
　　“好吧，不过庄主还是要赶快，否则错失良机，对大家都不好。”
　　“蓝儿！”
　　这时屋外传来响动，欧阳弋兄妹还有贺兰漪走了进来，她一见贺蓝被困住便激动的道，“放了蓝儿！”
　　“师姐，我没事，”
　　欧阳弋望着屋子里，也有些诧异，“这是，”
　　“咳，一场误会，弋儿，送大家回去，咳，歇息。”
　　喀喀喀……
　　又是机关启动，铁笼打开，二人走了出去，欧阳宓开口，“爹，我跟大哥好久没见你了，”
　　“宓儿……咳，”欧阳刂咳得厉害，“我不舒服，小心，咳咳，染了你们，带大家出去吧。”
　　可她还想上前，“爹，”
　　咳咳咳……“回去，我累了。”
　　欧阳弋拉住对方，“回去吧，莫要吵了爹休息。”
　　欧阳宓不高兴的撅着嘴，跟大家一起出去了。
　　“好啦，你也别板着个脸，我不跟你说了么，爹不舒服，你又不听，”
　　“哼！他什么时候这样过，小时候他可疼我了，他才不是我爹呢，哼！”
　　“这丫头，”欧阳宓不高兴的回了屋，欧阳弋摸摸头，“让你们见笑了，”
　　贺蓝笑笑，“哪里，她倒是挺可爱的，今晚之事……”
　　“你今天来找我，我就知道你会忍不住来找我爹，其实不止你，这几年他避不见客，不少人都心下好奇，时候不早了，大家早些睡吧，我先走了，贺兰姑娘。”
　　“今天是什么情况，”
　　“师姐，”
　　贺兰漪看着她，“有事，为何不同我商议？”
　　“我只是觉得欧阳刂有些古怪，”
　　然而对方已经背过身去，“你如今已经娶亲，有什么跟你娘子去说去做，不必我这个师姐了。”
　　“师……”
　　“人都回屋了，还叫什么，”容宁拉着她回了房，却不满意的咬了一下，“你倒是敢夸别人可爱，”
　　“谁？”
　　“相公这么好的记性，怎么就忘了方才夸人家欧阳姑娘呢，”
　　贺蓝干咳一声，决定说正事，“欧阳刂说赤王爷这次出来，是要杀一个人，”
　　“是的，什么人值得他这般，冒着这么大的风险也要出来，”
　　“我有一种感觉，事情仿佛有些巧，”
　　“你是说，董诚？”
　　她点头，“我不知道为什么会有这种感觉，只是觉得所有的事好像差一个点，一个把它们连起来的点，”
　　“相公，你不觉得欧阳刂也很古怪么，”
　　“在见了他之后，这种感觉更强烈了，”
　　“总之，凡事还是多加小心，你打算多久走？”
　　“你要走了么，”
　　她笑着，“再过几日吧，毕竟，我相公在这。”
　　--------------------


第58章 第58章
　　在那晚之后没几天，贺蓝一面等着欧阳刂那边的回复，自己也在寻找别的解药代替，同时，也想搜寻董诚的下落。
　　“我总觉得，董诚一直跟着我们，这种感觉就跟上次在皇京的时候一样，他就在我们身边，”
　　容宁问道，“你觉得，他是想找机会杀了你么，”
　　摇头，“我不知道，第一次见时，他的确要和我说什么，结果上次他却招招死手，如果他一路跟我们过来，为什么还不出手，若说是伺机而动，路上就该下手，而不是一直跟来到这，”
　　“或者，这才是他的目的呢，”
　　“你是说，名剑山庄？”
　　对方回她，“大家都聚到这了不是么，”
　　“可是，为什么，”
　　“你不觉得奇怪么，从你说的这两次见面来看，他应该是一直跟着你，至于那晚为什么发狂，或许，有别的缘故，”
　　“事到如今，猜也无用，除非把他找出来，”
　　容宁笑了笑，“你不是说感觉他就在我们身边，说不定他就躲在这山庄里，古语云，远在天边近在眼前，”
　　贺蓝却是凝眉，“谈何容易，山庄规模之大，下人更是……”
　　“相公，这山庄是不小，但你忘了一个人，”
　　“阿弋？”
　　对方勾住她的颈，“你叫的倒亲切，”
　　咳……
　　不过容宁倒也没继续在这事上纠缠下去，“他是少庄主，山庄里有些什么人查一查不就知了么，”
　　叩叩叩……
　　敲门的正好是欧阳弋，贺蓝开门请他进来，对方手里拿着一个小册，“贺蓝，我已经让管家整理过了，这庄里一共有一十八人不能说话，其中来这里不超过半年的有五人，脸上有伤的只有三人，都在这了，”
　　一旁的容宁悄无声息的掐了她一把，“你早就想到了？”
　　她有些无辜，“早上想起，正好碰上了，便请他帮个忙，”
　　“那刚才还皱着个眉与我说那些？”
　　“我方才便要同你说，不过被打断，”
　　挑眉，“还怪我的不是？”
　　一连三个反问，整的贺蓝有点不知所措，她无奈的同欧阳弋对视一眼，带着两分笑边认错边看那名册，“怎么样，有什么蹊跷么，”
　　“目前倒看不出什么来，同董诚都不吻合，”
　　欧阳弋热心道，“那，要见一见么，我可以让他们过来，”
　　容宁倒是点头，“虽说可能性不大，但是不可大意，”
　　贺蓝对着欧阳弋拱手，“如此，便麻烦你了。”
　　“举手之劳罢了，我这便……”
　　“不，”容宁打断了，“我觉得，如果他真在里面，这么做未免打草惊蛇，倒不如我们不动声色的过去，”
　　“言之有理，那大家一起去吧。”
　　就这样，几人去看了看名册上的人，无一可疑，一切似乎又陷入了僵局。
　　欧阳弋安慰她，“别沮丧，你总能找到他的，”
　　“嗯，我如今也不止这一件事，再过两天我便启程了，”
　　“这么急……”
　　“毕竟还有其他事，”
　　“这次，真的很抱歉，宓儿不懂事害得你们没了凌颜，家父又……”
　　贺蓝拍了拍对方，“无事，这次也是我们唐突，”
　　“那贺兰姑娘，”
　　容宁饶有兴致，“少庄主对相公师姐似乎挺上心，”
　　欧阳弋不好意思的摸着头，“不……”
　　这时庄里的人领着几个彪形大汉路过，看见欧阳弋便行了礼，“少庄主，”
　　他点点头，“剑打好了么，”
　　“先打了十把，”领头的人忙示意后面的将兵器递过来，“正想请丁师傅过目，”
　　欧阳弋接过来，看，闻，挥，“不错，这是百花宫订的，不容闪失，就按这个打吧，”
　　“是。”
　　“少庄主生意不错呀，”
　　“哪里，都是江湖上的人赏脸，混口饭吃，”
　　大家本是笑笑正打算回去，忽然贺蓝与容宁意识到什么，问，“你这铸兵器的地方，是在庄里么，”
　　“不，铸造兵器的料子十分沉重，所需大量，搬到山上太麻烦了，除非是极罕有的神兵由我和其他厉害的铸剑师傅打造的才会在庄里，否则大多都在山下，有近有远，”
　　“阿弋，那铸炼的那些人，名册也在山庄里么，”
　　摇头，“那倒没有，毕竟都是些普通匠人，严格来说并非山庄之人，若算上这些，恐怕几百人不止了，名剑山庄铸剑的地方有好几个，”他突然反应过来，“你是想找董诚……”
　　“若有可能的话，混在这里面是最不惹人注目的，”
　　“的确，倒是天南地北的何人都有，而且他们时常都会上山来，”
　　容宁问他，“可以找到么，”
　　“也不是什么难事，就是人数众多，好几个地方，可能需要几天时间，”
　　贺蓝有些焦急，“最快多久，”
　　欧阳弋想了想，“起码也要三天，这样吧三天后我告诉你结果，”
　　“那就再次拜托你了，千万不可声张，”
　　“放心，我心中有数，你们先回去休息吧，我走了。”
　　三天后，欧阳弋带来了答案。
　　--------------------


第59章 第59章
　　这天夜里，欧阳弋过来了，说是有一个人，按照描述的特征来说，非常的符合董诚，但是，贺蓝却不在。
　　贺兰漪目光凌厉的看着容宁，“蓝儿呢，”
　　摊手，“不知道，”
　　“不知道，你时刻与她一起，现在却一句不知道？”
　　她笑起来，“虽然月下老人为我们绑了红线，不过我也不能随时把相公拴在身边，我可不喜欢对她刨根问底，”
　　“你这话，是在说我了？”
　　眼看气氛不好，欧阳弋道，“两位姑娘，正事要紧，还是先找了贺蓝立刻下山，”
　　容宁这才开口，“晚饭的时候，她说心中烦闷，想一个人出去走走，”
　　“但我过来时不曾见他人影啊，”
　　她略微思忖，便道，“这样，你命人在庄里找她，找着了便马上来与我们汇合，事不宜迟，我们先去，董诚这人对相公来说十分重要，不可夜长梦多，”
　　贺兰漪倒也赞成，于是三人立刻往外走了，路上，顺便问起董诚住的地方，“我想，董诚应该离我们不远，他一直跟了我们那么久，”
　　欧阳弋点了点头，“是的，就在山脚，是离山庄最近的铸剑室，”
　　“我们快些过去吧。”
　　容宁，欧阳弋，贺兰漪，几个人急匆匆的往山下赶，问清楚之后断定那人一定是董诚，他到这里的时间几乎与她们是一起的，这更加验证了之前的猜想，登时就去住的地方寻找。
　　根据山下的人所说，新来的这个哑子有些古怪，每天总是一惊一乍的，但他锻造的手艺不错，最近订了好几笔大单，缺人也就留下了，不过他一个人住在离其他人稍微有些距离的一间破茅屋里，是他自己要求的，他很不喜欢与人往来。
　　“不会错，就是他，”
　　正说着话，他们已经来到地方，未走近却发现房门开着，一股不好的预感顿时涌上心头，几人纷纷拿出自己武器，小心翼翼推门而入。
　　进门去，便是一片漆黑，然而借着月光，他们还是看清了屋里的情景，十分简陋的地方，可惜他们还是来晚一步，董诚，已经倒在了地上。
　　而蹲在他身边的人，正是贺蓝。
　　欧阳弋有些意外，“贺蓝，你，杀了他？”
　　“我不过比你们早到片刻，我来时就已经是这样了，”贺蓝伸手探了董诚脉搏，也试了鼻息，欧阳弋不禁发问，“怎么会这样，”
　　“有人先我们一步，屋子里的东西没有打破，他身上没有多余伤口，”解开董诚胸前衣扣，胸口上赫然是一对发黑发紫的掌印，“一招毙命，武功十分了得，”
　　“那，是何人所为，”
　　贺兰漪过去，拍了贺蓝，“我想，是赤王爷所为，”
　　“或许吧，”她心中有太多疑问，“师姐，赤王爷为什么非杀他呢，”
　　“他一定会报复，不杀他，他就会反过来报当年的仇，赤王爷是个眼里不揉沙子的人，即便威胁性微乎其微，但也不会容许存在，”
　　“仇，”
　　容宁也蹲了下来，“相公，还好么，”
　　她笑一下，“只是有些，不知该怎么说，追查了十年的人，突然的倒在眼前，”
　　“蓝儿，反正，也是要杀他的，即便不是我们亲自手刃，也算是为师傅报了仇，接下来我们的目标就只有一个。”
　　“师姐，”
　　贺蓝刚开口，猛然间，在场的所有人都没想到，已经断气的董诚一下子睁了眼，瞪的老大，他一把扯住贺蓝领口，另一个手也拼命抓了她手臂，随之便将整个人拉低向了自己，然后够着在贺蓝耳边去，却始终说不出话，口中还是那晦涩嘶哑之声，几个人一开始没防备，更没有反应过来，这会儿还没等他们出手，董诚却彻底的倒了下去，再也没有动弹。
　　“相公，有没有事？”“蓝儿～”
　　“我没事，你们不必担心，他只是抓着我，”
　　贺兰漪问，“他想跟你说什么，”
　　“不知道，他什么都说不出来，或许是不甘心吧。”
　　“相公，你怎么会知道他在这，”
　　摇头，“是他约我的，”
　　贺兰漪疑惑，“董诚，约你？”
　　“是的，其实今天下午的时候，我收到一张纸条，他约我这个时候过来见面，务必一个人来，”
　　“所以，你就说你想出来走走散心？”
　　“嗯，基本上我前脚刚到，你们后脚就来了，”
　　“那，有什么发现么，有没有见到可疑的人或者别的，”
　　“当时，外面似乎有个鬼祟的人影，不过我查看时却什么也没有，能将董诚一招毙命的武功不简单，我想杀人的不会是那人影，他应该也是来这查什么，”
　　……
　　“王爷，”
　　“人呢，”
　　“死了，”
　　怦！“怎么会死的！”
　　“是贺蓝杀的，”
　　“确定么，”
　　“属下亲眼所见，千真万确。”
　　“立刻启程，通知他们，回去之后马上动手，”
　　“那，贺蓝……”
　　“大业要紧，之后，本王会亲自收拾他。”
　　“是。”
　　--------------------


第60章 第60章
　　董诚死了。
　　欧阳刂没有找到凌颜，不过却突然要见她们。
　　“山下死了个人，”
　　“是的，什么都瞒不过庄主，”
　　欧阳刂还是靠在床榻上，幔帐还是挂着，依旧是咳得厉害，片刻后才回答，“有一样东西，或许对你们有用。”
　　贺蓝问道，“什么？”
　　“咳，雪，赤目雪蛇，”
　　他咳得很剧烈，说话是能简则简，容宁则说，“蛇？”
　　“对的，罕有，咳，它的毒说为天下最毒，咳咳咳，也不为过，但同时它的血，也能解百毒，知道的人，并，并不多，”
　　贺蓝却问道，“我们那晚问的人已经离开了，是么，”
　　“呵，你，怎知……”
　　“我想，这蛇，那个人应该有，庄主也是刚知不久，是么，”
　　呵呵呵……欧阳刂边笑边咳，“都说，你是个聪明人，真是，咳，后生可畏，”
　　“过奖了，我只是想，山下的人死了，庄主突然告知这雪蛇，想来是从那人口中得知，而他，已经回去了。”
　　“的确，”欧阳刂的声音很低，“这，这蛇罕有，他十分喜欢，你们若想要，恐怕不容易。”
　　拱手，“就不劳庄主费心了，多谢。”
　　容宁倒是问，“庄主考虑好了？”
　　“咳，容姑娘，先，回去吧，以后，咳，你会知道的。”
　　“好，那么，就不打扰了。”
　　这样一来，她们也该告辞了。阴九也跟着一起，毕竟她想把买卖搬到皇京去，趁着天下大定之前，对她来说，没什么比挣钱更重要。
　　欧阳宓有点不开心，“你们大家这么快就要走了，”
　　“人家有正经事忙，”
　　“我知道，我就是说说，”
　　“你呀，”他又向大家道，“我平日里忙，爹又紧张宓儿，这丫头很少交到什么朋友，”
　　容宁笑一笑，对欧阳宓道，“以后若是有空，可以来皇京找我们的，”
　　“真的？”
　　“人家是客气，你这丫头，可别想着溜出去，”
　　“哼！”
　　容宁挽着贺蓝，“我倒是真心欢迎欧阳姑娘来玩的，到时还是云来居，我同相公一起请你们，”
　　“好，那大家一言为定。”
　　贺蓝也对欧阳弋拱手，“这次，麻烦你了，”
　　“咱们兄弟何必客气呢，”
　　“后会有期。”
　　“请。”
　　贺蓝与自己的师姐还有娘子，又一起走上了回皇京的路。
　　容宁悄悄碰了碰她，“你刚才偷偷和欧阳弋说什么了？”
　　“哪有，”
　　“没有么，我分明看见的，还想抵赖，”
　　“只是拜托他帮我个小忙，”
　　容宁点点头，“好吧，看来你是不打算说了，”
　　“小宁，”
　　“我可不是追问到底的人，”
　　她笑着，“娘子一直深明大义，”
　　“啧，相公，除了有事，你叫我娘子的次数可是屈指可数，”
　　“额……”
　　前面是贺兰漪皱眉催促，两人笑笑，加快了马儿速度。
　　--------------------


第61章 第61章
　　回到皇京，她们再次选择了云来居下榻，其实是容宁已经为她安排好了，不论她几时去，都会准备好最上等的客房。
　　贺兰漪来找她，“蓝儿，”
　　“师姐，快进来，”
　　“你这是，要出去？”
　　她笑了笑，“是啊，小宁约我，”
　　贺兰漪没什么表情，“嗯。”
　　“师姐，有什么事么，”
　　挑眉，“没事，就不能来找你了？”
　　“不，我不是……”
　　对方也笑起来，“好了好了，一点也不经逗，”
　　“师姐～你怎么老吓唬我，”
　　“我哪有，”
　　“你，”
　　“说正事吧，师公怎么样了，”
　　“我就是打算同小宁去看他，”
　　贺兰漪撇撇嘴，“所以都不叫上师姐，”
　　“师姐你这话可冤枉我，我就是打算去叫上你一起的，”
　　“这句话还像样，那走吧。”
　　二人一边往外走了，贺蓝忽然开口，听着有点担忧，“听小宁说，他还是老样子，醒不了，我只怕时间越久，毒就会越深，”
　　“蓝儿，你总是在忧心别人，自己也要小心啊，”
　　“我命大，反而是身边的人……”
　　“不许胡说，”
　　“师姐，我真的很庆幸，你还在，”
　　贺兰漪笑的很温柔，“总说这些，想想开心的吧，再过几天就是我们生辰，师姐一定陪着你，给你煮桂花汤圆。”
　　“其实，天天煮也可以吧，”
　　“你这家伙，倒真是不怕我累，”
　　“我就是说个笑，”
　　她们一路上说说笑笑，最终到了地方，胡白丰依旧躺在榻上，就是气色不如从前了。
　　出来后贺蓝叹了口气，“情况比以前差了不少，看来得抓紧找到赤目雪蛇，”
　　容宁对她道，“我打听到赤目雪蛇的确在赤王爷府中，有专门的地方养着，但是知道的人不多，”
　　“不论如何，这一趟，我总是要去的。”
　　贺兰漪便问，“你打算多久动手？”
　　贺蓝却道，“我想，会有人请我去的。”
　　“请？”
　　“应该很快了，”
　　“这是何意？”
　　贺蓝只是笑而不语，惹得对方不满，“卖关子，我看过两天的生辰也不用过了。”
　　在那之后又过了两天，容宁便来了，说是胡白丰情况更糟了，直接吐了很多黑血，差点止不住。
　　“不能再拖了，今晚我就去王府。”
　　身旁的人道，“我陪你一起，”
　　“不，我有一事要告诉你，”
　　“什么？”
　　正说着，忽然咻的一下，一支小箭带着书信从远处插/入了她们身旁的立柱中，容宁忙出了屋外查看，“谁！”
　　“小宁，”她显得倒很平静，“看这动作，应该是马逍杰，”
　　“他？赤王爷找你？你那天说会有人请指的就是这吧，”
　　“嗯，”扯下书信，“还真是巧，说到就到，赤王爷要见我，今晚。”
　　“也不是巧，如今风头火势，他找你，”
　　“他找我，我想要么是共商大事，要么，或者是问我董诚一事。”
　　“你刚才要说什么？”
　　贺蓝看起来有些严肃，“我怀疑董诚与赤王爷之间有什么秘密，或者说，他可能有同伙，上次不知为了什么却翻了脸杀他，”
　　“怎么这么说？”
　　“只是猜测，”
　　“那也无法证实了，”
　　“不，因为，董诚没有死。”
　　容宁十分意外，“什么！”
　　“他那天一息尚存，我未免被杀他的人发现，才说他死了。”
　　“那他现在……”
　　“在一个很秘密的地方，他的伤很重，一直昏迷不醒，但是今天似乎有好转，不出意外的话，他今晚便能醒了。”
　　对方挑眉，“相公，你可真狡猾，瞒着我们所有人，不过如果他能醒，对你来说那可真是太好了，”
　　“我总觉得当年的事或者另有隐情，他是想告诉我什么，不会错的，但今晚要去王府，董诚这边，”
　　“我去吧。”
　　“嗯，好，我将他安置在……”
　　贺蓝又去见了自己师姐，“师姐，”
　　贺兰漪笑得灿烂，“找我有事么？”
　　“今晚赤王爷要见我，我要出去一趟，顺便去找赤目雪蛇，”
　　“嗯，那你万事要小心，”
　　“知道啦，我又不是小孩子了，师姐你别太担心我，”
　　“我看你倒是学会了跟我贫嘴，”
　　贺兰漪忽的抚上了她的脸，一如十年前的那个夜晚，“蓝儿，今晚，早些回来。”
　　--------------------


第62章 第62章
　　黑夜使得一切都变得漆黑，郊外的某间屋子里，正有一个黑影，蹑手蹑脚走向床边。
　　床上躺着一个人，今晚的月色并不好，只能依稀看清这人被棉被裹了，寒光乍现，黑影已经走到床边，高举的匕首也意味着接下来即将发生什么。
　　蹭！
　　同样的一把匕首飞来，将黑影手中的匕首击落，黑影大惊，扭头看去时床上的人影却一跃而起，猛地袭了过来。
　　黑暗中两人打了起来，很明显黑影却并不是床上那人的对手，区区数招便已败下阵来，最后更是被击中了左肩，眼见事情落败，黑影迅速闪身来到门边，抬手洒出什么东西，瞬间屋里被烟雾弥漫，再看时已没了踪迹。
　　“还不追么，”
　　“不必了。”
　　云来居。
　　贺蓝回来的时候，桌上，摆了一碗桂花汤圆。
　　“蓝儿，”贺兰漪望着她笑，“子时都过了，还记得今天是什么日子么，”
　　她不说话，沉默的走过去，倒是对方再次开口，“来，桂花汤圆，你倒会挑时候回来，还是热的，趁热吃，”
　　贺蓝喊了一声，“师姐，”却听不出是什么情绪。
　　“之前你总说惦记师姐的桂花汤圆，十年前我们没有一起过，这次……”
　　她负着手，闭上眼，似乎是不知如何面对，只说了四个字，“真的是你。”
　　“蓝儿，你说……”
　　“师姐，今晚，你去了哪。”
　　“哪也没去，就待在这云来居，怎么了这么问，”
　　贺蓝再次看了自己师姐，“今晚同我交手的人是你，我知道，”
　　贺兰漪挤出一个不自然的笑容，“你在乱说什么，可是病了糊涂……”
　　她平静开口，“我打伤了你的左肩，”
　　“蓝儿，发生什么了，你怎么说些莫名其妙的话，”
　　“我今天告诉小宁董诚并没有死，晚上就有人要去杀他，”
　　“董诚没死？还有人杀他？”贺兰漪惊讶道，“你告诉那个容宁？是她……”
　　“是你，”贺蓝直视对方，“不是小宁……”
　　“小宁小宁，你就记得小宁！”眼前人突然发了怒，一下子扫掉了一个瓷瓶，“你才见过她几次认识她几天！就不怀疑她，”她有些哽咽，“我亲手带大的你，”
　　“我也不敢相信，为什么，是你，”
　　贺兰漪张了张嘴，到头来一句话也没说。
　　贺蓝继续说着，“你出现的太巧合了，董诚出现你就出现，再到我们引他出来，那晚是你先跟他交了手他便开始发狂，还有师公突然出事，再到最后那株凌颜被毁，董诚的死更是蹊跷，我才带你去探了师公，他的情况就开始变差，我真的不敢相信，会是你，之前的一切我都当是巧合，一直到今晚，我故意说出董诚没死，结果你真的去灭口，”
　　“所以你一开始就怀疑我，”
　　摇头，“你的话我没有尽信，不管是董诚，还是赤王爷，我都觉得你隐瞒了什么，还有你的故事，十年前那晚，你崴了脚，哪怕只有一个杀手追出来，你逃脱的可能性微乎其微。”
　　呵～贺兰漪居然笑了起来，“真是我的好蓝儿，”
　　“师姐，事到如今，你还不肯同我说一句实话么，”
　　“我无话可说。”
　　“师姐，”
　　“你不信我，我说什么，还有何意义，”
　　贺蓝红着眼，“你还是不肯承认么，”
　　“无凭无据，你又凭什么说是我，”
　　“董诚的发狂，在你打了他一掌之后，你应该是同他下了什么毒，师公突然中/毒，那天的饭菜是我们一起吃的，但是，我还吃了一样东西，”她看了一眼身边的人，对方没有反应，她缓缓说道，“桂花汤圆，你亲手煮的，当时你急切的要把汤圆给我，再到后来去摘凌颜，欧阳宓当时口口声声说她打开时凌颜就已经谢了，是你，你亲自毁了凌颜，我不可能睡那么沉，之后我们去了名剑山庄，你一直暗中注意着董诚的下落……”
　　贺兰漪却打断了她，转过身来时不难看出是未干的泪痕，“蓝儿，今天，可是我们的生辰，”
　　“我不明白，我的师姐是那么好，她从小救了我，将最好的给我，你到底为了什么，”
　　“我们不说这些好不好，十年前的生辰没有过好，今天我们……”
　　“够了，”贺蓝痛心开口，“你到底，想如何，”
　　只见她慌忙的，将那碗汤圆端了过来，目光中带着讨好和祈求，“不说这些，你不是说，想要在今天吃我煮的桂花汤圆么，我们一起吃了，好不好，”
　　“你，”
　　“蓝儿，今天，也是我的生辰，”
　　贺蓝仰起头，抑住了几乎流下的泪，她无声的退后了，转身，开门。
　　贺兰漪在后面唤她，脸上已满是泪水，“蓝儿～”
　　她不忍，却到底还是打开了门。
　　然而走出云来居的大门时，眼前的场景，是她没有想到的。


第63章 第63章
　　“逆贼贺蓝，束手就擒。”
　　说出这句话的，是容宁。
　　她站在她面前，面无表情，马逍杰在后面，还有数不清的人，整个云来居已经被围了起来，弓/弩手在房顶待命，其他人持剑以对，形势/剑/拔/弩张。
　　贺蓝望着眼前的女子，没有开口，对方也正好看了她的眼，说时迟那时快，一掌劈来，她接住，偏开。
　　容宁却已经跟贺蓝打了起来，二人赤手空拳，最终容宁还是不敌，被扼住了喉头，其他人见状，更是立马要杀了贺蓝。
　　“靠近一步，我就杀了她，”
　　贺蓝冰冷的开口，容宁被钳制住，“不必理会，立刻将此人拿下。”
　　马逍杰想上前，被另一个为首的男子止住了，“莫冲动，容姑娘安危要紧，”
　　“不行，一定要把人捉了，”
　　“这儿我说了算，都退后！”
　　马逍杰皱着眉，但是，却没有办法。
　　贺蓝挟持了容宁，在众目睽睽之下逃走了。
　　……
　　“还有追兵么，”
　　她警惕的四处查看，“暂时没有了，”
　　对方有些娇嗔的开口，“那还不松开，”
　　贺蓝刚放下手，容宁却立马紧紧的将她拥了，“还好你无事。”
　　轻笑，“我能逃脱，都是因为你，若不是你故意出手假装被我擒住，眼下我已不知身在何处，”
　　“嗯，我知道我相公一定会明白的，事态紧急，我没有通知你的机会，只能出此下策，”
　　她却未问发生了什么，反而道，“方才情况危急只能先走，师姐她……”
　　“难为你还惦记人家，明知道她做了那么多事，”
　　叹气，“她是我师姐……”
　　“知道了知道了，是救你一命从小把你带大的师姐，相公，你这人只记得别人的好么，”
　　“我也记得你，”
　　只这一句，在这样的一个时刻下，一对有情人还是难得的温存起来，“饶你了，放心吧，其实你心里应该清楚，她不会有什么事的。”
　　她点了点头，“我知道，她为二皇子做事，来拿我的人是你，其他人不会对她怎样的，可我不明白，她做那些，并不是为了二皇子。”
　　容宁表情也严肃起来，“的确，或许，跟今晚的事有关。”
　　“你来了，马逍杰也来了，他是二皇子安排在赤王爷身边的暗桩，如今你们俩一起堂而皇之的拿人，说明，赤王爷那边，出事了，”
　　“相公果然是一点就透呀，”
　　“他出什么事了，”
　　接下来对方的话就着实让人意外了，“他死了。”
　　--------------------


第64章 第64章
　　“死了？”这是贺蓝没想到的，她所能想到最坏的，也不过是遇刺重伤，毕竟他身边那么多的高手，光是一个雷白龙就已经十分难对付了。
　　“是，”容宁无奈的笑了，“凶手，是你。”
　　“不出奇，这么多人来拿我，定是有什么说明我是凶手。”
　　“具体情况不明，杀他之人据说身法同你很像，武功路数也是如出一辙，并且，今晚赤王爷约了你。”
　　贺蓝抱着手，“可是，我并没有去，”
　　“我当然知道，我同你一起等你师姐中计，之后你回来云来居，没多久就传来了赤王爷身亡的消息，凶手有心嫁祸于你，”
　　“我想，目前能排除的，应该是二皇子，”
　　容宁嗯了一声，“不会是他，但其他人不这么想，他们都觉得是他想要一手遮天，这事群臣已经知晓了，若不快点找到凶手，明□□堂上他无法交代，所以才命人来拿你。”
　　呵，“我一个普通人，倒牵扯进这些事里，”
　　“相公，会是你师姐么，”
　　“不，虽然赤王爷的身亡时间是在我们离开后，但要赶到王府再回云来居，她不可能比我早回，再说，以她的武功，根本不可能。”
　　“你现在有什么打算，眼下到处都在找你，你只要一露头，立刻会被捉住。”
　　“不管幕后的那人是谁，我一定要把他找出来，”
　　对方脸上有着隐隐的担忧，“去我们的家吧，那里很安全，不会有人知道。”
　　“嗯。”
　　两人一起去了之前来过的小院，容宁抱了她，“外面很危险，这些天你千万不可出去，剩下的，就交给我吧，我来打探。”
　　“你今天刻意放我走，瞒不过马逍杰，”
　　“一个草包能如何，”
　　“他们好像很紧张你的安危，”
　　对方歪头笑着，“可是人家在意的是相公，”
　　“小宁，”
　　“好了，你今晚应该很累，早些休息吧。”
　　她自嘲的笑起来，“十年前，我和师姐约定好，在生辰这天她亲手为我煮一碗桂花汤圆，十年后，我还是吃不上，”
　　容宁抚了她的脸，眼里满是柔情，“相公，”
　　“我没事，”
　　“我这做娘子的，竟不知道今天是你的生辰，”
　　“我本也不过是个弃婴，哪有什么生辰呢，是师姐将她的给了我，”
　　容宁靠在她怀里，“贺蓝，答应我，以后你也要这么记住我，比记住你师姐还要久还要深刻，”
　　“好，帮我做件事好么，”
　　“嗯，你说，”
　　她道，“之前我拜托了欧阳弋一件事，本来该是明天到的，如今云来居是回不去了，还有阴九……”
　　“你相信他们？”
　　“我必须解开心中的困惑，”
　　“好吧，我明天带他们过来，不过阴九那么贪财，”
　　“我与她是过命的交情，她虽爱财，也不会做出卖朋友的事，”
　　点头，“是你的朋友，你做主便是，不过，”
　　“什么？”
　　容宁踮脚轻吻她，“我不喜欢你把别人带来只属于我们的地方，下不为例。”
　　--------------------


第65章 第65章
　　叩门声两长两短，是阴九还有欧阳弋过来了。
　　“你知不知道现在全城都在找你，”阴九喝了口茶，“老娘这一路过来可真是胆战心惊的，”
　　“怎么回事，”欧阳弋也问她，“大家才分别几天，江湖都已经传遍了，你是杀害赤王爷的凶手。”
　　贺蓝看起来都没那么慌张，“你们相信我么，”
　　阴九翻着大白眼，居然还自己带着瓜子，“你这不是废话呢，不信我们这是过来干啥，”
　　“阿弋，之前我托你的事……”
　　“哦，”欧阳弋点了点头，从怀里拿出一本书递了过去，“你要这个做什么？”
　　阴九不免好奇的凑过来，“什么东西神神秘秘的，”
　　“最近发生的一连串事情，都十分蹊跷，”
　　“什么啊，这不就是一本教人铸炼兵器的书么，我还以为是什么宝贝呢，”
　　欧阳弋接过话去，“这是家父年少时所著，按里面的一些想法所打造的兵器确实上乘，”
　　阴九一听是名剑山庄的庄主写的，登时笑嘻嘻的，“原来是欧阳庄主所写，都知他是打造的好手，那这书岂不是宝贝……”
　　她刚要伸手，贺蓝却偏开，“我说有好处你想自个独吞不是，”
　　“贺蓝，”欧阳弋开口询问，“这时候了你要这书作甚，”
　　“肯定又抽什么疯呢，难不成想打一把神兵对付别人……”
　　“所有的种种，加之赤王爷的死，我怀疑一个人，”
　　“你向我要这书来，难道，你怀疑我爹？”
　　贺蓝看着面前的木桌，不知道是个什么情绪，“是，也不是，”
　　“哎呀你卖什么关子，有什么话就直说，什么是不是的，”
　　“这本书是当年你爹的亲迹，”
　　没等她说完，欧阳弋倒有些急了，“的确是没错，可是你想说这些事都是我爹干的话，那绝对不可能的，他至多只是隔岸观火，不想淌进皇权间的斗争来，再说，我爹不可能会杀赤王爷，这会让山庄万劫不复的，”
　　“你先听我说完，”贺蓝平静开口，“董诚死的那晚，你是否记得，他突然拉住我，”
　　“记得，当时他一息尚存，可是什么话也没说，挣扎两下还是死了，”
　　“他在我手里塞了一个东西，”
　　然而对面的两人不太有耐心，或者说按捺不住心中好奇，再次出声打断，“是什么。”
　　“我记得在山庄时，有一次去找你，正好遇上你怪罪下人弄丢了信件，”
　　“嗯，这些有什么关联么，”
　　“董诚给我的，是一个纸团，是一页撕过的纸，”
　　欧阳弋也不傻，“是，那些书信？”
　　“是的，”贺蓝手里已经多出来一张皱皱巴巴依稀可见被撕扯过的薄纸，“你看，”
　　他接过去细细看了，“这，的确是我爹的字迹，”
　　“你确定么，”
　　“当然，”
　　“这本书也是你爹亲自写的，”
　　“是啊，好多年了，那是他十几岁时写的，”
　　“那你现在再看这两者之间，”
　　阴九也跟着看起来，然后，二人的表情起了细微变化，“很多地方还是一样的，但有的字，某些地方，比如这儿，这一撇，还是……”
　　“还是有区别，”贺蓝负着手，“一个人的字迹是不会变的。”
　　欧阳弋还是不明，“可是，这又能说明什么，也可能是爹现在的写法不同，这书已经很多年了，他如今身子差，下笔什么的，自然也有偏差，”
　　“问题是所有的巧合加在一起，就不是巧合了，董诚才是最聪明的那个人，可惜还是没能躲得过。”
　　“贺蓝，你到底在说什么，你不会想说董诚也是我爹杀的吧，他跟董诚无冤无仇，”
　　“宓儿也曾说，她觉得爹像两个人一样，时而温和，时而很凶，”
　　阴九似乎有些明白过来，“你的意思……”
　　欧阳弋心智不差，只不过提到自己至亲便有些急切，这也是人之常情，毕竟大多数人都会是这般，“我还是不懂。”
　　“种种迹象都告诉我，凶手是一个人……”
　　门外传来脚步，再次打断了她，“蓝儿，”
　　她看向欧阳弋，“是你，”
　　“我……”
　　贺兰漪走进来，“你不要怪他，是我让他告诉我的，蓝儿，我很担心你，”
　　贺蓝却笑了一下，带着两分古怪，“是么，”
　　对方急了，“蓝儿，你不信我？”
　　欧阳弋却问道，“贺蓝，你刚才说，凶手是谁？”
　　“这一切都指向一个人，”贺蓝看着自己师姐，目光灼灼，“一个死人。”
　　门外又一次，响起了声音，这次，是有人拍手。
　　--------------------


第66章 第66章
　　“出来吧。”
　　房门被打开，那人缓缓进来，映入大家眼帘，脸上却带着一个恶鬼的面具。
　　欧阳弋不禁发问，“你是何人？”
　　来人不答，贺蓝却盯着对方，“还不让大家看一看你的庐山真面目么，”
　　眼前的男子竟然真的抬起手，将面具揭了下来，每个人的表情净皆不同，欧阳弋更是惊得张了嘴。
　　尽管已经心中有数，然而真正得见，贺蓝还是重重地呼吸了，她喊出了那两个字，“师傅。”
　　啪！啪！
　　眼前的人，真是十年前就已经葬身于火海的连沧海。
　　“师傅？”欧阳弋满脸的不可置信，“爹，”
　　“他不是你爹，我想早在我们在名剑山庄时，那帐幔后面之人，就不是庄主欧阳刂了，而是你，师傅，所以你要一直不停的咳嗽，避免漏出破绽，”
　　连沧海大笑起来，“从你小时候起，为师便觉得你聪颖，你果然没让我失望那，”
　　她看了自己师姐，“是你带他来的，”
　　贺兰漪拼命的想解释，“蓝儿，”
　　“你以为，我找不到这里么，”
　　贺蓝叹了口气，“到这一刻，我仍不敢相信，这一切的幕后黑手，会是我的师傅。”
　　连沧海听罢轻笑了一声，他的模样同十年前并没有太大分别，现在正背着手，似乎在等对方继续说下去。
　　她接着道了，“董诚那晚不止给了我这信，他还在我手里写了一个字，一个车字，起先我不明白，后来我发现他想写的是连，第一次他见我时，想写的便是连字。从师姐到我身边，不，应该说从十年前开始，一切，就都是你的计。”
　　“是的，不过，我留下了你，”
　　“为什么，”贺蓝双手用力的撑在桌上，她红了眼，“为什么，那么多师兄弟姐妹，根本就不是赤王爷杀的，是你，”
　　“我从小收养你们，就是要你们听我的话为我所用，命是我给的，还给我也应该，”他嘲讽般的笑，“你应该感恩，至少我留着你的命，还将毕生所学交给了你，”
　　“你，你为什么要留下我，”
　　“第一，你聪明，我的武学教给你，你一定会成为江湖的一流顶尖高手，你可以变成我的一把刀，替我去铲除别人，第二，我要一个证人，证明我死了，”
　　欧阳弋不可置信，“你们，你不是我爹，你叫他师傅，到底怎么一回事！”
　　“我想，你的父亲，他应该有一个兄弟，就是我的师傅。”
　　连沧海赞许的点点头，“我知道你早晚会查出真相来，不过我也没有再瞒下去的必要，索性就出来吧，”
　　“这么说，你是故意暴露的，”
　　“从你告诉小漪董诚还没有死，我下的手我十分清楚，他不可能活到现在，于是我将计就计，让她去了结董诚，”
　　贺兰漪望过去，“师傅，你早知道……”
　　贺蓝开口，“这一切，都是为什么，”
　　“为什么，当然，是为了富贵荣华，到了这一刻，告诉你们也无妨，”连沧海扫了一眼所有人，缓缓说了起来，“蓝儿，你说得不错，我的确不是欧阳刂，我是他的兄弟，欧阳爿。”
　　“欧阳爿，”欧阳弋还是满脸的不信，“爹从来没提过，”
　　“他当然不会提！”他冷了脸，“这事，你应该问你的爷爷，我们的好父亲，我们明明是双生子，他怕如果有两个继承者，到时争斗会动摇山庄根基，于是想了个昏招，你爹在明我在暗，我一直就像一个影子一般活在黑暗里不能见人，所有腌臜事都交给了我，在明处享有一切继承山庄的却是他！”
　　“所以，你不甘心，”
　　“当然，我更不会认命，凭什么我就要像老鼠一样躲在阴暗的角落里，他能拥有的为什么我不可以，呵呵，”连沧海看向欧阳弋，“你的爹，他拥有一切，包括你娘，”
　　欧阳弋似乎明白了什么，“你，”
　　“那时，我们都还很年轻，在他们成亲那晚，我想尝尝她，于是，我打晕了你爹，替他进了新房，毕竟我跟他，都一样，”
　　对方气的抬手打来，被连沧海一招制住，然后点了穴，“看着你痛苦的表情，跟你爹当年知道以后简直是一模一样，我还不想杀你，毕竟你这几年很听话，”
　　“这几年都是你……那，我爹！”
　　“哼，也该轮到他试一下不见光的日子了，”
　　“我要杀了你！”
　　“你真是天真，好了，”他点了对方哑穴，“我们说到哪了，哦，一夜风流之后，我们的父亲十分震怒，他废了我的武功，逐我出了山庄，永远不准我自诩为名剑山庄的人，我为山庄做了那么多，到头来竟然这样对我，真是可恨，不过，真是天无绝人之路啊，就在这时，我遇见了一个人。”
　　贺蓝接了话，“你不是真正的连沧海，所以，你遇到的人，是他。”
　　--------------------


第67章 第67章
　　连沧海笑的十分开心，“没错，那是个愣头青，我被毒蛇咬伤，他救了我，还说要和我做拜把的兄弟，他身上带着一本武功秘籍，好像是遇见了一个什么将死的老头，穷困潦倒的躺在路边嚷着想喝酒，他又好心的买了酒，那老头临死前把这给了他，不得不说，这小子的运气真不错，这秘籍上的武功非常厉害，可惜，他没什么兴趣，只是一直带着罢了，”
　　“就为了这个，你就杀了他，”贺蓝冷冷的看着对方，“他救过你的命，”
　　“呵呵呵，只能怪他蠢，怎么样，是不是还想问，我还是人么，我这种不人不鬼的样子谁又会明白，凭什么他的命就那么好，与此同时我也想报复山庄，不仅废了我的武功，还将我除名，那么，我就要以另外一个身份东山再起，培养我自己的势力，将名剑山庄踩在脚下。”
　　“那胡白丰呢，他说曾指点过你，按时间来算，他说的不是你，而是真正的连沧海，所以，你也要杀了他，”
　　“连沧海身上不仅有秘籍，还有一本小册，上面写着许多解毒与制毒之法，他便是靠着那个册子解了我的蛇毒，算起来，也相当于是他救了我的命，他是个很厉害的人，要知道当年，是我替欧阳刂与他一战，如果不是同他使毒，我根本没有胜算，我没想到的是那么巧，他居然曾经指点过真正的连沧海，这些年，我一直都以为他死了，直到你告诉小漪，他见过连沧海，而我的这张脸，同欧阳刂一模一样，他见过我们俩，这个人，不能留。”
　　贺蓝攥紧拳，“如果只是想用连沧海的身份，这些年你大可不必如此东躲西藏，犹如鬼魅一般，还有十年前的假死，你既是要创立自己的门派，为什么又突然杀了所有栽培的师兄弟，连沧海还有别的身份，是么，”
　　哈哈哈……
　　连沧海拍着手，“了不起，不过，不必心急，我会一一告诉你的，毕竟我等这一天，太久了，我需要和人分享，是的，连沧海还有另一个身份，他是赤王爷之子，”
　　这次真是所有人都震惊了，“你，”
　　“当然，一开始我也并不知晓，我靠着那本秘籍和胡白丰的小册，以连沧海的名义在江湖行走，很顺利，慢慢的我在江湖上有了毒行阎罗这个称号，正当我以为一切按照我的设想发展时，我无意间得知了一件事，连沧海，是赤王爷年少时醉酒糊涂与婢女所生之子，那时候赤王爷与王妃唯一的孩子早就夭折，也就意味着，连沧海，也就是我，是他的独子，并且他已经知晓了我的存在，他在找我，这个消息对我来说，意味着不仅江湖，天下也可以尽在我手，不过，如你所说，我一直躲藏在黑暗里，是因为我还知道了另一件事，那就是赤王爷之前是见过连沧海的，只是他们父子当时彼此都并不知情，”
　　“所以，打乱了你的计划，”
　　“是，我这个时候已经在江湖小有名气，不可能再改了，江湖是永远斗不过皇家的，我很担心，所以名义上便开始隐居起来，也收了许多你们这些无家可归的孩子，教他们武功，给他们饭吃，为的就是以后为我所用，但我还是惶惶不可终日，我知道他早晚会找到我，终于，我想了一整晚，心中便有了一个计划，一个天衣无缝并且让我得到天下的计划，”
　　贺蓝接过话，“就是十年前的那晚，你假死，以后一切就可以在暗中行事，”
　　“董诚来找我，就是最合适的契机，”
　　“他知道你的身份？”
　　“赤王爷是一个非常小心谨慎之人，找我也是极为隐秘，没有多少人知晓，董诚以为他是要招揽我，便来做说客，”
　　“却不曾想，这会成为他的催命符，”
　　“故事到这里，你也就知道的差不多了，只要我不死，所有的人都会一直缠着我，他派来的那些手下，我在江湖上也树敌太多，我必须先死，然后嫁祸给太子与二皇子两家，让赤王爷以为是他们两家下的手，可惜，我还是大意了些，董诚竟然没死，并且，他逃脱了，”
　　“他不仅逃脱，还很聪明，一直暗中观察着一切，直到发现了名剑山庄的可疑，他还是猜到你的身份，所以才会去偷信件，”
　　连沧海满脸的无所谓，“也不重要了，事情到这一步，我的计划完成了大半，这些年，我安/插/不少眼线，一切都在我的掌握中，”
　　“先是太子联合二皇子扳倒赤王爷，太子昏迷，然后你杀了赤王爷嫁祸给我，二皇子不仅把持朝政，还成为了最有嫌疑之人，而你，赤王爷之子，便可以光明正大的勤王，每个人都是你的棋子！”
　　“不光是朝堂，江湖我也要得到，这些年，你杀的那些人，差不多都是我要除去的，”
　　“阴九，”贺蓝看见了阴九躲闪的目光，“那些名单，都是你给我的，你也是他的人，”
　　“蓝儿，别傻了，如今大权尽在我手，你可知我为何现在才动手，”
　　她不屑的冷笑，“你在等赤王爷动手，他谋反之心路人皆知，你只差一个东西，虎符，”
　　“真不愧是我的好徒儿，对的，我在暗中拼命激化他们的矛盾，局面这般，他早已按捺不住要起兵，东西我已得到，他就没有留下的必要了，至于你，不做傻事，就还是我的好徒儿，否则，”
　　“就是杀害赤王爷的凶手，是么。”
　　“你从小就很聪明，别做傻瓜，你跟小漪都是我的好徒儿，”
　　“徒儿真是谢过师傅厚爱。”
　　--------------------


第68章 第68章
　　连沧海自负的望着她，“你能走到今天，你的每一步都是我安排好的，我养育了你，给了你武功，你以为盟主之位是如此轻易的么，”
　　“十年，这十年我一直，都在拼命为你们报仇，”
　　呵，“你的天真不失为一种优点，同时也是你的弱点，”
　　“从你假死开始，你就引导我，一步步的走到现在，我明明亲眼看着你在火海中……”
　　他有些得意，“我的毕生所学几乎都教给了你，但是有一点，凌颜，它的花瓣可以解毒，不过我从来没有告诉过你，它的根茎，却能令人置身幻境，很奇妙的东西，会让你根据周围的环境陷入你最怕最不想看到的场景，其实，要骗过你不难，你只是个孩子，不过，我还是想试试凌颜的厉害，”
　　“难怪，董诚那次会突然发狂，”
　　“我的计划，是完美的，”
　　“的确，不过，我有一个问题，赤王爷已死，你又如何证明你的身份呢，”
　　“这你就不必操心了，我既然能杀他，自然有把握，我敢说，他们一定会信连沧海，也就是我，是赤王爷的血脉，”
　　贺蓝点了点头，“真是高明的手段，”
　　“好了，我说的够多了，怎么样，想好了么，是跟着我荣华富贵，还是，要你那愚蠢又可怜的正义，正义是要付出代价的，赤王爷约见你的那张纸条，现在在我手上，”
　　“不用说，又是师姐给你的，”
　　“比起来，在这点上她比你听话多了，我劝你最好识相，否则这张纸条就会出现在其他人眼里，所有人都会知道，名满天下的少侠贺蓝，居然是杀害赤王爷的凶手，”
　　“我若是不呢，”
　　贺兰漪忙上前拉住贺蓝，“蓝儿，”她摇着头，“别做傻……”
　　“我不得不承认，师傅是我见过最厉害最聪明的人，能够把所有人玩弄于股掌之间，”
　　连沧海听罢笑起来，“呵，”
　　“但是，”她却话锋一转，“我更没想到，你是一个畜生！”
　　连沧海收起了笑，瞬间脸上便是怒意和杀气，正要缓缓抬手，贺兰漪却跪下去了，“师傅，求你，你答应过，不伤害蓝儿，”
　　他放下了手，脸上还是狠戾，“这么说，你是不打算听话了，”
　　“你刚才给我两个选择，我选第三个，”
　　“哦？”
　　“杀了你。”
　　连沧海大笑不止，“你真是个孩子，你的本事都是我教的，蚍蜉撼树，你以为，能动的了我？”
　　“你以为，你是赢家，”
　　“贺蓝啊贺蓝，”对方摇着头，“事到如今，你以为你还有的选么，你在等什么，等你那个所谓的娘子？”
　　贺蓝意识到了不妙，“你……”
　　与此同时，屋里的几人也听到了外面的脚步声，连沧海戏谑的看着她，“进来吧。”
　　进来的人，是容宁。
　　“这些年来我苦心经营，你以为我不知道你身边有什么人么，我已经告诉过你了，你的路，都是我让你走的，你是想拖延我，让她来拿人么，记住，蓝儿，永远别相信任何人。”
　　容宁就像拿她的那晚，依旧那么面无表情，“相公，别做傻事，”
　　“小宁，你也……”她似乎不甘心，“为什么，”
　　连沧海的声音愈发嘲讽，“为什么，每个人都归顺我，为什么你偏偏那么不听话，我给你的，比她们俩好多了，只有你是唯一能得我真传的，不到万不得已，别逼为师杀了你，”
　　“爹，你说过不动她，”
　　这一声，是容宁唤的，连贺兰漪脸上也是吃惊，“你们，”
　　贺蓝脸上已经没了表情，“你一早就知道，”
　　“相公，我早提醒过你，好人不会是这个名字。”
　　提醒，是她们初相识提起毒行阎罗，她说过的这话，原来，这便是所谓的提醒，“那，我倒真是多谢你，”
　　说罢，贺蓝再次看向连沧海，“现在就杀了我，否则，我一定会杀了你。”
　　“我真是许久没听到有人敢这么同我说话了，不知好歹，小宁是我的女儿，我甚至不介意你们一起，可是，看起来你并不感恩，不过，我不打算杀你，毕竟她们俩都求情了，我要让你们这些人看着我如何一步一步的登上大位。”
　　贺蓝被押出去的时候，迎面遇上了马逍杰，“我们又见面了，”
　　“你也是他的人？”
　　摇头，“赤王爷已经死了，二皇子也马上就会失势，天下马上就会落在连先生手中，良禽择木而栖，识时务者为俊杰，不是么，你那么聪明，不应该这样，”
　　“是么，那么或许我是个笨蛋。”
　　--------------------


第69章 第69章
　　贺蓝被关进了大牢。
　　容宁来看她，虽然没有用刑，但是锁了琵琶骨。
　　“相公，你总是那么傻，”
　　她武功高强，为了防止逃跑，琵琶骨被两根手腕般粗的铁钩贯穿着，连着铁链整个人绑在立柱上动弹不得，脸色也十分的苍白。
　　即便到了此刻，贺蓝连一句痛哼也没有，“我从来都没说，我是个聪明人。”
　　“相公，”
　　贺蓝不再说话，容宁端着饭菜想要喂她，“不吃会没有力气的，你师姐同我一样很担心你，”
　　“今时今日，你何必来，”
　　“我对你的情是真的，”她还是固执的将吃的喂到了嘴边，“我知道你想问什么，我们是最近才相认的，之前种种，我并不知情，”
　　“为什么，”她有气无力的开口，“既是如此，那为什么……”
　　容宁扯了个苦笑，“二皇子马上就会倒台，事到如今，你觉得，还有别的选择么，你以为，只有你才是被他安排了人生的那个人么，我是太子乳娘的女儿，也是他的女儿，这是他的计划，我的出生，也不过是他为了满足自己野心的一步棋，就像操/控十年前的你接下来的每一步一样，我为太子效力，到变成二皇子的人，我的路也都在他的计划之中，”
　　贺蓝的眼里再次起了变化，“小宁，”
　　“相公，你相信我么，”
　　“我，”
　　容宁却又抵了她的唇，“我们没有选择，他的棋太过精妙，这局，无解。”
　　布了十年的局，如何能解，“你，好好保重，”
　　“呵，现在受苦的是你，倒还叫我保重，”
　　“我不知道你是……我怪错你，”
　　容宁上前来，轻轻的靠在她心口处，“当他告诉我真相时，我多么的震惊，可我没有别的选择，你师姐也是，他从小培养她，我们每一个人，都身不由己，他答应我们俩，不会动你，”
　　“他心狠手辣，连沧海救过他的命，他本可以抢了秘籍便罢手，却直接取了人家性命，更是抢了这身份，我们都知道他并不是真正的连沧海，他是欧阳爿，”那时的欧阳爿还不知晓连沧海真实身份，不过以为一个普通人，竟也狠下杀手，“若他成事，所有人都不会留，小宁，你同我师姐快些走，他不会放过你们。”
　　“走，他成了事，想杀两个人如何轻巧，我们能走到哪去，再说，我们走了，你怎么办？”
　　“不必理会我，”
　　“好了，我们不要争论这个问题了，我难得来看你，”
　　“他如今虎符在手，打算多久动手，”
　　“快了，就在二皇子成亲那日，那天大家会疏于防范，”
　　“赤王爷死，二皇子是最大的怀疑对象，连沧海还没有把我交出去，为何在这时候成亲。”
　　容宁抚着贺蓝手上的同心镯答了，“因为，同二皇子成亲的那人，是我。”
　　--------------------


第70章 第70章
　　在那之后，容宁没有再来过，地牢里暗无天日，她不知道过了多久，贺兰漪来了。
　　“吃点东西吧，”贺兰漪满眼都是心疼，“蓝儿，何必同师傅作对呢，”
　　“你一早就知道小宁要同二皇子成亲的事，”
　　“我跟你说过，你不了解她，”
　　“她从来都没得选，”
　　贺兰漪叹了气，“不然你以为，二皇子凭什么那么器重她，”
　　“那你也早知她是师傅女儿？”
　　“不，师傅不会什么都告诉我，就像她也在不知情中走上了师傅安排好的路，一开始我只是担心你，我怕她另有居心，结果被我发现二皇子要娶她这事，”
　　“可是，你一直没有说出来，你放任这一切发展，”
　　“我关心的是你，蓝儿，”
　　“呵，我跟她都是棋子，不是么，两颗被你们捏在手心傻乎乎的随意摆弄的棋子，”
　　苦笑，“我不也是么，蓝儿，至少我们活下来了，其他的师兄弟姐妹都……”
　　“我倒真希望，当年他也杀了我，”
　　“别说傻话，”
　　“师姐，”
　　她便又喜极，“事到如今，你还肯认我这师姐么，”
　　“我说过的，”贺蓝现在已经没了什么血色，“你永远都是我师姐，”
　　“蓝儿，”
　　“师姐，你答我一句实话，小宁和二皇子，多久成亲，”
　　贺兰漪望了她几秒，最终才回了，“明天。”
　　“放我出去，”
　　“你知道不可能，”对方看着她被锁的琵琶骨，泪珠不停打落，“师姐求你，乖乖的，听话好不好，”
　　“我不能眼睁睁看着小宁和其他人成亲，再说，我也不可能让他阴谋得逞，”
　　“你怎么还是那么天真，你出去，就凭你一个人，做得了什么？”
　　贺蓝开始挣扎，可是一动，后背便是钻心疼痛，“我……”
　　贺兰漪心疼的止住她，不肯再让她乱动，“蓝儿，你对付不了他的，”
　　“你从小那么善良，那么心好，一只兔子折了腿你都会心疼好久，你怎么能为虎作伥，”
　　“我们是他养大的，这些年我一直在他身边为他做事，我的良心很不安，可是，”对方抚了她的脸，又哭又笑的，“只要我听话，你就不会有事，”
　　贺蓝不是不知道，师姐又何曾有的选择，她流下了泪，“师姐，”
　　贺兰漪抱住她，“我不会让我的蓝儿有事，”
　　“师姐，我求你，放我走，”
　　“我什么都纵着你，这一次，不可以。”
　　“师姐！”贺兰漪也走了，背影慢慢的消失在黑暗中，只留下她不甘的叫喊，“师姐！”
　　……
　　“师傅，”
　　“去见贺蓝了，”
　　“嗯，”
　　“她怎么说，”
　　“蓝儿，还需要点时间，”
　　连沧海一下子瞪过来，贺兰漪吓得连忙跪下，“师傅，再给徒儿一些时间，一定能劝她听话的，她现在只是倔脾气，”
　　“那就快些，为师没有什么耐心，你的时间可不多，”
　　“师傅，”她大着胆子，“您答应过，不伤害蓝儿，”
　　“为师也不想，不过你知道，我是一个珍惜时间的人，为一个人浪费太多时间，不值得，”
　　“可是蓝儿……”
　　连沧海的笑容里带着阴鸷，“放心吧，你和小宁都这么求我，我不会动她，可是如果把她交给马逍杰……”
　　摇头，“师傅，不，不可以……”
　　“那就快些，还有，让所有人好好准备，明天不容有失，”
　　“是。”蓝儿，师姐一定会保护你。
　　--------------------


第71章 第71章
　　牢门外传来了倒地的动静，贺蓝在等着外面的人把门打开。
　　“你，”阴九看着她满脸的疑惑，“怎么解开的，”
　　贺蓝已经自行解开了身上的枷锁，除了背后锁住琵琶骨的铁钩，她上前，阴九从小在街边摸爬滚打，开锁一事于她而言如家常便饭，小心翼翼的取下铁钩，上面的血已是暗红，她痛哼几下，虚弱的道，“你是要在这说，还是赶紧离开，”
　　阴九在后面追上去扶着她，“好歹来救你，能不能好好说话，”
　　“呵，”她笑一声，“良心发现？”
　　“老娘说你真是……”对方顿了下，又道，“算了，毕竟，骗了你这么多年，”
　　“你一直都是他的人么，”
　　摇头，“其实，我并不能算得上是他的人，我偷别人钱袋的时候被他瞧见，他给我钱，让我接近你，那时候我还不知道他是什么人，反正每次有什么事要我做的时候都会给我一些钱，后来又与我打本开了归客来，这些年让你做的事，大多都是他的意思，我看他没有伤你的意思，也就没有拒绝，不过，我真的没想到会这样，”阴九看着她，“我们识于微时，我也只有你这么一个朋友。”
　　“今天，是谁让你来救我的，”
　　“哈，”阴九一笑，“你师姐和你那娘子，”
　　她笑起来，“你可真是，从来不做亏本买卖。”
　　“拜托你，说得老娘没心没肺，实话说，我也是真心救你，哪怕她们不找我，不过钱都给了，顺手不是，再说安排打点不要钱啊，”
　　贺蓝当然知道，十年的朋友，这十年两人没有别的可依靠，彼此间某种程度上也算是得亲人吧，虽说阴九贪财，但她也是个讲情义之人，否则师姐和小宁又岂敢将救自己这事托付给她，“奸商，”
　　“行了行了，你到底咋个解开的，”
　　“小宁来看过我。”那天容宁来看她，还伸手抵了自己的唇，也就是在那时，容宁的手中藏了东西。
　　“哦～”
　　“我被锁了琵琶骨，即便能解开锁，也无法冲出去对付外面的人，”
　　“所以，你一早就等着人来救你，”
　　贺蓝点了点头，“小宁既然这么做，就知道凭我自己是无法出去的，她一定会安排人救我，”
　　“哇，夫妻，妻妻情深，”阴九扶着她来到僻静处，拿出准备好的新衣裳，银两，“赶紧把衣服换了，连沧海要不了多久就会发现你不见了，我们必须马上出城。”
　　“我不能走，”
　　“你开玩笑，你以为救你容易呐，知不知道我们费了多大劲才争取到的这么一点时间，”
　　贺蓝边换了带血的衣服边道，“他不会放过师姐，我更不能看着小宁嫁给别人，我走了，你也会受连累，你们所有人来换我苟且偷生么，”
　　“诶哟我真是服了你，平时那么干脆，现在优柔寡断婆婆妈妈，我们不用你管哈，你赶紧走，你现在这样去了就是送死，”
　　她笑起来，“我早就该死了，不管是十年前，还是二十年前，你不用理我了，赶紧走，归客来你不能再回去，”
　　阴九气的跺脚，“贺蓝！”
　　“我也只有你这么一个朋友，”
　　对方别过头去，“老娘只认钱，”
　　“你听我说，你走，我在贵利钱庄存了一笔钱，你去，就说找老许，暗号是五月廿一，他就会把钱给你了……”
　　“我又不是没钱……”
　　“这次我回去，运气好我带着师姐和小宁逃出来，到时候我们去汇合你，这笔钱够我们几个吃穿不愁了，如果，”苦笑，“如果那么倒霉，他事成，你千万不要再露面，隐姓埋名，不要再来皇京。”
　　阴九眼眶里明显有泪花在打转，“大家千辛万苦救你，你发什么蠢，”
　　“我一定要去，”
　　阴九却一眼看穿，“还是为了她，是么，”
　　贺蓝走之前再次点了头，“嗯，她是我娘子。”
　　--------------------


第72章 第72章
　　大红花轿欢天喜地的向前走着，贺蓝蛰伏在一旁，伺机而动。
　　突然，红轿落了地，没有想到的是，今天护送的人，会是雷白龙。
　　他扛着那把九星七魂刀，大喊，“出来吧，”
　　贺蓝闻言也不再躲，一个漂亮的轻功跃起，就来到了众人前，“又见面了，雷前辈，”
　　雷白龙放声一笑，“做了这么久的杀手，平日里很少被人发现吧，”
　　她的脸上没有多少血色，却还是挤出来一丝笑容，“不，通常，都是我叫别人出来，”
　　“哈哈哈，老夫真是很欣赏你，”雷白龙打量着她，“你身上有伤，是么，”
　　“重要么，我只是想知道，你现在又是谁的人，还是说，根本一开始，你就是他的人，”
　　“你师傅说，你非常的聪明，果然啊，”
　　摇头，“江湖上能打赢你的人屈指可数，本身王府就守卫森严，若你真心效忠赤王爷，他不可能死的这么轻易，”
　　“是啊，老夫不敢妄称天下第一，但，若是想保一个人的命，有何难！”
　　“为了什么，我不得不承认，我的师傅虽然是个禽兽，但是也是我见过最厉害的人，所有的人都在为他卖命，”
　　“我与他有一拜之交，他救过小女，”雷白龙说到这眼里柔和了些，还叹了口气，“几年前，我的仇家趁我不在找上门来，不仅打伤了我的女儿，还对她下了毒，至今这孩子还卧床不起，只能靠你师傅每个月以他独门秘药续命，他让我去做赤王爷的手下，我便也答应了，”
　　“可是一直昏迷不醒？”
　　“是的，我老了，也不知还能照顾她多久，”
　　贺蓝略微沉思，道，“你可有想过，伤害令爱的，便是现在救她之人，”
　　雷白龙闻言看着她，仿佛有些震惊，“你是说沧海他……”
　　“你不觉得巧合么，若是寻仇，为何不直接取其性命，连沧海的出现，会否巧合了些，”
　　“不可能，我与他无冤无仇，他更是尽心尽力医治枫儿，”
　　“不这么做，你又岂会感恩戴德，他为达目的不择手段，十年前他可以将自己亲手养大的弟子们杀害，如果他真的想救令爱，可曾告诉过你，赤王爷手里有一条能解奇毒的赤目雪蛇？”
　　显然雷白龙是第一次听到此物，尽管他跟在赤王爷身边，然而还是不知情，但是在名剑山庄，当时连沧海假冒欧阳刂告诉了她们赤目雪蛇，他是知道的，贺蓝敢断定，雷白龙女儿的毒，一定与连沧海有关。
　　可惜雷白龙还是不肯信，又或许那么久了，他已经魔怔了，大刀指向贺蓝，“休得胡言，”
　　“事实摆在眼前，你不信，大可以去问上一问，你将仇人当做恩人……”
　　“住口！”
　　雷白龙变得狂躁急了，九星七魂刀登时就劈了过来，好在贺蓝全神贯注，第一下她虚晃身子便躲开来，然而第二下迅速的接踵而至，带着浓重的暴戾和刀气，双手挡之，虽然成功接住，但是肉眼可见，已经是吃力了。
　　雷白龙红着眼，大刀拼命的往下压，贺蓝后背琵琶骨的伤口也渗出血来，钻心的疼，使得她无法使出全身的力量对抗，最终，她被逼的已经单腿跪到了土里。
　　咻！
　　咻咻咻！
　　暗器一颗又一颗的袭来，最终有几颗打中了雷白龙，他吃痛，缩回手抵挡起来。
　　贺蓝得了空，便迅速一个就地打滚退后了几步，定睛一看，掉在地上的暗器，正是眼熟的纯金算盘珠子，她笑了笑，“阴九。”
　　阴九骑着马过来，几个雷火弹扔得送亲的队伍四处乱窜，然后她来到贺蓝身边，露出满身的暗器，“来啊，不怕死的跟老娘一起同归于尽，”
　　“不是让你走么，你回来做什么，”
　　“嘿，闭嘴吧你，没老娘你刚才就身首异处了，”说罢又有些肉痛的看着地上那些算盘珠，“你赔老娘，几十年的家当啊，没了，就这么没了，”
　　“你不会捡起来？”
　　雷白龙望着二人，“又来一个送死的，”
　　“放你奶奶的屁，”阴九向来是泼辣的，她道，“谁死还不知道呢，来，你试试，看见老娘手里这匣子没，千面针，我一按下去，毒针就会四面八方的射/出来，到时候你们每个人身上都会变成马蜂窝，来啊，”
　　千面针乃藏剑山庄的独门暗器，贺蓝问她，“你哪来的这东西，”
　　“废话么，花大价钱买的！我告诉你，老娘这次为了你们，全副身家都砸进去了，这些钱以后你得十倍，不，百倍还给老娘。”
　　藏剑山庄的暗器的确一绝，然而价钱却也是望尘莫及的，看阴九这满身挂的绑的，这次倒应该是没夸大，她心中想笑，为有这么一个朋友，当然能让这一毛不拔的铁公鸡大出血，也着实有那么两分好笑。
　　当然，雷白龙是识得的，他自然也不敢再轻举妄动，贺蓝却开口了，“你心中清楚，到底是不是连沧海所为，你如今也没有把握杀我，不如回去把话问清楚吧，”
　　“不行！枫儿每个月都需要他的解药！是他也罢，不是也罢，我都不能放过你，”
　　阴九啐了一口，“你傻不傻，你以为他成了事，你还有用处么，到时候不止你，包括你的女儿，你现在还不回去，只怕你女儿已经被他控制住了，就等你……”
　　“枫儿，枫儿，”这话起了作用，雷白龙顿时放下刀来，满脸的紧张和慌乱，也或许从贺蓝说出来时，他心里就已经动摇了，只是他不敢承认，自己有眼无珠的把仇人认作恩人，“枫儿，爹救你，爹马上救你。”
　　雷白龙跑了，剩下的都是些送亲的普通人，方才那种情形只是蹲在一旁话也不敢说，贺蓝也没有为难，她径直走向花轿，这才瞧见外面是挂了锁的，里面的人似乎也在踢着轿门，却发不出话语来，只有唔的两声，“小宁！”
　　贺蓝救人心切，登时打开了轿门……
　　--------------------


第73章 第73章
　　咻！
　　开门的一刹那，寒光闪现，阴九也觉出了不对，大喊着小心，尽管她马上的躲闪，一柄短剑也还是刺中了她，而里面的人，也不是容宁。
　　“对不起，”
　　贺蓝后退几步，阴九此刻也上前来，“没事吧，”然后又瞪着对面的人，“欧阳弋，你！”
　　欧阳弋脸上没什么表情，“爹和宓儿都在他手里，他用山庄所有人的性命要挟我，我……”
　　简单的止血后，贺蓝抬手打断对方，“不必说，上次你我未分出胜负，今日，免不了一战，”
　　阴九却有点担心，“你身上还有伤，”
　　“死不了，”欧阳弋倒也从自己身上拿出一把小剑扔给了她，“来吧。”
　　四目相对，两个人几乎是同时出手，欧阳弋举起短剑，直冲她心口而去，这一下快，准，狠，看的阴九在一旁直揪心，然而来到对方跟前，贺蓝却忽的低下身子，小剑划在了欧阳弋小腿，对方吃痛，马上要刺下去，可他已经失了先机，贺蓝登时抬手挡开他的剑，再一掌打去，他便连连后退，直接倒地。
　　贺蓝也因为用力太猛而扯动了伤口，她上前去，欧阳弋知道自己已经不可能再胜，丢掉武器，面如死灰，“你杀了我吧。”
　　“懦夫，”
　　“什么，”
　　“这样就轻易认输了么，”
　　欧阳弋有些崩溃，“我还能怎么做！完不成他交代的事，爹和宓儿就会死，山庄几百条人命……”
　　“所以你更加不能死，你死了，谁去救他们？”
　　“可是……”
　　贺蓝伸出手，“他现在没有那么多精力理会旁的，只要我们大家一起，就一定能有办法救出其他人，阻止他的阴谋。”
　　欧阳弋这才重拾信心，拉住对方站了起来，“好！我一定要把爹和宓儿救出来！”
　　阴九打趣，“诶，我说你这嘴皮子也不比手上功夫差么，武功没见几招，上下嘴皮这么一翻，两个来杀你的人一个走了一个倒戈，干脆你别做杀手了，卖东西去吧，一定能挣钱，”
　　贺蓝只是问道，“小宁在哪儿？”
　　“不知道，他安排我和雷白龙装成送亲的队伍，其他的什么也没说。”
　　“没有时间了，直接去皇宫，”
　　几人飞快走了，阴九不解，“不是去二皇子的府邸么，亲事并没有说在宫里办……”
　　“连沧海最终的目的是皇宫，虎符在手，解决了二皇子，他就会带着大军进宫，他之前那么有把握，我想真正的连沧海身上应该有什么信物能证明他的身份，何况他那么擅长收买人心，赤王爷的许多部下，现在应该对他这个赤王爷之子深信不疑了，”
　　“那咱们得加紧去，”
　　贺蓝同两人道，“一会到了皇宫，我们……”
　　怦！咻！
　　三人抬头望去，天上突然出现明亮的烟火，在这个时候是十分反常的，阴九疑惑，“现在放这个，是不是太早了点，”
　　“不，”她摇头，“这是信号，一定发生了什么，快，必须弄清楚。”难道，已经迟了么，连沧海得手了？
　　可他们刚走几步，数百名士兵就从前方而来，然后将三人团团围住，再次与马逍杰相遇，以及他们都熟悉的，“相公。”
　　“小宁，”贺蓝看着朝自己走来的女子，她身上甚至还穿着喜服，她走过来，冲她笑着，看起来似乎带了甜，“好看么，”
　　结合方才的烟火，对方此刻神情，她道，“你在这里，也就是说，连沧海没有成功，”
　　“是的，”
　　贺蓝的眼里说不清是什么情绪，“你的后面，还有人。”
　　容宁埋首浅笑，“嗯，”
　　蹭！
　　在所有人没有反应过来之际，对方脸上突然变换成凶狠，匕首，直接刺进了贺蓝腹部，只剩下刀柄在外面，“你不能活。”
　　“贺蓝！”
　　欧阳弋和阴九大叫，然而贺蓝已经彻底的倒在了地上。那把匕首，还插在她的身上，鲜血开始向四周蔓延。
　　--------------------


第74章 第74章
　　阴九立刻蹲下去，却发现地上的人已经没了气息，她愤怒的望着容宁，“你！”
　　“逆贼贺蓝已经就地诛杀，”容宁看起来冷冷的，“你也想送死么，”
　　“为什么，”欧阳弋也不敢相信，“你们不是……”
　　“呵，你们真是愚蠢，”
　　阴九站起来，“这么说，你一直都在利用贺蓝，”
　　“嗯，怎么说呢，是她自己撞上来的，不是么，”
　　“真是好狠毒的心！”
　　“不要说的那么难听，”容宁居然笑着，“难道，你就没有骗过她么，”
　　阴九无法反驳，只是忿恨的盯着她，然而她还是无所谓的模样，“她的师姐骗她，朋友骗她，你，”看了一眼欧阳弋，“你也打算杀她不是么，”
　　“我，我只是形势所逼，”
　　“有区别么，她一直都生活在谎言中，身边所有人都骗她，我为什么不能？”
　　“杀了一个深爱你的人，竟还如此理直气壮，好一个蛇蝎女人！”
　　容宁摊着手，“那就只能怪她傻了，”
　　欧阳弋回道，“你可知她执意回来皆是为了你，不顾自身安危，因为你才中了我一剑，”
　　“所以我留了她全尸，”
　　“你，”阴九的眼神发了寒，“既然如此，你当初何必让我救她，让她在那牢里自生自灭不就行了么，”
　　玉指轻晃，“不这么做，如何牵制连沧海，他可不止派了雷白龙和欧阳弋来对付她，只不过现在这些人，你们应该已经看不到了。”
　　“是谁，连沧海是你爹，你竟然能背叛他，你身后的人到底是谁！”
　　容宁不答，只是负着手，“欧阳弋，我不杀你，名剑山庄以后必须归顺朝廷，否则，便是死路一条，”
　　“我爹和宓儿呢，”
　　“在我手里，所以你最好听话，”她又看向阴九，“至于你，你应该庆幸，我也不打算要你的性命，始终同她夫妻一场，总得有个人给她收尸。”
　　阴九冷哼一声，往地上吐了一口唾沫。
　　离开前，容宁摘下了手上那个同心镯，戴在了贺蓝同样戴着的那只手上，“往日做戏，如今，也没必要留着了，当她黄泉路上做个念想。”
　　马逍杰望着一旁的容宁，“所以，你一直都在利用贺蓝，”
　　“你也不差，不管如何，你总能保住自己的小命，”
　　“我说过的，我只会追随胜利者，”
　　冷笑，“墙头草，”
　　“不管怎么说，你才是最厉害的，把所有人都骗了，大家都被你耍的团团转，”
　　“是他们太蠢，至于你，”容宁甩袖，“也好不到哪去。”
　　……
　　“你愣着做什么，帮忙啊，”
　　欧阳弋望着阴九费劲的拖着贺蓝，“他，”
　　“她没死……”
　　“啊？”
　　“你还不快点，找个东西抬她走，她身上插/着匕首，不能受颠簸。”
　　“哦哦，”欧阳弋点着头，本身他腿上也被贺蓝划了一刀，两个人四处找了找，最终用一些树枝藤蔓缠起来，勉强把人抬走了。
　　……
　　他们找到一个破庙，便打算进去休整，欧阳弋试了试贺蓝的鼻息，“你怎么说他没死，”
　　阴九道，“起先我也被那姓容的骗了，可我始终不信她会杀了贺蓝，我的感觉不会错，贺蓝爱她，她一定也爱上了贺蓝，否则不可能让我救贺蓝出来，什么为了牵制连沧海这理由有些牵强，”说罢将手放在了贺蓝腹部的匕首上，准备将其拔/出。
　　欧阳弋阻拦，“如果是这样，现在冒冒然将它拔/出来，伤口会流血不止的，”
　　“不，再拖下去，匕首也会割破肠子和五脏六腑，”阴九仔细盯着地上动也不动的贺蓝，猛然间，她想到什么，一下子把目光移向了贺蓝的手腕，“镯子，容宁走之前，特地把镯子留了下来，”
　　同心镯拿了下来，欧阳弋始终是名剑山庄的少庄主，对这些机括更为熟悉，他指着镯子上一处图案的凸/起，试着按下去，“这里……”
　　嚓！
　　镯子果然触发了机关而打开，两人兴奋的对视一眼，从里面掉落一张极细微的卷起来的纸条，是一张图纸，上面画了一把匕首，正是贺蓝腹部那把，不过图纸上的匕首，却是伸缩的。
　　“这把匕首没有那么深，”阴九十分喜悦，“按这图纸来看，伤口不会太深，”
　　“可是，她为什么没了气息脉搏，”
　　“定是在匕首上抹了东西，”
　　“那解药……”
　　两个人不约而同，将另一只同心镯取下，同样的方法打开，这次，里面掉落了一包药粉，答案已经很明显。
　　--------------------


第75章 第75章
　　“我说，你可真是傻，一次两次三次，还要回来。”
　　“咳，我必须回来，”
　　“这里真的安全么，”
　　“小宁说过，这儿没有其他人知道，”是那日/她亲口所承，是她们的家。
　　咯吱～
　　欧阳弋从外面买药回来，他摘下斗笠，“贺蓝，你好些么，”
　　贺蓝笑了笑，“你们俩救了我，不是么，”
　　“是容宁救了你，”
　　阴九问道，“外面到底是个什么情况，连沧海呢，”
　　欧阳弋摇头，“外面挺乱的，大街上全是士兵，倒也没怎么为难百姓，消息封锁的很严，到现在也没人知道宫里发生了什么。”
　　“那还真是奇怪了，二皇子呢？”
　　“不知道，”
　　阴九颇有些嫌弃，“你怎么什么都不知道，”
　　对方有点无辜，“我……”
　　“是人有意为之，”贺蓝开口，“不会是二皇子，他之前就已经把持了大部分朝政，如果是他，就不会这么神秘，”
　　“难道，是太子醒了？容宁该不会还是太子的人，之前只不过是接近二皇子……”
　　摇头，“小宁说过，太子这个人太单纯，”
　　阴九调侃，“人家都把你杀了，你怎么还是什么都信？”
　　“那个人一直都在所有人的背后，看着每一个人，这是最可怕的，”
　　“你已经知道是谁了？”
　　贺蓝的目光中透着深邃，“小宁同我提过她，只不过被刻意的一笔带过，是一个我一直忽视之人，应该说，我们都被耍了。”
　　“诶哟你急死我了，到底是什么人。”
　　她闭眼，说出了三个字，“长公主。”
　　很快的，贺蓝的猜测得到了证实，因为不久后，宫里就传出来消息，皇帝退位，而接任者，便是长公主。
　　“皇榜下来了，”阴九从外面回来，“你是怎么猜到的，”
　　“皇帝身体不好，成年的皇子只有太子与二皇子，除了长公主，还有谁能做到这一切，”
　　欧阳弋感慨，“我想，任谁也不会想到，她一介女流，”
　　“你太低估女子了，”阴九之前倒是想傍名剑山庄这尊大佛，也觉得欧阳弋年少有为，现在却觉得对方有点傻呆呆的，“群臣居然没有一个反对的，长公主这个心智，怕是非常人可比。”
　　“说明，她也谋划了多年，比起连沧海，她更技高一筹，若我猜的不错，她早就知晓有连沧海这个人，她利用他，让他挑起太子，二皇子，与赤王爷三者间的斗争，连沧海，应该说欧阳爿，他自认为大事已成，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　阴九点点头，“可是，这次的事件，只听说是二皇子蓄意谋害赤王爷，更意图谋反，没有提到其他人，包括连沧海，也就是欧阳爿，”
　　贺蓝笑笑，“连沧海杀了二皇子，长公主趁机将他拿下，莫说他不是真正的赤王爷之子，即便是，也不可能放过，长公主应该就是在等他起事，”
　　“为什么不把真相说出来呢，”
　　“欧阳爿再怎么样，不过是一介普通人，处死他不痛不痒，二皇子不同，太子倒下，他始终是最适合继承大统的人选，只有令他背上篡位的罪名，才能永无翻身之日，如今，虎符应该也在长公主手里了。”
　　“哦，那可真是好手段，知道么，说是二皇子杀了赤王爷拿了他的虎符，召集了大军意欲谋反，幸而长公主发现得早救驾及时，你们猜不到么，说是赤王爷有个部下忠君爱国，暗中告知长公主，所以才能阻止阴谋发生，”
　　“这个部下根本就是长公主的人，她一早就胸有成竹，我想，她已经告诉他们是欧阳爿杀了赤王爷，即便欧阳爿拿了虎符，赤王爷的部下，定也不会听命于他，”
　　阴九继续说着，“二皇子也已经悬梁自尽了，我看，怕是长公主她……”她做了一个伸手抹脖子的动作，意思不言而喻。
　　欧阳弋道，“这么说，从头到尾都没有欧阳爿什么事了，”
　　“这才是最狠的，”贺蓝的语气似乎有些担忧，“欧阳爿苦心积虑布了这局，即便不能成事，也可称为一代枭雄，可她偏偏将他做的所有事都抹去了，不会有这个人的存在，甚至没有人知道连沧海或者欧阳爿这个人，这是怎样的一种不屑与侮辱，这才是真正的杀人诛心那。”
　　“这长公主，真可怕，”
　　“我现在担心的，是小宁，”贺蓝攥着手，“长公主如此心机，自古成大业者，第一件事，就是除掉那些曾经卖命之人，更别提小宁还是欧阳爿的亲生女儿，尽管我不知道她为什么会助长公主，可是对方如此杀伐果决，断不会放了她，还有师姐，不知道他们怎么样，”
　　阴九叹了口气，“我已经四处打听了，没有他们的消息，”
　　贺蓝挣扎着起身，“我自己去……”
　　二人止住她，“你这个样子能去哪，”
　　“我不放心……”
　　“容宁既然做了那场戏，定是有她缘由，最大的可能就是，长公主知道你的存在，她也要杀了你，所以你必须死，你现在出去不是送死么，”
　　“我……咳……”
　　“算了，还是再等两天，你既然说这里是你们的家，那她一定会来找你的。”
　　可是，他们等来了一个坏消息。
　　容宁死了。
　　--------------------


第76章 第76章
　　“贺蓝，”第二天，阴九再次去外面打探，回来时脸上的表情却不好了。
　　贺蓝隐隐不安，“有坏消息？”
　　“我，我买通了宫门的一个守卫，他告诉我，说，昨天夜里，有，”阴九嗫嚅着，几乎是一个字一个字的往外挤，“有尸体送出来，其中一个，应该，是容宁。”
　　她以为对方会发狂的怒吼，或者说直接气出一口血来，最差的恐怕会晕过去，所以目光一直死死盯着那本就受伤之人，出乎意料，贺蓝没什么动静，除了，呼吸似乎变沉重了许多。
　　“在哪，”
　　欧阳弋不知如何安慰，站在一旁显得有点不知所措，唯有阴九蹲下来，“贺蓝，你，还好……”
　　谁都能听出，贺蓝哑了嗓子，这时她两个手已经死命的抓着自己的椅子，整个人发了抖，“她，葬在哪。”
　　情字害人，阴九心里默默的叹气，“就在……”
　　城西。
　　落日余晖，四周寂寥无人，一块新立的石碑前，正跪了一人，而躺在墓中的，是她的妻子。
　　“小宁，”贺蓝的手抚上石碑，那么的崭新，新到这碑上甚至什么也没有，那么的光滑，难道，连一个名字也不配有么，尽管她心中已经有了答案，等到真真正正看见，却也还是会那么的不可置信与痛苦，明明说好的，余生白首，她跪下去，手上戴着两人的同心镯，“小宁，”可是最后这声唤，却连声音也无法发出了。
　　逐渐暗沉的天色下，也终于配合的下起了雨，贺蓝掏出匕首，用力的刻出爱妻容宁四个字，尽管暴雨如注，她还是咬破手指，将鲜血印到刻字上。
　　后方是一袭白衣，“你就这么迫不及待的想要再娶么，”
　　这声音她何等熟悉，却久久的不敢回头，只是呢喃，“小宁，”
　　一直到那人越来越近，在她身后抬手拥住，贺蓝闭着眼，“是梦么，”
　　“当然不是，我就在这里，相公。”
　　贺蓝回头，在滂沱大雨下，她抱住自己的妻，头上的发簪才让她觉得这一切仿佛变得真实了，“真的是你，”
　　容宁笑着，“你触得到我，”
　　“我听见心跳，”
　　“是我们俩的心，”她贴紧她的唇，“现在，你感受到什么，”
　　“暖。”
　　这场雨来的快，去的更快，空气中却满是泥土与青草的气息，此刻容宁抚着这块碑，笑容中不知是个什么滋味，“活着见到自己的坟，这世间定少有，爱妻容宁，”她望向身边人，“你就那么心急，甚至不看一下，是巴不得我早死了你好另娶一个，”
　　贺蓝脸上却没什么笑意，“阴九说宫里有尸体送出来，其中一个很像是你，我，”
　　“所以，就不查了？这可不像我相公，你平时很谨慎，”
　　“到了这个地步，我怎会有心思细想，我只知道阴九告诉我的时候，每一个字犹如万箭穿心，”
　　容宁靠进她怀里，“这个墓，是我为自己准备的，贺蓝，遇见你，是意外，我说过，你从来，就不在我的计划之内，连我自己，也以为我们此生不能再见。”
　　她将同心镯取下一只，再次戴在对方手上，“可以告诉我，一切到底怎么回事么，”
　　“嗯，”她们汲取着彼此间的温暖，“你想知道，我什么都告诉你，我们不会再有秘密了。”
　　--------------------


第77章 第77章
　　她们俩回去时，阴九和欧阳弋虽然很意外，不过，也还是替她们高兴。
　　欧阳弋问道，“那我爹和宓儿，”
　　“他们没事，不过，你爹之前被囚禁许久，身子很差，”容宁答了他，“明天一早，你与他们一起回山庄去吧，名剑山庄必须归顺朝廷，这对山庄来说，也是最好的结局。”
　　欧阳弋当然明白，如今天下已定，同皇家作对并不会有什么好结果，何况归顺之后也算有了朝廷庇护，“我知道了，明日/我便启程了，大家，后会有期。”
　　阴九这时候有闲情嗑瓜子了，拉着容宁问道，“那其他人呢，连沧海，还有，啧，事情太乱，一时半会还真说不出从哪问起，你怎么会没事……”
　　容宁倒是耐心的应对方，“他，被擒之后我就不知晓了，但是谋反者的下场，也不必我多说，”
　　贺蓝忙问，“师姐……”
　　“她逃了，”
　　“连沧海那么厉害的武功尚且走不及，”阴九玩味的看着二人，“该不会是，咳，爱屋及乌。”
　　容宁摊着手，没有回答，“我有些累了，大家今晚早点休息，有什么明天再说。”
　　回到房，容宁马上被人抱紧，她笑起来，抚着对方，“怎么啦，相公这是变孩童了？”
　　“我知道，师姐是你刻意放走……”
　　“我可没说，”
　　“小宁，这世间，我只有你们二人是至亲，”
　　“那你真好，我们俩都只有你一个，”
　　贺蓝还是继续拥着她，“你真的，无事，”
　　“我人都在你怀里了，还不信么，”
　　“那，你怎么会没事？”
　　“是长公主，”
　　“她，放了你？”
　　“她同我说了一句话，”
　　“什么。”
　　容宁笑起来，脑海中浮现那句话，去吧，与你心爱之人一起去吧。
　　“她肯放了你？也知道我没死了，”
　　不知不觉间，两个人也躺下了，容宁抚上对方的脸，“其实，从一开始就是我自己做好了赴死的打算，”
　　“你，”
　　“所以我才说及时行乐，”
　　“为什么，”
　　“长公主对我有活命之恩，是她教会了我如何成长，”容宁缩进对方怀里，“贺蓝，你可知道，连沧海不止有我一个孩子，”
　　“不出奇，他那么算计，也只不过是要你们为他棋子，供他驱使，但是只有你成功的接近到了权力的中心，他想分散是好事，却也错在这里，一个从来都没有出现过的生父，谁会听命，”
　　两人的语气都带了感慨，始终劫后余生，“我娘虽是太子的乳娘，却也是他安排的，娘的性子软弱，是府里最不起眼的那个，她们排挤她，欺负她，她生我时便难产而亡了，那些人，直接将我扔到了外面，我不知道他欺骗了多少跟我娘一样的女子，利用她们的天真无知，之后就再也没有出现过，任我们自生自灭，后来我遇见了长公主，她的才智，心性，眼界非常人能及，她培养我，教我做她的心腹，”
　　“她早知你身份？”
　　“嗯，长公主用人之前，必然会将底细查清，所以一开始我就知道，连沧海是我爹，”
　　“那么，所以你一开始还是提醒了我，不是么，”
　　容宁眨着眼，“你怎么这么记仇，一句话一直念着，我说的不对么，他的确不是好人，可是我没想到他竟然还有一层身份，更不会想到他野心那么大，好在那么多年他一直不知道我是替长公主卖命，这些年来我一直觉得我做的事就仿佛暗中有人在推动，长公主让我按兵不动，顺着他的意思去，终究他还是现身了，”
　　“小时候在我眼里，他和师姐就是这世上最善良的两个人，结果我是那个一直被蒙在鼓里的傻瓜，不管是他的弟子还是骨肉，我们在他眼里都是助他上位的踏脚石，”
　　苦笑一声，“我知道他不是好人，更知道和我一样的孩子不知有多少，我运气好，其他人呢，就未必这般好命了，你知道么，容宁这名字，也是长公主赐我的。”
　　“我早该想到的，容是她的字，宁是她驸马的姓，”
　　“长公主是一个很好的人，同驸马感情深厚，可惜，驸马早逝，”
　　“我想，她把你当作他们俩的孩子？”
　　容宁笑着，“嗯，或许吧，我一直以来都想报答她，毕竟这条命，本就是属于她的，她将我安插/在了太子身边，没想到二皇子注意到了我，用名利以及正妻的身份妄图收买我，长公主觉得这是个好机会，于是我便又变成了二皇子的人，后面那些不必我说，你也都知晓了，”
　　“可是谁也没想到，你竟然有三重身份，她现在夺了皇位，会杀了太子么，”
　　对方摇头，“不，实际上，长公主觉得太子是个不错的人，就是在这乱世下过于软弱，我想，她会教导他。”
　　贺蓝吻了吻她，“我以为，她，是个心狠手辣无所不用其极之人，”
　　“要看是对什么人了，”
　　“我倒真是佩服你，骗过了所有人，当然，还有一个马逍杰，尽管他总是倒戈，不过每次的结局都不错，”
　　“至少这次没有，虽说他在这一次对付连沧海时立了功，不过对长公主而言，他今天能背叛其他人，下一次也能背叛长公主，只追随胜利者这说法在皇家可行不通，这样的人长公主岂会留在身边，”
　　“这么说，他应该没有下一次背叛旧主的机会了，”
　　“当然，长公主赐了他一杯酒，”
　　“哦，也赐你了？”
　　容宁笑着，“嗯，我坦然饮下，心里唯一想的是没有能再见你一面，我不会想到自己还能再活着，等到真的醒了，我只有一个想法，来找你。”
　　“嗯，”贺蓝吻着对方的手，“余生，我们都将一起。”
　　--------------------


第78章 第78章
　　隔天，贺蓝同容宁道，“小宁，我有事想同你说，”
　　“想说你师姐的事？”
　　“原本我们应该立刻离开皇京，但我想把师姐找到，”
　　“嗯，她也一直在暗中为你付出了许多，”
　　“师姐从小对我恩重如山，对了，我倒想问你，连沧海武功高强，你们到底是怎么把他擒住的，”
　　她笑起来，“你这么问，其实心里已经猜到了不是么，”
　　“我想，赤王爷死后，赤目雪蛇就在你手里，那师公的毒……”
　　容宁逗着对方，“相公，你都全部知道了，还问我做什么？”
　　“这么说，果然同你当初预想的一般，用他来牵制了连沧海，”
　　“仇人相见分外眼红，”
　　“师公人呢？”
　　“跑了，赤目雪蛇解了他的毒，他的神智恢复不少，不过离开前他告诉我会去哪，我想等找到你师姐，我们可以去看他。”
　　“好。”
　　然而她们找了两天，还是没有任何头绪。
　　容宁安慰她，“别太沮丧，没有消息也是好消息，说明她躲起来了，”
　　“嗯，”
　　“相公，”容宁想了想，还是开口，“我们，不可在此长留，”
　　“我知道，再找几天吧，若是还没有师姐下落，我们先离开。”毕竟两个死人，是不能再出现的。
　　翌日/当她与容宁外出分别打听消息时，却收到了一个东西。
　　当贺蓝再次来到城西时，看着容宁的墓，她不禁感慨的蹲下，抬手抚了上去。
　　“可真是情深啊，”
　　嘲讽的声音，贺蓝的头抵在石碑上，她没有回头，“看来，你又一次诈尸了，”
　　“哈哈哈……我是杀不死的，我是黑暗中的影子，”
　　“师姐呢，”
　　远处的人正是连沧海，他笑着，“都这幅模样了，还有心思关心别人，难怪，她那么紧张你，”
　　贺蓝捏着手里的东西，是贺兰漪贴身佩戴之物，还有一张纸，让她来这里见面，“师姐在哪，”
　　“我就知道你也没死，这个臭丫头怎么舍得杀了你，我一手培养出来的好女儿和好徒儿，一起来反我！”
　　“你多行不义，”贺蓝起身，直面对方，“得道多助，失道寡助，”
　　“我不信！凭什么，我谋划十年，如影子一般的活着，我苦心经营，到头来为他人作嫁！甚至，长公主那个贱/人，甚至没有人知道我的存在，”
　　“你本就是个死人了，不是么，从你十年前假死，你心术不正，竟妄想颠覆皇权……”
　　“我只是被这个臭丫头背叛，我要掘开她的坟……”
　　“你休想动小宁……”看来对方并不知晓这是一座空坟，她也不希望这个秘密被发现。
　　“是么，”
　　“有一点我不明白，”
　　连沧海笑着，仿佛是在同朋友聊天，“你说，”
　　“我不明白，你生了他们，为什么不培养，而是放任她们自己长大，”
　　对方得意极了，“你知道成群的猛兽么，那些年幼的小崽子们，只有争气的才能活下来，我没有那么多时间浪费在一些可能是废物的人身上，只有他们自己有本事了，我就会在暗中推她一把，”
　　“只可惜，也是输在这一点，你不将他们当人，还妄想会听你的话做你的棋子，”
　　呵，大雨浇在两人的脸庞，连沧海看起来十分狰狞，“我的武功，你练的不错啊，为师也很好奇，你现在到底如何了，我们就来比试一场吧。”
　　“师姐在哪？”
　　“你真这么紧张小漪，怎么又同这个臭丫头成亲，”连沧海不怀好意的看着她，“穿着这身衣裳久了，忘了自己原来是个女子么，”
　　“欧阳爿，师姐到底在哪，”
　　“从来背叛我的人，不会有什么好下场。”
　　“你，”
　　“如果不是她里应外合，你岂会轻易逃脱，女人就是感情用事的废物，你想知道她的下场？打赢我，我就告诉你。”
　　贺蓝气的直接攻了过去，二人的武功路数完全一样，相比之下连沧海则是更加游刃有余，只见他不慌不忙应对，一边还言语刺激对方，“怎么，很想知道她的下落，她跪在地上求我的时候……可惜，你永远也不会知道了，”
　　贺蓝气急攻心，招招死手，心浮气躁下破绽自然越漏越多，片刻间已经被打中好几掌，新伤旧患，她被打倒在地，口中也止不住的喷了鲜血，泥土也溅在了脸上，狼狈至极，连沧海则是得意的负着手一步一步踱过去，靴子踩在了脸上，贺蓝却无法动弹，“你是斗不过我的，”
　　“是么，你输的一塌糊涂，”
　　哼！“一开始我就该杀了你，可惜雷白龙和欧阳弋两个废物，饭桶！我派了那么多人去杀你，没有一个有用的，如果不是你，那两个死丫头岂会跟我作对，当年就不该留你下来！”
　　说话时，连沧海已是抬起手掌，眼中满是杀意，“我还有名剑山庄，我不会输，可惜，那一天你看不到了，你这块绊脚石早该踢开，蓝儿，为师这便送你上路！”
　　“蓝儿！”
　　说时迟那时快，贺兰漪不知从何处冒出，在连沧海这一掌劈下来时，硬生生的挡在了贺蓝上方，被猛烈的一击，噗！
　　“师姐！”
　　贺蓝反应过来，趁连沧海来不及收手之际，匕首直接刺在了他心口处，连沧海瞪大眼，捂着心口连连后退，最终仰面倒了下去。
　　然而贺蓝被激怒，她起身去，拿起匕首，拼命的又连刺了几十下，一直到满地都是鲜红，她这才扔掉匕首，跑回贺兰漪身边，封了她的穴，又喂了两粒药丸，“师姐，”
　　“蓝儿，”贺兰漪微弱的笑着，“师姐说过，不会让我的蓝儿有事，”
　　“师姐，”贺蓝满脸都是混合着雨水的泪水，“没事的，我们……”
　　对方笑着，“我知道，你能逃掉，我的蓝儿，从来，都那么聪明，”
　　“不，是你，你和小宁救了我，”
　　“师傅救过我们，一日为师，终身为父，这些年，我替他，做了许多，身不由己，咳……他事败之后，我，就躲了起来，我在找你，还好，”贺兰漪艰难的抬手，贺蓝忙拉住对方的手放在自己脸上，“总算，来得及，救你，”
　　“师姐，”
　　那只手开始缓缓地垂落，“蓝儿，我有点累……”
　　漫天只剩了哀嚎，“师姐！”
　　--------------------


第79章 第79章
　　当贺蓝抱着重伤昏迷的贺兰漪回来时，她哭着，也笑着，上天总算，还没有赶尽杀绝。
　　“贺蓝，我跟你说，”
　　阴九在她一进门时就嚷了起来，然后，容宁从屋子里走出来，“相……”
　　“小宁，”
　　容宁本来是笑着的，见她这幅模样登时奔了过去，“怎么回事……”
　　她来不及欢喜，“小宁，救师姐，帮我救她，”
　　“好，先抱她回房去，”
　　将贺兰漪安置好，三人张罗着查看伤势，然后是熬药疗伤，幸亏阴九还没走，有什么抛头露面的大多是她去，折腾这许久，也到了入夜时分。
　　“伤的不轻啊，”阴九摇摇头，“你们俩两个死人，有点什么还是得老娘来，你又欠老娘一笔，”
　　容宁握住贺蓝的手，“还是那句话，此地不宜久留，一定有人在暗中找你师姐的下落，到时便无法控制了。”长公主放过了自己，也知道贺蓝不过是假死，但她不会放过跟连沧海一起谋反的人。
　　“我知道，”贺蓝盯着床榻上昏迷不醒的师姐，“明早，伤势不加重我们便立刻走，”
　　阴九也不说笑了，点点头，“马车我都备好了，随时可以离开。”
　　“夜了，你们也都去歇息吧，”
　　阴九离开后，容宁望着她，“你呢，”
　　“我想看看师姐，”
　　“那，我陪着你，”
　　“不用，你，”
　　对方却不由分说坐下，“我是你娘子，你做什么，自然一起，”
　　咳……
　　昏迷的贺兰漪忽的咳了几下，二人看去，并不见醒，贺蓝看着同自己坐在床边的人，“小宁，辛苦你，”
　　容宁投以一个贴心的笑容，道，“发生了什么？”
　　“连沧海死了，”
　　她并没有太意外，甚至脸上都没有什么表情变化，“你杀了他，”
　　“嗯，他想杀我，是师姐为我挡了……”
　　“你师姐一直都很在意你，”
　　“小宁，”贺蓝看着她，“我，杀了，”
　　始终，欧阳爿是容宁的生父，贺蓝神情开始紧张，“我……”
　　“他与我，没有任何关系，”
　　“小宁，”
　　容宁主动的扣了她，“我最怕的，是他伤了你，”
　　“不，”
　　“你无事，便好，我从来就没有爹，他本可以将名剑山庄作为后路东山再起，却还是要骗你出去杀了你，”
　　“他恨我，也恨你，可是并不知道你死了，他用师姐贴身之物骗我去你坟前，还打算掘坟……”
　　“他谋划这么多年，如今一朝落败，怎能不怀恨在心，以为我死了，所以将所有的恨都集中在你身上，再说，他很清楚，只要有你在一天，都是一个威胁，他不会安心，只要除掉你才能一劳永逸，继续想办法盘旋在名剑山庄。”
　　“他是我师傅，如今却死于我手，我葬了他，我从没想过，我们师徒，会走到这一天。”
　　“这些，都过去了，”容宁抱住她，“相公，以后我们离开这里，再也不回来了，天下的事，再与我们无关。”
　　“嗯，看来我得找阴九谈谈，”
　　眼看对方露出疑惑神情，贺蓝笑起来，“看看以后是继续重操旧业，还是向她取经开店，否则如何养你，”
　　“那，我也可以养你啊，你做娘子便是。”
　　……“小宁，”
　　“相公，每次这种时候你就特别可爱，让人想，亲……”


第80章 结局
　　翌日。
　　当贺蓝睁开眼时，床榻上的人已经不见了。
　　“师姐！”
　　容宁随即醒来，看见空着的床，“她，”
　　贺蓝往外走，遇见了阴九，“有没有看见师姐？”
　　阴九一头雾水，“什么，她不是受了伤，没在房里？”
　　来不及再说，她匆忙的跑了出去，容宁紧随其后，但结果是令人失望的。
　　“为什么，”
　　“相公，”在外面寻了一天后，容宁陪着对方，沮丧的回来，“她是自己离开的。”
　　“我知道，可是，她还有伤，”
　　“我们醒来时，床褥都是冰的，我想，她半夜就离开了，”
　　“是凌颜，她手里一定还有凌颜，不然我们俩不可能毫无察觉，师姐有心离开，”
　　她起身，主动揽住失落的贺蓝，“她不会有事的，”
　　贺蓝用双手紧紧的抱住对方手臂，“她定是觉得有愧，所以才自己走了，可是，我从来没有怪过她，”
　　“我知道，可是，她过不了自己的那关，”
　　“明明一切都结束了，为什么，还是会这样，”
　　容宁很明白，对于贺蓝来说，贺兰漪不仅救过她的命，更是她于这世间唯一的亲情，对方一次次的救她，那十年的朝夕相伴悉心照料，怎可用只言片语就能倾诉，“你还有我，明天我们离开，我陪着你，一起去找她。”
　　“小宁，我真的，只有你了，”
　　她笑着，“于我，又何尝不是，”
　　两人睡下时，贺蓝第一次，像一个孩童般，缩进对方怀中，或许，她现在需要的是一个温暖的怀抱。
　　“小宁，”
　　“嗯，”容宁温柔的抚着她的头，很像小时候的贺兰漪，一样那么宠溺，“说吧，”
　　“你会不会生气，”
　　“为什么？就因为你惦记你的师姐？我有那么小气么，”
　　贺蓝闷闷的，“师姐对我而言，是不一样的，”
　　“我知道，她对你，是师姐，是亲人，若没有遇见我，她是你唯一的羁绊，坦白说，有时候，我会有一点点嫉妒，嫉妒你们相识那么久，她对你的疼爱，不过，我相信我相公，”
　　“我没有爹娘，只有师姐，这十年来支撑我活下去的，就是替她报仇，直到她没死，哪怕我发现她骗我，可我还是没有怪她，我心疼她，她在连沧海的手里，替他做着那些违背良心的事，却一直在暗地里守着我，曾经我以为，她是唯一爱护我的人，”
　　容宁吻着对方的额，“你现在，还有我，”
　　“当然，我还有你，小宁，遇见你，是意外，也是我的幸运，”
　　“怎么不是你师姐救你么，”她笑着，“贺蓝，我说过，你从来都不在我的计划里，当你问我，余生愿不愿意与你一起，那一刻我在想，如果可以的话，我愿意用我所有的一切去交换，我那么的想答应你，我以为自己是注定要死的，可是，最终，这上天终于眷顾了我们一次。”
　　“我其实很蠢，这么多年来被人牵着鼻子走，报一个不知所谓的仇，一次次的牵涉其中，最后是你救了我，”
　　“我们都是普通人，”
　　“你说过，乱世之下，我们皆是棋子，”
　　“乱世终结，”容宁搂着她，眼中有着对未来的憧憬，“从今之后，我们只为彼此而活。”
　　……
　　“都收拾好了么，”
　　“嗯，”
　　“那，走吧。”
　　出了城门，贺蓝打开马车车窗，扭头望一眼身后，身旁之人问她，“怎么了？”
　　“没什么，就是有些感触，我一共来过这里两次，都很糟糕，以后，也不会再来了。”
　　容宁挽住她，“莫要想了，”
　　“嗯，我明白了一件事，”
　　“什么？”
　　“珍惜眼前人，”
　　啧，“这等有觉悟？”
　　“我……”
　　“你说，我们先去哪，去看看师公？还是……”
　　高处正有一个白影远远的矗立着，她望着渐行渐远的马车，脸上是笑容，“蓝儿，一路顺风。”
　　从此，世间再无贺蓝与容宁，剩下的，只是一对游山玩水的恩爱夫妻。
　　三年后……
　　香火鼎盛的普泰庵，同往常一样来了许多香客信众，庵里的人，也对此习以为常。
　　“行悔啊，外面来了两个香客，来寻你的，”
　　“寻我？”
　　“师姐，”
　　行悔望着眼前的二人，一瞬间，她眼中明亮起来，又淡淡的别过了身，“施主，”
　　“师姐，你，”
　　“阿弥陀佛，贫尼法号行悔，”
　　“师姐，难道你就不认我了么，我是蓝儿啊，”
　　“施主，前尘往事，莫要再提。”
　　贺蓝走过去，对方却后退了，“师姐，”
　　“走吧，从哪里来的，就回哪里去吧。”
　　“师姐……”
　　行悔已经走远，容宁走到贺蓝身旁，“她不是师姐了，她现在是行悔。”
　　“她想为自己从前做的事赎罪，如果不是她用凌颜救人，我们也不会知道她在这里，”
　　“我想，她不会跟我们走了，”
　　贺蓝笑了笑，“看见她无事，我，也就放心了。”
　　“嗯，”二人一同离开，走之前，她们给了庵里一笔香油钱，出来后，容宁问她，“走了这么久，有没有想过停一停，”
　　她看着她，“你，”
　　对方笑着，“阴九和欧阳弋一直写信想来找我们，师公也有信哦，我是说，相公有没有兴趣，在这个地方安家。”
　　“小宁，”
　　容宁抱了她，“嗯，这几年到处去，我已经玩够了，我想找一个地方，同你有个家。”
　　贺蓝亦是答了，“好，我们的家。”
　　--------------------
　　这篇到这里就完结了，也不写什么番外了，这是一个小短篇，一时兴起写的，其实一开始我是想写虽然是主角，但是也只是两个普通人，在乱世下的无力和不能左右那些事情的发展，不过自己没写出那种感觉，主角的感情也没有太多刻画，打发时间凑合看吧。

　　（全书完）



