公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　联姻对象她诡计多端
　　作者：木影落
　　文案
　　温嘉吟人生循规蹈矩整整22年，连恋爱都没谈过一次，却被告知，三个月后要和一次面都没见过的陆家大小姐订婚。
　　她跑到酒吧消愁，头一次出格了回，是和一位女人放纵一夜。
　　事后女人安慰她：“我会对你负责。”
　　温嘉吟慌张摇头：“不用不用，真不用。”
　　三个月后，她已经快要淡掉那晚的场景，却在和联姻对象第一次见面时，险些吓得当场逃走——陆臻澜俨然就是那晚和她放纵的女人。
　　新婚第一晚，两人睡在同一张床，温嘉吟卷着被子缩到床的另外一侧。
　　陆臻澜看着两人中间隔着的遥远距离，不禁好笑：“别装，我知道你没那么矜持。”
　　温嘉吟：“……”
　　我不要面子的吗QAQ
　　陆臻澜口口声声说，和她结婚只是为了应付父母，所以长辈在场时，她们得牵手，得喊对方“老婆”，营造恩爱的假象。
　　然而温嘉吟后面发现，陆臻澜在没人的时候也老喜欢贴着她，对她百般的好。
　　她发出疑问：“就只有我们两个人还要演？”
　　陆臻澜理所当然，把她拉到怀里抱着：“当然，得养成习惯，才能在需要用到时不出现漏洞。”
　　温嘉吟：……我信你个鬼！
　　内容标签： 都市 天作之合 婚恋 甜文 正剧
　　搜索关键字：主角：温嘉吟，陆臻澜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：先婚后爱
　　立意：向往自由与快乐
　　​


第1章 初见
　　“你送我回去吗？”
　　夏季蝉鸣喧嚣，吃过午饭，温嘉吟在窗边坐了几个小时，心底的躁闷不减反增。
　　昨天拍完毕业照，母亲发消息说有件重要的事情要跟她商量，结果到今天上午才说，是想让她和陆家大小姐联姻。
　　心脏在毫无防备的情况下被这件事给刮蹭了一下。
　　和当年安排她走上音乐道路的口吻格外相似，温嘉吟厌透这种处处被安排好的人生。
　　朋友穆清在微信上给她发消息：【吟吟子，我已经决定加入乐团，以后我可能就要到处去演出，待在湘舟的时间不多，过几天要走了，你应该是去你母亲旗下继续发展音乐吧？】
　　她母亲温秋芸，在湘舟有家音乐制作公司，名气不算太大，但也签约了几位有实力的独立音乐人。
　　温嘉吟在编辑框打打删删，最后发出一条：【出来说。】
　　深绛色的天空下，路灯接连亮起来。
　　两人在一家中式餐馆汇合。
　　“结婚？真的假的？你什么时候谈的？不过你才刚毕业，就结婚是不是太早了一点？”穆清挑选了个靠边的位置，拉开凳子坐下。
　　温嘉吟撑着脑袋看玻璃外面：“没谈。”
　　“去相亲了？”
　　“没有。是联姻。”
　　穆清微微张着嘴：“你答应了吗？”
　　“还没。”温嘉吟垂下手，悄无声息叹口气。
　　虽然还没明确答应，但是估计后面温秋芸肯定会把她磨到愿意为止。她若反驳，估计温秋芸要炸，毕竟从小到大，温秋芸没有允许过她出现不听话的情况。
　　“算了，不说这件事了，你不是快要离开湘舟了吗？趁现在我们都有空，好好聚一下。”
　　见她不是很想提这件事情，穆清就没继续问下去，点点头：“是，离开后估计回来的次数就少了，不过我要是回来肯定来看你。”
　　“今晚想去哪里玩？我陪你去。”温嘉吟低垂下眉眼，用筷子戳着碗里的肉。
　　violet旋律酒吧门口。
　　穆清一只手搭在她的肩膀，看出她心情不好：“吟吟子，要是不开心，就发泄出来。”
　　温嘉吟望眼天空，勾上她的背：“走吧，进去。”
　　里面的音乐声炸裂，有如排山倒海之势从脚淹没到头，温嘉吟耳朵不舒服，抬手摸了摸耳廓，跟着穆清走到指定卡座坐下。
　　大学四年，她去酒吧的次数屈指可数，去过一次清吧，去过两次音乐酒吧，没有这里那么吵，她有些无所适从。
　　穆清往舞池的方向轻扬下巴：“要不要一起去？”
　　有温秋芸这样的严母，温嘉吟人生打一开始就规规矩矩。
　　但今晚她很想放肆一次，想要全身心的放松自己，发泄心底堆叠的郁闷。
　　她脱掉披着的薄外套衬衫，里面是一件白色镶有蕾丝花边的吊带，搭配灰黑色牛仔毛边短裤，与穆清往舞池方向过去。
　　也就在舞池待了几分钟，她就受不了。温嘉吟挤出人群，用手给自己扇风。想疯一次，却疯不起来，太吵太闹，与她柔敛的灵魂融不到一块去，于是跑到吧台高脚凳上坐下，还是安静的喝酒。
　　-
　　二楼包厢。
　　“你奶奶怎么了？”乔倩西慢悠悠的倒酒。
　　坐在乔倩西对面的女人，修长的腿搭起，往后慵懒的靠在沙发背，淡静的眸中盛着让人完全看不懂的情绪。
　　“人老了，大大小小的疾病加起来一堆。”陆臻澜轻启红唇：“老一辈似乎对结婚有某种执念？”
　　乔倩西掀起眼皮看她眼，又垂眸继续调自己的酒：“可能。”
　　“牺牲自己成全的孝心算什么？”
　　“这事确实挺难说，不过看你意愿，又没让你随便找个人结婚，找个满意的。”乔倩西想到什么：“家里那边不是给你介绍了挺多，都不喜欢？”
　　陆臻澜纤长白皙的手指交握：“没去见。就算联姻，我也要自己找，不要他们给我介绍的。”
　　“不都差不多么，反正你也没打算和人家发展感情。”乔倩西啧了声：“懂了，你纯粹就是叛逆。”
　　陆臻澜睨她一眼，右手指尖一下一下点在左腕的表盖上：“我回去了。”
　　出包厢门，陆臻澜收到助理发来的关于要和她联姻的人的资料和照片
　　酒吧太吵，她打算回去再细看，所以只是点开撇眼，就按掉手机
　　面前不远处，一只玻璃杯摔在地上，碎片溅射几粒到陆臻澜脚边。
　　陆臻澜突然停顿下来，不是因为玻璃杯碎，她没这个好奇心，也不是因为前面一位男生在搭讪一位女生的场景，这种事情在酒吧司空见惯。而是因为那位被搭讪的女生，让她多沉吟了几秒。
　　狭长的眸子在灯光下微微敛了下，陆臻澜总觉得哪里不对劲，她拿出手机，点开前面助理给她发来的照片，再次抬眼，温嘉吟恰好偏过头，以她这个角度，越过挡在对方面前男生的肩膀，可以看到温嘉吟清秀的五官。
　　意外的是，和她手机里这张照片的女孩，长得足够相似。
　　-
　　“抱歉。”男生殷勤的关心温嘉吟的状况：“我刚才不小心撞倒放在吧台上的酒杯，弄到你身上没？”
　　几滴酒液沾染到温嘉吟牛仔裤上，仔细看能看出颜色稍微变深了一点，男生拿面巾纸欲亲手给她擦拭，温嘉吟忙接过面巾纸：“没事，我自己来。”
　　已经渗透进布料里了，擦当然擦不掉，当然也不碍事，灰黑色根本看不出什么，况且也就几滴而已，温嘉吟敷衍的擦了擦。
　　眼前这位男生，是和她毕业于同一所音乐学院的学生，算不上熟，只能说在学校碰过几面，仅此混了个眼熟而已，没想到毕业了好巧不巧的在这里碰到。
　　温嘉吟对他印象一直不太好，好几次都觉得他看女生的眼神有些不尊重。
　　等侍者清理完吧台旁边的碎片和酒液，男生在她旁边坐下，期间低下的目光不断扫过她露出的大腿。
　　温嘉吟眉心蹙动，径直站起，顺上外套要离开，男生跟着站起：“你要回去？”
　　“嗯。”温嘉吟有些反感他。
　　本来就是烦才来酒吧，在酒吧还遇到厌烦的人纠缠，她更烦了。
　　偏偏男生不依不饶：“需要我送你回去吗？我恰好也要回去了，顺路的话……”
　　“不……”用字还没发出，温嘉吟不小心撞到人，她嘴里的话转个弯，冲面前人道：“不好意思。”
　　撩起眼皮，温嘉吟撞入女人深邃的瞳孔里。
　　眼前的人比她高一些，上挑的眼尾带着几分厉气，又因为此刻半低垂下的薄软眼皮，而显得有些漫不经心，从温嘉吟脸上缓缓扫过时，又透出几分打量和鲜奇。
　　刚才她撞到对方差点要摔，所以此时，陆臻澜一只手正扶在她的手臂上。
　　她穿的吊带，另外一只手的臂弯处搭着外套，而这只手手臂光洁没有任何布料，直接与陆臻澜掌心肌肤接触，热上几分。
　　不知为何，对方身上的香水味明明很清淡，却掩盖过了浓稠的酒精味，盈满温嘉吟的鼻腔，她眼神低转，落在陆臻澜扣在她手臂的手指上，对方就这么松松的握着，骨节曲起，突出的腕骨上戴着一块表。
　　“温小姐？”陆臻澜淡淡开口。
　　温嘉吟心下一惊，明明不认识这个人，可对方竟然知道她的姓氏。
　　因而，温嘉吟略有些警惕和迷惑的微瞪大眼睛。
　　陆臻澜从她眸中看懂什么，证实了自己的猜测，如此看来，现实中要比照片更好看一些。
　　“刚才听到这位喊你的名字，我经过时不小心听到了。”
　　陆臻澜松开手，往旁边站着的男生一抬下巴。
　　其实她根本没听到他们的对话，也没听到男生喊温嘉吟的名字，就随便这么一说，没想到竟然被陆臻澜扯中了，温嘉吟松弛下来，对她放下了防备。
　　此时，男生似乎意识到自己有点多余，走也不是留也不是，冲温嘉吟说话：“你不是要回去吗？”
　　“你回吧。”温嘉吟弯唇，再开口时视线已经转到陆臻澜身上：“我想跟她喝几杯。”
　　“别随便跟陌生人喝酒……”男生没走。
　　陆臻澜抱臂：“你是她什么人？”
　　“……”
　　“她干什么关你什么事？”陆臻澜说话声音有些冷淡，眼尾瞥出的余光含刀，似乎因为男生那句情商不高的话而夹带几丝尖锐，不知平时就这样还是刻意的。
　　男生终于立不住脚跟，走了。
　　“谢谢。”温嘉吟冲她说了句。
　　陆臻澜挑挑眉：“谢我做什么？”
　　“谢谢你帮了我啊。”温嘉吟重新在高脚凳上坐下，陆臻澜坐她旁边，将一杯酒推到温嘉吟面前，温嘉吟低眸：“这是？”
　　“不是说要和我喝几杯吗？”陆臻澜手指扣着高脚杯，轻轻的晃动着，液体的光影便在她指尖浮掠而过。
　　温嘉吟很少喝酒，包括她这次来酒吧，一直坐在吧台旁待了那么久，其实才喝了半杯而已。她没有喝醉过，所以不清楚自己酒量，但她觉得自己酒量应该不咋样，所以在陪陆臻澜喝完两杯后，她就不再碰第三杯。
　　但没想到的是，她就这样还是高估了自己的酒量，两杯下去，她人都迷糊了。
　　陆臻澜也没想到她的酒量会这么差，拿走她手里的杯子，温嘉吟趴在吧台，脸颊有些泛粉。
　　“不是吧，这就醉了？”陆臻澜喝完第三杯，仍旧面不改色，看不出半点喝过酒的样子，和温嘉吟完全两个极端。
　　温嘉吟支棱起脑袋，手腕垂着，眸中釉着层水光，投向陆臻澜：“你送我回去吗？”
　　她喝得一时忘记了穆清的存在。
　　“送。”陆臻澜扶她，一路出去酒吧门口，不忘提醒温嘉吟：“酒量差下次就不要轻易再跟人喝酒。”
　　温嘉吟身体挨着她，走路歪歪斜斜。
　　陆臻澜是开车过来的，但喝了酒，所以准备喊代驾，又问温嘉吟：“你住哪里？”
　　温嘉吟看她几秒，有些迟钝的回答：“住……”
　　她话语一停，哪怕喝醉，仍旧无法忘记如果此时这个时候回去，被温秋芸看到，指定完蛋。
　　忽而的挺直腰背，她看着远处的车流，眼神却没有聚焦在任何一个点上。
　　陆臻澜耐心重复：“你得告诉我你住哪里，我才能送你回去，你如果不放心我的话我帮你联系你朋友过来接你？”
　　“朋友……”温嘉吟唇瓣动了动，思维断断续续。
　　她朋友不多，玩得好的也就穆清一个。温嘉吟歪着头在努力想什么，表情跟呆滞住一样。
　　陆臻澜等不到她的回答，无奈笑了笑：“我送你先去酒店待着？”
　　“我住酒店。”温嘉吟后知后觉的回答前面那个问题，直接忽略了陆臻澜的这句话，之后借着她手臂的力，走了几步。
　　陆臻澜忙拉住她即将要倾倒的身体：“你住哪家酒店？”
　　“随便哪家都行。”温嘉吟头靠到陆臻澜肩膀：“麻烦你了，我想睡觉。”


第2章 误入
　　更荒谬了
　　酒吧附近的酒店宾馆不少，但陆臻澜都没去。
　　她还是喊代驾，把温嘉吟送到自家旗下经营的一家酒店。
　　“陆……陆总。”工作人员见到陆臻澜，有些惶恐的迎上去。
　　毕竟陆臻澜不会没事来酒店这边，还是在这个时间点，不会是突袭来视察工作吧？
　　“安排个房间。”陆臻澜言简意赅，对方忙应道“好的”，之后视线匆匆扫过靠在陆臻澜身上的女人一秒，没敢多看，转身去安排房间。
　　好不容易把温嘉吟给弄到房间床上，陆臻澜活动发酸的胳膊，紧接着在椭圆形沙发坐下。
　　她点开手机回复完几条消息，紧接着抬起视线，眸光划过眼前平躺在床上的女孩。
　　温嘉吟双臂舒展搭在柔软的被子上，双腿垂在床沿边，灯光照射下，牛仔短裤下的腿均匀细瘦，肌肤格外白皙，由于睡的姿势，腰间的吊带往上滑了一截，陆臻澜眸光微颤，走过去扯来被子，给她盖到肚子上。
　　醉意朦胧之际，温嘉吟余角撇到并不清晰的身影。
　　她下意识拉住对方手腕，声若细蚊：“你要走了吗？”
　　陆臻澜低垂视线，看着对方扣在自己手腕上的手指：“嗯？”
　　“不陪我？”温嘉吟声音很小更似呢喃，如果不是此时过分安静，陆臻澜可能都听不见她在说什么。
　　陆臻澜稍稍低下身，长发从两边垂下来悬在空气中，温嘉吟眨巴着眸子一瞬不瞬的注视着她，看某样事物太久视线逐渐模糊，温嘉吟不受控制的乱频率颤动眼睑。
　　“陪你？”陆臻澜眼角勾起一丝玩味。
　　温嘉吟听成她要留下陪她，于是安心的松开手，重新抱着枕头睡。
　　陆臻澜被这个小醉鬼给整笑了，摇了摇头，发现刚才温嘉吟握过来的手指有些冰凉，所以她把空调调高了一点，而后又把被子重新盖到她身上。
　　房间有两张单人椭圆沙发和一张长沙发，陆臻澜视线从长沙发扫过，打电话让人送来一床干净的毯子，她睡沙发，到底没有离开，等这个人彻底酒醒再说。
　　她本来想着今晚将就一下不洗澡在沙发过一夜，但是最后忍受不了身上出过汗，于是还是进去浴室洗澡。
　　这间不是普通的客房，是VIP商务单人间，被子和被单都比其他客房质量手感要好很多，卫浴间面积很大，配备齐全，陆臻澜泡澡讲究，点上熏香慢慢享受。
　　-
　　大约是被给闷醒的。
　　温嘉吟呼吸困难，扒拉几下脸上的被子，才好很多。
　　她不知怎么睡的，睡着睡着把被子全都堆积到脖子以上，双腿反而露在空调下，有些冰凉。
　　塞在裤兜里的手机不断振动，由于贴得紧，把她大腿都震得有些麻意。
　　温嘉吟翻滚几下才摸索到裤兜的手机，点开接听键，温嘉吟把手机压在耳朵下，懒懒的“喂”了一句。
　　“吟吟子，你在哪里？”电话那头传来穆清的声音，混杂着酒吧的嘈乱。
　　由于听筒贴耳朵太近，穆清那头声音太大，温嘉吟耳膜仿佛被震颤到，脑子清醒了一瞬，她坐起来，迷糊的扫视一圈周围的环境。
　　“吟吟子？喂？你听得到吗？”
　　温嘉吟愣了半天，才反应过来，连忙应道：“听得到。”
　　“你喝醉了？你在哪里呀？”
　　“我……”温嘉吟挠挠头发：“你在哪？”
　　穆清好笑道：“我在酒吧啊亲，你离开酒吧了？”
　　“哦……我在……酒店？”温嘉吟说话断断续续。
　　“我靠，你怎么跑酒店去了，发生什么事了，天呐，要不要我赶过去，你位置在哪里？”
　　“啊没事，我就是认识一位……嗯……朋友，我有点喝醉了，她带我到酒店休息。”温嘉吟环视一圈，思绪终于被拉回到正常轨迹，从耳边拿下手机，看眼时间，凌晨两点了，她下意识的想，陆臻澜应该是她送到酒店后就回去了。
　　温嘉吟见床头柜旁有矿泉水，于是把手机放到被子上，捞起一瓶拧开瓶盖喝几口。
　　“你别过来了，距离酒吧好像有点远，我休息一会儿然后就回家了。”
　　“行，你安全就好，我继续去玩了。”
　　挂断电话，温嘉吟坐着发呆了一会儿，晃了晃脑袋，她原本扎起的头发，此刻已经被睡散了，额前漾着许多碎发，温嘉吟抬手拢了下发丝，而后下床打算去洗手台洗把脸清醒一下，经过卫浴间，发现里面亮着灯，温嘉吟头歪了下，脑子一热，走过去。
　　卫浴间的门是推拉门，没法锁上，她轻而易举的就推开了门，扑鼻而来的是一种薄荷的清新香调，夹含着水汽丝丝缕缕传人的鼻腔。
　　温嘉吟耸了耸鼻尖，更为震惊的是眼前的一幕，陆臻澜恰好站起要去拿浴巾披在身上，只是伸手还没够着浴巾，就被温嘉吟的突然闯进给打断了。
　　陆臻澜先是被吓了一跳，好看的眉头微蹙，迅速扯下浴巾遮掩住自己。
　　她刚才泡澡泡着泡着不小心睡着了，醒来时水已经凉透，但幸好是夏季，不会冻感冒，而她觉得温嘉吟都已经睡着了，没想到对方竟然突然进浴室。
　　“抱歉。我不知道你……”温嘉吟也被吓得不轻，语言组织都错乱了。
　　慌乱之中她转身移开视线，心脏都要跳出嗓子眼，由于太紧张，导致脚步被地板滑了下，一个踉跄摔倒，膝盖在瓷板撞出的动静格外大，她咬着唇，喉咙发出格外吃痛隐忍的一声。
　　但很快，她摔跤的痛意就被身后逐渐靠近的气息给代替。
　　温嘉吟感受到头顶落下一片阴影，此时她真的彻彻底底的清醒了，她手指蜷进掌心，又说了好几声的“抱歉”。
　　“没事？”陆臻澜嗓音清落。
　　“没事。”温嘉吟有些窘迫，她不知道陆臻澜现在有没有穿好衣服，所以视线死死的盯着前方地板，一点都不敢偏，生怕偏一点，就看到什么不该看的。
　　她刚要撑着力站起，身后却绕过来一只纤柔的手臂，光洁如玉的肌肤上分布着未干的水珠，桎梏住她的腰身，温嘉吟感觉对方贴到她的后背，声音近在耳边：“看到了？”
　　“没……我什么都没看到。”温嘉吟心跳咚咚咚的不受控制的快要跳出胸膛，后背仿佛跟火烧了一样滚烫，汗水就要从鬓边流下来，又听见陆臻澜问：“不是在睡觉？怎么突然进来？”
　　“我想洗澡。”温嘉吟急中生智扯了个再寻常不过的理由。
　　“我不是故意的。”温嘉吟紧咬着薄唇。
　　低下视线，陆臻澜环在她腰身的手仍旧没松开，这是不让她离开的意思？
　　“想洗澡？”陆臻澜下巴碰到她耳朵，发出邀请：“一起？”
　　……
　　清晨阳光透进窗帘，给室内增添一层融融的光线。
　　温嘉吟微微睁开眼，坐起来后发现身上有些痛，却找不出具体哪里。
　　她拢了拢凌乱的头发，偏头盯着窗帘好几秒，紧接着低垂下视线，看到旁边睡着的人，顿时瞪大了眼睛。
　　陆臻澜侧躺睡在她旁边，乌黑的秀发散在枕头上，一只手搭在她枕头边上，手指是放松的弯曲状态，睡姿令对方衣襟往左边倾斜，露出半片精致的锁骨。
　　脑海中一帧一帧的播放昨晚的场景，温嘉吟唇瓣自然的微张着，露出里面的一点贝齿，她就一直保持着这种仿佛中了定身术的表情好几分钟，然后神色渐渐开始出现一道裂痕。
　　此时陆臻澜也醒了过来，温嘉吟赶忙转开视线。
　　“早。”对方声音自她身畔响起。
　　天知道这一个“早”字，在温嘉吟心底炸出了多大的水花。
　　她决口不提昨晚发生的不该发生的事情，只是回应了对方一句“早”，然后感谢了一遍对方：“昨晚谢谢你送我来酒店休息，给你造成了麻烦吧。”
　　“不算麻烦。”陆臻澜回答。
　　温嘉吟抿动唇瓣，视线低垂，身上穿的是酒店一次性纯棉开襟式睡衣，她手指揉捏着被子：“我……”
　　陆臻澜伸展懒腰，指尖撩开藏住她眉眼的发丝，温声道：“我会对你负责。”
　　“啊？”温嘉吟听到“负责”两个字有些没缓过神，如同她还没从昨晚发生的事情缓过神一样。
　　“昨晚的事情不记得了？”陆臻澜见她娇憨的模样有些想笑。
　　“……记得。”
　　昨晚从酒吧出来后的情形她可能没什么太多的印象，但自她误入卫浴间的那一刻，她大脑已经清醒得不能再清醒了。
　　可就这么一个清醒的状态，她竟然！跟对方做出这种事情！更荒谬了。
　　温嘉吟眼神躲闪，有些慌乱，也不知道在慌乱什么：“不用。”
　　“嗯？”
　　“我是说，咱们你情我愿的，不用你负责。”
　　陆臻澜轻扬唇角：“真不用？”
　　温嘉吟赶紧爬下床，头摇成拨浪鼓：“不用不用，真不用。”
　　之后她进去卫浴间换衣服洗漱，昨天的衣服她格外嫌弃，但没办法，她忍了忍，穿回自己的衣服，之后出来见沙发上放着的薄衬衫外套，她拿起披在身上，顺上手机恨不得立马溜走。
　　哦不，是找个地洞钻进去。


第3章 联姻
　　“温小姐，跑这么急干什么？”
　　“昨晚还是谢谢你。”温嘉吟走到门口，回头冲陆臻澜说了一声。
　　陆臻澜赤脚踩在地毯上，往后甩了下头发，长发从后背服帖柔顺散落下来，这时温嘉吟才注意到，陆臻澜头发不全是黑色，其中夹杂着几绺雾霾蓝的挑染。
　　她视线漫不经心的扫过来：“你已经说过了。”
　　“哦，那我先走了。”
　　说完，温嘉吟手放在门把上打开门，一只脚都踏出去了，又转过身，捧着手机：“这间多少钱？我还钱给你。”
　　因为昨天她喝醉，所以开房的钱应该是陆臻澜垫付的。
　　“不用。”
　　“这样不好。”
　　陆臻澜饶有兴趣，故意逗她：“那你觉得，我不对你负责好吗？”
　　温嘉吟微微张着嘴，收起手机，立马跑走了。
　　陆臻澜看着她落荒而逃的背影，唇角勾起一抹弧度。
　　一路下电梯，温嘉吟思绪出神，她撑了撑额角，表情复杂。
　　随着电梯“滴”的一声，到达一楼大厅，温嘉吟走出电梯，几乎是小跑着出了酒店大门。
　　街边包子店冒着腾腾热气，夏季的早晨并不凉快，从酒店出来，空气变得闷热不安。
　　温嘉吟坐在路过的公园角落的一张长椅上，她双手握着手机放在腿上，低垂着的睫毛充满某种富饶的情绪。
　　女人柔软的肌肤，雪白的晃影，不断在她脑海里闪过，驱赶不散。
　　她长这么大，还没谈过恋爱，更没有昨晚那样的经历。
　　大学四年，她被母亲要求不能谈恋爱，好好走音乐这条路，温秋芸对她是盼女成凤，在她十几岁时希望她能年少成名，在她二十多岁的时候希望她能跟陆家联姻，借助陆家的资源登上更高的平台，毕竟云斳只是家没什么名气的公司，母亲哪怕倾尽所有资源给到她的也是有限的，只能借助外来的力量。
　　有时候她搞不懂，温秋芸对她走音乐这条路有某种执念，是不是仅仅只是为了完成自身年轻时未完成的音乐梦，所以把希冀都给寄托到她的身上。
　　杂乱的心事揉成一团，温嘉吟指腹不断磨蹭着手机壳。
　　她没想到自己第一次和女生暧昧是发生在这样的一种情形下，她简直不敢回忆昨晚是怎么和对方从浴室接吻到床上的，但这件事情却着实打开了她新世界的大门，让她感受到一种从未有过的新鲜体验感。
　　坐了许久，温嘉吟站起，打算打辆车回家。
　　她往路边一侧望了眼，低垂下视线指尖在屏幕点动。
　　路边缓缓停下一辆车，温嘉吟抬起眼皮，看到一辆黑色的迈巴赫，司机降下车窗，喊住她：“温小姐。”
　　温嘉吟一开始还有些疑惑，毕竟眼前这位中年男士司机她并不认识，直到看到后座的车窗降下来，陆臻澜手搭出来，指尖把玩着什么东西：“温小姐，跑这么急干什么？”
　　“……”温嘉吟咳了几声，又听见对方说：“你昨天摔了，这个万花油给你的。”
　　温嘉吟下意识接过她递伸过来的万花油：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“诶对，你……”温嘉吟想说的话还没说完，对方就开走了。
　　“还没问你叫什么名字呢。”温嘉吟站在原地嘀咕，看着手中万花油，才想起膝盖摔出淤青的事情。
　　-
　　九点到家门口，温嘉吟算着母亲出门的时间，站在门口花坛边上坐着等了会，等看到温秋芸女士出门，温嘉吟这才迅速跑回家里，第一件事情就是立马跑进浴室洗澡，换下这身脏衣服。
　　洗完出来，整个人清爽不少，她坐在沙发往膝盖上抹万花油，没想到这时温秋芸又回来了。
　　温秋芸见她洗过澡，疑惑：“大早上你怎么又洗澡了？从穆清家里回来的？”
　　昨晚温嘉吟跟母亲说要去跟穆清住一晚上好好聊会天，因为穆清过几天要离开湘舟，以后就很难聚了。
　　“嗯嗯。”温嘉吟回答的是后半句的问题。
　　温秋芸审视的目光在她身上严苛的扫过，温嘉吟开始找借口：“昨晚睡觉穆清家里的空调坏了，我出了很多汗，不舒服才洗澡。”
　　这个理由温秋芸信了，见她在抹万花油：“摔了？”
　　“在浴室不小心滑倒的。”温嘉吟乖乖回答。
　　“怎么这么不小心。”温秋芸眼神柔下来，开始心疼女儿，拿过她手中的万花油要给她亲自涂抹：“淤青这么大块，摔得很疼吧？下次注意一点，浴室地板滑。”
　　“我知道了。”温嘉吟抿了下唇，按住温秋芸的手腕：“妈，我自己抹，你去忙吧，今天不去公司？”
　　“要去的，东西落了，倒回来拿。”温秋芸非要给她抹完万花油才放心。
　　“其他地方呢，有没有摔到？”温秋芸甚至还要给她检查其他地方，温嘉吟不自在的抽回自己的腿：“没有了，就膝盖而已。”
　　温秋芸把万花油放到一旁，站起来却不是往门外的方向也不是往自己的房间，而是往她的房间去。
　　温嘉吟心中警铃大作，顾不得膝盖还疼着，以迅雷不及掩耳之速穿好拖鞋立马直奔浴室，然后一胡乱的把衣服塞进洗衣机，由于太过于匆忙，导致洗衣液倒多了。她没管，直接按下洗衣机开始洗的按钮，心底这才松口气。
　　每次她从外面回来，母亲都会刻意去闻她换洗下来的上衣或者外套，之前有次，她出去和朋友玩，回来时温秋芸在她外套上嗅出烟味，问她怎么回事。
　　温嘉吟自己都很懵，她没有抽烟，更没有碰烟，而且最重要的是她根本闻不出自己外套哪里有烟味。
　　后面经过复盘，发现是因为她回来去奶茶店排队买奶茶的时候，旁边有位大叔抽烟，才让她外套沾上一丝烟味。
　　昨晚她去了酒吧，衣服肯定有酒味，而且她和别的女人亲密接触过，不知道衣服会不会留有对方的香水味。
　　就凭温秋芸那敏感的鼻子和神经，估计会被发现，所以她才会这么匆忙的把衣服在被母亲碰到之前先扔进洗衣机消除味道。
　　温秋芸见她这副样子，狐疑的看向她。
　　“我洗澡忘记把衣服扔进洗衣机里了，等会让妈妈看到我衣服乱放又要说我。”温嘉吟又开始找借口。
　　她总觉得自己很没有自由，小时候就算了，她都成年了，一个二十二岁的人，母亲却还要这样管着她，她真的很窒息。
　　恰逢此时，温秋芸接到公司里打来的电话，才没有就这件事情继续追究下去。
　　临出门前，温秋芸跟她提起之前那事：“联姻的事情你考虑得怎么样了？”
　　温嘉吟把桌上新到的栀子花修剪枝叶放进花瓶，试图抗争：“我不想结婚那么快。”我想自己谈，最后这一句温嘉吟还没说出，便能感受到温秋芸那一股压气落在她的肩膀和头顶。
　　“吟吟，妈妈昨天跟你讲了这么多，你是一点都没听进去是吧。”这下温秋芸就算缓推行程，也要坐下跟她好好掰扯。
　　“妈妈都是为你好，我能害你吗？陆家哪点差了，陆臻澜今年也就才即将要满二十七岁，没比你大多少，人家十几岁就进公司历练，二十二岁就已经进入公司担任高层管理，论才华论颜值，妈妈都替你把关了，吟吟，你相信妈妈，妈妈绝对不会做让你吃亏让你受委屈的事情。”
　　这不是委不委屈的事情，温嘉吟只是觉得从小到大，她好像从来决定不了自己的事情，大学不让她谈恋爱，大学毕业直接让她联姻，这是她的人生，却半点由不得她自己。
　　藏在秀发里的眉眼隐约透出苦涩，她目前没见过陆家大小姐，哪里知道陆臻澜好不好，到底她也不是排斥联姻，更不是排斥陆家，她只是，排斥母亲总是这样管束她。
　　可是如果结婚了，她是不是就可以不用和母亲住在一起，是不是可以少受到点母亲的管束？理论上应该如此，到时候温秋芸总不能还每次管着她外出去哪里，她回家也不用总担心母亲会通过她衣服闻出些什么。
　　这是温嘉吟会答应和陆家联姻的主要原因。
　　于是联姻的事情双方就这么正式订了下来。
　　订婚在三个月后，这三个月里，温嘉吟没什么事，待在家里除了练歌，就没其他什么事情，等着那一天到来就可以。
　　夏季夜晚开着空调睡觉，温嘉吟半夜醒来，魂不守舍。她做了个难以言喻的梦，糟糕到她不得不跑去洗澡换掉衣服。
　　这让又再次回想起那天晚上和那位女人暧昧的场景，画面清晰仿佛就在眼前，女人对她的循循善诱，一点点哄着她放松不要紧张，她们除了没有进行完最后一步，该碰的都碰了。
　　水流划过白皙的肩线，温嘉吟垂着被水汽润湿的长睫，雾气弥漫下，她视线经过自己某处肌肤，上面的痕迹已经淡到快要看不出了，可她却能清晰的记得，原本这块痕迹很深，以及这块痕迹的产生，女人在情念涌动之际，气息贴着她说的话：“亲你这里可以吗？”依稀记得对方指尖细长骨感，在她面前晃过时有种别样的美感，像一件绝美的艺术品。
　　温嘉吟晃了晃脑袋，甩掉这些记忆，深深的吐出一口气。
　　待在家里等着联姻的第一个月，温嘉吟有好几次晚上梦到那位女人模糊不清的脸，醒来时会有点难过，但到底只是一夜情，等到第二个月，她已经快要淡掉那晚的场景，三个月后，她只剩下对联姻的一种未知的紧张和忧虑。
　　距离订婚日子剩下一个星期，温嘉吟通过别人发过来的名片加了陆臻澜的微信。
　　【你好，陆臻澜。】
　　通过好友验证后，对方先发了一条。
　　温嘉吟知道她名字，估计对方也知道她名字，但还是相对应的发了一句：【温嘉吟。】
　　陆臻澜的微信昵称十分简洁：人。
　　头像是暗黑系，一个女孩带着黑色帽子遮到鼻子以下，只露出红唇。
　　点开对方朋友圈，朋友圈范围是全部可见。
　　动态不算太多，平均一年就三四条动态，温嘉吟花费了十多分钟看完了她所有朋友圈。
　　没有露脸的照片，温嘉吟只找到一张五六个机车女孩戴着头盔迎着日落的背影合照，但根本不知道哪个是陆臻澜。
　　温嘉吟撑着下巴，在想这会是什么样的一个人。
　　她打字发过去：【方便给我发张照片吗？还有一个星期就订婚了，我怕到时候都认不出你。】
　　人：【出来见一面。】


第4章 认出
　　不能这么巧吧？
　　既是联姻，那么温秋芸手上肯定有陆臻澜的资料照片，只是温秋芸没有发给她。温秋芸也只是跟她形容，陆臻澜条件不差，但温嘉吟需要有个心理准备。
　　温秋芸最近出差，没空发消息询问她的情况，温嘉吟也不想发消息问母亲要照片，不然到时候母亲又要顺口提一句让她好好准备联姻的事情，整得她心底添堵。
　　实际上，她不是很想出去见面。
　　反正日子到时候凑合过，她不奢求她们之间能有什么感情，因为她知道陆臻澜之所以要联姻，也只是希望她能在对方家里人面前充当好一个妻子角色。
　　说到底，陆臻澜和她联姻不过也只是为了应付父母，而不是自己真的想结婚。她呢，只是为了摆脱母亲，而温秋芸，只是想从这场联姻中获得陆家的资源，总之，是一场各得其所的合作。
　　但她没想到，陆臻澜提出要见一面。
　　身为彼此的结婚对象，见一面无可厚非，既然对方主动提出，温嘉吟没有拒绝的道理。
　　她回复了个“好。”
　　手机屏幕太久没有操作而自动熄灭，温嘉吟看着桌上的栀子花，眸光微微颤动，等了几分钟，陆臻澜那边没有再发消息过来，于是温嘉吟重新划开屏幕，编辑消息：【请问您什么时候有空，方便出来见面？】
　　又等了几分钟，对方仍旧没回复，温嘉吟放下手机，不管了。
　　从会议室出来，陆臻澜查看手机消息，视线凝在聊天框那个“您”字许久，眉眼微微动了动。
　　天色已黑，办公室落地窗外城市灯火闪烁，陆臻澜坐下揉了揉太阳穴，秘书汤岐敲门进来：“陆总。”
　　“这几天有什么行程？”
　　汤岐一一汇报，陆臻澜指尖转着一只钢笔，思索了片刻，启动唇瓣：“后天中午，帮我订餐厅，位置到时候发我。”
　　“好的。”汤岐出去，陆臻澜单手点动屏幕回复消息：【不用那么客气。】
　　晚上窝在床上，温嘉吟抱着草莓熊玩偶，细细品味陆臻澜这句“不用那么客气。”
　　她上一句发的是“您什么时候有空方便出来见面”，对方没回答什么时候有空，说这么一句话什么意思？
　　不用这么客气，意思就是不用跟她客气时间？
　　温嘉吟在编辑框打字：我什么时候都有空，主要看……
　　还没编辑完，聊天框弹出消息。
　　人：【后天中午一起吃个饭方便吗？】【位置】
　　“……”温嘉吟觉得她们的脑回路不在一条线上。
　　她删掉编辑框里的文字，重新打字：【方便的。】
　　对方没再发消息过来。
　　温嘉吟盯着聊天框仔细咂摸半天，突然回味过来陆臻澜前面那句“不用那么客气”是什么意思了，是因为她前面那句运用了“您”这个字，她按掉手机，在想着这人会不会不好相处。
　　出发去见面这天，温嘉吟特地化了个妆，头发用卷发棒弄了个发型，挑选了件米白色连衣裙出门。
　　正午的太阳很晒，司机开车送她到餐厅门口，然后要去机场接温秋芸。
　　黑色流畅的车身在阳光下泛着点点金色的光芒，驶离扬起路面灰尘，温嘉吟用手包挡了下额前的阳光，眼睛半眯着，迅速走到阴凉的地方。
　　进去餐厅，冷气扑面而来，驱散浑身的燥热。
　　服务生领着她穿过一楼长长的花鸟廊，到达另外一边花园式餐厅。
　　“温小姐，您一直往这边走就可以了。”服务生指了个方向。
　　“好的，谢谢。”温嘉吟点头。服务生转身回去忙其他事情。
　　温嘉吟沿着木质楼梯上去，看到门口包厢号，而包厢门是敞开的，往上再走一格，视线范围内已经看到了人影，屏风后边，一位女人背影倒映在她的瞳孔里。
　　她捏了捏指尖，打算从容的上去见面，却听到一声动静，与此同时还有一位男人的声音，令她脚步停下来。
　　事情回到十多分钟前，陆臻澜刚到餐厅，碰到艾禹。
　　艾家与陆家从父母那一辈相识，但也仅限于父母那一辈的交流比较多。
　　艾禹身为艾家的大少爷风流行径自是多了去，陆臻澜与他互看不顺眼。
　　这次不知艾禹从哪听到她要联姻的消息，没事找茬，非要彰显一下存在感。
　　“马上离开我这里。”陆臻澜声音冷冷，指向门口。
　　艾禹搭着腿往后靠，椅子前面的两个脚翘起来悬在空气中，一副吊儿郎当并没有要离开的意思。
　　“你见你的，我坐这不行？”
　　陆臻澜皱眉：“你有病？”
　　她视线转向旁边服务员：“我订的包厢没错吧？”
　　一位中年服务生恭敬过来：“是。”
　　陆臻澜曲着手指点了点桌面，余光锐利扫一眼艾禹：“你们就这样随便放人进来？”
　　“艾先生他……”服务生抿抿唇，神色很是为难。
　　艾禹笑了下：“这是我家的餐厅，我怎么不能来？”
　　陆臻澜环起手臂，烦得很。
　　餐厅是她秘书订的，之前没注意。
　　要早先知道这家是艾家旗下的餐厅，根本不可能来。
　　垂眸看眼腕表时间，这个时间点温嘉吟要到了。
　　她订的包厢，凭什么要她走，陆臻澜脸色黑下来，撇眼坐在对面的艾禹，只见艾禹似乎在为把她气到而感到颇为的得意，晃着椅子坐没坐相。
　　陆臻澜不想跟这种人多费口舌，只是临站起前，她十分不爽的抬起长腿伸过去碰到对面椅子脚。
　　艾禹翘着椅子晃，陆臻澜只是用脚尖轻轻推了下前边翘起的其中的一根椅子脚，椅子便不受控制的往后倒。
　　椅子连带人一起摔倒，男人嘴里下意识吐出一声“艹”。
　　陆臻澜对他已经忍到极点，手里端着一杯饮料仿佛随时要朝他泼下来：“滚不滚？”
　　艾禹站起来，拍了拍身上的衣服，见陆臻澜脸色降到冰点，他才收敛一点：“陆大小姐这些年脾气倒是长进了。”
　　剩余几格台阶，温嘉吟站着没动，从她这个角度，只能看到女人高挑的侧影。
　　女人穿得一身黑，黑色不规则短裙裤下，是一双笔直纤白的长腿，搭配黑色小腿袜，黑色的短靴，上身披着一件衣摆快要到膝盖但还没到膝盖的黑色宽松长外套。顺着肩膀而下的黑色长发随着女人动作散开露出几绺雾霾蓝的挑染，秀发藏住眉眼，温嘉吟看不清女人五官长什么样，也看不清女人的神情。但就前面那仿佛卒满寒冰的嗓音中，温嘉吟听出了几分跟幻听似的熟悉，远远的能感受到，无论是模糊的背影还是声音，直觉上好像有点凶的样子。
　　没多久，有人下来，温嘉吟听到脚步声闪到一边，让路给别人经过。
　　下来的是一位样貌还算帅气的男人，高个子，瞧着有几分痞气。
　　路过温嘉吟身边时，艾禹并不知道这位就是陆臻澜今天要见的人，没点正经的冲温嘉吟吹了声口哨。
　　温嘉吟转开视线，没理他，只是垂眸打开手机看，又抬眼看了下门口的包厢号，确认真的没走错。
　　正当她欲抬脚往上走时，前边响起一道女声。
　　“温小姐。”
　　温嘉吟浑身一顿。
　　掀起视线，陆臻澜的容颜闯入她的眸里，令她瞳仁不禁缩了缩。
　　大脑里有什么东西轰的一声塌了，仿佛千军万马的阵势踩过温嘉吟的神经，令她嘴角微不可察的抽动了一下。
　　关于三个月前那晚放纵的场景，在温嘉吟脑海里变得模糊不清，包括那晚女人的面容，都被三个月的时间逐渐淡化，而此刻，在看到陆臻澜时，朦胧的记忆如涨潮般浮现上来。
　　不能这么巧吧？
　　温嘉吟努力维持好体面的表情：“你好，陆小姐。”
　　“你到了。”陆臻澜一改方才的凌厉，嗓音有些慵懒。
　　“我也就才刚到没多久。”温嘉吟手指摩挲着扶杆。
　　陆臻澜几步走下来，和她踩在同一平阶上：“进来吧。”
　　温嘉吟点点头，跟着上去。
　　进去里面，服务生重新给她们上了一壶茶，然后很快又有服务生进来上菜，在这期间，两人一直保持着安静，谁都没有说话。
　　而温嘉吟此刻的内心乱成一团，不断想着悔婚的可能性，甚至还想到了要不要装作有急事出去接电话缓一会儿再进来。
　　服务员上完菜出去，她眼睁睁看着包厢门关上，然后这里只剩下她和陆臻澜两个人以及面前的一桌菜，她内心各种想要逃避的想法在一瞬间被她掐断后并且迅速做好了应对方针。
　　她决定了，就当作自己已经忘记那晚的事情，并且认不出陆臻澜就是那晚和她放纵的女人。
　　理清好这些思绪后，温嘉吟神色恢复到正常与人社交的模样。
　　“刚才碰到个小插曲，应该没有影响到温小姐吧？”陆臻澜把用茶水烫好的碗筷推到她的面前。
　　“没有。”温嘉吟挽了下耳边的发丝。
　　陆臻澜掀起眼皮：“看到什么了吗？”
　　温嘉吟刚想回答说“什么都没有看到”，脑海中却不知怎的忽地冒出三个月前那晚她误入卫浴间从而看到陆臻澜洗澡的一幕，当时陆臻澜也是这种语气问她有没有看到什么，她总不能回答看到了吧，所以下意识否认说没有看到，结果陆臻澜就把她拉进去一起洗澡。
　　这次她嘴边的话停顿了下，转个弯，吞咽了下口水，回答：“看到了一点。”
　　陆臻澜嘴角轻笑。
　　温嘉吟端起水杯喝口，也不问刚才那位男人是谁。
　　“不吃么？”
　　桌上的菜冒着热气，但温嘉吟属实是没有什么胃口。
　　她拿起筷子夹菜吃，又开始想着悔婚这件事情到底行不行得通，果然联姻是件有风险的事情，但她没想到风险这么大。
　　就在她盘算着陆臻澜有没有认出她来时，对方开口说了一句：“温小姐这么快就忘记我了？”
　　温嘉吟拿筷子的手险些一抖。


第5章 心跳
　　她闪过片刻的心虚
　　她们这间包厢的采光很好，旁边一整面都是玻璃，但阳光照不到她们桌子这里，冷气开得很足，温嘉吟蹭着有些发凉的指尖，面上没有显现出什么。
　　只是抬眸碰上对方的视线时，她闪过片刻的心虚。
　　那晚对她的冲击很大，是她每每想起都要扶额反思自己怎么会和别人发生那种事情的程度，在那晚之前，她一直觉得这种事情离她格外遥远。
　　但发生就是发生了，温嘉吟可以接受自己出格一回，却难以相信这人竟然就这么的，成为她的联姻对象。
　　她正思索着要怎么回答，嘴巴比大脑反应更快：“我们之前见过？”
　　话音刚落，温嘉吟抿了下唇，她原先战略就是装作没认出来，当作无事发生。
　　陆臻澜平静的眸子里装着让人看不懂的情绪，良久后扯了下嘴角，似笑非笑：“温小姐挺善忘。”
　　温嘉吟埋头吃饭，等这场饭局吃到一半，陆臻澜开始跟她讲这次联姻的事情。
　　她们约定好，温嘉吟到时候需要在她家里人面前演戏，帮她应付长辈。
　　陆臻澜结这场婚的目的主要就是为了图清净，省得天天被长辈叨唠，爷爷又要在她面前耍苦肉计，各种变相催婚。到时候如果说只是一场没有感情的联姻，老人家肯定各种找机会撮合她们的感情，陆臻澜考虑到这点，同时不想让长辈干涉她的感情，她干脆说她们的这场联姻是有感情。
　　“问起我们怎么认识的，你就说我有位朋友的朋友和你同一所大学，然后我去找我朋友的朋友的时候，你遇到我，然后我们就认识了。”
　　温嘉吟眨眨眼：“你朋友的朋友比你小还是比你大？”
　　陆臻澜：“和我一样大。”
　　“这样的话，你比我大五岁，我读大一，你朋友的朋友都毕业一年了。我怎么通过你朋友的朋友认识你？”
　　陆臻澜筷子头戳着下巴。
　　嗯……编一段爱情故事真不容易。
　　“我朋友的朋友刚好回去看望母校，你通过一位学姐认识我朋友的朋友，然后认识我。”
　　温嘉吟被绕晕，偏头思索好半天才理清她话中的逻辑：“需要通过这么多层关系认识你吗？我们直接认识不就好了，搞得好复杂。”
　　陆臻澜撩起薄薄的眼皮，晦暗不明的眸光中闪过些什么，她一只手手肘搭在桌面，另外一只拿筷子的手腕垂着，厚薄适中的唇瓣微微开合：“我们，在酒吧偶遇，你喝醉了，我送你回家？”陆臻澜指尖轻轻点着桌面，好整以暇的看着她。
　　此话一出，温嘉吟打个激灵，神色差点要绷不住。
　　她艰难的挤出一丝笑容：“这听起来……好像还行。”
　　陆臻澜鼻腔哼出几丝笑音：“温小姐觉得我编得怎么样？”
　　“要不还是换个版本？”温嘉吟讪讪道。
　　“嗯？这个版本不好么？简洁。”陆臻澜悠闲的吃着菜，顺便看她的反应，觉得好玩。
　　“……也行。”温嘉吟不再说话了，她小口小口的喝着汤，表情突然凝滞住。
　　陆臻澜第一次在酒吧看到她，就知道她姓什么，如今这么一联系起来，温嘉吟似乎反应过来了些什么。
　　她抬起视线，微微张着嘴巴：“陆小姐之前见过我的照片吗？”
　　“见过。”陆臻澜倒是坦然。
　　温嘉怡瞳孔缩了缩。
　　所以，那晚陆臻澜就知道是她？
　　她直直的盯着陆臻澜，深刻意识到自己被耍了。
　　陆臻澜见她一直看着自己，于是放下筷子：“怎么这么看着我？”
　　“你故意的？”温嘉吟仍旧一瞬不瞬的注视着她。
　　“故意？”陆臻澜搭起腿，扬唇：“温小姐不是已经忘记我了？又想起来了？”
　　温嘉吟转开视线，清咳一声。
　　“这次没有点酒。”陆臻澜说。
　　温嘉吟扫视一圈桌面，有饮料，但没有酒，她以为是陆臻澜想喝：“你想喝酒可以让服务生拿。”
　　“你喝吗？”陆臻澜问。
　　温嘉吟回答：“我喝饮料就行。”
　　陆臻澜指尖转着放在托盘上的杯子，温嘉吟视线低垂，扫过面前的菜，注意到她左手食指戴着一枚素戒，在充足的光线下折射出一丝微光。
　　从素戒上，她目光转移到对方指甲盖上，是没有涂任何指甲油和做美甲的自然□□色，指甲修剪得圆润干净，指尖轻轻扣在水杯，拿捏动作轻松自然，却充满一种漫不经心的淡淡优雅。
　　“温小姐酒量差，我是见识过的。”
　　“我是酒量不好，所以没法陪陆小姐喝酒，还请见谅。”
　　陆臻澜托着腮，有种吃饱喝足后的慵懒：“这次司机没过来，我得开车，就不喝酒了。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟应道。
　　饭吃得差不多了，她们谈好后，各自回去。
　　走出包厢，陆臻澜问她：“需要我送你回去吗？”
　　“不麻烦陆小姐了，我打电话给我家司机。”温嘉吟说。
　　“不麻烦，走吧。”陆臻澜步伐超过她，从她旁边经过时，衣摆擦过她垂在身侧的手背。
　　温嘉吟蜷了蜷指尖，看着她走在前面的背影几秒，还是跟了上去。
　　本来她不想和陆臻澜坐一块去，觉得两人待在一起的氛围有些怪，但她坐后座的话把陆臻澜当司机又不太好，所以她还是坐到了副驾驶。
　　系好安全带，温嘉吟理了下头发，说了个地址。
　　陆臻澜眸光从眼尾扫过来，下一秒启动车子。
　　一路上两人都没说话，车内播放着车载音乐，温嘉吟内心跟着轻轻哼，不小心哼出了音。
　　十字路口等红绿灯，陆臻澜踩下刹车，偏头看她一眼，温嘉吟意识到自己唱了出来，有些不好意思，转开头安静的看着窗外。
　　陆臻澜也只是看她一眼，没说什么话，之后继续开车送她回家。
　　到小区门口，温嘉吟解开安全带要下车，倒霉的是，安全带卡扣挂到了她上身和连衣裙配套的镂空小马甲上，马甲有一根线出来了，和卡扣缠绕到一起，温嘉吟把头发往后拢了下开始去解，陆臻澜见状倾身过去帮忙，温嘉吟手指和对方手指触碰到，她缩了下指尖，仿佛被烫到。
　　陆臻澜掀起眼眸看她，目光挨得极近，这让温嘉吟想起那天晚上在浴室对方同样用这样一双眼眸注视着她，只不过那时候对方眸中缭绕着浴室的水汽，这次虽然没有水汽的加持，但心跳程度不亚于那天晚上。
　　“有剪刀吗？”温嘉吟喉咙滑动。
　　陆臻澜去找剪刀，温嘉吟内心松口气，暗自调整刚才错乱了一瞬的呼吸。
　　她没有谈过恋爱，所以不知道是不是陆臻澜挨得太近才会让她这样，如果换做别人挨得那么近，她会不会也会这样，没有试过，所以她不知道。
　　没有剪刀，温嘉吟企图用手直接拔断，但这种方式容易拉扯散线圈，到时候这件马甲就毁了。
　　陆臻澜思索几秒，利落的再次倾身过去，低下腰，直接用牙齿咬断那根线。
　　夏季的衣服本就偏薄，陆臻澜滚烫的气息透过布料渗入她的皮肤，温嘉吟心跳不受控制的加快。
　　不过也就几秒的功夫陆臻澜就搞定了，温嘉吟甚至都没反应过来。
　　“好了。”
　　“谢谢。”温嘉吟迫不及待推开车门。
　　刚走下车，陆臻澜喊她一句：“温小姐。”
　　温嘉吟回眸：“怎么了？”
　　“你的包。”陆臻澜从车上下来，走到她面前，把包递给她。
　　“哦，谢谢谢谢。我忘记了。”温嘉吟接过，只是陆臻澜并没有松手。
　　温嘉吟抬起眼皮看她。
　　她们位于树荫下，阳光穿过枝叶涌下诸多的细碎光影，有一些落到陆臻澜头发上，陆臻澜朝她走进一步：“温小姐每次总是这么着急离开。”她停顿了下，松开包，走到温嘉吟身侧，回过一点余光，气息恰好落在温嘉吟鬓边，一字一句：“是想悔婚么？”
　　温嘉吟偏过眸，缓缓冲她一笑：“当然不会。”
　　她不是没有想过悔婚，但指定行不通，她这么大人了，知道事情带来的后果，有些事情心里想想就好，不至于真这么做，到时候给两家造成的麻烦不少，对她自己也没有任何好处。
　　“我可以提个要求吗？”温嘉吟询问。
　　陆臻澜：“你说。”
　　“我们结婚后尽量不带长辈一起住。这个可以吗？”
　　她担心到时候温秋芸找理由搬来和她们一起住，这事光想想就觉得难受。
　　“这也算要求？”这在陆臻澜看来，婚后自己生活，不让长辈打扰，是最基本的。别说婚后，她现在压根也都没和家里人住一起，只是偶尔会被喊回家吃饭留宿而已。
　　“不算吗？既然这样。”温嘉吟伸出手：“合作愉快。”
　　陆臻澜盯她手一秒，紧接着伸手与她握了下。
　　她没立马松开温嘉吟的手，而是贴近了一点说话：“温小姐，我说过，会对你负责。倒是温小姐，睡完就跑。”
　　“……”温嘉吟清了清喉咙：“我跑了么？”
　　“嗯？”陆臻澜眉棱一挑。
　　温嘉吟轻抬下巴：“我不就在这吗！”
　　这话不知怎的让陆臻澜笑了，她捏了捏她的手指：“周六见。”
　　周六是她们订婚的日子。
　　陆臻澜转身回到车里，开车离开。
　　温嘉吟看着车子消失在不远处路口拐角，手指揉捏着包，掌心有些发汗。
　　明明刚才陆臻澜握过来的指尖微凉，却让她感受到了前所未有的滚烫，到现在她手还炙热着。


第6章 订婚
　　陆臻澜注意到她紧张的神色
　　她到家时，温秋芸已经出差回来，此刻正坐在客厅吃着盒饭，见到她回来，抬起眼皮：“去和陆小姐见面了？”
　　“嗯嗯。”温嘉吟换鞋，进去客厅。
　　“觉得怎么样？”温秋芸问。
　　温嘉吟：“可以。”
　　她进去房间换成家里穿的吊带，然后出来坐在客厅沙发拿茶几上放着的切好的水果吃。
　　温秋芸说了句“和人家好好相处”后，收拾餐盒扔进垃圾桶，然后往房间的方向去。
　　温嘉吟正看着电视吃水果，没注意到温秋芸进了她房间，直到听到温秋芸喊：“吟吟。”
　　温嘉吟一转头，发现母亲在她房间，于是她走下沙发过去到房间门口，见母亲手上拿着她刚换下的连衣裙，和那件小马甲，温秋芸指着一处：“你衣服挂到哪里了，脱线了。”
　　“妈，你怎么又随便进我房间。”温嘉吟有些无奈。
　　这话激到了温秋芸：“我不能进你房间？”
　　“只是我需要一点……”温嘉吟张了张嘴，“自己的隐私”几个字还没说出口，就被温秋芸打断：“吟吟，你知道你这话多伤妈妈的心么，妈妈是外人吗？不能随便进你的房间？下次不要再说这种话，还有你衣服怎么回事，为什么会有别的香水味，你用的香水不是这个味道。你今天不是只跟陆小姐见面吗？”
　　温嘉吟内心叹口气：“我就中午跟陆小姐吃了顿饭。”
　　衣服上的香水味能是谁的，陆臻澜的呗。
　　再说了，陆臻澜是她未来的妻子，有对方身上的香水味，有什么大惊小怪的，
　　而温秋芸不这么想，她在想温嘉吟和陆臻澜不过才第一次见面，应该很生疏客套才是，不至于出现这种情况。
　　更要命的是，温秋芸竟然在她连衣裙白色衣领处发现淡淡的口红痕迹，她把衣服拿到温嘉吟面前：“这是怎么回事？是陆小姐的口红吗？”
　　温嘉吟仔细一看，还真有，但为什么不能是她的口红，虽然极大可能是陆臻澜在车上给她弄缠绕在卡扣上的线时不小心蹭到她衣领上的，毕竟当时她们之间的动作确实有些亲密了，可她自己都没注意到，温秋芸简直火眼金睛。
　　于是温嘉吟把车上她马甲上的线缠绕到卡扣以及车上没有剪刀陆臻澜帮她把线咬断的事情一五一十的完整复述一遍，当然讲的很寻常，仿佛就只是陆臻澜见她实在没有办法而随手帮她一下，撇去了所有暧昧的情景。
　　听她说完，了解了来龙去脉，温秋芸这才罢休。
　　晚上吃饭，温秋芸叮嘱她，让她和陆臻澜结婚后，好好听话，说来说去，温秋芸希望她讨好陆家，温嘉吟不解：“我为什么要刻意去讨陆臻澜的欢心？”
　　温秋芸敲了下她脑袋：“很多事情你还不懂，按照妈妈说的做准没错。”
　　后来温嘉吟了解到，陆臻澜有位二叔，在一家华语唱片公司担任董事长，捧出了好几位当红歌星，包括最近爆火起来的一位流量明星歌手，签约的也是陆臻澜她二叔旗下的公司。
　　只可惜陆臻澜她二叔无儿无女，不然温秋芸打的就是陆臻澜她二叔的儿女的主意，而不是让她和陆臻澜联姻。
　　温嘉吟点动鼠标，关掉电脑网页，撑着下巴若有所思。
　　她一点都不想按照温秋芸的想法进陆臻澜二叔旗下的公司，照这么说的话，她应该跟陆臻澜对着干，自然不可能去刻意讨好，但她确实也不擅长跟人作对，尤其是跟陆臻澜，想起之前在餐厅见到的一幕，她心想陆臻澜别跟她作对就谢天谢地了，她们之间井水不犯河水就好，就不奢求陆臻澜能对她好。
　　关掉电脑，温嘉吟熄灯躺下睡觉，在快要进入梦乡时，迷迷糊糊听到有人拧门把的声音，似乎拧了几下没拧开，之后敲门，把温嘉吟给敲醒了。
　　“吟吟，吟吟，开一下门。你怎么锁门了。”外面传来温秋芸的声音。
　　温嘉吟坐起来，烦躁的抓了抓头发，平复一下心情后，她下床开门，语气尽量放平和：“妈，什么事？”
　　“没什么事，不是让你房间别反锁吗？怎么又锁门？”温秋芸语气明明很柔和，却听得温嘉吟心里一股躁闷不断往上涌。
　　“不可以再锁门。”温秋芸再次强调，而后把一杯热牛奶塞到她手上：“睡前喝杯热牛奶。”
　　温嘉吟所有不好的脾气被夜晚这杯温热的牛奶给顺平了下去，她心底叹口气，心想反正跟温秋芸住在一起也就剩这段时间了，就不想再跟母亲吵架。
　　大学的时候其实她就说过要住学校宿舍，温秋芸不让，非要让她住家里。
　　温嘉吟跟母亲耗了好长一段时间，最后温秋芸才妥协让她住一段时间学校宿舍。
　　只是那段时间，温秋芸每天来学校给她送各种汤，担心她在学校伙食不好，担心她晚上没有热牛奶喝，每天晚上用保温桶装热好的牛奶来学校送，温嘉吟说过很多次让母亲不要再送，但温秋芸偏要送，后来她说了一句“牛奶到处都有，没必要特地来送。”温秋芸当时回答：“牛奶是到处都有，但热牛奶是到处都有的吗？”然后再次被温秋芸劝回了家里住。
　　温嘉吟从小没有父亲，所以温秋芸总想把另外一份爱一同弥补给她，只是有时候爱得有些过了，让温嘉吟很苦恼。
　　喝完牛奶，温嘉怡把杯子还给母亲：“谢谢妈。”
　　她还是不忍心对母亲发火：“妈你早点休息，别太劳累，你也喝点热牛奶再休息。”
　　“我喝过了。”温秋芸理了理她的刘海：“去睡觉吧，别锁门。”
　　温嘉吟迟疑应了句好，转身回到床上。
　　她闭着眼睛躺在床上，听着空调细微的动静和她自己的呼吸交织。
　　没多久后，她听到卧室门口传来脚步声，紧接着传来门把拧动的声音，再之后，门重新被轻轻关上，脚步声远去。
　　她知道，这是温秋芸来检查她有没有锁门。
　　温嘉吟翻个身，用被子将整个脑袋盖住。
　　-
　　隔天有人把礼服送到家里，让温嘉吟试穿合不合身，之后就是订婚，订婚和陆臻澜见过一面后，中间空了一个月没再见面，她们仿佛真的就只是为了履行联姻义务。
　　等到下一次见面，是她们去试婚纱，拍婚纱照。
　　摄影师让她们两人靠近一点，温嘉吟往陆臻澜身边挨，脸上保持笑容面对着镜头，只是凑得太近，陆臻澜身上带给她的味道无法忽略。
　　陆臻澜伸手揽了一下她的后背，每次这样靠近，温嘉吟心跳总是会加快一点，她调整过好几次，做过好多遍的心理建设，但是都没用，于是她就把这种事情当成正常的。
　　婚礼上长辈提出想要有些节目来丰富，温嘉吟和陆臻澜都觉得没有必要。
　　那天去见陆臻澜的爷爷，老人家问起她们相识的事情，温嘉吟按照她们之前就商量好的版本回答，说陆臻澜有个朋友的朋友在音乐学院，然后她认识一位学姐，那位学姐认识陆臻澜的朋友的朋友，之后是有次她跟社团的人出去聚餐，碰到那位学姐加入，学姐喊陆臻澜的朋友的朋友一起来吃烧烤，恰好陆臻澜那天找朋友要东西，而那位朋友的东西落在了朋友的身上，于是去找朋友要，之后温嘉吟在那次见到陆臻澜一面，惊鸿一瞥之后留有印象，而陆臻澜对她当时也有好感，于是两人再次见面时，认出对方后顺理成章互生情愫。
　　温嘉吟也不知道陆臻澜为什么要让她说得那么复杂，她自己都是理清了好久才弄清楚，不过老爷子听完后陷入了沉默，估计被绕晕了，也没有再细究她们的感情。
　　不过这个复杂且模糊的版本好就好在，由于通过太多层朋友关系，很难调查出真假，不过没人会没事去调查这种事情，陆臻澜只是习惯做事滴水不漏。
　　包括温秋芸在听完后也没有觉得任何不妥，甚至认为陆臻澜之所以会答应这场联姻正是因为当时对温嘉吟已经产生了好感，那么这是一件好事。
　　只是陆臻澜爷爷提出，想让温嘉吟在婚礼上唱歌，因为知道她是学音乐的。
　　这个没有什么问题，唱歌她是专业的，但是，老爷子让她和陆臻澜一起唱，让陆臻澜抽空跟她练歌。
　　温嘉吟大晚上坐在房间研究到时候婚礼上和陆臻澜唱什么歌好，她不想唱那种和你白头到老之类煽情的歌，和陆臻澜又没有感情，唱这种歌在婚礼没有任何问题，但对于她们两人来说好怪。
　　纠结半天后，她决定把选择权抛给陆臻澜。
　　她把一众歌单发给陆臻澜，让陆臻澜选。
　　陆臻澜估计一眼扫过目录，没几分钟就回复了消息。
　　温嘉吟根据对方选的点开听，是一首曲调比较轻快的歌曲，跟爱情不沾边，她思考几秒，觉得也行，反正婚礼上大家不一定会认真听歌词，好听就成。
　　但没想到的是，这首歌陆臻澜选的，陆臻澜自己却不会唱，对方这样回复：【我只是看歌名随便选的。】
　　之后又商量了几遍，选了好几首歌，最终敲定的却还是第一次选的。
　　温嘉吟想着她平时忙，来练歌还得抽出时间，不如让对方对着手机自己练习几遍，但陆臻澜觉得自己练没有她教来得快，于是约定好时间，来找温嘉吟练歌。
　　下午五点半，温嘉吟已经到达练歌室，这个练歌室，其实就是温嘉吟平时的练舞室，她等着陆臻澜到，陆臻澜应该是刚结束会议从公司过来的，身上还穿着衬衫高跟鞋，头发是盘起来的。
　　陆臻澜一进来，十分干脆的甩掉高跟鞋，赤脚踩在地板上。
　　之后又开始解衬衫扣子，温嘉吟以为她只是热想要解开最上面的两颗，没想到对方解完两颗后解第三颗、第四颗……
　　温嘉吟瞪大了瞳孔，虽然不知道她要干什么但还是第一时间回避了视线。
　　陆臻澜注意到她紧张的神色，有些好笑：“你慌什么，我里面有穿衣服。”
　　“……”温嘉吟转回视线，发现对方把脱掉的衬衫往旁边放好，里面是一件无袖运动背心，温嘉吟怀疑这人是不是在健身房临时被拉去开会，然后衣服都没来得及换为了图方便直接套件衬衫上去。


第7章 缱绻
　　还真是一点都不跟她客气
　　“这么穿不热吗？”温嘉吟也就随口一问。
　　陆臻澜盘腿直接坐地上：“热，所以这不是脱了。”
　　“……”温嘉吟别开视线：“咱们开始练歌吧。”
　　练习了差不多一个小时，时间转到六点半，陆臻澜起身舒展四肢，叉着腰站在落地窗前，眺望外面的景象。
　　“去吃饭吧。”陆臻澜回过身，把衬衫攀在臂弯。
　　温嘉吟理解的吃饭是她们各自去吃各自的，换完鞋出去门口，司机来接陆臻澜，陆臻澜坐进后座，车窗降下，她伸出手，皓腕垂着：“一起吃？”
　　温嘉吟刚想说她回家吃，只是还没说出口，陆臻澜又说：“婚房看了么？等会吃完饭一起去看看？”
　　她点点头，坐上车。
　　夏季天黑得晚，此时天边残存的夕阳，投进挡风玻璃照在她们脸上，车内开了空调，所以她们感受不到外边的余热，司机问陆臻澜要不要放歌，陆臻澜想了想，说了个歌名，正是她练习的这首。
　　轻快的前奏响起，温嘉吟落了点细碎暖橘光的眼角撇过去，见陆臻澜抬起手腕，摘下绑在头发上松散的皮筋，骨节分明的手指伸进发丝里顺下来。
　　这让温嘉吟回忆起在音乐学院就读时，有段时间住宿舍，寝室茶话会，有位黄发女孩子，谈起自己是极端手控。
　　极端到什么地步呢，大概是，只要你不是缺鼻子少眼，你手在她眼里打多少分，整体颜值就打多少分，只要你手在她眼里是满分，那么无论你是高还是矮，无论脸长什么样，气质怎么样，完全不重要，在她眼里就是绝世大美女。
　　寝室另外一位卷发女生，长期对自己长相自卑，手指却细长，她当时跟黄发女孩调侃：“谢谢，我待在这个美女如云的地方，在你身上找回到了前所未有的自信。”
　　黄发女孩夸张道：“像你这样的手，碰一下我，是我会当场死掉的程度。”
　　后面，卷发女生跟她打闹时，经常用手挨她，有时候是把手搭在她肩膀，有时候是用手托她的下巴，而每次，卷发女生手一碰她，黄发女生都要当场表演个掐人中。
　　每次黄发女生表演，寝室就会很热闹，欢声笑语的。
　　温嘉吟当时以为就朋友之间普通的打闹而已，后面她被温秋芸劝回家住，就很少再看到那两位女生在她面前上演类似的打闹，再后来，大约是大四的时候，温嘉吟从穆清口中听说她们在一起了。
　　温嘉吟只是觉得这些事情回想起来很有趣，加上车内播放的音乐轻松，她心情也跟着欢快，心情一好，嘴角不自觉的流露出愉悦。
　　陆臻澜理头发的手腕滞顿一秒，眸光偏侧，只见温嘉吟唇角柔笑的转开头去看窗外，那一抹缱绻温美遗留在空气中，对方扎着丸子头，鬓边的碎发在夕阳的衬托下颜色偏浅许多，碎发下露出的耳垂，盈盈仿若浸染着一簇微光，陆臻澜缓慢的眨了下眸子，许久，她才从温嘉吟身上敛起视线。
　　这个点堵车比较严重，司机踩下刹车，排在一辆车子后面。
　　陆臻澜犯困，一开始偏头靠在座椅背阖着眼休息，后面可能是颈椎靠得不舒服，她不断调整姿势和角度。
　　温嘉吟见她想睡觉，于是说：“我坐副驾驶去，让你睡一会儿？”
　　陆臻澜看眼外面：“这里不能随便下车。”
　　“也是，这样的话，你靠我身上……”温嘉吟尾音还没落下，陆臻澜已经靠了过来：“谢谢。”
　　“……”
　　还真是一点都不跟她客气。
　　温嘉吟肩膀托着对方的脑袋，体温透过布料，传导到肌肤上。温嘉吟呼吸一滞，一动都不敢动。而陆臻澜，似乎觉得这样靠着不得劲，那样靠着也不得劲，一会儿抱她手臂一会儿又脑袋蹭她怀里，不断在她身上角度。温嘉吟身上越来越热，一分钟后，陆臻澜直接枕在她腿上。
　　她今天穿的是百褶裙，大腿露出一截，对方就这样直接靠下去，长发在她腿上散开，最重要的是，陆臻澜脸部一点肌肤贴到了她的大腿肌肤。
　　温嘉吟浑身都是僵的，仿佛有无数蚂蚁爬过，绵绵密密的挠动心窝。
　　谁让刚才要答应让对方靠的，只能暗自咬紧牙关，将痒意忍下去。
　　陆臻澜突然又支棱起脑袋，思索几秒，把刚才随手扔在旁边的衬衫，铺到温嘉吟腿上盖住，然后才靠下去。
　　这样隔着一层布料，稍微要好一点，但仍旧会有点痒。
　　温嘉吟点开手机看，发消息给温秋芸解释自己今晚不回去吃饭，要跟陆臻澜吃完饭去看婚房。
　　发完消息后她刷会朋友圈，脚底感觉有什么东西，她垂眸，发现铺在她大腿上的衬衫，袖子沿着她的膝盖落在地上，而她鞋子不知道什么时候踩上去的，在上面留了一个脏印子。
　　温嘉吟移开脚，因为她这个动作，枕靠在她腿上的陆臻澜也换个姿势。
　　“不好意思，我不小心踩到你衣服了。”温嘉吟垂着眼睫，见陆臻澜换一面脸靠，眼睛没睁开，长长的睫毛覆盖下一片阴影，她嘴巴动了动，嗓音略有些倦懒：“没事，别把我踩了就行。”
　　“……陆小姐平时也这么幽默吗？”
　　陆臻澜微睁开一点眼皮：“还行。”
　　温嘉吟抿了抿唇，伸手把垂在小腿的袖子捞上来一截，以防再踩到。
　　堵完车，车子开始正常行驶。
　　陆臻澜又调整了下姿势，脑袋不经意间往温嘉吟肚子上拱，就这么轻微的一拱，温嘉吟再忍不住，扑哧笑出来。
　　听见她笑声，陆臻澜疑惑抬起脑袋，鬓边的发丝被睡得有些凌乱，她眸光在温嘉吟脸上转悠，似乎在问对方笑什么，包括前面，她也不知道温嘉吟到底在笑什么。
　　“有点痒。”温嘉吟收敛笑意，正色表情。
　　陆臻澜点点头：“前面那次呢？”
　　“前面？”温嘉吟反问。
　　陆臻澜说的前面那次，是堵车前她把皮筋从头发上摘下来，然后不知道温嘉吟什么时候看着她，等她察觉转过视线时对方又含笑偏开眼眸。
　　她盯着温嘉吟眼眸几秒，又说：“没什么。”
　　没再往温嘉吟身上靠，陆臻澜往后靠在座椅背，只是恰逢此时，温嘉吟肚子不合时宜的响了一声。
　　很轻微，温嘉吟以为陆臻澜不会听到，没想到下一秒陆臻澜声音自她耳畔响起：“饿了？”
　　温嘉吟捋了捋额前的碎发，有种被对方听到肚子响的不好意思：“……有点。”
　　“差不多快到了。”陆臻澜抱臂靠在座椅背，半阖上眼，似乎想到什么，松开手臂去翻包，从里面拿出一小包葱油薄饼干递给温嘉吟：“先填一下肚子。”
　　温嘉吟接过，说了声“谢谢。”
　　陆臻澜重新靠在座椅上半阖上眼。
　　温嘉吟拆开饼干，余光悄然溜到陆臻澜身上，指尖捏起一块饼干放进嘴里吃时，她在想，陆臻澜为什么会在包里放小饼干呢？
　　开到吃饭的地方，陆臻澜让温嘉吟先下车，车里备着一双平底板鞋，陆臻澜换好板鞋后把高跟鞋放进袋子里，之后带温嘉吟一起上去吃饭。
　　“陆小姐平时应该是个细心体贴的人？”上楼的时候，温嘉吟状似不经意跟她聊起。
　　陆臻澜没想到温嘉吟会用“细心体贴”来形容她：“怎么说？”
　　小饼干吃完了，但塑料包装还被温嘉吟捏在手里，因为她一路没找到垃圾桶可以扔，前面有垃圾桶来着，但她当时余光因为关注了一下陆臻澜，导致走神错过了。
　　“就感觉。”
　　她指尖将手里的塑料包装摩挲出窸窣声响：“陆小姐包里怎么会有小饼干？”
　　“恰好有的。”陆臻澜回答，走到包厢门口，两人对话中止，进去里面落座。
　　温嘉吟把手里的塑料包装扔进桌底边的脚踩垃圾桶里。
　　怕吃不完浪费，两人没点太多菜，陆臻澜吃得快，随便扒拉几口就饱了。
　　比起食物，她似乎更需要睡眠。
　　“你慢慢吃，不用着急，我趴一会儿，吃完喊我。”陆臻澜把吃完的碗筷推开，用面巾纸擦面前的桌子，之后双手搭在桌面，脑袋枕靠上去睡觉。
　　温嘉吟眨眨眼，应了声“好”。
　　她吃饭比较慢嚼细咽，比如此刻，她碗里的饭一半都没吃完，陆臻澜就已经吃完了，但也有可能是陆臻澜刻意吃快想休息一会儿。
　　温嘉吟夹菜吃，目光时不时抬起往陆臻澜方向看去，秀发将对方眉眼尽数藏住，只那铺散着几丝头发的手腕和手背，被灯光照得格外白皙，甚至手背薄薄的肌肤下，能见到青色的经脉纹路，而几绺从乌黑秀发中显现出来的雾霾蓝，此刻就十分显眼。
　　由于陆臻澜埋在手臂里休息，温嘉吟便能肆无忌惮的去看她，不用担心被对方发现。
　　她吃得很矜持，咀嚼的时候刻意放轻，包厢其实有放着纯音乐，流入陆臻澜耳朵里可能是催眠的作用。
　　吃饱后，温嘉吟捧着一杯水喝，她轻轻喊了一声“陆小姐”，但陆臻澜没什么反应，可能是睡得太熟了。
　　温嘉吟在想，这得多累，才能在餐厅包厢睡得这么沉。
　　喝完水，她拿手机刷一会儿，之后又掀起眼皮，在要不要叫醒、要怎么把陆臻澜喊醒之中纠结。
　　片刻后，她从座位上站起，握着手机的手背到身后，绕到陆臻澜这边，她俯下身，在陆臻澜耳边柔声喊了一句：“陆小姐。”
　　陆臻澜毫无征兆的抬起脑袋，差点亲到温嘉吟，温嘉吟下意识缩回脖子。


第8章 领证
　　只见她眉棱一挑
　　马路两排融亮的光点繁华延伸到看不见的尽头，夜风拂过两人的发梢，陆臻澜拉开车门让她先坐上去：“不好意思，最近事情有点多。”
　　“没事，陆小姐其实不用特地陪我去看婚房，早些回去休息，身体更重要。”
　　两人都没有提前面那个小插曲，但温嘉吟没法忽略，她唇瓣窜着如电流般的细微热意，明明刚才没有真的亲到，可她发现她每次靠近陆臻澜，或者陆臻澜靠近她，总会让她产生微妙的反应。
　　陆臻澜坐进车关上车门：“我白天可能没什么时间陪你去看，将就一下晚上陪你去看。”
　　没有要回去休息的意思，虽然没有直接否定，但是陆臻澜每次说话，哪怕语气再温和，却总透着一股浅浅的挥之不散的不容反驳的意味。
　　所以温嘉吟没有再提让她回去休息，而是一起前往北季华府看婚房。
　　婚房是一套大平层，陆臻澜满十八岁生日时，父亲送给她的成人礼，这么多年一直闲置着，里面的家具还很新，但因没有添置生活用品，显得有些过分空旷。
　　开门进去，一边是个大鞋柜，一边是挂包放杂物的地方，玄关有面镜子，出门整理仪容用的。
　　两个厨房，一个做西餐的，一个做中餐的，阳台是二百六十度环视广视角，全方面俯瞰城市灯火，卧室五间，一间主卧最大，剩余两间次卧，一间保姆房，一间客房。两间次卧中，陆臻澜打算把其中一间拿出作书房，虽然已经设有开放式书房，但陆臻澜需要封闭式的，她工作时不想被人打扰。卫浴间有四间，一间在主卧，一间在次卧，一间在保姆房，还有一间是公用的分布在客厅。
　　逛完所有房间，两人重新回到阳台，陆臻澜身上只穿着一件无袖运动背心，两条细瘦胳膊露出来，上臂有点不太明显的肌肉，她一只手搭在栏杆上，站着望了会外面。
　　“这里采光很可以，晚上看不出，如果温小姐方便的话可以白天再来看一趟，到时候有什么需求的话，都可以跟我说，喜欢什么样的风格也都可以让人布置。”
　　“简单温馨就好，陆小姐有什么喜欢的风格吗？”温嘉吟偏侧了点眸光。
　　阳台没开灯，衬得陆臻澜神色晦暗不明，客厅匀过来的光线倾洒到对方手臂，温嘉吟发现陆臻澜左手手臂临近肩膀的地方有条白色的疤痕，应该是很久之前的，所以不刻意去观察都发现不了。
　　陆臻澜目视着前方，目光被风曳动：“我都行，没什么要求，你母亲到时候会安排保姆过来……”
　　“不需要。”温嘉吟想都没想就给否决掉了，温秋芸安排的保姆，不会是来看着她的吧？
　　“不需要？”陆臻澜似乎没想到她会这么回答，有些出乎意料。
　　她低垂视线，划过温嘉吟的双手，好几次不小心挨碰到对方手指，细嫩白软的肌肤，一看就是没干过什么粗活，说是十指不沾阳春水养大的她也信。
　　“你会做饭吗？”陆臻澜问。
　　显然陆臻澜是误解她的意思了。
　　温嘉吟只是想说不需要温秋芸安排过来的保姆，不是不需要保姆。
　　但她又不好跟陆臻澜明说，神色纠结了一下，反问：“你应该不常回家吧？”
　　“嗯？”陆臻澜被她的问题给带起兴致，轻抬下巴：“你是希望我常回家还是不常回家？”
　　温嘉吟手指无意识的摩挲过栏杆边缘：“……这个得看你自己的意愿啊。”
　　她掀起视线，撞上陆臻澜一直注视着她这个方向的眸光，温嘉吟喉咙滚了又滚：“我是说，你平时在公司忙，我自己也能解决衣食住行。”
　　“这样，确实，到时候隔段时间请钟点工打扫一次，好像是更省心一点。”陆臻澜说。
　　温嘉吟眼睛一亮，诶？这个主意不错。
　　她点点头：“嗯嗯。”
　　-
　　筹办婚礼期间。
　　温秋芸跟陆臻澜的爷爷商量，说让长辈搬过去和孩子一起住相互有个照应。
　　温嘉吟早料到温秋芸会提这么一嘴，但没想到的是，陆臻澜爷爷竟然同意了。
　　幸好陆臻澜不是个好搞定的人，她爷爷说服了她半天，陆臻澜都没有答应，甚至扬言说不按照她自己想法来的话她不结这个婚，陆家拿陆臻澜没办法，温秋芸能掌控温嘉吟，但掌控不了陆臻澜，于是这事没有成功，而关于温秋芸要安排保姆给她们这件事情，被陆臻澜心平气和给劝了回去。
　　她平时午餐和晚餐大多在公司解决，温嘉吟在云斳工作，家里就住她们两个人，又没有养宠物要照顾，完全没必要请保姆，卫生的话隔段时间请钟点工，况且如果平时在家，订营养餐也很方便。
　　陆臻澜说得有理有据，温秋芸没有不同意的道理。
　　作为结婚贺礼，温秋芸送了一套房子给陆臻澜和温嘉吟，房子就在温秋芸住的小区的对面，说让她们如果想搬随时可以搬过来住，陆臻澜感谢过这份礼物，但目前没有搬过来的打算，因为北季华府离陆臻澜公司更近，她表面处处在为自己着想，但其实通过这段日子，她看出温秋芸对温嘉吟的掌控欲有点强，而温嘉吟似乎为这件事情很苦恼。
　　去民政局领完证，婚礼如期进行，陆臻澜嫌歌曲难唱，总跑调，练习几遍后勉强能在调子上。
　　婚礼进行得顺利，但温嘉吟没想到温秋芸在台下看哭了。
　　最怕婚礼突然煽情，温嘉吟见温秋芸对她那么不舍，氛围恰到好处时也落了几滴清泪，她安慰母亲，说都住在湘舟市，随时都可以过来看望，又不是结婚后就见不到。
　　结束流程后，温嘉吟坐在后台休息，陆臻澜过来，指腹拂过她哭过的眼眶，轻柔缓慢：“不舍和你母亲分开？”
　　温嘉吟下意识点点头又很快摇了摇头。
　　她从小确实没离开过母亲身边，准确来说，不是她不想脱离母亲生活，而是母亲不让她脱离。
　　“什么意思？”陆臻澜没懂她又点头又摇头的含义。
　　“都成年人了，肯定都要有自己的生活，刚才只是氛围上来了。”温嘉吟抬手别发丝，无名指上的戒指，和陆臻澜无名指上的戒指是一对的，在灯光下闪闪发光。
　　-
　　婚礼前几天就把婚房的事情给弄好了，当时陆家和温秋芸都送来了很多东西，花费了好一番功夫才把新家打理好。
　　今天是住进新家的第一天，也是她们新婚的第一天，结束婚礼回到北季华府，温嘉吟完全没有任何住进新家的激动和兴奋，浑身上下就一个字：累。
　　累到不行，尤其后面温秋芸拉着她唠叨一大堆，她耐心的听了三个小时。
　　所以她比陆臻澜晚一点到家里，顾不得盒饭已经凉了，温嘉吟打开就吃。
　　陆臻澜从书房出来，身上已经换成了家居服：“都凉了，热一下再吃。”
　　“没关系的。”温嘉吟腮帮子咀嚼着，等陆臻澜走到她旁边时，她已经扒拉了好几大口米饭，吃的速度简直就是平时的好几倍。
　　陆臻澜只好任由她吃。
　　吃到一半，温嘉吟饥饿感没那么明显后，意识到刚才吃得有些狼吞虎咽，而陆臻澜，就在旁边看着她吃呢！
　　她咳了几声，准确来说是被米饭不小心给呛到。
　　“慢点吃。”陆臻澜坐在她旁边的沙发上，搭起腿去看手机。
　　温嘉吟放慢了吃的速度。
　　填饱肚子后，温嘉吟趁着休息的功夫和穆清打视频电话，穆清给她看自己住的地方，问她最近情况。
　　“好可惜，你结婚我都没看到。”穆清语气惋惜。
　　温嘉吟懒懒的趴在桌上，手机立靠在前面：“我从别人那里弄来了视频，到时候发给你看。”
　　“好啊。”穆清视线不断往她身后看：“你已经和她住一起啦？”
　　“当然住一起啊，都结婚了。”
　　“哎呀，瞧我这脑子，短路了，对了，她性格怎么样？相处得来吗？”
　　温嘉吟偏着头思索：“目前来看的话，对我还算不错，至于性格的话，我也不知道。”
　　穆清：“以后就会了解的。”
　　以后，温嘉吟心里重复这两个字，以后会有机会了解到陆臻澜吗？
　　挂断视频，温嘉吟去洗澡，她出来见到书房仍旧亮着灯。
　　结婚还要处理工作，温嘉吟不禁同情陆臻澜一秒。
　　她早乏了，先自己跑到床上躺着睡。
　　不知是换个环境不适应还是怎么的，明明洗澡前又累又困到不行，可真正躺在柔软的大床上，她反而睡不着，于是她卷着被子滚来滚去，直到听到陆臻澜进来的动静，她便安静了下来。
　　陆臻澜揉着疲惫的眉眼进房间拿衣服，见温嘉吟已经躺下休息了，于是去了外面客厅的卫浴间洗澡。
　　十多分钟后洗完，她穿着夏季睡衣回到房间坐上床准备躺下休息。
　　此时的温嘉吟没有睡着，听到她上床的动静，十分体贴的卷着被子缩到床的另外一侧，留足空间给陆臻澜睡。
　　床是一米八的大床，温嘉吟本就瘦，加之她刻意缩到角落去，就显得整个床格外宽阔。
　　陆臻澜视线依次划过她身上盖着的空调被，修长的颈脖，散开的发丝中露出的耳垂，又用目光丈量了下她们之间隔着的遥远距离，她不知想到什么，不禁有些好笑：“别装，我知道你没那么矜持。”
　　温嘉吟：“……”
　　她翻转过身，眨巴着眼眸，与陆臻澜视线对视上，张了张嘴：“到底谁不矜持？”
　　陆臻澜没回答她。
　　是这人非要跟她提那晚的事情，提起那晚的事情，温嘉吟就想到陆臻澜拉她一起洗澡的事情，如果不是陆臻澜拉她一起洗澡，根本不会发生后续那些不受控制的事情，总之，开头是她误入卫浴间，但关键是陆臻澜拉她洗澡。
　　刚才躺了半天都没睡着，温嘉吟也躺得不舒服了，干脆坐起来，嘴里犯嘀咕：“谁让你拉我一起洗澡，还好意思跟我提这件事……”
　　陆臻澜听见她咕咕哝哝的，忍俊不禁：“温嘉吟。”
　　温嘉吟倏尔挺直腰背。
　　没领证前，陆臻澜可是称呼她“温小姐”的，怎么新婚第一晚就直呼她大名，怪让人寒颤的。
　　“干嘛。”温嘉吟抬抬下巴。
　　陆臻澜往后靠在床头，手臂却抬起绕过她的后颈搭在她的肩膀上。
　　只要她轻轻一拢，温嘉吟便会往她身上倒，但到底陆臻澜没有这样做，只是提醒她：“是你先偷看我洗澡。总不能让你占完我便宜就跑吧？”
　　“……”温嘉吟努努嘴：“我又不是故意要看到你洗澡的。”
　　陆臻澜打哈欠，顺了顺她的背：“早点结束早点睡。”
　　“？？？”温嘉吟不解的看向她：“你要睡就睡啊，我又没不让你睡。”
　　陆臻澜手臂搭在床头靠垫，曲着手指轻轻点了点：“今晚是新婚第一夜。”
　　“新婚第一夜怎么了，难不成你还想洞房？”温嘉吟偏眸看她。只见她眉棱一挑。


第9章 冷与热
　　这样抱行不行？
　　看陆臻澜的表情，大概是这么一回事了。
　　温嘉吟手指紧张捏了下被子：“结婚前你也没说我们需要……”假戏真做吧。
　　陆臻澜只是疲倦轻笑一声，然后扯来空调被盖肚子：“睡了。”
　　卧室安静下来，温嘉吟漆黑的瞳孔泛着澈芒，心想对方到底是在开玩笑还是真的想跟她做那种事情，亦或者只是试探？
　　她独自咂摸几会，猜不透对方的心思，于是也卷着被子躺下睡了。
　　灯熄灭，空间陷入昏暗，但不是没有一点光亮，窗户外的光线透过遮光帘能匀进来一点稀释浓稠的黑暗。
　　两人分别盖一床空调被，互不打扰。
　　旁边多个人，温嘉吟睡得总是很拘谨，但毕竟忙累一天，她后面慢慢的就睡着了。
　　可大夏天的，她半夜竟然被冻醒。
　　温嘉吟眼睛睁开一条小缝，把被子往身上拢，她穿的是夏季的碎花吊带短裤，空调被又很薄，比她睡衣厚不到哪里去，她裹紧被子也无济于事。
　　于是就这么躺一会儿，实在受不了，只好坐起来，纳闷为什么会这么冷。
　　视线一转，看到空调显示十六度。
　　难怪会这么冷。
　　她一般晚上睡觉空调都是在二十六度到二十九度之间。
　　此时她睡意被冻住，眉眼却是一副没睡醒的样子，温嘉吟甚至忘记旁边还有个人，下意识找遥控器把空调调回到二十八度，紧接着一把倒下去继续睡。
　　半个小时后，陆臻澜被热醒。
　　她坐起来，原本盖在身上的薄被子已经被她不知在什么时候踢到了床下，再一看空调，二十八度，她还以为自己看错了，半眯着眼在床头柜摸遥控器，摸索半天没找到，发现遥控器就在枕边，她在想是不是睡觉时不小心压到了遥控器，才变成了二十八度，她调回到十六度，扔下遥控器继续睡。
　　之后，温嘉吟被冻醒……
　　看到空调十六度时温嘉吟是有点懵的，本来没睡醒脑袋就迷糊，她愣是盯着空调那个16的数字看了半晌，忍不住摸了摸发凉的手臂。
　　到这时，她才想起旁边躺着陆臻澜。没记错的话她好像调过一次吧？被陆臻澜调回来的？十六度是陆臻澜调的？
　　身下有什么东西膈应到她，她手在床上摸索，发现是空调遥控器。
　　她握着遥控器，想了想，综合考虑，调到二十四度。
　　这个温度还是让她有些发凉的，主要是这空调被太薄了，她心想明天一定要换床毯子盖。
　　她睡得不舒服，陆臻澜睡得也不舒服，陆臻澜翻身时胳膊肘不小心碰到温嘉吟，温嘉吟裹着被子缩了缩，翻个身继续睡。
　　又睡了一会儿，陆臻澜忍不住坐起，两次被热醒，她心情有些烦躁，起身去客厅拿冰水喝，客厅没有开空调，很热，她喝完水倒回来，把房间门关上，视线流转，看到温嘉吟紧紧的裹着被子，她盯着昏暗中的轮廓看了会，紧接着捞起自己的被子，盖到温嘉吟身上。
　　躺下睡了会，陆臻澜似乎很不习惯这个温度，于是忍不住把空调又调低了四度。
　　温嘉吟是真的冷，哪怕两床被子都在她的身上，可这两床被子加起来还没有一床毯子三分之一厚。她醒来后想着这里有没有厚的毯子，她们刚搬进来，只买了一些必需品，秋冬的被单和被子什么的她们都没有购置，想着现在夏季也用不着，后面再慢慢添置。但温嘉吟没想到有一天，她在夏季需要一床秋冬厚毯子。
　　睡不着，她不断翻身蹭动，发出的窸窣动静把陆臻澜给吵醒。
　　“怎么了？”陆臻澜嗓音是一种没睡醒的低哑。
　　“冷。”温嘉吟说。
　　陆臻澜坐起来，拢了拢凌乱的头发，看眼空调，又看眼她身上的被子：“盖两床还冷？”
　　温嘉吟：“……我想要棉被。”
　　“大半夜上哪去弄棉被。”陆臻澜似乎有些不可思议，拿遥控器把空调调成了二十二度：“这样行不行？”
　　“能不能二十六度？”
　　她们没想到，新婚第一晚，竟然因为空调而产生分歧。
　　“二十六度……”陆臻澜蹙眉，叹口气：“二十四度好吧？再高我真的热。”
　　行吧，勉强凑合凑合。
　　重新躺下，温嘉吟手脚冰凉，仍旧难以入睡。
　　她思绪开始飘，心想着要不去次卧睡，但是次卧都只有床垫，没法睡，床单又没买全，书房只能趴桌上睡，而且那是陆臻澜的书房，她随便进去不好，那去客厅睡沙发的话，是不是有点太惨了……
　　昏暗中，她平躺着，余光盯着空调那个二十四的数字好半天，然后凝着眸光去看陆臻澜侧躺着的背影。
　　她不断眨眼睛，耷拉的眼皮其实很困，可这个温度她真的没法舒服的睡着，她坐起来，盘起腿，没什么可看的，她只能看旁边的陆臻澜，她视线划过陆臻澜露出的长腿，心想对方怎么能那么抗冻，十六度是怎么能忍受的？然后脑子开始一系列的怀疑人生思考。
　　片刻后，她摸了摸发凉的手臂，把两床空调被绕着身体缠了两圈，才重新躺下。这空调被不仅薄，还小，她脚踝露在被子外面，不断往里缩。
　　差不多躺了十多分钟，温嘉吟仍旧没睡着，她又坐起来发呆。
　　几分钟后，她眸光落到陆臻澜因睡姿导致衣摆往上滑了一截从而露出的后腰，下一秒她鬼使神差的把发凉的掌心贴上去，是热的，她似乎找到了取暖的方式。
　　陆臻澜听见她动静，迷迷糊糊的说话：“还冷啊……”
　　温嘉吟重新躺下，贴她后背抱着，果然，有了对方身体热量的传输，温嘉吟温暖很多，而陆臻澜没什么反应，只是任由她抱。
　　只是没过多久，陆臻澜就被热得受不了，后背跟火炉一样热滋滋的，她把温嘉吟推开，温嘉吟翻个身，睡了会，似乎又冷，于是又贴了上来，于是睡眼惺忪的陆臻澜直接把空调调成十六度。
　　空气弥漫着冷气，温嘉吟不断往她身上拱，借此来取暖。陆臻澜被她拱得差点掉下床，转过身被气笑了：“温嘉吟。”
　　温嘉吟喉咙浑浑浊浊的“唔”了声。
　　陆臻澜这边完全没了位置，双腿只好伸到床下，她赤脚踩在床边地毯上，一只手叉着腰看着床上缩成一团的人。
　　没了陆臻澜的身体取暖，温嘉吟曲起双腿缩到怀里抱着。陆臻澜无奈的看着她，之后拿起遥控器，把空调调回到二十四度。之后她越过温嘉吟，到床另外的一边空位睡，她视线扫过床上的被子，紧接着捞起盖到温嘉吟身上。
　　谁知躺下没多久，温嘉吟又贴了过来。
　　“松手。”陆臻澜掰扯她的手指。
　　温嘉吟：“我就不，谁让你把空调调这么低，你是从冰窖里长大的吗？我都快被冻死了。”
　　陆臻澜：“你尊重一下夏天好不好，二十八度的空调真的能制冷吗？”
　　温嘉吟：“二十八度怎么了，我夏天睡觉一直都是二十八度左右，二十八度节能！”
　　陆臻澜只好拿遥控器又调低了三度。
　　被温嘉吟看到，她欲哭无泪：“你还要调低……呜呜。”
　　“你非要抱着我那我不得调低一点，不然热死我？”陆臻澜把遥控器放到自己枕头边，温嘉吟伸手要去够，陆臻澜不给她。
　　温嘉吟气鼓鼓的坐起来，咬了咬唇，之后携带着被子，绕到陆臻澜前面怀里钻进去，比起贴后背，怀里要更暖一些。
　　陆臻澜扯着温嘉吟的手腕，温嘉吟勾住她的脖子不松手。
　　发展到这里，已经不是冷不冷、热不热的问题了，完全就因为空调而作对上。
　　“别折腾了，我明天还要早起。”
　　温嘉吟撇撇嘴：“那我也很困啊，我也想睡觉啊。我睡不好你也别想好好睡。”
　　陆臻澜推她，她就攥住对方的衣服，陆臻澜睡衣都被她扯皱：“温嘉吟，你再扯我衣服都要被你扯坏了。”
　　“你不推我的话我能扯你衣服？”温嘉吟娇嗔。
　　陆臻澜被她弄得困意都走了一大半，她垂眸盯着温嘉吟微皱的小脸，良久反而一笑，她稍稍支起身体，两边的发丝悬落，温嘉吟看着她近在咫尺的脸，呼吸缠绕到一起，她怔怔的瞪着瞳孔，突然安静下来。眼看着对方即将要落下的唇瓣，温嘉吟偏头躲开，随之没几秒，她脑袋被对方用掌心抵转过来，没等她反应，一点柔软夹杂着温热气息点在她唇瓣，陆臻澜乏累，没精力接吻，只迅速碰了下她的唇就坐起来，因有些燥热而用掌心扇着脸。
　　温嘉吟被陆臻澜那一下要亲不亲的动作虚晃了神，下一秒余光又看到陆臻澜脱上衣。
　　她立马弹坐起来，后背靠到墙角：“不是……这三更半夜的……不好吧……你不是说还要早起吗？你要干嘛，我跟你讲啊陆臻澜，我现在很困，不想跟你折腾……”
　　对方已经把脱掉的上衣放到一旁，朝她勾手指：“过来。”
　　“有事好好商量，何必呢，我不跟你争了还不行吗？”温嘉吟作势要下床：“我睡沙发，房间让你。”
　　陆臻澜伸手抓住她的手臂，把她拉扯了过来，气息呵在她耳边：“躲什么，我又不做什么。”
　　“睡觉。”
　　温嘉吟脑袋被她按到枕头上，紧接着又被对方拉入怀里，浑身僵硬一瞬后不自然的动了动。
　　陆臻澜垂眸看她：“又怎么了？不是冷吗？这样抱行不行？”
　　“……”氛围莫名有点微妙。
　　温嘉吟闭着眼睛都不敢睁开，毕竟虽然卧室关了灯，可又不是完全黑暗。
　　“为什么不穿上衣？”
　　“热。”
　　原来只是热才脱掉上衣睡，这样抱着温嘉吟是不冷了，但是也没法睡着呀。
　　“我不冷了。”温嘉吟想要挣脱开对方的怀抱，再这样下去她脸都要烧起来了。
　　“不冷了？”陆臻澜撇眼空调：“没调啊。”
　　温嘉吟：“但我就是不冷了。你松开我。”


第10章 称呼
　　“晚安，老婆。”
　　室内房间光线柔暗如月华，神经是无数根错乱的琴弦，被碰撞出一段无规则的音阶，袅袅回响。
　　夏季夜晚睡觉穿得薄少，温嘉吟先前抱过去早已不知与对方手臂接触过多少回，当下却头一次感受到陆臻澜皮肤的温滑，那种被流雾笼罩的细腻，像花瓣落了满身，畅游云中的绵和。
　　温嘉吟想推开她，手都不知道该往哪里落。
　　陆臻澜感受到她小小挣动，却将她抱得更紧：“不松。”
　　“刚才我抱你，你不是不愿意来着？”温嘉吟反问：“现在又不松开？”
　　陆臻澜嗓音懒懒道：“但我愿意抱你。”
　　温嘉吟：“…………”
　　“我有些热了。”那股燥热，从心底涌上来，逐渐蔓延全身。
　　陆臻澜半阖着眼，仍旧是懒懒慢慢的声音：“你忽冷忽热的？刚才还说冷来着，现在又热？”
　　“嗯嗯。是热了。”温嘉吟挪动身体，从她怀中出来。
　　陆臻澜眼皮动了动，几秒后伸手又把她拉过来，因为这个拉扯的动作，导致薄薄的床单皱了几分，边角的床垫露出了一小块。
　　“别再动了，好好睡觉。”陆臻澜的声音自她头顶落下来，有几丝余息飘到温嘉吟耳垂，像羽毛一样一滑而过，带来不可忽视的微痒。
　　温嘉吟抬不起手，于是只好耸起一侧肩膀，擦一下耳垂。
　　两人都没再说话，只剩下呼吸在空气中起伏。
　　温嘉吟只好待在她怀里，闭着眼睛脑子却清醒，静静的听着陆臻澜的呼吸声和她的呼吸声有规律的交错，到后面听着听着都分不清到底是谁的呼吸声。
　　早晨醒来，温嘉吟睁开眼睛后，旁边已经没有人。
　　空调被调成了二十八度，应该是陆臻澜早上离开房间前给她调的。
　　她揉着睡眼去拿手机看时间，屏幕挂着几条未读消息，她指尖下意识点进去，两条消息都是温秋芸发过来的。
　　最早一条是一个小时前的：【吟吟，起床没？】
　　还有一条是十多分钟前的：【还没起？】
　　温嘉吟不知怎的，看到消息后大早上的心情突然变得一点都美好不起来，她指尖在编辑框快速打字：【起了。】
　　回复完消息，她扔下手机去洗漱。
　　看着镜子中的自己，右眼双眼皮，左眼变成了三眼皮，睫稍挂着几点没休息好的倦惫，温嘉吟长长打出个哈欠，用掌心捧把水往脸上浇，紧接着拧开旁边放着的洗面奶，往脸上抹完后她才发觉不对，偏头仔细一看不是自己带来的那只，而是陆臻澜的。她停顿几秒后继续清洗脸部肌肤，用都用了，到时候再跟陆臻澜说一声。
　　陆臻澜在书房开视频会议，等她从房间出来到客厅，陆臻澜也从书房出来。
　　看得出来，陆臻澜同样没休息好，一大早还要忙着开会，此时精神状态谈不上特别差，但也谈不上好。
　　两人分别从不同的房间出来，视线却对视上。一秒后温嘉吟转开眸光，客客气气问候了一句“早上好。”陆臻澜也客客气气的应了她一句，颇有种相敬如宾，仿佛昨晚的事情没有发生过。仿佛她们昨晚只是一个被冷得暂时忘记理智，一个被热得暂时忘记理智，第二天阳光出来，她们又是保持着距离感的妻妻。
　　“我用了你的洗面奶，不小心拿错了。”温嘉吟率先走到客厅沙发坐下。
　　桌上放着早餐，几盒不同种类的面包，和一杯豆浆，豆浆应该放了一段时间，已经彻底凉透了。
　　陆臻澜似乎因她格外的客气而停顿片刻，随即眸中恢复到没有任何情绪的状态：“我的东西，你可以用，不用分得那么清楚。”
　　“谢谢。”温嘉吟肚子饿了，伸手去拿桌前放着的一盒海苔肉松面包。
　　而陆臻澜才刚走到冰箱旁边，疑惑她在谢她什么，又听见温嘉吟说：“外卖是你点的吧？”
　　“嗯。”她应了声，收回视线，原来是在谢她点的早餐外卖。
　　正准备打开冰箱门，温嘉吟声音从后面传来：“你吃完早餐了吗？”
　　几盒面包点的有些多，完全是两个人都吃不完的量，但是豆浆只有一杯，所以温嘉吟以为她已经吃了早餐，但陆臻澜回答“没有”，温嘉吟正思索着为什么只有一杯豆浆，就见到陆臻澜从冰箱那边走过来，手上扣着一杯冰豆浆，和桌上放着的这杯包装是一模一样的，只不过陆臻澜手里那杯，因为放入冰箱冷藏，杯壁挂着许多水珠，水珠浸染对方指尖，陆臻澜喝口后把豆浆放到桌上，捻了捻指腹，旋即去拿另外一盒面包吃。
　　温嘉吟视线落在陆臻澜面前桌上放着的那杯冰豆浆里，一下明白过来为什么这里只有一杯豆浆了，原来是陆臻澜提前把另外一杯豆浆放进了冰箱冷藏。
　　但是大早上的，温嘉吟都在想着要不要去把凉了的豆浆热一下再喝，好家伙这人直接喝冰的。
　　两人的生活习惯差异如此之大，温嘉吟不知道以后的日子相处起来能不能和谐，这让她又想起昨晚空调的事情。
　　她表情凝滞出神。
　　陆臻澜咬一口面包后掀起视线注意到她，不禁问道：“怎么了？”
　　“没什么。”温嘉吟回过神，见她又端起豆浆喝几口，优美的天鹅颈稍稍扬起，喉咙滚动，温嘉吟随口多问一句：“早上喝冰的不会胃不舒服吗？”
　　她捏起肉松面包咬口，腮帮子略略鼓起嚼动，陆臻澜视线却停留在她的身上，紧接着眼皮低垂下几分，落在对方面前放着的豆浆，陆臻澜二话不说，站起端起她面前的豆浆：“我去帮你热一下。”
　　没料到陆臻澜会这么理解她的这句话，她只是想提醒一下对方大早上的喝太冰的对胃不好，陆臻澜却以为她胃不好得喝热的豆浆。
　　等温嘉吟反应过来，陆臻澜人已经进去了厨房，拿碗把豆浆倒出来放进去加热。
　　她站起，跟着走进厨房站到边上，陆臻澜余光扫到她，声音淡然：“等几分钟。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟点头，视线在对方后背的长发上流转：“你习惯早上喝冰的？”
　　“是，喝冰的更舒服。”陆臻澜回答，又让她回去沙发坐。
　　温嘉吟不知道该说什么，她也不好随便干涉对方的生活习惯，但陆臻澜帮她热豆浆，她于是走到对方身边：“你回去客厅坐，我自己来热。”
　　“滴”的一声，豆浆已经热好了。陆臻澜看她一眼，随即打开盖子，温嘉吟主动自己去端，陆臻澜提醒：“小心烫。”
　　回到客厅，温嘉吟喝着热豆浆，陆臻澜则是继续喝完冰豆浆，之后接到电话，去了阳台。
　　温嘉吟敛起视线，放在旁边的手机传来消息提示音，她边吃东西边划开手机，温秋芸发来的：【这么晚起？】
　　温嘉吟下意识回复：【昨天忙晚了。】
　　等她吃完早餐，已经差不多十点四十，陆臻澜进去房间拿东西，发现床上被子叠得整整齐齐放在枕头上，陆臻澜一向没有叠被子的习惯，很显然是温嘉吟早起时叠的。她移开视线，去拿外套。
　　别看她在外是个杀伐果断的领导形象，但在私下生活其实随性很得很，比如她穿过的外套，几乎是哪里有位置就往哪里扔，从来不会好好的挂进衣帽间，但昨天几件被她随便乱扔的外套，不知道为什么今天整整齐齐被挂了起来。
　　陆臻澜视线一点点的扫过面前几件衣服，衣服都分好类，工作上穿的，生活上穿的，以及她和温嘉吟的衣服也都是分开放的，旁边挂着温嘉吟的外套，她猜测应该是温嘉吟收拾衣服的时候顺便帮她的也一起收拾了。
　　她眸光不明显的闪了闪，把西装外套从架子上拿下来。
　　要出去一趟，陆臻澜临走前回头问温嘉吟：“你出门吗？”
　　她意思的是，如果温嘉吟要出门，她可以顺便送她一程。
　　温嘉吟摇摇头说不需要，她如果出门可以自己开车，家里备有两辆车，一辆陆臻澜一辆她的。
　　陆臻澜点点下巴，走到玄关换鞋。温嘉吟张了张嘴巴，似乎想说什么，但陆臻澜又接到电话，于是温嘉吟只好把话吞回去。
　　比起陆臻澜，温嘉吟工作没有固定时间，但温秋芸会有安排给她
　　学无止境，虽然她已经从音乐学院毕业，但一对一的声乐课必不可少。
　　没有最好，只有更好，温秋芸对她的要求惯来严格。
　　中午去云斳吃的午饭，花姐笑盈盈过来，祝她新婚快乐，她听后眼角温和的笑笑。
　　花姐是公司里的老员工，担任云斳音乐总监，和温秋芸年轻时就认识，两人是一个辈分，她时常喊温秋芸喊芸姐，按理来说，温嘉吟应该称呼她一声姨，但公司里无论比她大的还是比她小的都是这么称呼她花姐，包括温秋芸也喊她花姐，可能是因为她艺名就叫这个，所以温嘉吟后面也跟着大家一口一个花姐的喊。
　　“吟吟子今天心情怎么样？”花姐在她对面坐下。
　　“很不错呀。”温嘉吟回答。
　　花姐托着下巴：“你看起来没有休息好的样子，眼底都有些青灰了。”
　　温嘉吟下意识摸了摸自己的眼角：“结婚事情太多了。”
　　“照顾好自己身体。”
　　那边有人喊，花姐站起来应了一声：“对了，前段时间录的副歌部分，有时间听听。”
　　“好的，我等会就去。”
　　-
　　忙到太阳下山，温嘉吟从录歌棚出来后去饮水机接水喝，她在手机上联系了商场那边送货上门，此刻有位工作人员打电话给她，她接完电话后发消息问陆臻澜：【你在家吗？】
　　本来她想着如果陆臻澜不在家，她让物业帮忙签收一下，可陆臻澜回复得很快：【刚到家，怎么了？】
　　温嘉吟迅速打字：【我买了点东西，等会有人送货上门，可能得麻烦你开门签收一下了。】
　　陆臻澜：【不麻烦。】
　　门铃响起，陆臻澜这才刚坐下沙发没多久，又站起去开门。
　　几位商场人员带着一堆的东西以及物业的工作人员站在门口，其中一位穿着西装高跟鞋的女士问：“您好，请问是温小姐吗？”
　　“不是，我是她……”在说到是温嘉吟的什么人之后，陆臻澜卡顿住了。
　　“我是她妻子。”短暂的卡顿过后，陆臻澜一脸风平浪静的回答道。
　　“是这样的，温小姐在我们这里买了东西，您看是我们现在帮您搬进客厅来？”
　　陆臻澜扫视一眼后面，侧身让出一个过道：“搬进来吧。”
　　高跟鞋女士抬手示意，后面几位男士便陆陆续续把东西一样一样的搬进来，高跟鞋女士又让人将一个超大型的毛绒大鹅亮出来：“温小姐是我们店里高级VIP客户，达到一定消费我们店里有送毛绒玩偶。”
　　陆臻澜点点头，让一起给搬进来。
　　弄完这些后，高跟鞋女士来了一句：“祝你们天天开心。”
　　服务态度那是相当的好。
　　关上门，陆臻澜视线一一扫过客厅的东西，在想温嘉吟都买了些什么东西。
　　恰逢此时温嘉吟就回来了。
　　对方在玄关处换鞋：“都送来了呀。”
　　陆臻澜目光分过去一缕，回到沙发上坐：“嗯，刚送过来的，买了些什么？”
　　“这些啊。”温嘉吟走到靠在墙壁的用透明塑料包装起来的大鹅，若有所思：“这个是……我没买玩偶啊。”
　　“送的。”陆臻澜回答她。
　　温嘉吟扭过头看她，哦了一声后去拆箱子：“对了我忘记跟你说了。”
　　陆臻澜掀起视线，等着她继续说下去。
　　被对方这么一看，温嘉吟喉咙的话突然就卡了一下，片刻后她滚了滚喉咙：“我上午本来要跟你说的，但你出门得急我就没来得及说，我买了秋季的毛毯，这两床是冬季棉被，秋季的床单，冬季的床单……”温嘉吟手指依次划过：“我把春夏秋冬的床上用品都买齐 ，还买了备用的。那间次卧我等会收拾出来，主卧就让给你睡。”
　　陆臻澜盯了她几秒，随即垂下眸去看手中握着的文件。
　　懂了，这是要分房睡。
　　显然温嘉吟还有点征询她意见的意思：“没问题吧？”
　　经过昨晚的事情后，温嘉吟毅然决然的要跟陆臻澜分房睡，这样她们哪怕生活习惯不同，也不会受到任何的影响，大家都保持自己的，谁都不用去将就谁，多省心，她觉得陆臻澜应该没有不同意的道理。况且她们本就是联姻，谈不上感情，昨晚会睡在一起，纯属是因为婚礼耗费了她们太多时间和精力，房子里的生活用品还没购置齐全，才不得已睡在同一个房间。
　　“有问题。”陆臻澜不疾不徐的回答。
　　“啊？”温嘉吟眨眨眼。
　　陆臻澜合上文件，眸光朝她不咸不淡的投过来：“主卧让你。”
　　“不用。”温嘉吟还以为她的问题是什么，原来是这个。
　　“次卧小。”
　　“没关系，我比较偏好于小点的房间，睡起来更有安全感。”
　　陆臻澜点点头，没说什么，默认两人分房睡，没有任何的情绪。
　　晚上忙到十一点，温嘉吟才收拾完那间次卧，新买的被单要洗一下，温嘉吟带了原本家里睡过的被单毛毯过来，她差不多要躺下时，陆臻澜过来敲门。
　　房间门打开，温嘉吟身上的沐浴露清香扑到她的鼻腔，陆臻澜收起手机，视线仅在对方脸上停留了一秒，便开始说正事：“你还没跟我爸妈吃过顿饭。”
　　“是还没。”
　　陆臻澜父母这几月飞去国外有事，婚礼才赶回来，本来结婚前两家人就要一起吃顿饭，但那时陆父陆母在国外，陆奶奶又在疗养院不方便，所以就没成功。但结婚了，还是有必要和陆臻澜的父母吃顿饭。
　　“三天后，我订了餐厅，到时候一起吃个饭。”陆臻澜说。
　　温嘉吟点点头：“好的没问题。”
　　临转身前，陆臻澜余光又往后撇了下，侧影停顿住，见状，温嘉吟问道：“还有什么其他事情吗？”
　　“你怎么称呼我？”
　　“嗯？”温嘉吟眼皮轻轻动了动。
　　陆臻澜朝她走进几步。
　　阴影覆盖在温嘉吟脸上，温嘉吟睫羽抬起：“你想我怎么称呼你？”
　　“你该改一下称呼了。”
　　“比如？”
　　“比如不要再喊我陆小姐。”
　　婚后温嘉吟确实没再这样喊过她了，显得太过于客套生疏，但她们又没有亲密到可以喊小名的地步，所以温嘉吟干脆不称呼她，哦，不对，昨晚好像喊了陆臻澜全名来着。
　　想到这里，温嘉吟抿了抿唇。
　　果然，感情没有亲密到一定程度的人，身体做了亲密的事情，相处起来会有种说不清的微妙在里面。
　　所以她再一次的认为分房睡简直是明智的选择。
　　“那我该怎么喊你？”温嘉吟眸子缓慢眨动。
　　陆臻澜嗓音没什么起伏：“正常的喊。”
　　啥叫正常的喊？
　　温嘉吟还在理解陆臻澜话中的意思，只见对方气息已经擦到她耳畔：
　　“晚安，老婆。”


第11章 微暖
　　听着怎么跟撒娇似的
　　“老婆”两个字从陆臻澜口中出来，有如一阵电流自温嘉吟脊梁骨窜过，直往上涌到天灵盖，以至于温嘉吟怔愣住，都没来得及回应对方一声“晚安”，陆臻澜已经转身回去自己房间。
　　温嘉吟站在门口，不多久晃了晃脑袋，扭动门把关上门。
　　她懊悔自己在陆臻澜面前总会莫名出现迟钝的片刻，刚才她被对方喊“老婆”时的模样有点呆吧？
　　一屁股坐在床上，柔软的床垫陷下浅浅的窝。
　　手机发来消息。
　　她捞起点开看，是陆臻澜发来的：【适应一下，到时候别出现漏洞。】
　　陆臻澜果然是看出她刚才的反应很不自然。
　　她撑着脸颊，目光凝在空气某处。
　　床上放着一只大白鹅玩偶，体积足有一个成年人那么大，几乎占据床的一半位置。
　　温嘉吟扭过头，视线从大白鹅扫过，伸手把大白鹅靠起来。
　　大白鹅长长的脖子被靠到床头又耷拉下来，看起来就跟脖子断了一样，温嘉吟摆弄了好几次没立起来，于是侧身而坐面朝着大白鹅。
　　像是尝试什么新鲜事物，嘴里轻轻的小心翼翼又有点认真的喊出“老婆”两个字，喊完后她一脑袋倒靠在玩偶毛绒柔软的身上，紧接着用枕头盖住脑袋。
　　好不习惯这样喊，有点羞涩是怎么回事。
　　没多久，温嘉吟扔开枕头，支棱起脑袋，重新看向大白鹅，呼出一口气，又喊了遍“老婆”。
　　她希望到时候在陆臻澜面前喊的时候能喊得淡定一些，所以提前练习。
　　但这样对着大白鹅光喊，她不知道自己声音喊出来是什么样，所以打开手机录音，放到大白鹅的身上，然后清了清嗓子，流利的喊了声“老婆”。
　　点下结束录音键，温嘉吟认为自己刚才那一声喊得十足平静，可点开录音一听，空音的嗓音中带着丝丝清甜的含蓄，从中甚至透出几分软软的腼腆与不好意思。
　　听着怎么跟撒娇似的。
　　温嘉吟脸色顿时红了，二话不说立马把录音删掉，不忍再听第二遍。
　　她自小与音乐打交道，经常会重复听自己录下的歌，所以她不是个听自己的声音会觉得尴尬的人，她只是想象到，到时候在陆臻澜面前喊“老婆”会是这么个声音状态，已经提前为此感到脸红心跳。
　　又录了一遍，她正色表情，特意放严肃一点，录出来的声音她听了几遍，总有种哪里说不出的怪。
　　温嘉吟挠了挠头发，头一次觉得仅仅两个字能如此难喊。
　　可能她音色确乎如此，给人的感觉比较柔和。
　　公司里词曲人烨叔说她音色适合唱小情歌，婉转动听独有少女心事藏匿的悸动，花姐却说她唱烨叔写出来的歌，有种不谙世事的单纯，唱不出感情中的复杂多变，而她确实几乎没什么感情经历，哪怕曾经仅有一丝苗头冒出，也早早被扼杀在初生的摇篮里。
　　大学时候温秋芸不让她谈恋爱，可她总有一颗想要挣脱出牢笼的心。
　　甚至当时因为温秋芸不让她谈，她谈恋爱的想法就越是强烈。
　　但她终究一次都没有谈，主要因为她第一次尝试伸出恋爱的小脚就不幸差点踩到坑。
　　有位女孩子跟她表白，跟她要微信并且打算追她。
　　后来却发现，女孩同时在追求包括她在内的好几个人，看哪个能成功而已，原来是在钓鱼。
　　所以她就删掉了女孩的联系方式。
　　那会她只是被对方的这种做法给震惊，到底是她见识少。
　　但从那之后她确实没什么想谈恋爱的念头了，反而顺了温秋芸的心意。
　　手机屏幕太久没滑动暗了又暗，直至于彻底熄灭。漆黑的屏幕折射天花板上的水晶灯，映出温嘉吟精致的下巴。
　　恍然想起没回复陆臻澜消息，于是点开手机切到微信：【好的。】
　　她盘腿坐在床上，偏头思索片刻，又发一条过去：【你也得适应一下。】
　　陆臻澜 ：【？】
　　温嘉吟迅速打字：【你喊得一点感情都没有。】
　　视线凝聚在聊天框，温嘉吟总觉得这句话有歧义，于是她多解释了一大段：【我的意思是，你喊得一点感情都没有，显得太官方客套，你父母可能会看出什么。】
　　陆臻澜：【你说得对，我下次尽量有感情一点。】
　　扔下手机，温嘉吟单腿压到大白鹅上睡觉。
　　由于昨晚没睡好，今晚入睡出乎意料的快，她只是脑袋刚沾到枕头没多久，意识开始朦胧进入梦乡，房间里的灯都忘了关掉。
　　陆臻澜临时去书房处理了下工作，出来后已经是凌晨一点。
　　关掉客厅的灯打算进房间休息，注意到温嘉吟卧室底下门缝透出一条光亮。
　　她顿了顿脚步，心想对方怎么这么晚还不休息，也没管太多，她揉着发酸的眼睛进入房间关上门。
　　半夜，温嘉吟被渴醒，醒来发现空调坏掉了。
　　这里家具虽新，却都是多年前安装的，一直没有人使用，放置久了出现故障不是没有可能。
　　现在虽然已经进入十一月份，但湘舟入秋一向晚得很。今年比往年更热，晚上的温度有二十多度甚至更热一点能超过二十五度直逼三十度。
　　比起热温嘉吟更怕冷，但完全没有空调睡得一身薄汗也是不舒服的。
　　婚后想睡个好觉怎么那么难？
　　她坐起来，眼睛打开一条缝隙盯着某处虚无许久，然后拿遥控器按半天都没用，她干脆扔下遥控器继续睡，因嫌热而把大白鹅和被子给踹得要多远就有多远。
　　躺下睡了片刻，她似乎被热得实在口渴得不行，于是迷迷糊糊的爬起床，去客厅找水喝。
　　客厅的窗帘没有拉完全，外面城市灯光匀进来，完全能看得清，所以温嘉吟就没有开客厅的灯。
　　她拿杯子去饮水机装了杯水，之后抄起旁边放置的空调遥控器，把客厅的空调给打开。
　　喝完水后她视线扫过沙发轮廓，片刻她放下杯子脚步温吞的过去，膝盖撞到沙发的边缘，她先是单膝跪上沙发，紧接着一整个面朝下躺进了沙发里。
　　睡沙发就睡沙发吧，至少比起没有空调的次卧，这里能睡得更舒服一点，温嘉吟此刻只想睡觉，所以也顾不得其他了。
　　陆臻澜睁开眼醒来时，时间才凌晨四点五十多。
　　最近可能太过于忙碌，身体承受劳累多，睡得不怎么安稳，醒来时心底也有些毛毛躁躁的不是很顺。
　　她眉头紧锁，长腿一抬伸下床去上洗手间，之后又去客厅打算喝点水再继续睡。
　　从房间出来，陆臻澜第一时间去往冰箱旁，手在碰上冰箱柜门那一刻，她余光注意到次卧的门敞开着。
　　冰箱柜门打开冷气扑到她的侧脸，她敛回视线去拿冰水喝，冰凉的水划过喉咙，抚平中途醒来的闷躁。
　　陆臻澜拧好瓶盖把水放回冰箱关上柜门，脚步往次卧的方向走去。
　　大白鹅半个身体都在床下，床边地毯掉落被子，再一看床上并没有人。
　　陆臻澜一开始疑惑，目光梭巡一圈后她平展的眉头紧蹙起来，她转身往回走时才发现睡在沙发上的人。
　　沙发宽阔，温嘉吟缩在一个角落，由于光线并不那么清晰，不仔细看还真发现不了这里睡着一个人。
　　她几步过去，颀长的影子落在沙发边侧，似乎在思考温嘉吟好端端的跑客厅沙发睡干什么，梦游么？
　　站了片刻，她脚步轻巧的再次去往一趟次卧，这时才发现原来是次卧的空调坏了，这个只能等白天再让工作人员过来维修。陆臻澜欲重新回房间，临到门口她脚步顿了顿，折身回到沙发旁。
　　沙发够宽大，但没有床大，不是没有掉下来的可能，沙发旁边没有铺地毯，如果对方中途摔下来可能会摔疼。
　　她拢了拢长发，环视一圈。
　　温嘉吟购置棉被的时候，另外购置了好多地毯，本来温嘉吟是打算把客厅沙发旁也铺上地毯的，但由于收拾了下次卧，她就没精力再继续装饰客厅，因而买来的客厅地毯暂且被放到了墙边。
　　陆臻澜走过去，尽量不让自己发出太大的动静，去拆地毯的包装。
　　借着外面的光亮，她拿美工刀划开胶带，可哪怕动作再小心轻便，还是会发出一些窸窣的动静。
　　温嘉吟换个姿势，翻身时衣服布料和沙发摩擦出细微沙沙声音。陆臻澜停住手上的动作，抬起眼眸望着沙发的方向。
　　没醒，她又把动作放得更轻，之后拿出地毯，在沙发旁蹲下。
　　温嘉吟穿的睡裙睡觉，裙摆因为睡觉姿势拉扯到了大腿，陆臻澜蹲下时的视线正好能与她的腿平视。
　　她眸光定了定，幽黑的瞳仁似有波澜隐隐泛起了点涟漪，几秒后她垂下眼帘，犹如大浪吞掉许多小浪，回归到一派的风平浪静。
　　地毯没有铺得很好，陆臻澜就随便弄了弄，确保温嘉吟如果不小心摔下来能摔在地毯上而不是硬硬的地板上，之后她就回去了房间继续睡觉。
　　清早六点四十的天空微展金芒，整个城市上空的云朵特别漂亮，犹如一朵大型云被搅碎成许多小块，形状各异分布，缝隙中破出的晨光，镶嵌出一层朦胧的光辉。
　　温嘉吟睡得舒服了，一个舒展四肢的翻身，从海拔高的地方转移到了海拔低的地方，而她朦胧的意识中，还以为自己睡在床上。
　　半睁开眼缝，看到的是纤瘦的脚踝戴着一串红绳，她立马支撑起身体，仰着迷糊的睡眼便对上陆臻澜低垂的视线。
　　陆臻澜也是刚从房间出来，见她掉下沙发，于是走过来看一眼，没想到她就睁开了眼。
　　温嘉吟睫毛连续颤动，神色有种刚睡醒的茫然，她从地毯上起来坐到沙发，挽着凌乱不已的长发：“我……”
　　“可能这里的东西放久有些老化，今天我会让人过来修一下空调，委屈你睡了一晚沙发了。”陆臻澜说。
　　“哦……！”温嘉吟蓦然反应，陆臻澜怎么知道她房间的空调坏了？
　　“你刚起？”温嘉吟视线看向她，嗓音是睡醒后的清哑。
　　陆臻澜扭头看她一眼：“刚起。”
　　温嘉吟摸了摸脖子，有点没回过神，看到脚底踩着的地毯时，她眸光凝滞住。
　　没记错的话，昨天她好像还没来得及铺客厅的地毯吧？这个沙发旁边的地毯，什么时候有的？她昨晚半夜跑出来睡的时候好像也是没有这个地毯？
　　早餐有人送过来，陆臻澜过去开门。
　　趁着这个时间点，温嘉吟进去房间洗漱收拾。
　　出来后见陆臻澜已经坐在沙发上边看手机边吃早餐，温嘉吟视线再一次的经过沙发旁边铺得看起来有些敷衍的地毯，她走过去坐到陆臻澜对面：“地毯你铺的？”
　　“嗯。”陆臻澜回答得很淡。
　　温嘉吟悄然掀起视线，没敢光明正大一直看她脸，目光于是低下半截定格在对方握着手机的手指上。
　　“什么时候？”温嘉吟问。
　　陆臻澜视线都没抬一下：“昨晚。”
　　“昨晚……”温嘉吟手撑着额头：“你半夜来客厅了？”
　　“是。”
　　温嘉吟还在等着她“是”后面的后话，结果陆臻澜就只说了个“是”，又不说太多，也不说干嘛大半夜起来铺地毯。
　　但温嘉吟细细思量一二，大约能猜出一点。
　　不会是看到她睡沙发，担心她摔下来摔疼才铺的吧？
　　毕竟她早上真的摔到沙发下来了。
　　想到这里，温嘉吟心中顿生微暖。
　　司机今天没来，两人同时出门，温嘉吟怕耽误到她的时间，就没让她送，而是自己开车过去。
　　换好鞋出了门口来到停车场，温嘉吟犹豫再三，由原本与陆臻澜并肩而行中间隔着二十厘米左右的距离，到主动靠近对方缩短两人之间的距离。
　　她微侧眉眼，叮嘱陆臻澜：“路上注意安全……”
　　“老婆”两个字本来要接着后面一起说的，但不知道为什么第一个音要吐出来时她就卡壳了。
　　陆臻澜扭过头：“你说什么？”
　　“我说……”温嘉吟重新整理好表情：“路上注意安全，老婆。”
　　最后两个字温嘉吟还是不由自主降低了些音，说完后她也没管陆臻澜什么反应，走到自己车子旁边打开车门坐进去，之后她透过挡风玻璃看到陆臻澜也坐进了车里。
　　两辆车几乎是同时驶出停车场，温嘉吟双手搭在方向盘上，目视着前方，余光撇了眼车窗外的车子一眼，拢回视线。
　　北季华府离陆臻澜公司更近，因而温嘉吟刚到云斳就收到了陆臻澜几分钟前发来的消息：【你喊得也一点感情都没有。】
　　温嘉吟：“……”
　　真的吗？她真的喊得一点感情都没有吗？
　　她打字回复：【不太习惯。】
　　陆臻澜：【没事，慢慢来。】
　　温嘉吟环顾四周，走到没什么人的角落，她清了清嗓子，脸带微笑，按着语音键说话：“好的 ，老婆，这样听起来还会一点感情都没有的样子吗？”
　　发完语音，温嘉吟按掉手机，进去里面。
　　另外一边，陆臻澜左手指尖正搭在文件上，右手点开语音条。
　　温嘉吟清澈婉转的声音传出来，她先是一愣，没料到她说温嘉吟喊得没有感情，温嘉吟竟然给她当即改正。
　　话说停车场那声“老婆”，她根本没有听出喊得有没有感情，当时温嘉吟太小声了，她只模糊听到“路上注意安全”后面的“老婆”两个字。
　　这个就不一样，听得清清楚楚。
　　她恍然想起温嘉吟是在平台搞音乐来着，只是从没问过对方艺名叫什么，她也没听过对方唱的歌。
　　因为这一条语音，她竟然产生了想要听一听对方唱歌是什么样的念头。
　　秘书汤岐正从外面进来：“陆总，等会……”
　　汤岐眼睛目睹到陆臻澜嘴角那一弧度后，嘴巴的话语不由滞了片刻。
　　陆臻澜把手机放下，抬起视线时表情已经恢复到惯常凌厉的模样，汤岐有那么一瞬间怀疑刚才是不是看错了，她真的看到陆总大早上对着手机笑了？


第12章 十指相扣
　　不喂我一下吗？
　　“V.M项目经理已在会议室等您。”汤岐把要说的话说完。
　　陆臻澜把手中的文件随手搭在另外一堆高的文件上，站起：“带上笔记本。”
　　“好的。”汤岐跟她身后出去，顺手把办公室门关上。
　　忙完事情已经是中午，陆臻澜这才想起上午没有来得及回复温嘉吟的消息，她当即发消息过去：【抱歉，我上午太忙了。】
　　收到消息时温嘉吟正在跟花姐她们吃饭，她单手打字很不方便，半天才编辑完：【理解，没关系。】
　　温嘉吟筷子头戳着下巴，细细思索，上午她给陆臻澜发的最后一条，好像也不是什么重要事情。
　　聊天框此时又弹出消息，陆臻澜回答她上午的语音：【嗯，就这么喊，很有感情。】后面还跟着一个卖萌兔子的表情包。
　　温嘉吟眼睛眨动，盯着那个卖萌兔子的表情包看。
　　陆臻澜线上聊天几乎不发表情包，可能是她们微信交流不多，但这确实是温嘉吟第一次见到陆臻澜给她发表情包，重点是，这个表情包还是她发过给陆臻澜的。
　　她打字：【这是我的表情包？】
　　陆臻澜：【算是妻妻共同财产吗？】
　　温嘉吟没理解：【啊？（猫猫探头jpg）】
　　陆臻澜：【算的话，我用你的表情包没有问题吧？（猫猫探头jpg）】
　　温嘉吟无声笑了，原来是这个意思。
　　她打字回复：【当然没有问题。】
　　花姐在旁见她不吃饭一直看手机，问她笑什么，温嘉吟后知后觉反应过来，抿了下唇角：“我刚才笑了？”
　　“笑了。”花姐点点头：“跟谁聊天呢，嘴角都要翘到天上去了。”
　　“有这么夸张？”温嘉吟转移话题：“今天这菜好吃。”
　　……
　　师傅白天来修空调，陆臻澜走不开，于是温嘉吟回去了一趟。
　　阿姨来打扫卫生时把客厅地毯重新铺好，整个客厅看着干净整洁。
　　客厅的瓷砖在白天反光比较严重，尤其是有这么一个大阳台采光，几乎能倒映出人影，在沙发周围铺上地毯，综合一下更具有温馨气息。
　　温嘉吟站在阳台环视客厅，视线落在地毯上，想起什么掏出手机发消息给陆臻澜：【昨晚谢谢你给我铺的地毯。】
　　发完消息她便退出了聊天框，紧接着就响起一声消息提示音，陆臻澜竟然秒回她的消息：【不用谢，只是顺手的事情。】
　　温嘉吟倚靠在阳台的栏杆，指尖在屏幕上飞舞：【不是在忙开会？】
　　陆臻澜：【恰好打开手机了，看到就顺手回复了。】
　　这么顺手吗？
　　温嘉吟怕打扰到她，没再继续给她发消息。
　　-
　　原本说好和陆臻澜父母吃顿饭，陆臻澜订餐厅，对方妈妈说提议在家吃，于是这场饭最后变成了在陆家的老宅吃。
　　去陆家老宅吃饭的前一晚，温嘉吟给公司里的一位员工过生日，傍晚吃过饭去了KTV，一直到晚上十点半才回来。
　　起初大家还想留她待一会儿，不知是谁说了句温嘉吟家里有妻子等着，那么晚回去妻子要担心，于是就放她走了。
　　温嘉吟听到这话时只是笑笑，陆臻澜应该不会管她晚不晚回家。
　　不过她也没反驳，实际上她只是纯粹自己想回去休息而已，她只是没想到陆臻澜还能成为她早点脱离社交局的借口。
　　她回到家时陆臻澜没休息，而是坐在沙发搭着腿跟人聊电话。恰好她换好鞋进门电话就聊完了。
　　温嘉吟把包挂到旁边的置物架上，之后走到沙发坐下打算歇会再去洗澡。但由于此时陆臻澜坐在她对面，两人不说话的氛围总是有股莫名微妙怪异的因子缭绕在空气中，让温嘉吟有些坐不住，于是温嘉吟就进去房间，顺带找衣服去洗澡。
　　进去卫浴间解下上衣后她才想起手机没拿进来，因为她平时洗澡会有放歌的习惯，但是上衣已经被浸湿，她没法重新穿出去拿手机。
　　于是温嘉吟开始纠结着要不要喊陆臻澜帮忙拿一下，对于她来说，洗澡听歌是种享受，不听歌简直浪费一次享受。
　　卫浴间和客厅毕竟隔着门隔着墙的，若是想要让陆臻澜听见，她得大喊一声老婆，毕竟总不能大喊一声陆臻澜吧？
　　她喉咙滚了滚，终究没能喊出口，最后还是没有听歌洗完澡。
　　从卫浴间出来，她在房间找了找没看到手机，一时脑袋发蒙想不起手机给放哪里了，恰逢此时，陆臻澜在客厅喊她，她走出来，原来她把手机给落客厅了。
　　是她手机闹钟的铃声在响。
　　温嘉吟定了个每天晚上十一点半的睡前闹钟——正常情况下她一般十二点多睡
　　“电话吗？”手机放在桌的另外一侧，陆臻澜没有去看她手机，只是见温嘉吟关掉屏幕，因而多问一句。
　　“不是。”温嘉吟冲她浅笑：“我定的一个闹钟。”
　　陆臻澜点点下巴，若有所思：“什么闹钟定在这么晚？提醒你该睡觉了？”
　　温嘉吟听到她后半句挺想笑的，但是忍住没有笑出来：“提醒我洗衣服。”
　　“衣服不是有洗衣机么？”
　　“是洗内衣裤。”
　　内衣裤放到第二天容易滋生细菌，最好当天洗完澡就给洗掉，这是温秋芸跟她说的。
　　但她以前和温秋芸住一起，温秋芸看到她没洗或者稍微晚点没去洗，也从来不喊她或者提醒她洗，而是不声不响直接动手帮她洗掉，导致她后面就习惯了有人帮她洗。
　　因而到这里后，她经常忘记洗。
　　所以就设置了个睡前提醒自己检查有没有洗内衣裤的闹钟。
　　陆臻澜眉棱动了动，似乎为此感到稀奇：“难道你不是洗完澡顺手就给洗了？”
　　温嘉吟淡笑：“我比较没那么顺手。”
　　陆臻澜：“……”
　　“对了，明天要去吃饭的事情，别忘记了。”陆臻澜半垂下眼帘看手里的一份什么东西。
　　温嘉吟点头：“我记得。”
　　陆臻澜掀起一点余光，见她在看手机，提醒道：“洗了么？”
　　这么一说，温嘉吟一拍脑门：“哎呀我又要差点给忘了，多谢你提醒。”
　　十多分钟后，时间接近十二点。
　　温嘉吟晾晒完内衣裤出来，见陆臻澜还没去休息，于是多说了句：“你早点休息哦，很晚了。”
　　“嗯。”陆臻澜从沙发站起，却没有往自己房间走去。
　　温嘉吟见她往自己方向走过来，于是也定住了脚步。
　　陆臻澜走到她身侧，低垂下视线，随即牵起她的手。
　　那一刻温嘉吟内心翻涌过无数个问号，也翻涌出无数朵浪花。
　　她故作镇定的眨了下眼眸，听见陆臻澜说：“预习一遍，省得你明天不习惯。”
　　陆臻澜指尖微凉，掌心也不太暖，肌肤却滑腻，温嘉吟余光低垂斜侧，灯光照出对方掌心的纹路肌理，陆臻澜起初是松松的握着她的手，之后手指又与她手指扣到一起成十指相扣。
　　“你有点僵硬。”陆臻澜扣着她的五指，收了收指尖。
　　温嘉吟手指也动了动，重复对方刚才用五指扣她的动作：“是有点。”
　　她偏侧眸光，视线撞上对方的神色。
　　两人挨得有些近，温嘉吟甚至能看清她根根分明的睫毛，在对方那幽深如潭的漆黑瞳仁里，温嘉吟看见了自己。
　　不由得喉咙微滚。
　　每次她不自然的时候就会有许多小动作，比如此刻，她大拇指几乎是无意识的去摩挲陆臻澜的手背。
　　“还有什么要预习的吗？”温嘉吟问。
　　陆臻澜松开她的手，唇角牵扯出不明显的笑：“你觉得还有什么？”
　　“我觉得吧……”温嘉吟视线开始乱转，一会儿看阳台一会儿又看沙发：“应该没有了吧？”她语气带有试探。
　　“那就这样。去睡觉吧。”陆臻澜转身，温嘉吟也转身回去房间。
　　她手搭在门把上，随着那个门缝越来越小，客厅的灯光被陆臻澜关掉，之后是主卧传来的开门声音，与此同时温嘉吟也彻底关上了门。
　　她背朝着门，眼睛盯着床上的大白鹅出神，垂在身侧的手，指尖蜷缩进掌心，紧接着又一把摔进柔软的床里，看着天花板，她想不通，为什么就这么一个牵手的动作，她心底的起伏会这么大，明明那天晚上她们还睡了。
　　思及至此，温嘉吟又开始回忆那晚的场景，之后陷入失眠。
　　凌晨三点，失眠的温嘉吟从床上坐起，反问自己这正常吗？
　　是她之前几乎没有过这样和别人接触，所以才会每次对于陆臻澜的靠近而产生波动么？
　　换位思考，如果是别的跟她年纪相差没有特别大的女生，要和她十指相扣，她会怎么做？她应该会躲开。
　　但陆臻澜是她名正言顺的妻子。
　　大半夜她思绪有一搭没一搭的乱想着，等她好不容易入睡，差不多是天亮的事情了。
　　中午要去陆家老宅吃饭，最好十一点半到，温嘉吟十点半才起，用半个小时迅速洗漱完打扮好换好衣服和陆臻澜出门。
　　坐上后座，旁边的陆臻澜撇了她一眼：“要不要吃点早餐垫肚子？”
　　“不用。反正等会就吃午饭了。”温嘉吟举着化妆镜检查眼线有没有画好。
　　刚才为了不让陆臻澜等，她化妆化得很急也很简便，几乎是用上了所能做到的最高效率完成。所以不得不在坐上车后再补口红。
　　陆臻澜犹疑的余光在她侧脸打转了好一会儿，不禁问道：“你昨晚回房间后没立马睡觉？”
　　“睡了啊。我十二点多就躺下睡了。”温嘉吟照着镜子确认一遍有没有遮住昨晚没睡好的黑眼圈。
　　好在虽然昨晚没睡好，但是今天精神状态不会太差。
　　她把镜子收进包里。
　　陆臻澜只是让司机启动车子出发，没再说什么。
　　一路安静到陆家老宅门口。
　　她们从车上下来，门口有人来接，帮忙拎东西。
　　陆家老宅气派，温嘉吟不是第一次来，只是前面来的时候老宅除了陆臻澜爷爷其他人都忙去了。
　　进门是亭湖廊，湖中养了鱼，各色花纹。
　　温嘉吟手里拎着一袋比较轻的东西，之后也被陆臻澜接了过来。
　　“这个不重，我来拎就行。”
　　“给我吧。”陆臻澜还是拿过她手里的东西，之后换只手拎。
　　朝着温嘉吟这侧的手，指尖抬起碰了碰温嘉吟垂在身侧的手腕。温嘉吟低垂视线看眼，之后很配合的牵住陆臻澜的手指，两人一路“恩爱”进入陆家。
　　原本温嘉吟以为只是和陆臻澜父母简单吃顿饭，没想到人比她想得要多要热闹，陆臻澜的大姑，二伯等等都在，可能是刚好有空，就被喊过去一起吃顿饭。
　　陆臻澜的父亲陆绪仄，人长得高大，她走过去客客气气的喊了声。
　　陆臻澜的母亲姜釉白，今天是盛装出席，从第一眼见面就对温嘉吟印象不错，今天更是亲切。
　　陆敬堰，也就是陆臻澜的爷爷，今天没有在家，可能是有事。
　　坐下吃饭，温嘉吟坐在陆臻澜旁边，期间也就是聊一些家常。
　　家里阿姨似乎擅长做川菜，桌上许多道菜几乎都放辣椒，温嘉吟不怎么吃辣，距离她远的菜她不夹，只夹自己面前的菜，挑选其中看起来没那么辣的吃。
　　姜釉白可能看出她不夹远的菜，于是眼神示意陆臻澜，让陆臻澜帮她夹菜。
　　陆臻澜其实看出温嘉吟只是出于餐桌礼仪的客气所以才不夹远处的菜，看得出来面对一桌不太熟的人温嘉吟是有点拘谨在里面，于是陆臻澜用公筷给她夹了虎皮青椒放碗里，温嘉吟看她一眼，陆臻澜拿捏的筷子一顿，从对方那一个眼神中，陆臻澜猜测可能是夹的菜不符合她的口味。
　　两人统共在一次吃饭的次数本就不多，对于彼此的口味了解不算太清楚。
　　但姜釉白老给她使眼色，让她给温嘉吟夹菜，她第二次夹菜时注意去看温嘉吟的眼神，轻缓的眨了下眼。
　　温嘉吟接收到她的信号，心想对方是在给她使眼色？
　　可她们之间也没定暗号啊，她要怎么回应，于是她只好乱眨了几下眼睛。
　　陆臻澜：“……”
　　交流失败。
　　宫保鸡丁离温嘉吟最远，姜釉白担心她夹不到，于是又撞了撞陆臻澜的胳膊，陆臻澜无奈的看眼母亲，之后在姜釉白的眼神威逼下，她只好舀了一勺给温嘉吟。
　　温嘉吟看眼陆臻澜又看眼碗里的菜，让别人看到陆臻澜给她夹菜而她没夹菜给陆臻澜不好，于是温嘉吟也给陆臻澜夹菜，掀唇巧笑：“老婆你多吃，别老给我夹菜。”
　　陆臻澜视线转移到她的碗里，发现之前夹给她的虎皮青椒，温嘉吟堆到一边都没动过，果然是不吃。
　　碗里剩太多菜肯定不好的，尤其是当时陆臻澜那一筷子夹得有些猛，显然温嘉吟在发愁要怎么解决掉碗里不吃的菜。
　　趁着大家聊天的功夫，陆臻澜手机发消息给温嘉吟，温嘉吟点开手机查看，对方发的是：【不喂我一下吗？】
　　看到这行字温嘉吟是有些诧异的，难道还要在陆臻澜家里人面前秀一下恩爱么？
　　她端起碗，担心对方介意，所以还用面巾纸擦了下筷子，才夹起碗里的虎皮青椒，之后眼神犹豫的看向陆臻澜。
　　陆臻澜只是看她。
　　温嘉吟温吞的伸过去筷子，陆臻澜凑过来一口吃进：“这个，很好吃。”
　　温嘉吟突然明白过来陆臻澜是在帮她了，灵动的眸子眨眨：“还要么？”
　　“要。”
　　于是就这么三两下，陆臻澜替她解决掉了碗里的虎皮青椒。
　　毕竟是在餐桌，当然有人看到，只会说一句她们感情好。
　　堪称一举两得。
　　姜釉白看到后说：“吟吟，你别什么好吃的就给她吃，自己多吃点。”
　　陆臻澜笑了声。
　　姜釉白瞪她：“笑什么？”
　　“您可是真是我亲妈。”陆臻澜单耸肩。
　　陆臻澜以前爱玩一些刺激性的项目，比如蹦极、冲浪这些，姜釉白则一直反对她碰危险系数高的户外运动。
　　只是陆臻澜自小就没听话过，一身反骨，前几年还因为玩机车摔进了医院，姜釉白当时担心到极致也是被气到了极致。
　　这几年奶奶身体不好，陆臻澜沉淀了很多，让她结婚她也结婚，没再跟家里反着来，加之抗下经营集团的重任，几乎每天都是从早忙到晚，稍微有点空闲时间最多也是去酒吧喝酒。
　　结束饭局后，温嘉吟陪姜釉白坐着聊天，姜釉白问她平时的兴趣爱好，她几乎围绕着音乐回答，平时录歌听歌，偶尔沾点舞蹈乐器，她从小生活就这样，非要说什么爱好的，她好像真没有什么特别喜欢的。
　　而姜釉白以前可能被陆臻澜气多了，似乎就格外喜欢她这种看着乖巧听话的女孩子。
　　两人聊得投机，姜釉白甚至还让温嘉吟以后帮她管着点陆臻澜。
　　温嘉吟不想去干涉陆臻澜的兴趣爱好，只是温和笑笑：“我管不了她的”
　　“她好歹喜欢你，你说的话她多少能听进去一点。”姜釉白说：“她从小就不让人省心，现在这么大人了，仍旧不让人省心，有胃病吧，非春夏秋冬都爱喝冰水，仿佛温水跟她有仇似的。”
　　陆臻澜爱喝冰水温嘉吟也是发现了的，只是没想到对方竟然有胃病。
　　“一个过几年都要满三十岁的人是吧，一点都不知道爱惜自己的身体。”
　　从姜釉白口中，温嘉吟了解到很多她不曾知道的关于陆臻澜的事情。
　　知道了陆臻澜之前摔过腿落下病根，一到冬天或者天气不好的时候就会犯腿疾，知道了先前在陆臻澜手臂看到的一条浅淡疤痕，是她十几岁叛逆期时被父亲关家里，从窗户翻出去被铁网给刮蹭伤的。
　　-
　　从陆家老宅回北季华府的路上，车上很安静，温嘉吟想着说点什么，主动聊起天：“你以前，还蛮叛逆的哦。”
　　陆臻澜：“我妈跟你讲的？”
　　温嘉吟：“嗯嗯，你妈妈担心你身体，让我帮着多看着你一点。”
　　陆臻澜转过视线。
　　温嘉吟被她看得有些不知所措：“你妈以为我们是互相喜欢才在一起的，所以才这么说。”
　　“我知道。”陆臻澜淡淡道。
　　温嘉吟喉咙滑动：“你要是不乐意，我也不会干涉你的。”
　　陆臻澜没说话。


第13章 帮忙
　　跌入怀里
　　天气清朗多云，下午四点多的太阳不再过分灼热，车子穿过热闹的市中心，往另一处静谧的街道驶去。
　　中途陆臻澜接到电话，应当是工作上的事情。
　　温嘉吟把视线转到车窗外，偏着头，广告牌折射的余晖投进她的眸里，令她眼皮半阖了阖。
　　从这里回去北季华府还有一段距离，陆臻澜要去一趟琝升集团，于是司机调转方向，先送陆臻澜去公司。
　　琝升集团坐落于湘舟数一数二的商业地段，高档写字楼临河，玻璃反着干净透亮的光，乍一扫视过去略微刺目。河岸边的水平静没有起伏，在阳光下显出一层层细微波折，缓缓朝着某个方向流动。
　　陆臻澜下车后，再让司机送温嘉吟回去北季华府。
　　关上车门，陆臻澜背影顿了半秒，回过身通过降下的车窗与温嘉吟交谈：“要是没吃饱，等会让司机送你再吃一顿，这附近也有几家不错的餐厅。”
　　中午的菜不符合温嘉吟的胃口，温嘉吟吃得勉强，没有多吃，陆臻澜因而才会问这么一句。
　　“我回去点外卖就好。”温嘉吟冲她柔柔一笑：“你去忙吧。”
　　陆臻澜点点头，转身走了。
　　十一月中旬的音乐节，穆清打电话问温嘉吟去不去，地点在旎城，过去还算方便，一张飞机票的事情。
　　穆清不在湘舟，她这几日跟着团队转折到了北方的城市，但此次旎城举办的音乐节，有她千盼万盼的一位中英混血的歌手，温嘉吟最近有时间，就陪她一起过去看了。
　　订完飞机票她跟陆臻澜在手机上说了一声，陆臻澜当时在忙，只回复了她一个“1”，表示知道了，随她去哪里。
　　旎城的气温比湘舟低很多，那边早就已经降温了，温嘉吟带了外套过去，她先到的酒店，穆清晚几个小时到。
　　两人有好一段时间没见，穆清见到她便迎面小跑过去拥抱，温嘉吟被她抱得险些一个没站稳。
　　待对方松开她后，她瞧着穆清：“你有黑眼圈了。”
　　一说黑眼圈，穆清开始跟她诉苦，讲在乐团熬夜排练节目是经常的事情。
　　“你怎么样？”穆清行李都没来得及收拾，先关心她的生活。
　　温嘉吟倚靠在她房间门口：“还行。”
　　两人的酒店房间挨着，就在隔壁，温嘉吟先去自己房间，等她收拾完再一起出去。
　　这次只出来三天，最近云斳那边没什么事，她不用过去，自然也就没告诉温秋芸，以至于温秋芸理所当然的认为她在家，没通知便来北季华府找她，跑空了，打电话给温嘉吟，温嘉吟当时在现场太吵，没听到，所以就没接。
　　温秋芸后面是打电话联系陆臻澜，才知道温嘉吟这几天去别的城市看音乐节去了。
　　回到酒店，温嘉吟才看到手机的未接来电，回拨回去，温秋芸问她出去怎么没告诉她，名义上温嘉吟已经有了自己的家庭，只是出趟门，又不是什么重大的事情，跟陆臻澜说一声足矣。
　　这通电话聊得不愉快，最终以温嘉吟挂断收尾。
　　从旎城回去，进门时见到陆臻澜在抹药。
　　她换鞋进去，行李随手扔到墙边，几步到沙发旁撇到陆臻澜手腕上的伤，不禁问：“怎么受伤的？”
　　昨天陆臻澜去看望奶奶，恰逢私人管家进厨房收拾，韩熙芳自己去端热粥，一个不小心撞倒了碗，陆臻澜眼疾手快替她挡住，没让老人家受伤，自己手腕则被洒下来的热粥烫到，昨天处理了下，今天好了些，但还需按时上药。
　　“不小心被烫到。”陆臻澜轻飘飘带过，掀起眼皮：“回来了。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟点头，在她对面坐下歇息。
　　陆臻澜半垂下眼睫，拧开一支药膏：“玩得开心吗？”
　　“算开心吧。”温嘉吟视线一直凝聚在她拿药膏的左手上。
　　察觉到对方视线，陆臻澜余光抬起短暂划过对方低下的眉眼。
　　伤的地方在右手手腕，陆臻澜自己一个人用左手上药不方便。
　　见状，温嘉吟仅仅迟疑一秒，便过去到陆臻澜旁边：“要我帮你吗？”
　　陆臻澜没说要也没说不要，只是转侧过视线，缓缓的看向她。
　　温嘉吟没懂，嘴巴开合：“要不要？”
　　陆臻澜把药膏给她，她接住。
　　湘舟昨天降的温，一下子跌十度，室内陆臻澜穿的薄薄浅蓝长袖，袖口微喇，拉上去又顺着肌肤滑落下来。
　　温嘉吟第二次替她把袖口往上挽了挽，抹药时指尖隔着布料握在对方腕骨上方一处。
　　为了方便抹药，两人都朝彼此侧过一点方向。挨得挺近，大腿若有若无的要挨碰上。
　　温嘉吟微垂着颈脖。
　　飞机上小睡了一觉，回来头发没来得及打理，并不整齐，有些凌乱，但不难看，相反给人一种别样的随性美感。
　　挂在耳边的几绺头发松散落下，漾在温嘉吟两边侧脸。
　　陆臻澜视线落在她乌黑的头顶上，感受着手腕上轻柔的抹药动作，她眸光闪了闪。
　　两人都不说话，外面的风大，隐约能听到几声吹动玻璃的动静。
　　温嘉吟能察觉到那道炙热的视线，不禁头皮发麻，加之氛围沉默，她一下子变得有些局促。
　　于是开始找话题聊：“你做饭了？”
　　“没。”陆臻澜唇瓣动一下。
　　“那是怎么不小心被烫到的？”温嘉吟抬起眸光，只快速看她一眼，又低下视线继续给对方抹药。
　　陆臻澜简单讲述受伤过程，刚要告诉温嘉吟一件事情，只见韩熙芳从外面进来，老人家身边还有一位中年女人，是韩熙芳的私人管家，叫做刘姨。
　　她要说的正是这件事情。
　　昨天她去看望奶奶，奶奶让她回家住几天。
　　家里老宅人多，如果她过去住，温嘉吟肯定也得跟着过去住。
　　她家里很多亲戚对于温嘉吟来说不算熟悉，她住过去没什么，温嘉吟可能会拘束。所以她提出把奶奶接过北季华府住几天。
　　恰好她这段时间没什么事情要忙了，可以稍微歇一阵，陪陪老人家也好。
　　韩熙芳今天要过来，刚好温嘉吟也是今天回来。
　　上午作出的决定，陆臻澜算着温嘉吟在飞机上反正收不到消息，于是干脆等对方回来再说这件事情。
　　温嘉吟只在婚礼上见过韩熙芳一面，老人家身体不好，婚礼没待多久就被人送回去歇息了。
　　所以温嘉吟对于陆臻澜奶奶其实没什么太大的印象，因而在看到韩熙芳进来时，她还有点懵。
　　她还保持着给陆臻澜抹药的姿势，耳朵听到动静，视线不自觉往门口玄关处的方向看去。
　　韩熙芳目睹了沙发上温嘉吟给陆臻澜抹药的一幕，一颗苍老的心不由得欣慰至极，连带着精神都更加焕发。
　　陆臻澜左手捏了捏温嘉吟的手指，低语：“我奶奶要过来这里住几天。”
　　“哦……”温嘉吟立马喊人，想要过去帮忙扶一下老人家。
　　韩熙芳笑容和蔼，让她继续给陆臻澜抹药。
　　其实药差不多抹完了，温嘉吟把药膏拧好，放一边，再将陆臻澜袖口放下来。
　　刘姨扶着韩熙芳在沙发坐下，陆臻澜望眼落地窗外：“今天风大，来的时候没吹到风吧？”
　　韩熙芳摆摆手：“我这身子骨啊，是老了，但没到吹点风能倒的程度。”又转过头问温嘉吟：“诶，吟吟吃饭没？”
　　给陆臻澜抹完药，温嘉吟本来要进房间的。
　　平时生活，她和陆臻澜，一个基本待房间，一个基本待书房。
　　客厅只是她们经过的地方，偶尔会在沙发上坐下，但只要有另外一个人也坐在客厅，那么就不会坐太久。
　　但韩熙芳来了，她只好陪在旁边。
　　“吃完了。”温嘉吟应道，坐在一旁，也不玩手机，专心和老人家对话。
　　行李放在墙边没来得及收拾，韩熙芳无意瞅见，问：“这几天出去了？”
　　“是，出了一趟门。”
　　韩熙芳又问了几个问题，温嘉吟都一一回答。
　　中途温嘉吟去了趟洗手间，她站在洗手台面前理头发，从镜子中撇见陆臻澜进来的身影，陆臻澜到她旁边的洗手池洗水果，边问她：“介意么？”
　　“啊？”温嘉吟侧过视线。
　　陆臻澜专注于洗篮子里的水果：“奶奶只是过来待两三天，不会长住。”
　　“嗐，我以为你说的什么。”温嘉吟视线回到镜子：“你陪家里人，我有什么好介意的。”
　　“嗯。”陆臻澜洗水果也快，三两下就搞定出去了。
　　温嘉吟余光从眼尾漏出，捕捉到对方出门的侧影。
　　她把手再次伸到水龙头下洗了洗，甩干水珠，出去。
　　刚出去没几步，听见韩熙芳问陆臻澜，语气充满不解：“你们不是睡主卧？”
　　“是。”陆臻澜回答。
　　韩熙芳停留在次卧门口：“那这里是？”
　　正好瞧见温嘉吟，所以韩熙芳说话时是朝向温嘉吟的方向。
　　温嘉吟顿了下，余光悄悄撇向陆臻澜。
　　而陆臻澜倒是淡定，眸子都没抬一下，翻阅着手中的一本杂志，漫不经心说：“午睡的。”
　　撒谎一点都不带眨眼。
　　温嘉吟配合，微笑着往老人家方向走过去：“我有午睡的习惯，所以特意收拾出这么一间。”
　　里面很多东西一眼就能看出是温嘉吟的，韩熙芳了解自家亲孙女，不会喜欢花里胡哨的东西，比如床上那只大白鹅玩偶。
　　“噢，是给你午睡的。”韩熙芳了然般点点头。
　　温嘉吟又偷偷望眼陆臻澜的方向，陆臻澜仍旧坐在沙发，只是手上不再翻那本杂志，而是在给韩熙芳串手链的珠子，温嘉吟过去帮着一起串。她思索着，如果韩熙芳今晚要留在这里，她肯定得和陆臻澜一起睡主卧了。
　　这几年陆臻澜和家里人的关系不太好，一直到今年才有所缓和。
　　前些年，尤其是去年，奶奶逼得紧，不放心她一个人，想着她年纪到了，该结婚了，担心她一辈子就这么一个人下去。
　　拿孝心道德绑架，逼过了头，闹得祖孙俩都难堪。
　　后面双方都各自退一步，尚能维持如今的和谐共处。
　　这次韩熙芳看陆臻澜有空，提出要过来待几天，也是为了维系一下祖孙俩的关系，以往陆臻澜会去看望她，但次数不多，每次都是待不到半个小时就离开，老人家心里也清楚，陆臻澜是不想听她们没完没了的催婚。
　　可最终，陆臻澜还是按照了家里人的意思来，结了婚，韩熙芳觉得这样已经很够了，因而喊住要去给她收拾房间的刘姨：“我今晚不住这里。”
　　陆臻澜没抬头，正专注于串珠子：“不是说要待两三天？我这段时间没什么事要忙，正好陪您。”
　　“我倒是想，待在这里让你们陪我说话，担心会打扰到你们的生活呐。”韩熙芳清楚，陆臻澜一向不爱和家里人住一起，老是爱一个人搬出去外面住，远离热闹独居。
　　温嘉吟观察了眼陆臻澜的神色才说话：“没事，不会打扰到我们，您待几天，让我们陪您说说话。”
　　韩熙芳似乎心情很好的笑笑。
　　断崖式降温，老人家想到要去给两人买衣服，于是让司机开车载着三人出去外面商场逛。
　　她们是吃完晚饭去的，韩熙芳晚饭一向吃得早，晚上一般喝粥，兼顾到陆臻澜和温嘉吟，弄了几样菜。老人家喝粥，她们吃饭菜。刘姨可能是照顾久了韩熙芳，而韩熙芳不能吃太重口味的食物，所以刘姨做的一桌菜偏清淡，倒是比上一次在陆家老宅吃的那顿午饭，更加符合一点温嘉吟的胃口。
　　吃完晚饭天也彻底黑了下来，外面风大，她们乘电梯到负一楼停车场坐车出去，按照平时陆臻澜的习惯，定要打开车窗吹一吹风，顾虑到老人家在，这次她把车窗关得死死的，一点都不让风漏进来。
　　路边的枝叶被风吹得哗啦啦乱成一片，暖橘的路灯也氤氲了几分。
　　车子开进某家商场地下停车场，再从地下停车场乘坐电梯上去，一点都沾染不上外边的恶劣天气。
　　阴暗冷风横扫苍凉街道，与商场里的光鲜亮丽是两个世界，被一道落地窗狠狠的隔开。
　　服装店上新了最新一批的秋冬装，许是降温来得太过□□速，将近一半店里还挂着夏装在卖，又或者夏装和秋冬装都有一起卖。
　　她们进去一家店，韩熙芳乐于给她们挑衣服，尤其要给温嘉吟买，说之前她们结婚，都没给温嘉吟送些什么，这次要弥补回来，温嘉吟嘴上说不用，老人家还是给她挑了很多，不败老人家的兴致，温嘉吟自是都进去换衣间一一试穿一遍。
　　有件今年最新款式的秋装裙，设计繁复，后背又是拉链又是带子，怕温嘉吟一个人搞不定，韩熙芳让陆臻澜进去帮忙。
　　拿着衣服到试衣间门口，陆臻澜咳了咳：“你先进去试，弄不好再喊我。”
　　“好。”温嘉吟进去，陆臻澜便守在门口。
　　店里的试衣间是由帘子隔开，帘子里面才是一排排的试衣间，陆臻澜站在帘子里面其中一间试衣间的门口，能听到外面韩熙芳跟店员随口聊起天。
　　而试衣间里面，温嘉吟对着镜子往后伸手，自己一个人也是能够到后面的带子，但较为勉强，拉链就没办法了。
　　等在外面的陆臻澜见她进去这么久没出来，于是敲了敲门：“要帮忙吗？”
　　“我……那你进来吧。”随着门插销开合的声音，陆臻澜灵巧的从窄小门缝进去。
　　试衣间里面有全身镜，温嘉吟面对着全身镜，背对着她，从镜子里看陆臻澜把插销合上，之后靠近她的后面。
　　“你先帮我把这个后面的拉链拉好。”温嘉吟仍旧平视着镜子里的自己。
　　她一只手抓着前边的衣服，一只手拢着腰身那一处的衣料，方便陆臻澜替她拉拉链。
　　陆臻澜稍抬视线，与镜子中她的眸光相触，温嘉吟不自觉低下半截眉眼，乌黑的羽睫乱颤着。
　　“这个是绕到前面绑的。”陆臻澜弄好拉链，手里捏着她衣服后面的两根带子，修长的颈脖微微低着。
　　温嘉吟动了动嘴巴：“是这样的吗？”
　　“嗯。”陆臻澜轻轻应了声：“绑后面很长。”
　　话落，陆臻澜把手从后面绕到她的身前。
　　彼此贴得近，温嘉吟后背袒露半片，在试衣间顶上的白炽灯照耀下白得一点瑕疵都没有，犹如被牛奶浸润过。
　　能感受到陆臻澜的发尾不小心擦过肌肤，与此同时对方温热呼吸落在她耳畔，有种不可忽视的力量钻进温嘉吟的身体，搅动起沸腾的血液。
　　后背挨着对方的前胸，她们这个姿势从镜子里看起来格外亲密，温嘉吟手指不动声色的微微攥紧，又低下几分眉眼，刻意忽视镜子里映出的两人。
　　她原想往前走一步，和陆臻澜稍微拉开一点距离。
　　——毕竟，挨得太近了，几乎是贴到一起。
　　奈何她脚底一动，不小心被陆臻澜的脚尖绊倒，她往后跌入陆臻澜怀里。
　　陆臻澜扶住她，手里捏着的带子松开。
　　不属于任何单纯香水的味道，独属于陆臻澜身上特有的淡淡清香，夹杂着衣服上的洗衣液，干净好闻，却有种蛊惑的魅力，钻入温嘉吟的鼻尖。
　　与此同时，后背那一片的温暖，都来自于对方。
　　温嘉吟怔住。
　　瞧着真像是她故意后退跌进陆臻澜怀里似的，温嘉吟先发制人：“你脚绊到我了。”
　　陆臻澜挑挑眉：“是么？”


第14章 靠近
　　“你老婆有钱。”
　　“是。”温嘉吟从她怀里起来，抓着身上欲往下滑落的衣服。
　　重新面对镜子，转移话题：“这件太麻烦了，要不算了，不试了。”
　　温嘉吟想脱掉，换回自己的衣服，手刚要有动作，又停顿住，喉咙微滚：“要不你出去一下？”
　　陆臻澜唇角淡淡一抿笑，捞起她的后面漾着的带子：“穿都穿了。”
　　“我搞懂了，这个带子应该是绑在侧腰这里。”
　　于是陆臻澜又开始替她折腾衣服，蹲下去，帮她理下面的。
　　温嘉吟手可以松开了，上面的带子已经绑好，她视线往下垂，落在陆臻澜发顶上。熟料陆臻澜效率太快，一下子就弄好了，蹭的一下站起来，温嘉吟都没得及别开眼，和她来了个四目相对。
　　“你怎么突然站起来？”温嘉吟不自然的偏开眼睛。
　　“弄好了。”陆臻澜说。
　　温嘉吟为自己慌乱之中问出的蠢问题而暗暗心梗，早知道什么话都不说了。
　　“行，我们出去吧。”温嘉吟侧身，陆臻澜一只手却扶她的胳膊：“站稳。”
　　明明从陆臻澜口中吐出的两个字平淡如水，温嘉吟听着却不是那么回事，颇具点调侃意味。
　　她睁着眸子看向陆臻澜。
　　陆臻澜无辜缓慢轻颤动眼皮：“怎么？”
　　“没。”温嘉吟收回视线，强调：“刚才真的是不小心。”
　　她尤其加重了“不小心”三个字。
　　陆臻澜启唇：“没说你是故意。”
　　温嘉吟：“……”
　　欲扭转脚步出去，陆臻澜捞起旁边挂着的披风外套：“还有。”
　　是一整套的。
　　她重新转回来，陆臻澜伸手给她披上，温嘉吟抓着外套侧边一角：“我自己来。”
　　陆臻澜松开手，后背靠在墙壁，一旁看着她。
　　“你容易紧张？”
　　温嘉吟想都没想当即否决：“没紧张。”
　　陆臻澜后背从墙壁起来，倏尔凑近她：“真的？”
　　呼吸喷洒在耳边，温嘉吟理外套的手一顿，长睫不受控制的颤动。
　　她喉咙滑动，视线没看旁边的陆臻澜，而是盯着全身镜周围镶嵌的一圈金边。
　　“因为你靠太近了。”温嘉吟别了下发丝：“我很少和人靠这么近，不习惯。”
　　陆臻澜煞有介事的点点下巴，退开一步。
　　她们在试衣间磨蹭了挺久，韩熙芳和店员聊天都聊了好几个来回了，话题换了好几轮，竟从始至终都没有催她们一句。
　　“太合身了，穿在您身上气质刚刚好。”从试衣间出来，店员便迎上来，真心实意的夸她。
　　在试衣间里面温嘉吟已经通过镜子看到穿在身上什么样，穿出来只是给韩熙芳看看，韩熙芳上下打量，似乎非常满意：“喜欢吗？”
　　温嘉吟点头：“喜欢。”
　　待店员稍远，她才放低音量：“但不要了。”
　　“为什么？不是喜欢么？”韩熙芳以为她是觉得价格太过于昂贵。
　　上好布料，出自国内某著名设计师之手，一整套下来价值六位数。
　　温嘉吟从小生活优渥，但日常穿的衣服，她不会买这么贵，没必要。
　　韩熙芳悄摸说：“奶奶有钱，你喜欢就拿下。”
　　“……”温嘉吟张了张嘴巴：“不是，穿起来太复杂。”
　　韩熙芳：“穿着不舒服？”
　　温嘉吟：“没有。日常生活穿的话，繁琐了。”
　　这件款式本就稍微偏向日常风，不像礼服要在大型场合穿的。
　　“觉得好看吗？”韩熙芳问。
　　温嘉吟点点头，不可否认，确实是好看的。
　　韩熙芳进来后挑了好多，但都没有特别满意，唯独对这套非常满意，觉得如果温嘉吟不要的话，就太可惜了，因为穿在温嘉吟身上真的好看又合身，完全就是人和衣完美融合。
　　“好看的衣服都复杂一点，像平时化妆打扮，可不比打理这一套衣服繁琐多了，美都是需要花费时间花费金钱去创造的，这件其实也没那么贵，奶奶觉得值，年轻的时候就得穿好看一点，不然老了后，纵有再多时间和钱，那也没有那种资本了，你说对不对？你听奶奶的，喜欢就买下。”韩熙芳拍拍她的手背。
　　温嘉吟想说她并不是懒得打理，只是真觉得没必要，这套衣服的价格都够她买好几套轻奢品牌的衣服了。
　　唇瓣动动，想说什么来着，韩熙芳先一步开口堵住她的话头：“你老婆有钱。”
　　说完，余光还不忘往倚靠在柜台那边正垂着眸回复手机消息的陆臻澜看。
　　“……”
　　因为来的时候，韩熙芳说要花钱给温嘉吟买衣服弥补新婚礼物，所以韩熙芳就以为温嘉吟不想花自己的钱，但无论花陆臻澜的钱还是花她的钱都一样，毕竟她的钱几乎是陆臻澜给的。
　　察觉到她们的视线，陆臻澜从手机屏幕中掀起眸，温嘉吟她们又收回了视线。
　　好说好歹，温嘉吟还是被韩熙芳劝拿了这套衣服，刷的陆臻澜的卡。
　　之后，又去了其他店逛，温嘉吟在走神。
　　结婚戒指是陆家花钱定制，婚礼是温家出钱筹办，婚后除了房子以及长辈送的各种，陆臻澜没给过她卡，也没以个人名义送过什么特别贵重的礼物给她，同样，她也没有，在一定程度上，她们的经济算是独立的，虽然名义上，陆臻澜的钱也是她的钱，属于共同财产，但是，总要哪里怪怪的，仿佛好像欠了对方一个人情似的。
　　光滑的瓷板地面照出顶上的灯光，映出她们浅淡的影子。
　　韩熙芳忍不住说：“你们两个人走路怎么一人走一边？”
　　一个走在韩熙芳的左边，一个走在韩熙芳的右边。
　　听到说话，温嘉吟才回过神，由原本看着地板的视线抬起偏侧了下，与陆臻澜的目光对视上一瞬。
　　韩熙芳径直由中间的位置，改变走到陆臻澜另外一侧，让陆臻澜和温嘉吟走在一起。
　　温嘉吟还在想着韩熙芳会不会看出她们其中的生疏，一旁的陆臻澜倒是觉得再正常不过：“我们来陪您逛街，当然让您走中间，怎能疏忽您。”
　　这套说辞，让温嘉吟觉得确实就这样，陪长辈出来逛街，可不让长辈走中间嘛！是她自己担心韩熙芳看出来什么。
　　——她确实不太擅长在长辈面前撒谎。
　　韩熙芳扬扬手：“我不喜欢走中间。”
　　迎面走来一大家子，熊孩子不好好走路，不小心撞到温嘉吟。
　　温嘉吟伸手扶了下小孩，没让小孩摔，做家长的过来道歉，说了声不好意思。
　　等那一大家子走远。
　　韩熙芳又说：“你爷爷跟我逛街，都是牵着我走，你们倒是不爱秀恩爱。”
　　陆臻澜哪能听不出其中那一层含义。
　　她撇眼温嘉吟手中拎着的袋子：“她拎着东西呢。”
　　说完，陆臻澜挽上了温嘉吟的胳膊：“刚才有没有被撞疼？”
　　温嘉吟摇头：“没有。”
　　韩熙芳这才心满意足的收口。
　　经过一家专门卖老年服装的店，韩熙芳驻足，说要给陆敬堰买几件，于是进去挑选。
　　陆臻澜仍旧挽着她的胳膊，温嘉吟也没抽出。
　　今天温度低，对方穿的是长袖，披了件薄的外套。
　　但在商场里面可能有些热，所以陆臻澜挽起了一截袖子，露出细瘦的手腕。
　　站到旁边时，温嘉吟悄悄问陆臻澜：“其实你为什么要跟你家里人说，我们先前就认识？”
　　“不是先前本就认识？”陆臻澜懒懒道。
　　温嘉吟缓慢的眨了下眼，恍然反应过来对方说的是酒吧那次。
　　她轻轻捏了捏陆臻澜胳膊，陆臻澜斜下目光看她手。
　　“你知道我说的是什么。”温嘉吟音量几乎只让她一个人听到。
　　陆臻澜“嗯”了声，又说：“有什么区别吗？”
　　“没有区别吗？”温嘉吟眸中映着侧上方投过来的灯光。
　　陆臻澜努努眉梢，又偏头，还是觉得：“没区别。”
　　“……”温嘉吟余光望向韩熙芳在店里挑衣服的背影：“你如果不在你家里人面前说我们是互相喜欢才结婚的，会怎么吗？她们不是只希望你结婚而已。”
　　“不，你根本不了解她们的想法。”陆臻澜其实懂，家里人让她结婚，不是纯粹让她结婚，是希望有个人可以照顾她，哪怕她自己觉得压根不需要。
　　温嘉吟沉吟片刻，似乎能猜到：“她们还是希望你能遇到喜欢的人对吧？”
　　陆臻澜扬唇：“真聪明。”
　　“要猜到很容易。”
　　许多真心待儿女的长辈，希冀不就那几种。
　　“那她们希望落空了。”温嘉吟从她胳膊抽出手，撩起耳边的发丝挂到耳后，双手拎着袋子放在身前：“你已经和不喜欢的人结婚了，可遇不到喜欢的人了。”
　　“没落空。”陆臻澜说。
　　温嘉吟余光短暂撇了眼，仍旧没看她，只是目视着前方来来往往的人。
　　她们站在服装店门口，顶上有盏米黄色的灯，和店里复古的风格是一体的。
　　陆臻澜好看的面容被流泻下来的光线镀上浅浅的柔和，肩膀那块由于逆着里头的光，轮廓泛着淡色朦胧。
　　“嗯，是没落空。”温嘉吟应句。
　　陆臻澜不就是为了满足她们的愿望，才跟她结婚的嘛。她们之间感情的真假，陆家那边人又干涉不到。
　　没想继续聊下去，陆臻澜却又冒出一句，回答的是她前面那句话：“没说不喜欢的人就等于讨厌的人吧？”
　　温嘉吟这才侧眸看向她：“懂。”
　　陆臻澜对她谈不上喜欢，但肯定也谈不上反感或者讨厌，不然也不会和她结婚，更不会仅此在酒吧那次碰面，就和她发生了那种事情。
　　只能说，中规中矩，肌肤之亲没问题，心动差点。
　　而她结这场婚，一开始不也是只是满足温秋芸想要让她做的事情。
　　她敛起神情，去看店里韩熙芳挑好没。
　　陆臻澜只是淡淡撇她一眼。
　　这晚买了不少新衣服，韩熙芳不仅给温嘉吟买了，还给陆臻澜买了，给陆敬堰买了，然后在陆臻澜的劝说下，又给自己买了几件。
　　——满载而归。
　　上车时陆臻澜下意识要去扶韩熙芳，韩熙芳不让扶，说：“我又不是没法走路了，扶我这是做什么。”
　　“那您小心点，今天走的路有点多，怕您累着。”陆臻澜叮嘱。
　　韩熙芳：“不会不会。”
　　老人家只是嘴硬，实际上这么一逛，确实累了。
　　回到北季华府，刘姨已经收拾出房间，照顾韩熙芳进房休息，陆臻澜这才回去自己房间的卫浴间洗澡。
　　温嘉吟先去原本住着的次卧洗完澡，之后抱着枕头，蹑手蹑脚推开门，看到刘姨还在客厅，于是她又把枕头放回去，干脆什么都不带往主卧方向去。
　　陆臻澜刚从卫浴间出来，用干毛巾擦着头发，身上松松套着睡袍，睡袍是开襟式的，露出的锁骨区域大约呈三角形。
　　温嘉吟眸光仅仅在她身上停留几秒迅速收回，又转到床上梭巡一圈：“天气冷，换床厚点的被子？”
　　陆臻澜回答“行”，之后去吹头发。
　　而温嘉吟则是忙碌着铺被子，甚至把床单也换成了厚一点的秋季毯子型床单。
　　陆臻澜把头发吹到三分之一干就不吹了，过来看到温嘉吟把床单也换了，也什么都没说，只是往外走出房间门去阳台吹风。
　　此时的韩熙芳已经歇下了，刘姨也进房间休息了，客厅灯只开了接近阳台这边一盏，并不太明亮，陆臻澜侧了点身，倚靠在栏杆上，任由风把头发吹得往后。
　　温嘉吟铺好床后，还是打算去次卧把自己睡的枕头拿过来。
　　她走到客厅，见到陆臻澜站在阳台吹风。
　　阳台的推拉门拉上了，温嘉吟凝着眸光，穿过玻璃。
　　高挑的背影环绕着一层蒙蒙的光，陆臻澜穿的睡袍单薄，长度只到膝盖，小腿露在空气中，袖子是八分袖，随着陆臻澜抬手拢弄头发的动作往上滑到手肘。
　　今晚风大，不止把陆臻澜长发吹得飘起来，还把睡袍吹得格外贴身，勾勒出柔美的身姿。
　　温嘉吟看了一会儿，去次卧拿枕头回到主卧，把枕头放下挨着陆臻澜的枕头，她坐了会，见陆臻澜还不进来，于是她又出去，前往阳台方向拉开玻璃推拉门，落在地上的影子也与陆臻澜挨得越来越近。
　　“这么大风，等会着凉，你干嘛一直站在阳台这里？”温嘉吟走到她身侧站，目光眺望远处城市夜火。
　　陆臻澜手指伸进发丝里：“吹头发。”
　　温嘉吟被风吹得睫毛不断颤，她偏侧过眸：“有吹风机。”
　　“这样吹更舒服。”陆臻澜说。
　　地面上的两道影子部分重叠到一起，温嘉吟只出来一会儿便感受到了冷。
　　湘舟恶劣天气中，风大占一项，况且今晚温度低，风吹在身上已经有股寒凉意了。
　　“不冷吗？”温嘉吟问。
　　陆臻澜被风吹得眯了眯眼，转侧过视线：“你别站这了，回房间。”
　　没回答她冷不冷的问题。
　　温嘉吟是真受不住这风，转身往回走，要拉上玻璃门时，她借着灯光，看清陆臻澜小腿肌肤被冻得有些泛紫了。
　　她不懂，这人这么抗冻吗？还是喜欢找虐受？
　　陆臻澜低下眉眼，余光瞅见地上那道影子停在门口仍旧没离去：“还不回房间？”
　　“头发干没？”温嘉吟抬抬下巴。
　　“还要一会儿。”陆臻澜指尖顺着发丝下来。
　　温嘉吟又撇眼她的小腿，似乎有些看不下去，走过去抬手碰碰她的头发。
　　对方头发滑凉柔顺，被风一吹洗发露的清香铺满鼻尖。
　　“干了。”温嘉吟缩回指尖。
　　陆臻澜转过头。
　　风将长发吹得贴到脸上，隐在发丝下的眸光投在温嘉吟身上。
　　她抬手挽住头发，好看的眉眼迎着灯光朝向温嘉吟。
　　“还不进去？”温嘉吟忽略她看过来的炙热目光，只管撇向阳台外的城市夜景。
　　半夜十二点，车流很少，但路灯仍旧亮着，远远看着，制造出一种繁华的景象。
　　好半天没人说话，陆臻澜见温嘉吟站旁边一直不走，温声道：“你在关心我？”


第15章 夜深
　　只是给对方盖个被子
　　滚热的呼吸从嘴里吐出来，被风一吹凉透了。
　　温嘉吟没看她，仍旧眺望前方，不正面回答：“我来体会一下你的乐趣。”
　　陆臻澜将头发挽拢一束握在掌心，侧头凝眸注视着温嘉吟侧脸。
　　温嘉吟能感受到对方一直在看着她，但不转眸，她手摩挲着冰凉的栏杆，指尖透着冷意，蜷了下，转身回去：“算了，我体会不到你的乐趣。”
　　玻璃推拉门被拉上，阻隔阳台的风吹进客厅。
　　陆臻澜侧着头，上睫毛染着灯光，透过玻璃往客厅看去，一直到温嘉吟的背影进去主卧，她缓慢的开合眼皮。
　　在阳台又待了十几分钟，陆臻澜才迈动长腿走向主卧。
　　此时的温嘉吟正靠在床头玩手机，屏幕蓝光洒在脸上，映出秀气的五官。
　　听见陆臻澜进来的动静，温嘉吟只单单余光扫过去一眼，指尖从侧边按灭屏幕，整理被子准备要躺下睡觉。
　　陆臻澜于床边而立，身上带有一股洗发露和沐浴露混合的清香，清香中又沁着几丝从外边阳台带进来的凉意，她将从进门那一刻起温嘉吟按灭手机又整理被子的一系列动作收入眼底，心想对方是特地靠在床头玩手机等她回来睡觉么？
　　仍旧是一人分别盖一床被子，同样的款式花色，仅是颜色不同，她的是豆绿色，陆臻澜的是米白色，分别占据床的一半位置，倒是有几分相配。
　　陆臻澜抬手挽挽头发，单膝跪上床后掀开被子躺下。
　　凌乱柔滑的发丝在枕头铺散开，有几绺落到温嘉吟按在床上的手的边上，她动了动指尖，视线划过对方搭在被子上的手臂，袖子往上滑，右手白皙手腕上一处烫伤的浅淡痕迹在灯光照射便显得格外突出。
　　恰好眸光又扫到放到床头柜最边上的药膏，温嘉吟手指松松捏着被子一角，没立马躺下，下意识问：“抹药了吗？”
　　“什么？”陆臻澜侧脸糊着头发，声音也是慵懒调。
　　温嘉吟伸手去够床头柜的药膏，手臂从陆臻澜脸上方悬过。
　　感受到那片阴影的落下，陆臻澜半睁开眼，撩开侧脸的发丝。
　　只见温嘉吟两根手指捏夹着药膏，在看上面的字：“一天要抹两到三次，你今天是不是只抹了一次？”
　　“嗯…是。”陆臻澜温吞回答，只是动作上却没有要起来抹药膏的意思。
　　见状，温嘉吟推了推她的被子：“抹完再睡，不怕留下疤痕难看？”
　　陆臻澜眼皮动了动，片刻她抬起手腕仔细端详：“很难看么？”
　　她把手伸到温嘉吟的面前。
　　温嘉吟眸光微闪，盯着那处并不大的痕迹：“…你还是再抹一次药膏更好，一分钟的事情。”
　　悬着的手被温嘉吟按下，陆臻澜以放松姿态将胳膊搭在被子上，之后又往温嘉吟的方向挪，搭到了盖在温嘉吟腿上的被子上。
　　见她无动于衷，陆臻澜又动了动手腕。
　　温嘉吟懂了，对方是想让她帮她抹。
　　抹个药膏小事，前面那次也是她帮陆臻澜抹的，只是她脑海中倏尔回荡起对方前面那句莫名带有点柔情的话：你在关心我？
　　如此一想，显得她真的很关心她一样。
　　温嘉吟抿了下唇，目光转到对方脸上。
　　于是决定装作没明白陆臻澜的意思，低了低眼睫：“按时抹药才能恢复得快。”
　　陆臻澜余光静静打量她片刻，真自己撑坐起来，掀起的眸光从温嘉吟脸上掠过，很快又移开去接药膏。
　　慢悠悠的拧开盖子，把盖子放到一边，她左手托药膏，右手拿棉签，再是绕有深意的看向温嘉吟：“不方便，帮一下？”
　　“……”
　　其实完全可以把药膏放旁边，左手拿棉签抹。
　　不揭穿对方，谁让下午还是她主动帮陆臻澜抹。
　　——确实，她也想不明白下午怎么脑子一热，就去问对方要不要帮忙了。
　　帮了一次，那么就会帮第二次、第三次……
　　隔着布料，她半握住陆臻澜的手臂，陆臻澜也很配合，往她方向挪坐一点。
　　温嘉吟没看她，错开对方的视线，只专注抹药一事。
　　垂着眼帘，长发微漾至前方，轻轻卷着的发尾若有似无的从陆臻澜小臂划过，偶尔擦到她没被衣料遮挡的肌肤，宛若羽毛一般轻轻挠动。
　　陆臻澜缓慢开合眼皮，半抬起的眼睫下，漆黑眸光涌出凝聚到对方低垂的眉眼。
　　而温嘉吟浑然未察觉到这一切，只在抹完准备扔掉棉签掀起视线时，差点和对方目光撞个正着。
　　但终究没撞着，因为陆臻澜及时避开了视线。
　　她把手放在被子上，抹了药的那面朝上，晾一会儿，以防弄到被子。
　　收拾好歇息躺下，关灯，室内陷入昏暗。
　　温嘉吟裹着被子，背对陆臻澜侧躺着，眼睛没闭上，眸光忽闪，听着外面风吻过玻璃的热烈。
　　她认床，虽然她和陆臻澜新婚当晚在一起睡过这张床，但她仍旧没法忽视掉旁边的人，比她自己一个人在次卧睡要拘束很多，不敢乱动来动去，翻身都得顾忌到腿和手会无意碰到对方。
　　不知睁着眼盯着黑暗的地方看了多久，待到那股子困意席卷蔓延全身，温嘉吟这才合眼迷糊进入梦乡。
　　只是，半夜睡得并不安稳。
　　外面的风声很大，温嘉吟不确定自己到底是被风扑玻璃的动静吵醒还是自然而醒，不过醒一次后入睡就有点困难了。
　　辗转反侧。
　　陆臻澜睡得不沉，半睁开双眼，问了句“怎么了？”
　　声音很轻很小，带有点微哑，温嘉吟翻身的动作一顿，安静下来，不确定刚才是不是真的听见陆臻澜说话，于是又一骨碌的转过身，去看对方。
　　陆臻澜从被窝里伸出手，拍了拍盖在她侧肩的被子，几乎是下意识的问：“冷？”
　　对方这一个字夹带点疑惑，现在的天气不需要开冷气，卧室空调也没有运作。
　　“没有。”为了不让对方因为上次的事情而对这次产生误解，温嘉吟连忙解释：“只是醒来了。”
　　“什么…有？”
　　对方前面一个字的发音很轻，加之陆臻澜睡意朦胧，因而并没有听清，以为温嘉吟说的是冷。
　　“要不要一起睡？”
　　这个问题合理又奇怪。
　　因为她们本来就睡在同一张床。
　　温嘉吟一下反应过来，对方说的是盖同一床被子。
　　她张了张嘴，却什么声音都没发出。
　　而听不见她的回答，陆臻澜之后也没了动静。
　　夜深，风停了一阵，室内一片寂静。
　　温嘉吟抱着被子盯着某处好一会儿，想上厕所，于是轻手轻脚的爬起来。
　　不用开灯，也能大概看清洗手间的方向。
　　听见冲水的声音，陆臻澜只是放松的翻个身，继续睡。
　　温嘉吟脚步轻盈，不带一点声响的回到床边，动作缓慢的坐上床。
　　低垂的眉眼染着浓稠夜色，长睫犹如小扇子半掩藏目光。
　　看到陆臻澜从被子里伸出来的脚踝和小腿，温嘉吟暗淡的眸光忽颤闪曳几下。
　　犹豫许久，她还是重新躺下。
　　只是在拢弄被子时，脚一个没注意碰到了陆臻澜的脚踝。
　　仅此轻轻一挨，陆臻澜仍旧睡得安稳，没有任何反应，但温嘉吟却在那短暂的一秒里感受到了对方肌肤覆着的一层寒意。
　　她又坐起来，没有思考什么，下意识伸手去把堆积在陆臻澜肚子上的被子往下扯顺，盖住被冻得跟冰块一样的脚。
　　为了不打扰到陆臻澜睡觉，她把动作尽量放到最轻，可陆臻澜还是因此翻了个身。
　　听到对方翻身的动静时，温嘉吟立马拉上自己的被子钻进被窝，跟做贼心虚似的，明明她也没有做贼，只是给对方盖个被子。
　　陆臻澜没醒，温嘉吟保持平躺姿势许久后，又转过身半撑起来。
　　确认陆臻澜的脚盖到被子后，她才侧躺下，重新尝试入睡。
　　-
　　韩熙芳作息一般都很规律，不出意外都是早睡早起。
　　今天亦是，清晨六点四十多就起来了。
　　陆臻澜平时如果没什么事的话，不会早起，而温嘉吟，由于凌晨四五点才二次入睡，也没有起得早。
　　老人家想着让她们多睡会，就先自己喝完了早餐粥，之后让刘姨晚一点弄两人的早餐。
　　只是等刘姨弄好早餐后，她们仍旧没醒，都日上三竿了。
　　韩熙芳担心早餐凉，于是走到卧室门口，隔着门轻轻说话：“你们起床了吗？”
　　这时候的温嘉吟已经醒来了，只是在赖床，听到门口韩熙芳的声音，她这才意识到睡得很晚了。
　　外面，韩熙芳只问了这一句，没听到动静就没再管，也不打算敲门把她们喊醒，重新回到客厅，干自己的事情。
　　温嘉吟从床上爬起来后，陆臻澜也接着起床。
　　她们洗漱完，出去到客厅，韩熙芳听到声音，朝她们方向看来：“起了啊。我让刘姨把早餐拿去热了一下，你们等会吃点早餐。”
　　一个多小时后都可以吃午饭了，换做平常陆臻澜会选择不吃早餐，但既然刘姨准备了，也就不好浪费。
　　出来时房间门没关，韩熙芳不小心撇见，问她们床上怎么两床被子。
　　同样的厚度，她一老人家盖一床就够，她俩年轻人不至于需要盖两床吧？
　　温嘉吟她不清楚，但她亲孙女陆臻澜她肯定了解的。
　　听见问话，温嘉吟与陆臻澜对视了一眼。
　　之后陆臻澜垂眸拿捏白瓷调羹搅拌碗里的粥，淡定回答：“她总抢被子。”
　　毕竟总不能回答她们一起睡还要一起盖两床被子，那太离谱了。
　　温嘉吟：？？？
　　她眨了下眼，余光撇了下陆臻澜，非常配合：“对，我担心会冻着她。”
　　说完，她冲韩熙芳浅浅一笑，埋头喝粥。
　　对于这样的一个回答韩熙芳没有怀疑什么，毕竟她本来就只是随口一问。
　　下午韩熙芳就回去老宅那边了，不打扰她们的生活。
　　过几日是陆臻澜的生日，韩熙芳提出两家人一起出去游玩，也是为了真正聚一次，因为之前她身体不好，两家的饭局她几乎没参加。
　　地点是她们长辈商量的，然后通知温嘉吟和陆臻澜，陆臻澜啥看法都没有，让去就去，温嘉吟自然也没有什么意见。
　　只是，自上次音乐节那通电话过后，温嘉吟和母亲关系一直僵持着。
　　找了个时间，温嘉吟买了温秋芸最喜欢吃的一款沙拉，回去了一趟。
　　只字不提上次电话里的事情，全然当作什么都没有发生过，只是说陆家要给陆臻澜过生日，订好了地点。
　　温秋芸早就知道这事，并且还是姜釉白亲自打电话过来问的，她自然是答应，只是还在为上次的事情闷着心思，不愿开口说话。
　　看出对方还在生气，温嘉吟装聋作哑到底，吃了顿饭才回去。
　　晚上温秋芸打电话给她，问她过得怎么样，温嘉吟照常回答，仍旧不提不愉快的事情，母女俩才就这件事翻过篇。
　　两人以往也是这样，很少产生正面冲突，冷一段时间就过去了。
　　陆臻澜生日在十一月二十三号。
　　而在十一月二十二号这天，温嘉吟刚从云斳那边回来，接到陆臻澜的电话，问她在不在家里。
　　有份文件落家里书房，等会要用到，陆臻澜在公司抽不开身，只能让她帮忙送过来。
　　温嘉吟进门换鞋就直奔书房而去，由于不了解陆臻澜放东西的习惯，她找了几分钟没找到，陆臻澜打了个视频电话过来。
　　接起，温嘉吟把摄像头对着书桌，最后通过对方的指引才找到文件。
　　陆臻澜让她把文件送到北季华府南门就好，会有助理过来取。
　　距离出小区门还有几步，陆臻澜又打电话过来，问她方不方便直接送过来。
　　温嘉吟没什么其他的事情，送个东西而已自然是没有任何问题。
　　她懒得倒回去拿车钥匙，所以直接打车过去。
　　运气很好，一路碰上都是绿灯，十几分钟就到达了写字楼下面。
　　和她乘坐同一电梯的还有两位男生，一进去按的二十二楼，温嘉吟去的也是二十二楼，所以进去后自觉站到了后边。
　　两位男生均皮鞋搭配西装。
　　电梯升到一半时，温嘉吟听到其中一位男生对另外一位男生说话：“面试助理的吧？”
　　另外一位男生摇摇头。
　　他们音量偏低，但是温嘉吟听到了，但她并不觉得哪里有什么问题，因为那两位男生说话时也没有看她方向。
　　直到她出电梯口，两位男生比她后几步，温嘉吟又听到他们在后面说话。
　　“汤秘书为什么要辞职？”
　　“不是汤秘书，她都跟了陆总多少年了。是另外一位小助理。”
　　“听说是工作没做好被陆总凶了句，她自己心里压力大，承受不住主动辞职了。”
　　“啧，心理素质不行。”
　　“你还别说，我觉得陆总挺凶的。”
　　“……”
　　温嘉吟手指悬在屏幕上方没点下去，低垂下的睫毛微微颤动。
　　这才反应过来后面那两人在电梯上说的是她。
　　而两位男生为什么会以为她是来面试的呢，是因为她同样上了二十二楼。
　　二十一楼层往上都是琝升的地盘。
　　后面两位男生从另外一扇自动开合的玻璃门进去，温嘉吟仍旧站在原地，手指这才点下拨号键。
　　电话拨打出去第一时间就被挂断了，说明陆臻澜在忙不方便接电话，所以她没有再打过去。
　　片刻，微信弹出消息。
　　陆臻澜：【我让人去拿。】
　　也没有等很久，两三分钟后，有三位女生从二十三楼下来。
　　“你好，我是陆总的秘书汤岐，你就是温小姐吗？”
　　“是的。”
　　“你把文件给我就好。”
　　“好。”
　　温嘉吟把文件给汤岐，之后汤岐叮嘱其中一位助理带温嘉吟上去休息，又带上另外一位小助理往其他方向匆匆赶去。
　　接待温嘉吟的这位小助理有些腼腆，说话声音细小：“你请跟我来。”
　　温嘉吟想说不用上去休息的，但她没来得及说话，电梯门开了，温嘉吟干脆跟了进去。
　　她和陆臻澜的相处几乎都在私下生活，这倒是第一次来陆家旗下的公司。
　　还别说，规模挺大。
　　于是夹带点好奇心跟着小助理到二十三楼的休息室，小助理问她喝些什么，温嘉吟说一杯白开水就够了。
　　几分钟后，小助理端着一杯白开水过来放到她位置前边的圆桌上：“陆总让我们好好招待你，你若是有什么需要可以跟我说。”
　　温嘉吟视线从周围的环境中收敛回来：“她还在忙吗？”
　　“你是在说，陆总？”
　　“嗯啊。”
　　“陆总在会议室开会。”
　　“…哦。”


第16章 不解
　　喂我吧
　　二十三楼的休息区宽敞大气, 透过不远处的玻璃隔档，温嘉吟时不时能瞧见几个身影的经过。
　　抿了口水，温嘉吟双手握着水杯, 指腹轻轻转着杯身，视线却在周围环境来回梭巡。
　　她从椭圆沙发上站起，将水杯放置回桌上, 打算离开。
　　刚走到门口，碰到刚才接待她的小助理。
　　“你有什么需要吗？”
　　“不用, 我休息够了，我先走了。”
　　“好, 我带你下去。”小助理走在前面。
　　温嘉吟顿了半秒, 才跟了上去。
　　她以为小助理只是带她到电梯口, 没想到对方按亮图标后，仍旧没有离开。
　　看样子是要把她送到楼下。
　　两边的电梯都停在一楼，每隔几层就要停一下, 上来需要一会儿功夫。
　　温嘉吟忍不住侧眸对小助理说：“你去忙吧，我自己下去就可以了。”
　　“行，我陪你在这等到电梯上来。”小助理轻声道。
　　温嘉吟微微张张嘴，喉咙滚了又滚。
　　心想可能是陆臻澜吩咐她的, 所以也就没有再说什么。
　　一分钟后，电梯还不上来, 温嘉吟指尖在手机界面划来划去，无所事事。
　　小助理在她旁边，也不玩手机, 就干站着等, 似乎也无聊, 于是主动和温嘉吟搭话：“你是陆总的朋友吗？”
　　“朋友？”温嘉吟睫毛眨了眨, 抬起眼皮，看向她。
　　小助理同样眨了眨眼：“客户？”
　　温嘉吟指尖移到侧边按灭屏幕，垂下手腕看向电梯显示的数字楼层。
　　或许陆臻澜并没有在公司透露过结婚的消息。
　　所以温嘉吟只是浅笑了下，仅回答：“不是。”
　　而并没有具体说到底是陆臻澜的什么人。
　　也幸亏小助理没有继续问下去。
　　一位女士踩着高跟鞋着急的从走廊一头出来，接着电话，手里拿了一堆的资料，不小心还掉到了地上。
　　她用肩膀夹着手机，一边跟电话那边应着“好的好的，我马上下去”，一边捡起地上的资料。
　　步调快速过来，瞅眼电梯发现要等一会儿，于是直接走楼梯下去。
　　温嘉吟无意间撇到那位女士的背影，偏眸对闲然自若的小助理说：“你不用忙其他的吗？”
　　“我没什么要忙的。”小助理偏了下头：“我现在也算在做事。”
　　温嘉吟眼帘动了动，没有说什么。
　　小助理却继续道：“我是实习助理，还没转正，那些重要的事情几乎没资格轮到我去做，所以我也就打打杂咯。”
　　“哦。”温嘉吟应了声。
　　想起前面听到两位男生的对话。
　　“陆臻……”温嘉吟话到嘴边顿了下。
　　小助理看向她：“啊？什么？”
　　换个称呼，温嘉吟唇瓣开合：“我是说…陆总，最近是不是要招助理？”
　　“对，助理团缺人嘛。”说到这里，小助理见这里也没其他人，于是多说了一嘴：“助理团有位同事要辞职。”
　　温嘉吟点点头，只是随口一问，并不打算去了解什么。
　　“不过我上个星期确实被陆总给吓到了，她发起火来……”小助理一时嘴快，后知后觉的反应过来，这些话在温嘉吟面前说或许并不合适。
　　因为她都还不清楚温嘉吟到底是什么身份，以防万一，还是少说为妙。
　　于是她咳了几下，迅速将话题掩盖过去：“这电梯怎么那么慢。”
　　温嘉吟撇了她一眼，又去看电梯显示屏上的数字，什么话都没有说。
　　随着“滴”的一声，左侧电梯门开了，里面走出来一伙人，陆臻澜一身标准的干练风，衬衫搭配西装，头发盘了起来，穿着时尚素约的高跟鞋，化了精致的妆容。
　　生活上的陆臻澜看起来是比较随和的，总是散发着一股淡淡的慵懒气息，与工作上的气质倒是有些区别。
　　比如此刻，温嘉吟听到动静后，下意识朝陆臻澜的方向看了眼。
　　因为这一眼，她感受到对方身上的那股凌厉与威严。
　　不知是出于什么莫名的情绪，她心尖不由得颤了下，随即便收回了视线。
　　陆臻澜正在和一位穿着西装的老总交谈，注意力都集中在工作上，加之旁边还有几位同样穿着衬衫西装的男士女士，挡住余光视线，所以陆臻澜一开始并没有发现温嘉吟的存在。
　　而因为刚才那一伙人出来，挡住了过去的路，所以左侧电梯又升了上去，刚好右侧这边的电梯也要到二十三楼了，于是温嘉吟打算进右侧的电梯。
　　右侧电梯不是空的。
　　一打开，里面走出两位男士，温嘉吟一边想着陆臻澜公司最近业务挺多啊，一边让里面的人出来她再进去。
　　只是在电梯门打开的那一刻，艾禹一下就看到站在外面等电梯的温嘉吟的正脸。
　　他一只手插着裤兜，几乎是在走出电梯的同时，冲温嘉吟搭讪：“美女你好，交个朋友。”
　　莫名其妙，温嘉吟没理他，按着旁边图标，只是还没进去电梯，听到后面有位男士的声音喊“艾总，你终于来了。”
　　紧接着，又听到艾禹的声音响起：“你那么凶瞪我干什么，我惹你了？”
　　温嘉吟余光下意识的往后一瞧，这才发现陆臻澜已经看了过来，并且注意到了她，但视线却没停在她身上，而是蹙眉给了艾禹一个并不友善的眼神，以至于艾禹讪讪然的摸了摸鼻子。
　　跟在一堆领导后面的汤岐，接收到陆臻澜的眼神示意，于是从那边走过来到温嘉吟旁边：“温小姐，陆总问你要不要吃个饭再回去？”
　　“吃饭？”温嘉吟余光瞅眼落地窗外，此时太阳已经快要落山了，等会她回去也是点外卖吃，于是应道：“也行啊。”
　　“好的，那我带你去陆总的办公室。”汤岐让旁边小助理去忙其他的，之后就领着温嘉吟进去电梯往上几层到陆臻澜的独立办公室。
　　这一层除了陆臻澜的办公室就是助理团和秘书的工位，特别宽敞，从落地窗看出去，视野也是相当的好。
　　隔壁助理团几位同事眼睁睁的看到汤岐把一位女孩子带进陆臻澜的办公室，于是趁着空闲的功夫偷偷讨论。
　　“她是谁啊？”
　　“不会是女朋友吧？”
　　“不要瞎说，陆总一直单身。”
　　“你又知道了？”
　　“之前陆总有位朋友来，我不小心听到的，那位朋友说陆总是性冷淡。”
　　“……”
　　见汤岐出来，大家立马安静，只剩下鼠标点动的声音。
　　她环视了一圈，严肃道：“工作都完成了吗？有时间聊天？又想加班到十点是吧？”
　　手机接到电话，汤岐又立马下去了。
　　看到汤岐走了，有位同事往后一靠，苦丧着脸：“太累了我的天，再加班下去我真的要死了。”
　　办公室，温嘉吟坐在一张舒适的软椅上，面朝着落地窗外的风景，手里正捧着一杯水，却没有喝，只是用指腹摩挲着打磨光滑的杯沿，思索着刚才在门口不小心听到的末尾的寥寥几个字，却足以冲击到她。
　　放下杯子，她托着腮，若有所思。
　　陆臻澜？性冷淡？
　　她眉梢努了努，一副十分不解的模样。
　　-
　　会议室。
　　完成项目商讨后，各位领导都陆陆续续的收拾文件离开，陆臻澜正打算走，只见艾禹走过来，曲着手指在桌面轻轻敲了敲：“请问，我得罪你了？”
　　陆臻澜睨他一眼，转身出了会议室的门。
　　回到办公室，只见温嘉吟正撑着下巴观赏落地窗外的风景，不知在想什么事情想得格外入神，连她进来了都没有发觉。
　　直到陆臻澜过去将指尖落在她肩膀上，她才一下挺直腰背，缓过神来。
　　回过眸掀起眼皮，温嘉吟对上陆臻澜低垂的视线，喉咙滑了滑：“你忙完了啊…”
　　“在想什么？”陆臻澜收起指尖，回到座椅坐下。
　　温嘉吟站起，视线于她脸上转悠一圈，张了张嘴：“没什么。”
　　有人送营养餐过来，放到了沙发前的茶几上。
　　“过来吃吧。”陆臻澜先坐到了茶几侧边的小沙发上。
　　温嘉吟跟着过去，坐下说话：“怎么想着留我在这里吃饭了？”
　　“这不快到饭点了。”陆臻澜掀起眸光，看她一眼又低下目光去拆袋子。
　　包装很严谨，外面一层纸袋子，里面一层保温袋，有荤有素有营养汤。
　　陆臻澜又添了句：“反正你回去也是点外卖，不如在这里吃。”
　　“看起来很丰盛的样子。”温嘉吟扫视一圈，虽然还没看到饭菜长什么样，但已经通过透出来的香味下了结论。
　　温嘉吟想要去拆保温袋，但陆臻澜又接到电话，于是站起走到落地窗那边去接，温嘉吟缩回拆保温袋的手，打算等陆臻澜回来再一起吃。
　　这通电话很快，陆臻澜片刻后就回到了她对面坐着，见她没动：“怎么不吃？”
　　“等会就吃。”一抬眸，见陆臻澜指尖揉着疲累的额角，于是温嘉吟站起，绕到对面，替对方捏肩。
　　陆臻澜顿了下，僵硬直起腰背，漆黑的眸光从眼尾漏出，微微闪动，落在温嘉吟灵动的手指上。
　　“看你挺累，我给你捏捏肩。”温嘉吟说：“这样好点了吗？”
　　她并不擅长给人捏肩，手法很笨拙，力度也不够大，但还是给陆臻澜带来一点放松。
　　陆臻澜睫毛颤了颤，唇边挽起弧度：“嗯，怎么这次想着要给我捏肩了？”
　　之前，不也有很多次，她从公司回到家，都是很疲惫的样子？也不见得温嘉吟会来关心几分。
　　“不能显得我太闲了。”温嘉吟回答完，抿了下唇，被自己现在流畅的找借口能力给惊讶到。
　　“？”陆臻澜微微疑惑：“你闲得没事干才来给我捏肩的？”
　　而不是，看她太累，关心她？
　　温嘉吟想敷衍过去：“这么说也行吧。”
　　陆臻澜心底刚升起的温暖，一下子就被她这一句给淋灭了。
　　她抬手牵住温嘉吟的手腕。
　　温嘉吟便停顿了下来。
　　对方指腹温凉细腻，触碰在手腕柔软舒适，温嘉吟低下眼帘，与陆臻澜转侧过来的眸光对上。
　　明亮的灯光下，对方眸子里融进了她的影子，温嘉吟从陆臻澜眼里看到了自己。
　　“可以了。”陆臻澜淡声。
　　几乎同时，温嘉吟收回手，“哦”了一声后，便回到自己位置。
　　察觉到陆臻澜的神色，看起来好像不太开心的样子？
　　她缓慢的眨了下眼，心想刚才不是好好的，怎么了这是？
　　对方也没有要开始吃饭的意思，而是往后靠到沙发背，冲她轻抬下巴：“你不是闲得慌吗？”
　　温嘉吟：“……”
　　陆臻澜红唇翕动，视线落在前面的饭菜上：“那我给你点事忙活，喂我吧。”
　　温嘉吟：？？？


第17章 歧义
　　莫名的，带有点暧昧不明色彩
　　十一月中下旬的秋风从未关紧的窗户缝隙漏进来, 拂动茶几上半装着饭菜盒子的塑料袋，发出一瞬簌簌响动。
　　侧边发丝从耳边滑落下来，温嘉吟抬手挽了下, 睫毛微动：“我什么时候说……我闲得慌？”
　　陆臻澜努努眉梢：“刚才。”
　　落地窗外华灯初上。
　　天花板上的所有灯盏都被打开，只余角落几盏暗着，但丝毫不影响整个办公室里明亮到地板都可以反光的程度。
　　温嘉吟低垂下眼帘, 慢条斯理的拆开包裹着的保温袋，嘴巴轻轻动着：“真要我喂你啊…”
　　“可以啊。”
　　“……”
　　温嘉吟掀起一点视线, 眸光轻盈的落在陆臻澜脸上，只一会儿又低垂下：“行。”
　　陆臻澜同样半低垂下眼帘, 去看对方拆保温袋的动作, 几秒后她从沙发背起来, 帮着把汤什么的都给拿出来。
　　饭菜的香气沿着空气传入鼻腔，温嘉吟本来一开始感觉不到什么饿意，但闻到味道后开始馋了。
　　她拆开一次性筷子和勺子, 依次打开塑料盖子。
　　将饭菜都摆好后，温嘉吟抬起眸光，视线在陆臻澜脸上停留几秒，冲她招了招手：“你坐过来。”
　　“我坐过去？”
　　陆臻澜手里正要去拆一次性筷子, 听到她说话于是顿住了手上的动作。
　　温嘉吟没等她坐过来，而是自己坐过去, 陆臻澜侧眸，盯着她的侧脸。
　　只见对方端起汤盒子：“我们面对面坐我怎么喂你？”
　　“……”
　　陆臻澜抬抬视线，似乎没想到让温嘉吟喂她, 温嘉吟就真的喂她。
　　她饶有兴趣的眸光扫过对方手里端着的汤, 应道：“嗯。”
　　汤冒着热气, 看样子挺烫, 不能直接入口，于是温嘉吟在用勺子舀起一勺后，凑近吹了吹。
　　陆臻澜将她动作全程收入眼底，有种说不出的感觉。
　　待温嘉吟觉得温度差不多后，才将勺子递到陆臻澜唇边，陆臻澜挽着耳边的发丝，凑近配合喝进去。
　　这种举动似乎超出了某条界限，像热恋中的情侣或者感情非常好的妻妻才会做的事情，之于两人而言，都有些不适应。尤其是，现在所处场景，还是在办公室，则是为此更加增添了一份道不明的亲密。
　　陆臻澜当然不习惯别人喂她，所以在喝完第一口温嘉吟喂的汤后，视线就转到了落地窗外。
　　“我自己来吧。”陆臻澜从温嘉吟手中接过：“你喝你的，等会要凉了。”
　　温嘉吟也没坚持要喂她，毕竟也察觉出一丝怪异，只是“哦”了一声，站起回到对面重新坐下，去喝自己的汤了。
　　这场饭前几分钟吃得很安静，中间陆臻澜随口跟她聊起：“你挺有喂人吃饭的经验。”
　　温嘉吟腮帮子鼓着，慢悠悠的咀嚼饭菜，待咽下半口后，她才开口说话：“怎么说？”
　　“知道喂汤前还要吹凉。”陆臻澜回答。
　　温嘉吟偏了下头：“可这不是常识吗？不吹的话，直接入口不得被烫到，自己喝也得吹呀。”
　　“不一样的。”陆臻澜手执筷子夹菜：“有些人就没这个常识。”
　　她想起之前摔到手打石膏的那次，待在家里休养，一群朋友来看望她。
　　其中和她关系比较要好的乔倩西，特地带着母亲熬的鸡汤来看望她。
　　陆臻澜认识乔倩西的母亲，所以乔母才会特地叮嘱乔倩西要带一份鸡汤过来看望。
　　只是那时候她摔的右手，不好辜负乔母的好意，多少得喝点，于是她只好用左手拿勺，乔倩西见她左手笨拙又缓慢，于是开玩笑问她要不要喂她。
　　陆臻澜当然不要，多别扭，她在家都没让家里人喂她，况且她用左手又不是喝不了。
　　乔倩西不知抽什么风，抢过她手里的调羹：“我帮你吧，我可不是真的想喂你，只是我站在一旁什么都不做显得我很冷血诶。一点情谊都没有的样子。”
　　于是乔倩西利落的舀起一勺汤，二话不说送到她嘴边，成功把她嘴皮烫起小泡。
　　陆臻澜当时问她：“你不知道很烫？”
　　乔倩西回答：“我又没喝，不知道…”
　　陆臻澜忍着嘴皮被烫到起泡也要跟她理论：“你自己喝汤的时候，不管烫不烫，直接往嘴里送的？”
　　“我自己喝当然知道烫不烫，我没喂过人嘛，又哪知道…”乔倩西还挺有理由的：“烫的话你干嘛喝？”
　　“……”陆臻澜被她给整得无言，良久才挤出一句话：“你直接把勺子挨我嘴边。”
　　乔倩西：“烫的话，你可以躲开。”
　　“……”虽然后面乔倩西特地给她送药来了。
　　但陆臻澜对这个认识了快有十年的好友的评价是：表面精致无比，内心粗糙不已。
　　因为这件事情，陆臻澜后面说：你要是谈女朋友，女朋友会被气死，难怪你到现在都没女朋友。
　　乔倩西回她：反正我单身，也有你陪着我单身，毕竟你性冷淡。
　　当然，性冷淡这种说法只作为乔倩西怼回她的一种言论，而并不具备任何真实性。
　　-
　　温嘉吟没追问她“有些人就没这个常识”里的这个“有些人”是谁，陆臻澜自然也不主动说。
　　又吃了几口菜，温嘉吟说道：“其实我几乎没喂过别人。”
　　这句话带有点歧义，尤其放在当下场景，仿佛在说，我没喂过别人，但今天却愿意喂你。
　　莫名的，带有点暧昧不明色彩。
　　说出口后，温嘉吟也后知后觉的反应过来哪里不对劲，尤其在掀起视线那一刻，对上陆臻澜投过来的眸光。
　　温嘉吟下意识低了低眼帘：“不是…我是说，我并没有你说的什么喂人的经验。”
　　陆臻澜应了她一声，正要低下目光继续吃盒里的饭菜，温嘉吟又来了一句：“但我喂过狗。”
　　一个不小心被呛到，陆臻澜急剧咳嗽了几声，于是把手里的饭盒放下，捂着胸口。
　　果然，吃饭不说话，说话不吃饭，这句话还是有点道理的。
　　毕竟能够防止被呛死。
　　见状，温嘉吟拿桌上的空杯子倒水给她：“没事吧？”
　　陆臻澜摆了摆手，待缓得差不多后，她喝口水，把杯子放下。
　　“你别误会，我没说你。”温嘉吟抿了下唇：“我以前家里真养过狗。”
　　“嗯……”陆臻澜视线在她身上停留几秒，紧接着半低垂下目光，继续吃完饭盒里的最后几口。
　　这顿饭比她平时吃得都要久，毕竟平常快的话，她几分钟就能解决，慢的话十分钟左右也够了，这次却花费了差不多有半个小时才吃完，整整多出了好多倍的时间。
　　收拾完餐盒，陆臻澜要继续忙工作。
　　明天，后天，大后天，大大后天，将近四天的时间，要出去陪家人，所以她得提前完成工作，因而今天才会这么忙。
　　估计要加班到挺晚，陆臻澜问她：“要不要先回去？我让秘书送你。”
　　“让你秘书送我啊…不用。”温嘉吟回答。
　　此刻的陆臻澜已经坐回到办公椅上，与她隔着一段距离，对方微垂着颈脖看文件，鬓边的发丝轻轻落下。
　　“那你待这等我一起回去？”陆臻澜说完，手里的钢笔利落的转了个圈，褪去笔帽，潇洒的签下大名。
　　温嘉吟仍旧坐在沙发上消食，视线遥遥看过去，陆臻澜侧影被光线镀上了一层朦胧，更添几分柔美。
　　她落在沙发的指尖动了动，指腹轻轻划了划具有细腻质感的沙发皮面。
　　或许，陆臻澜理解错了她的意思？她只是不想麻烦陆臻澜秘书送她，但对方似乎理解成为了她要待在这里陪她加班？
　　不过没什么多大关系。
　　她待这里和待家里，区别不算太大。
　　因而她应了一声：“也行。”
　　十几分钟后，温嘉吟饭后发呆完毕，突然觉得前面下定论太早了。
　　待这里和待家里，区别还是很大的。
　　毕竟家里是她一个人，这里是她和陆臻澜两个人。
　　虽然两人都安静不说话，但另外一个人的存在，是如何都忽视不了的。
　　况且办公室里，也不完全安静，时不时有鼠标点动和键盘敲击的声音。
　　每当这种声音发出时，温嘉吟总会下意识往陆臻澜方向看几眼。
　　办公室宽敞，她坐的地方，和陆臻澜办公桌那儿，隔着一道屏风，如果温嘉吟往后靠到沙发上，那么那边的身影就会被挡住，但屏风是镂空的，依稀能瞧见那边的情形，更为她的目光，增添了几分掩藏。
　　沙发另外一边，置放着一面并不大的书架，上面放满了书籍。
　　粗略浏览而过，大多是和金融相关。
　　温嘉吟想找点事做，于是问陆臻澜能不能拿上面的书看，陆臻澜说可以，于是她就随手挑选了一本书，放在膝盖捧着。
　　刚翻开第一页，手机收到消息，温秋芸发来的，问她有没有收拾好行李，为明天出发做准备。
　　明天要去一座度假山庄，是为了给陆臻澜庆祝生日，也是为了让两家人聚一下。
　　那座度假山庄，听说还是陆绪仄朋友开的，此次前去，也是为了照顾朋友新开业的生意。
　　也就出去几天，温嘉吟觉得明早收拾都来得及，但她回复温秋芸却是：【收拾好了。】
　　不想让温秋芸问太多。
　　温秋芸又发了句：【今晚早点睡。】
　　温嘉吟回复：【好。】
　　聊天框没有新消息，温嘉吟便熄灭了屏幕，开始百无聊赖的通过翻开一本她根本看不懂的金融书打发时间。
　　没多久，汤岐进来汇报工作，温嘉吟便将自己整个人都窝进沙发角落，不发出一点声音。
　　加以屏风的遮掩，不特地去关注，还真发现不了这里还有个人。
　　十多分钟后，陆臻澜让汤岐下班，汤岐出去后，温嘉吟点开手机刷。
　　大约又过去二十分钟，听到办公旋转椅轮子在地面滚动发出的声音。
　　她从手机屏幕中掀起视线，见到陆臻澜从位置上站起后伸展四肢，紧接着便朝她这里走来。
　　“完成了？”温嘉吟按掉手机屏幕。
　　“嗯，走吧，回去。”陆臻澜拿起搭在旁边沙发背上的西装外套，放到办公椅背上披着。
　　温嘉吟从沙发下来，把书放回书架，顺便看眼手机屏幕上的时间：“我还以为你要弄到十二点才能完成。”
　　陆臻澜若有所思：“刚才你躲什么？”
　　“什么躲什么？”温嘉吟回过头。
　　“你刻意不让汤秘书发现这里还有一个人？”
　　一开始温嘉吟都是坐在单人沙发，但汤秘书敲门时，温嘉吟下意识抬起视线看眼后，当即挪到屏风后边隐秘的位置。
　　“算刻意吗？”温嘉吟跟着她一起出了办公室的门。
　　其他人都已经下班了，此时这一层楼只有她们，显得本就宽敞的地更加空落。
　　“只是不想给你添麻烦。”温嘉吟说。
　　陆臻澜按下电梯，侧眸：“什么麻烦？”
　　“不知道。”
　　电梯到的很快，她们走进去，一开始只有她们两个，但到了二十二楼后，也有几个加班的员工此时才下班，在等电梯。
　　电梯门打开，其中一位员工倒干脆，喊了一声“陆总好”后，就走了进来，另外一位员工，则是有些犹疑，想着要不要等下一趟电梯，刚好有人喊，于是那位员工借着还有东西忘拿的理由，重新跑回公司。
　　于是这电梯里面，就三个人，那位进来的员工似乎非常后悔，氛围是温嘉吟都能感受到的紧张和僵硬。
　　电梯到达十五楼又停下了一次，但是外面等电梯的人坐了旁边的电梯——两部电梯是同时到的。
　　而电梯里的这位员工几乎是一秒都待不下去，假装举起手机接电话，借着要去找朋友的理由，干脆在十五楼出了电梯，于是电梯里又只剩下她和陆臻澜两个人。
　　之后就是一路到达负二楼的地下停车库，都没有人再上来。
　　坐上副驾驶，温嘉吟边系安全带边说话：“你是不是平时待他们挺凶的？”
　　“没有吧？”陆臻澜漫不经心回答。
　　“那我怎么感觉他们那么怕你的样子。”温嘉吟系好安全带后，抬手拢了下头发。
　　“怕领导不都正常吗？”陆臻澜侧眸看她：“不然领导哪里来的威严？”
　　“你这么说也是。”
　　“你会不会怕？”
　　“啊？”温嘉吟微微张着嘴，同样侧眸看她：“我还没有体会过。”
　　毕竟她目前只待过温秋芸的工作室，没有在其他地方工作实习过，而温秋芸是她亲妈，她自然也感受不到什么领导的威严。
　　陆臻澜点点下巴：“懂了。”
　　温嘉吟缓慢的轻眨眼：“懂什么了？”
　　陆臻澜把手搭在她肩膀上，与此同时，温嘉吟感受到对方的气息呵在她耳边：“我问的是，你会不会怕我？”
　　“……”温嘉吟唇瓣动了动：“哪有你说话这么简洁省略的！”
　　陆臻澜轻笑了一声：“所以？”
　　温嘉吟余光偏侧，落在陆臻澜搭在她肩膀上的手。
　　虽说她还穿了外套，陆臻澜掌心应该是温凉的，没法将热量传给她。
　　但是，她耳朵莫名有些发热，可能是因为，陆臻澜说话时，一直朝着她耳廓这边，气息全喷洒在她耳边了。
　　加上对方靠得近，近到温嘉吟一转眸，就能看清楚对方根根分明的睫毛。
　　她放在腿上的指尖都不自觉蜷了起来，喉咙滚了滚：“…怕死了，你赶紧开车，再不开我要下车了。”
　　陆臻澜半眯了下眼，手从她肩膀上抬起，重新放回到方向盘上，语气略带怀疑：“真的假的？”
　　温嘉吟没回答。
　　车子启动，开出停车场，驶入城市繁华的夜火中。
　　-
　　回到北季华府已经是十一点多，温嘉吟洗完澡后就窝到了客厅沙发上。
　　没多久，陆臻澜也洗完澡，边走过来坐下，边扯下绑着头发的皮筋，几绺发尾略微有些湿濡。
　　也就在陆臻澜坐下没几秒，温嘉吟起身，打算回房间。
　　陆臻澜目光随着她身影移动，红唇翕动：“看来是真的。”
　　听到声音，温嘉吟纳闷回头：“什么真的？”
　　陆臻澜将长发往后拢：“我刚一坐下你就要回房间，你原来真的怕跟我单独处在同一个空间？”
　　“……”温嘉吟没想到对方还在为车上的那个问题而追究。
　　良久，她才挤出一句话：“我又不是没和你单独待过。”
　　陆臻澜点点头：“那确实。”
　　睡衣宽松，明亮的灯光下，照出陆臻澜精致白皙的锁骨，其中几绺发丝，从衣领滑了进去。
　　加上陆臻澜坐姿实在谈不上端正，衣领便微微往左侧肩膀斜落。
　　温嘉吟视线在她身上沉吟了几秒，似在自言自语：“难怪你助理团的那些人会以为你单身…”
　　“什么？”陆臻澜没怎么听清，视线重新落回到温嘉吟身上。
　　“没，没什么。”
　　“我听到了什么单身，我单身？”
　　“……”温嘉吟迈动步伐，几步过去。
　　陆臻澜坐在沙发上掀起视线看她。
　　温嘉吟站在沙发背面，双手趴在沙发的头颈靠枕上，两侧的发丝漾至陆臻澜眼前：“你公司里的人都不知道你结婚了吧？”
　　“我哪知道。”陆臻澜沉默了几秒：“你听到什么了？”
　　“我听到了啊…”温嘉吟跟她卖关子，冲她一笑：“你猜。”
　　陆臻澜拉住她：“说清楚。”
　　温嘉吟低垂下视线，落在对方透着淡淡青筋的白皙手背上：“都说你猜啦。”
　　“不猜。”陆臻澜把她拉到沙发上。
　　“你扯我！”温嘉吟及时拉住衣服。
　　陆臻澜拉的是她的袖子，而她穿的是宽领睡衣，被对方这么一扯，容易露出半边肩膀。
　　陆臻澜松开她的袖子，牵她的手腕。
　　温嘉吟在沙发坐下，微微瞪她一眼：“干嘛扯我袖子嘛，差点走光了知不知道！”
　　陆臻澜环视了一圈：“这里又没其他人。”
　　“你不是人吗？”温嘉吟努努嘴。
　　陆臻澜：“我算人吗？”
　　“………………”
　　几秒后，温嘉吟看着她，噗嗤一声笑了。
　　笑得腰都弯了，连带着发丝都跟着一抖一抖。
　　陆臻澜一脸风平浪静的看着她笑完。
　　温嘉吟清咳了几下，压下笑意：“我头一次见过有人这么说自己的。”
　　“我是在问你，我算人吗？”陆臻澜说。
　　温嘉吟眨了眨眼，试探性吐出一句：“不算？”
　　“再说一遍？”陆臻澜靠近她，胳膊从她后背绕过，环在她肩膀上。
　　温嘉吟左手按在沙发上，那一瞬间似乎感觉对方要吻过来，鼻尖萦绕的都是陆臻澜身上淡淡的沐浴露清香，但却没吻过来。温嘉吟喉咙滚了滚，却什么话都没说出。


第18章 礼物
　　老婆亲亲
　　两人都有睡前刷牙的习惯。
　　用的是同一种牙膏, 此时齿关间流出的淡淡自然薄荷，与气息的温热融合到一块去，清清浅浅的卷绕到一起。
　　温嘉吟呼吸屏住了一瞬。
　　天花板上的水晶灯明亮晃眼, 落下细碎的光芒，点缀在漆黑的瞳孔里。
　　“算……”温嘉吟睫毛缓慢的颤了下：“你在跟我绕口令么？”
　　陆臻澜眉梢动了动：“练习一遍。”
　　“什么？”温嘉吟不解。
　　对方抬起指腹，触碰在她的唇瓣上, 轻轻的点了点，又放下。
　　温嘉吟抿唇, 对方在上面遗留下的一抹细腻，在唇瓣漾开, 带来丝丝微妙的感觉。
　　“我是说……”陆臻澜突然又凑近了一点, 鼻尖几乎碰到, 温嘉吟浑身似乎被定住，只是直视着对方。而由于凑近太近，她瞳孔根本没法聚焦, 犹如她此刻宕机的大脑一样朦朦胧胧的。
　　“明天要和长辈们一起出去。”陆臻澜将剩下的半句话说完，便将唇瓣轻轻挨了上去。
　　温嘉吟吞咽了下口水，两片唇瓣是微微自然张开的状态，与对方柔软的唇瓣一触, 仿若有轻微的电流窜过，直抵她大脑神经。
　　但她很快就反应过来, 在陆臻澜想要进一步时，她往后仰了下脑袋：“不是…”
　　她盯着对方莹润的红唇，发出了质疑：“我们又不会在长辈面前接吻。”
　　所以陆臻澜说的练习, 根本不成立。
　　被戳破, 陆臻澜只是笑了下, 懒散的往后靠在沙发背上。
　　温嘉吟愣了几秒, 鼓起小脸，抬手轻轻推了下她的肩膀：“你耍我呢！”
　　陆臻澜眼里的笑意越发深厚，温嘉吟用手摸了下自己唇，站起回房间，只是走到一半，她突然扭头，冲坐在沙发上的陆臻澜道：“你还真不算人。”
　　说完，不等陆臻澜反应，她几步跨到房间里面，把门关上。
　　陆臻澜侧着目光，盯着那道合上的卧室门，嘴角似笑非笑扯了下。
　　-
　　【你可能真的没见过什么叫做不当人。】
　　温嘉吟靠在床头，双腿伸直交叠压在被子上，看着手机上陆臻澜发来的这条消息。
　　她眸光闪了闪，将视线从手机屏幕移动到卧室门，又往下，落在底下的窄细门缝，想由此来判断，陆臻澜是不是还在客厅。
　　把灯关掉，室内陷入一片昏暗。温嘉吟坐在床上，眸光曳动。
　　遮光帘厚实，抵挡了窗外光线，但仍旧能透进来一点点，微弱到几乎可以忽视。
　　客厅传开关灯的声音，落入温嘉吟耳畔，她这才把手机扔一旁，拉开被子躺下睡觉。
　　下一秒，门外传来几声敲门的动静。
　　温嘉吟一下子从床上弹坐起来，眸光看向卧室门。
　　她知道是陆臻澜，嘴巴张了张：“干嘛？”
　　“开门。”隔着一道门，削弱了陆臻澜的声音，听着并不那么清晰。
　　温嘉吟掀开被子下床，到门边，她指尖蜷进掌心里，带着左右摇摆的心绪，把手搭在门把上，却没有拧下来，而是问：“什么事？”
　　“开门你就知道了。”陆臻澜说。
　　门打开一个小缝，温嘉吟手仍旧搭在门把上，只露出半边身体，眸子划过澈芒，轻轻眨了眨，看向陆臻澜。
　　客厅有阳台那边涌进来的光线，因而比房间要稍微亮一点，由此给站在门口的陆臻澜的身影轮廓，镀上了一层蒙蒙细细的光晕。
　　“你的？” 陆臻澜抬起食指，上面挂着一根皮筋，在她面前晃了晃。
　　温嘉吟接过，又看了眼自己空空如也的手腕，才应：“是。”
　　“落我衣服上了。”陆臻澜开口。
　　可能是刚才在沙发上拉扯时，皮筋不小心从她手腕滑落到陆臻澜的衣服上，而她没怎么注意。
　　结合前面那条微信，温嘉吟还以为陆臻澜敲门是要来干什么，原来只是还她皮筋。
　　她松口气，“哦”了一声，把皮筋戴进手腕，冲陆臻澜说：“很晚了，你早点休息，明天还要早起收拾东西。”
　　“嗯。”陆臻澜视线在她脸上停留几秒：“你也早点睡。”
　　说完，转身往主卧的方向走。
　　把门关上，下一秒响起对面主卧门关上的动静。
　　温嘉吟手腕垂在身侧，皮筋比她手腕要大半圈，顺着滑到了地上。
　　她感受到，低下视线，片刻后蹲下捡起，把皮筋随手扔在了桌面，再重新回到床上。
　　没有立马躺下，睡意不浓厚，温嘉吟划开手机看。
　　她点开微信，并鬼使神差的点进了和陆臻澜的聊天框里。
　　屏幕蓝光照亮她的脸庞，在她眸底映出两团光点，指尖悬在屏幕上方，最后点进了陆臻澜微信的主页面。
　　陆臻澜的微信昵称叫做“人”，自她加了陆臻澜微信起，这个昵称一直没变过。
　　对方不是喜欢改头像和昵称的人，她在想，陆臻澜这个头像昵称不会用了好几年吧。
　　本来这个昵称她一开始只是觉得简洁得有些特别，但经过今晚后，她不知道哪里是被戳到了笑点，抿唇笑了下。
　　尤其是聊天框最后一条停留在陆臻澜发的那句“你可能真的没见过什么叫做不当人”上，温嘉吟于是截图了陆臻澜的昵称，然后发给了陆臻澜。
　　陆臻澜应该是躺下休息了，而她发完后，也熄灭手机躺下睡觉。
　　-
　　第二天清晨，两人一起吃早餐，陆臻澜边看手机边吃，这才看到温嘉吟昨晚发来的图片。
　　她点进去看，指尖顿了片刻，之后掀起视线看向对面的温嘉吟。
　　温嘉吟察觉到她的视线，下意识问“怎么了？”
　　看看陆臻澜手里握着的手机，又看看陆臻澜的表情，温嘉吟大概猜到对方是看到她昨晚发过去的截图。
　　“什么意思？”陆臻澜问。
　　温嘉吟单手撑着下巴：“觉得你的微信昵称很有趣，你是怎么想到的？”
　　“随便取的。”陆臻澜把手机倒扣在桌面。
　　“哦……”温嘉吟垂下手腕，再次抬起视线时，只见对方目光炯炯的看着她，仿佛下一秒会把她吃了。
　　温嘉吟换了个坐姿，腰背不自觉挺直：“你还是当个人好。”
　　因为这一句话，出门前，温嘉吟锁骨上多了个牙齿印。
　　收拾好东西，开车前往老宅。
　　车子停在老宅专门的停车库里，两人坐在车上等，陆臻澜刚接完一个电话，从耳边拿下手机，指尖轻轻点在方向盘上，随即侧眸看向旁边正在照化妆镜的温嘉吟。
　　化妆镜就一个巴掌的大小，映出温嘉吟好看的眉眼，她一只手扯着自己的衣领，将镜子往下移，照出锁骨上面一个小小的印子，比出门前要淡了一些，但没完全淡下去，她整理衣领，将其彻底盖住。
　　察觉到陆臻澜的视线，她放下化妆镜，剜了对方一眼。
　　陆臻澜无辜的耸肩。
　　“私下不可以亲我。”温嘉吟郑重其事的说。
　　“意思说公众场合就可以？”陆臻澜扬扬眉。
　　“……公众场合你好意思嘛。”
　　陆臻澜想了想：“我这也不算亲吧？”
　　“那你这个叫做……”温嘉吟在大脑里努力的搜刮形容词：“叫做……”
　　她表情拧成一团，随后隔着布料碰了碰锁骨的位置：“反正不能像今天早上那样。”
　　“你说我不是人的。”陆臻澜随意往车窗外一撇，慵懒的支起下巴：“算不算在变相的骂我？你既然都骂我了，我还不干点什么？”
　　温嘉吟喉咙滚动：“…我没这么说…好吧…是你先那样回答的。”
　　陆臻澜不置可否，扬唇：“对了，你昨天还没回答我问题。”
　　温嘉吟：“什么问题？”
　　“你在公司听到了什么？”陆臻澜说。
　　“……”温嘉吟第一次发现这人居然是如此执着的性子。
　　一个得不到回答的问题，会一直记得。
　　“没什么。”温嘉吟把化妆镜塞进包里。
　　陆臻澜盯了她几秒，缓慢的吐出两个字：“不信。”
　　“真没什么，就听到说你是性冷淡。”温嘉吟悠然自得道。
　　陆臻澜的视线凝成一股，直直的落在温嘉吟侧脸上。
　　温嘉吟侧眸，见她神色略微有些变化，于是吞咽了下口水：“这个你不用证明给我看的，我知道是假的。”
　　“假的你还当真？”
　　“我哪里当真了，是你非要问我听到了什么，我都说没什么了。”
　　陆臻澜视线重新回到前方，落在挡风玻璃上：“别忘了，我们第一次见面时……”
　　“咳——”温嘉吟跺了下脚，干嘛又提酒吧那次。
　　陆臻澜余光看过来。
　　温秋芸的电话打过来，打断了她们俩，温嘉吟接起电话，告诉对方自己到了老宅这边。
　　之后就是过去汇合，等人齐了，再一次开车前往山庄。
　　开车需要四五个小时能到，温嘉吟和陆臻澜、温秋芸、韩熙芳同一辆车。
　　其中陆臻澜开车，温嘉吟坐在副驾驶，温秋芸和韩熙芳坐在后座。
　　温秋芸和韩熙芳时不时会聊几句天，温嘉吟则很安静的偏着头看外面的风景，只有在被问到时才会回答，不然不主动说话。
　　顾忌到韩熙芳身体不好，陆臻澜全程没开车窗。
　　秋风谈不上温和，尤其在进入山庄后，那股风卷着落叶吹到身上，干爽中夹杂着凉意。
　　她们今天起得早，为的就是保证中午能到达山庄。
　　陆绪仄的朋友亲自来接待她们，并为她们准备了一桌丰盛的菜。
　　中午待在最前边的屋子吃完饭后，陆臻澜和温嘉吟走路过去停车的地方拿行李。
　　她们的行李都还放在车上，住的地方还要往上几层阶梯，车子开不上去，只能走路。
　　陆臻澜她姑姑和二叔都来了，人多，近处的几栋民宿都住满，所以陆臻澜和温嘉吟只能去上面那一栋。
　　也是照顾到韩熙芳和陆敬堰他们老人家年纪大了，不方便爬阶梯。
　　行李不重，只带了几套换洗的衣物与外套，洗漱用品什么的，这边都会有一次性的。
　　她们从停车的地方上去到住的地方，花费了差不多有二十多分钟，主要是温嘉吟太久没运动，突然爬这么多的阶梯，走一段就要坐旁边木墩歇一阵。
　　这里的风景好，黄叶与绿叶交织，更有的叶片是渐变色的，从深绿渐变到嫩黄再到枯黄。
　　房子单独一栋，里面就一张床，其实还有其他空的房间，只是长辈们都默认她和陆臻澜住一间，所以就只给了她们一间的钥匙，当然，她们跟长辈们出来游玩，分两间住指定行不通的。
　　所以温嘉吟也没过多纠结，把行李放进屋内，坐下歇息。
　　陆臻澜接到秘书的电话，倚靠在门口木栏杆旁边，目光眺望着远处的风景，听着电话里的人汇报工作，时不时低眸踢踢地上的小石子。
　　温嘉吟在屋内烧水，视线偶尔透过窗户，去看外面风景的同时，顺便落了点余光在陆臻澜背影上。
　　木质的窗框旁，斜出几根枯枝，与秋高气爽的天空相映成趣。
　　她立在厨台边上，无所事事的等待水烧开。
　　待水烧好，她倒出一些，放入红糖块融化，又放凉了一会儿，装进保温杯里。
　　之后拿另外一个透明玻璃杯，装入热水后放红枣和枸杞。
　　陆臻澜接完秘书的电话后，又打了个电话给其他人，半个小时后才进来。
　　她随意的往布艺沙发上一坐，温嘉吟侧眸，手捂着玻璃杯，问她：“你要不要喝点水？”
　　陆臻澜掀起一点视线落在她身上，很快又重新低垂下去看手机：“也行。”
　　于是温嘉吟从高脚凳上下来，端着玻璃杯递给她：“小心烫。”
　　陆臻澜眼睛看着手机，左手去接，待握到手里，感受到玻璃杯透出的温度，抬起视线，盯着手中的杯子愣了几秒：“这是什么？”
　　“红枣和枸杞呀。”温嘉吟眨眨眼：“你没见过？”
　　“见过。”陆臻澜指尖动了动，重新看向她：“怎么突然给我泡红枣枸杞水？”
　　“爬了这么多阶梯不渴吗？”
　　而且刚才打电话还讲了这么多的话。
　　陆臻澜努努眉梢，不置可否。
　　温嘉吟继续说：“我出门时带了一小包红枣枸杞，就顺手放了几颗进去，跟白开水也没什么区别的。”
　　陆臻澜凑近杯口吹凉：“你还带红枣枸杞。”
　　“对啊，我担心到这边没有。”温嘉吟回答。
　　陆臻澜喝了一口后就放下了，温嘉吟看到，走过去：“不喝完吗？”
　　“已经解渴了。”
　　“浪费。”温嘉吟端起，伸到她面前：“你才喝一口，哪里这么容易就解渴。”
　　“真不渴了。”
　　“秋季要多补水。”
　　陆臻澜看着她，笑了下，还是接过来，把杯子里的水喝得差不多，只剩下红枣枸杞的残渣留在杯底。
　　姜釉白打电话给陆臻澜，问她们收拾好了没有，好了就下来。
　　陆臻澜拿上手机，披上外套，不用再带什么。
　　温嘉吟只戴了个保温杯，斜跨在身上，手机放外套兜里，又扯了点面巾纸放另外的兜里备着以防万一。
　　落叶铺满了石板地，风一吹打着旋儿的转，树上同时也会飘落下枯叶。
　　温嘉吟从树下经过时，时不时要摸一下头顶，把落在头发上的枯叶弄掉。
　　下阶梯，陆臻澜走在她后面，看着她一格格的慢慢走，斜跨在身侧的保温杯有时会随着动作晃动。
　　保温杯小巧，矮墩矮墩的，上面贴着几个立体贴纸。
　　陆臻澜的目光就这么一路凝在了上面。
　　走到一半，陆臻澜终于忍不住问：“你这个不是儿童保温杯吗？”
　　“…………”温嘉吟站定在原地，视线随着陆臻澜走下来而移动，直到对方与她站在了同一平阶上，温嘉吟捧起挎着的保温杯：“哪里是儿童保温杯了。”
　　陆臻澜走下去了一格，挪到侧边竹围栏欣赏风景，将头发拢一束握在掌心，漫不经心的说：“我看很像。”
　　温嘉吟拿着保温杯来回看了几圈，找到底部没撕掉的商标，指给陆臻澜看：“这个品名叫做吸管式保温杯。”
　　“多少毫升？”陆臻澜凑近看。
　　对方发丝略过她的鼻尖，夹杂着淡淡的木质香调，和这里的风景倒是蛮相配，有种干爽清雅的力量。
　　温嘉吟耸了耸鼻尖，有些痒。
　　“三百六十毫升。”陆臻澜重新倚靠到竹围栏边：“容量很小，是儿童的量。”
　　“……”温嘉吟放下保温杯，理了理带子：“我生日时我妈送我的。”
　　陆臻澜点点头：“可能在你妈眼里，你永远都是小孩子。”
　　温嘉吟再次强调：“但这不是儿童保温杯！”
　　“行，不是。”陆臻澜不逗她了，想到什么：“你生日是不是六月一日来着？”
　　“是。”温嘉吟与她并肩往下继续慢慢的走。
　　陆臻澜侧眸：“这样你岂不是每年都要过儿童节？”
　　台阶上同样落了不少枯叶，踩在上面容易滑，所以有个清洁阿姨在下面扫。
　　“我那叫做过生日。”温嘉吟说，看着下面那位清洁阿姨，心想这么多层，扫也扫不完，而且扫完风一吹又会落满。
　　陆臻澜拢了下被风吹乱的头发：“顺便也过个儿童节。”
　　温嘉吟从远处收敛回视线：“可不是每个人都能在长大后年年过儿童节的。”
　　“你说得对，所以你出生的日子真不错。”陆臻澜回答。
　　微风吹得睫毛簌簌抖动，温嘉吟连续眨了好几下眼：“但只要想过也是可以过的，以后你也可以过。”
　　“我就不了。”陆臻澜说：“帮你过还差不多。”
　　“帮我过你也顺便过了呀。”温嘉吟嗓音轻柔，陆臻澜回看了她一眼。
　　又走了一段阶梯，有个长椅子，温嘉吟说要休息一下。
　　于是陆臻澜便陪着她坐下。
　　她视线转到温嘉吟带在身上的保温杯上，扬扬下巴：“里面装了水不？我走得有点渴了。”
　　“当然装了，不装水我带出来干嘛。”温嘉吟摘下，递给陆臻澜。
　　陆臻澜接住，拿着转了一圈看，找到按钮按开盖子：“我怎么喝？介意我直接吸吗？”
　　温嘉吟偏了下头。
　　保温杯可以拧开喝，但是这个保温杯只要装满，密封圈那里会沾着一层水渍，一拧开，里面的水会漏出来流到瓶身上。
　　如果是白开水还好，可她里面装的是红糖水，不想到时候溢出来弄得黏糊糊的。
　　思考了几秒，她好像又不是没和陆臻澜亲过，就不这么讲究了吧。
　　于是她点点头：“你可以直接喝。”
　　陆臻澜扬扬眉梢，有点出乎意料她的回答：“拧不开的吗？你怎么倒水进去的？”
　　“能，但你别拧，会漏水。”温嘉吟想了想：“你该不会是介意我喝过吧？”
　　话毕，她从兜里掏出面巾纸，二话不说拿过保温杯，擦拭了下吸管，再次递给陆臻澜：“这样可以吗？实在不行你就拧开喝吧。”
　　陆臻澜接住，扬唇：“不，我不拧开，我就要这样喝。”
　　她吸了一口，透明硅胶吸管呈现的不是透明的水色，而是红黑红黑的颜色，喝进嘴里的味道更是难以言喻。
　　陆臻澜将一口含在嘴里，面部表情都皱了，似乎想吐掉，硬生生给咽了下去。
　　喉咙滚了滚，发出了灵魂拷问：“这什么，你儿童保温杯里装不明饮料啊。”
　　“……”温嘉吟将她全程反应收入眼底：“是红糖水。”
　　陆臻澜拿面巾纸擦了下吸管，然后才把保温杯还给她：“你生理期？”
　　“没。”温嘉吟合上盖子。
　　陆臻澜视线从她手里握着的保温杯移动到她的脸：“那你带红糖水干什么？”
　　“谁说只有生理期能喝红糖水了。”温嘉吟将保温杯重新斜挎到身上：“平时喝也有好处啊，还能补充能量。”
　　说完，她瞧了陆臻澜一眼：“你就喝了一口，能解渴吗？”
　　陆臻澜摆手：“我不渴了。”
　　温嘉吟缓慢的眨了下睫毛：“你不爱喝？”
　　“不算喜欢。”陆臻澜回答。
　　温嘉吟眺望远处风景：“你生理期也不喝？”
　　“谁规定生理期一定得喝红糖水的。”陆臻澜说：“我觉得不太好喝。”
　　回忆片刻，陆臻澜又道：“好像以前尝试过一次，之后就再也不碰了，果然，这么久没喝过，什么味道我都忘了，但一喝还是打心底不喜欢。”
　　“难怪。”
　　难怪她看陆臻澜喝进去后表情会是那个样子。
　　坐了几分钟，站起，重新往下走，陆臻澜问：“你不喝？”
　　像温嘉吟这种，随时都要携带保温杯的，应该是个水桶才是。
　　其实温嘉吟刚才坐下时就想喝的，但陆臻澜说想喝，她就先给陆臻澜喝了。
　　倒不是嫌弃陆臻澜喝过，如果真嫌弃的话，她一开始就不会允许陆臻澜直接喝了。
　　只是一想到陆臻澜喝过，她再喝，有种间接接吻的感觉。
　　“我要喝的。”温嘉吟放缓脚步，按开盖子，将吸管放入嘴里。
　　她是将泡好的红糖水放凉到五十度以下才装进去的，加之杯子能保温，所以这一路下来，温度也就在四十多度的样子，所以入嘴温度是刚刚好的。
　　边走边慢慢的吸着，仿佛跟喝奶茶一样悠闲。
　　只是脑海中一旦浮现出间接接吻这个词，之后便一直挥之不去。
　　她咬着吸管时，会想到陆臻澜，然后思绪就跟放风筝一样，越飘越远，显得表情都有些呆滞。
　　陆臻澜见她喝了整整快有十分钟，都快走到了，于是忍不住道：“喝完了吗？”
　　这才把温嘉吟的思绪给拉回来。
　　她看向陆臻澜：“什么？”
　　“你这一瓶都要喝完了吧？”陆臻澜说。
　　温嘉吟按上盖子：“没，才喝一半不到。”
　　“你喝了半天才不到一半？”陆臻澜不可思议：“你怎么做到的？一滴一滴喝的吗？”
　　温嘉吟被她这个形容给逗笑了：“嗯嗯，一滴滴喝的。厉害吧？”
　　“厉害。”陆臻澜也笑：“知道我为什么觉得它像儿童保温杯吗？”
　　“为什么？”温嘉吟问。
　　陆臻澜：“因为还有吸管。”
　　“没规定吸管就是儿童专属呀，奶茶也有吸管，很多都有吸管的。”
　　“不一样吧？”
　　温嘉吟不知想到了什么，眼睛渐次弯起，突然改口：“没错，我不掩饰了，这个其实就是儿童保温杯。”
　　陆臻澜看着她眼里的笑意若有所思：“你该不会，给我的生日礼物，就准备了一个这样的保温杯吧？”
　　“当然不是。”温嘉吟扬唇：“我要送你的礼物可不是保温杯哦。”
　　说完，她迈步，超过了陆臻澜。
　　陆臻澜看着她的背影，眯了眯眸子。
　　姜釉白和温秋芸她们在下面煮茶，隔着一段距离就已经闻到了茶的清香。
　　她和陆臻澜坐过去，听她们聊天。
　　傍晚给陆臻澜准备了生日宴，蛋糕是山庄里的糕点师做的，很大很漂亮一个。
　　流程无非就是那样，许愿吹蜡烛。
　　身为今天的寿星，陆臻澜要忙着应付各种热情。
　　这里除了陆家和温家，还有陆绪仄朋友，以及几个朋友的朋友，凑一大桌热闹得很。
　　山庄老板送给了陆臻澜一个玛瑙项链，很大方，但亲人的话，就不会想着往贵重了送，反而觉得陆臻澜物质上并不缺，所以想送一些平常能用上的。
　　比如陆臻澜她姑姑送了张私人影院的高级VIP会员给她，说让她以后可以和温嘉吟一起去看，她二叔送了个女孩子都能接受的名牌包包给她，姜釉白则准备了中草药膏药贴当生日礼物，因为陆臻澜一到寒冷的天气容易犯腿疾，而且现在天气确实逐渐变冷了，备用着也没错。温秋芸送的也很实用，一个定制的保温杯，按钮下面刻了一个很小的字母，是陆臻澜名字最后一个字的首字母。
　　不得不说，温秋芸的眼光一直都没有变，比如这个保温杯，和温嘉吟身上带的那个，有着本质上的相似之处。
　　比如都是吸管式的，前面她还说吸管式的像儿童用的呢，结果晚上就收到了。
　　陆臻澜谢过温秋芸的礼物，温秋芸问她喜不喜欢，陆臻澜回答：“我正好缺个保温杯。”
　　不是缺个保温杯，而是陆臻澜几乎从来不用保温杯，所以她生活上，几乎没有出现过保温杯。
　　温秋芸之前就想着要送陆臻澜什么礼物好，送口红香水，感觉陆臻澜已经有很多，她就想到了现在天气变冷，送保温杯温暖。她甚至还问过温嘉吟，生日礼物送陆臻澜保温杯怎么样。
　　温嘉吟当时回答：她没有保温杯。
　　冬天要到了，怎么可以没有保温杯，于是温秋芸便决定了送保温杯。
　　送普通的保温杯显廉价，所以她专门找人定制的，放在市面上，这种保温杯也是不算便宜，尤其是，保温杯盖子按钮开关那儿还镶嵌了一颗小小的钻石。
　　毕竟温秋芸觉得，应该没有女孩子会对闪闪发光的东西有抵抗力。
　　而且温秋芸有问过温嘉吟，陆臻澜会喜欢什么风格的保温杯，只是温嘉吟也回答不出来，因为她真的没有见过陆臻澜使用过保温杯，于是在温嘉吟思考的间隙里，温秋芸说：按照你喜欢的风格来选，她会喜欢吗？
　　温嘉吟回答：不知道。
　　温秋芸反问：你跟她生活了有一段时间了，对她没有了解一点吗？要不你帮我试探一下？
　　她才不去试探，于是她回答：那按照我喜欢的风格来选，也行吧。
　　反正陆臻澜也不用保温杯，送什么风格的，到最后陆臻澜不都是会扔在角落积灰么？有什么区别？
　　－
　　大家送的东西都很轻便小巧，没有什么大件需要让人搬上去。
　　保温杯装在一个精致的礼盒里，陆臻澜打开后看了几秒，不知在想什么。
　　手机传来消息提示音，她划开，温嘉吟发来的：【恭喜寿星，喜提儿童保温杯。】
　　陆臻澜：“……”
　　她盖上礼盒盖子，扫视一圈，从众多人当中，扑捉到坐在角落温嘉吟的身影。
　　温嘉吟双脚踩在椅子下面的横杠上，弓着腰背垂眸看手机，两侧的发丝遮掩住她的神情，但陆臻澜能感觉出，她应该是在笑的。
　　绕过人群走过去，陆臻澜撩开她的头发，温嘉吟抬起视线，那双眸子果然是含着笑意的。
　　“喜欢吗？”温嘉吟问。
　　陆臻澜在她旁边坐下，从盒子里拿出保温杯：“我这个，和你那个……”
　　拿两个保温杯对比，陆臻澜道：“怎么比你那个还卡哇伊。”
　　“有么？”温嘉吟也拿着比对了一下，大小是差不多的，连形状都是那种矮墩矮墩的，但陆臻澜的那个更精美漂亮一些，毕竟是专门定制的。
　　她压低声音问：“你这个保温杯也是你妈帮你选的？”
　　“差不多，不过我喜欢。”温嘉吟回答，看向她：“你不喜欢这种风格？”
　　陆臻澜：“怎么说。不是不喜欢这种风格，我用着不习惯。”
　　温嘉吟：“用着用着就习惯了嘛。”
　　陆臻澜：“……”
　　“对了，我送你的生日礼物放屋里了，等会回去给你。”温嘉吟说。
　　陆臻澜手里转着一根银簪玩：“是什么？”
　　“到时候就知道了，不然就没惊喜了。”温嘉吟想了想，又补充：“不过你别抱太大的期望，不是什么很特别的东西，就很普通的一个礼物，可能还没有她们送的要好。”
　　“不一定。”陆臻澜偏着头：“你先告诉我是什么，让我来判断一下。”
　　“反正我先不说。”
　　“行，等会回去我就知道了。”
　　那边有人喊陆臻澜，于是陆臻澜就过去了。
　　接下来就是吃饭环节，温嘉吟右手边坐着陆臻澜，左手边坐着温秋芸。
　　蛋糕吃了很多，晚饭就没什么胃口，大家也吃得很慢，边吃边聊天，所以温嘉吟哪怕吃饱了，也得陪着一起坐着。
　　穆清给她在微信上发了好多条消息，分享给她了十几张演出的图片。
　　温嘉吟把手机放在桌底，一张张点开看，回复：【好棒的样子，你可以去各种地方，有种旅游的感觉。】
　　穆清：【累死也是真的，到处奔波。】
　　温嘉吟发了个可爱小猫摸摸的表情包给她。
　　穆清给她发了个“老婆亲亲”的表情包，当即惊吓了她好几秒。
　　幸亏穆清后面解释了一下：【我在群里保存的表情包，很有趣，分享给你。】
　　温嘉吟回复：【为什么发给我？】
　　穆清：【因为你有老婆啊，我没有，我留着没用，给你比较实用。】
　　后面跟着一个“不用感谢”的表情包。
　　温嘉吟：【我才不会给她发这种表情包。】
　　虽然是这么说，但温嘉吟还是保存了这个表情包。
　　不发给陆臻澜，保存一下又不会怎么样。
　　就在她保存完表情包，手机又弹出新消息，陆臻澜：【你在跟谁聊天？】
　　温嘉吟侧眸看了眼陆臻澜，回复：【朋友。】
　　陆臻澜意味深长的瞅她眼，垂眸打字：【跟朋友聊天你怎么是那种表情？】
　　温嘉吟顿了下，点动指尖：【什么表情？】
　　陆臻澜：【就那种，仿佛看到什么不可见人的东西的那种嗯……你懂吧。】
　　“……”温嘉吟挺直了下腰背，想挑选个合适的表情包回复对方，但没发成。
　　因为刚好坐在对面的韩熙芳喊她名字，于是温嘉吟立马应了声，手机都来不及熄屏。
　　“今天怎么没穿奶奶给你挑选的那套裙子呀？”韩熙芳亲切的问。
　　温嘉吟回答：“那套裙子比较贵重，塞行李箱我担心弄皱，就没有带。”
　　韩熙芳：“没关系的呀，衣服而已，没必要这么好好爱护，旧了咱们再买嘛。”
　　温嘉吟笑笑，应道：“是。”
　　后面聊到陆臻澜二叔陆淮翌，陆淮翌旗下有家唱片公司。
　　韩熙芳倒是挺乐意给温嘉吟牵线的，专门提到温嘉吟是学音乐的。
　　于是陆淮翌后面问温嘉吟毕业了多久，在哪所音乐学院毕业的，温嘉吟都一一回答了。
　　待这个话题终于结束，大家的话题从她身上转移到其他家庭琐事上，没有她可以插嘴的，温嘉吟才重新垂眸去看手机。
　　刚才她感受到腿上的手机振动了好几下，但碍于长辈在跟她聊天，出于尊重和礼貌，她都没有去看一眼手机。
　　她在点开手机前余光瞅到旁边的陆臻澜，陆臻澜撑着下巴，吃饱喝足了，坐这没什么事，但又不能离开，所以显得有些无聊，但是却用那种耐人寻味的目光，看了温嘉吟一眼。
　　温嘉吟纳闷，陆臻澜看她怎么这种眼神。
　　解锁开手机，界面还停留在和陆臻澜的聊天框上，陆臻澜发的一条：【你要送我的生日礼物就是这个？】
　　往上一看，温嘉吟发现自己不知什么时候，把那张“老婆亲亲”的表情包发出去给对方了。
　　可能是刚才韩熙芳喊她，她没来得及熄屏屏幕，手指不小心触碰到的。
　　她心脏顿时一缩，哪怕不用看，都能感受到坐在旁边人的炙热目光，一直落在她的身上。


第19章 故意
　　再给你一次机会
　　饭桌上, 大家聊到什么项目。
　　温嘉吟握着手机，低垂的睫毛错乱抖动了几下。
　　打字的手都不太利索：【不是……】【发错了。】
　　发送完消息，温嘉吟余光往侧边看, 关注陆臻澜的反应。
　　陆臻澜眉头轻皱，迅速回看她一眼，回复：【发错了？】【那是要给谁发的？】【你还有别的老婆？】
　　“……”温嘉吟坐姿微微挪动：【没, 没有要给任何人发。】
　　陆臻澜：【不给任何人发的话你哪来的表情包？】
　　温嘉吟指尖点来点去好几下，想敷衍过去：【系统自动弹出来的。】
　　以为这个话题该这么过去了。
　　然而, 事情并不如她所愿。
　　陆臻澜又回复：【照这么说的话，你原本要发的文字是老婆还是亲亲？】
　　“……”怎么一个小小的失误越解释越混乱了？
　　或许, 一开始她就不该保存那张表情包。
　　她实话实说：【我朋友发给我的。我点了保存, 前面跟你聊天的时候, 不小心手滑。】
　　陆臻澜：【你朋友？给你发这个？】
　　温嘉吟切到穆清的聊天框，在想要不要把穆清原话发给陆臻澜。
　　最后她截了一下图，只保留了穆清发的那句：因为你有老婆啊, 我没有，我留着没用，给你比较实用。
　　发给了陆臻澜。
　　陆臻澜：【你朋友说得挺有道理。】
　　温嘉吟：【……】
　　陆臻澜：【省略号什么意思？】
　　温嘉吟：【没什么意思。】
　　陆臻澜：【所以你就真的保存了？】
　　【还说不是发给我的，不发给我你保存干什么。】
　　完, 她又要解释不清了。
　　所以她为什么要保存呢？大概是一时头脑发热吧。
　　温嘉吟扶了扶额头。
　　这个细节被温秋芸看在眼里，问她：“哪里不舒服？”
　　“没有。”温嘉吟放下手腕, 冲温秋芸笑了笑：“我想上个洗手间。”
　　刚好陆淮翌从洗手间回来，给她指路，告诉她洗手间在哪。
　　温嘉吟从位置上站起, 没看陆臻澜, 坦然自若的去往洗手间的方向
　　找到洗手间, 她进去其中一间隔间, 划开手机。
　　一般不知怎么回复的消息，用表情包代替，是个不错的方法。
　　于是她点开了收藏的表情包，想选个表情包敷衍过去。
　　但没找到合适的。
　　切换到穆清的聊天框，她发消息：【你害惨我了。】
　　穆清：【小猫问号脸jpd.】
　　温嘉吟来洗手间，是真的想上厕所。
　　冲完水，她出去，立在洗手台镜子面前，将双手放到感应水龙头下面洗，之后拿旁边专门擦手的粗糙大面巾纸擦干，才从兜里掏出手机。
　　她把事情告诉穆清：【解释不清楚了。】
　　穆清：【所以你为什么要保存？不是说才不会给她发这种表情包？】
　　温嘉吟：【……我跟你也解释不清楚了。】
　　穆清发了个“奸笑”的表情包过来：【明白了，你这叫做，口是心非。】
　　“……”温嘉吟迅速打字：【瞎说！】
　　后面配了个“捂嘴捅刀”的表情包。
　　穆清回复了个“看透一切”的熊猫表情包。
　　温嘉吟没再和她继续斗表情包，而是切换回到和陆臻澜的聊天框。
　　她又点开收藏的表情，指尖往下滑，纠结选个什么表情包回复。
　　最后选来选去，她干脆放弃，重新滑了上去。
　　点了下编辑框，想要编辑一条文字发过去，结果不知哪根手指误触了，再次给陆臻澜发了次“老婆亲亲”的表情包。
　　温嘉吟直接僵化在原地。
　　她反应迅速的想要撤回，只是她才按出撤回的选项，还没来得及点下去，陆臻澜已经回复了：【？？？】
　　再点撤回没意思了，看都看到了。
　　温嘉吟抬起指尖，在原地自暴自弃了一阵，回复：【手滑手滑手滑手滑手滑。】
　　陆臻澜：【第一次是发错，第二次又发错？你手这么滑？】
　　温嘉吟再次自暴自弃一阵，遂决定先不回复那么快。
　　走到洗手间外，对面开着一扇窗，温嘉吟看了几秒外面的风景，回去到餐桌重新坐下。
　　大家已经开始在嗑瓜子，桌上多上了好几盘水果。
　　其中有一盘在温嘉吟前面。
　　她刻意不去看陆臻澜，余光却还是瞥到了陆臻澜投过来的视线。
　　回到位置坐下后，温嘉吟却没再去看手机，而是拿牙签吃了几块水果，才慢悠悠的重新打开手机，点开微信收藏的表情包，一口气发了好几个乱七八糟的表情包给陆臻澜。
　　陆臻澜：【？？？】
　　温嘉吟：【手滑。】
　　陆臻澜：【……】
　　陆臻澜手肘搭在桌面，单手撑着下巴，偏侧脑袋朝着温嘉吟的方向，嘴角似笑非笑的扯了下。
　　温嘉吟注意到对方一直在看她，同样偏了下眸光。
　　短暂与对方对视了一眼，便别开了视线。
　　明亮的灯光照出陆臻澜搭放在桌面的白皙手背，她略微有些懒散的模样，将手伸到了温嘉吟旁边，曲着骨节轻轻扣了下桌面，几乎没有发出声音，就一个动作，但温嘉吟余光看到了。
　　她看眼其他人，才去看陆臻澜，灵动的眸子眨了眨。
　　两人用眼神无声拉扯了几分钟，最后什么结果都没有。
　　陆臻澜与其他人喝了几杯酒后，又陷入了无所事事的玩手机状态。
　　她给温嘉吟发：【所以你到底为什么要保存那个表情包？】
　　“……”温嘉吟打字回复：【你就没有一时头脑发热的时候吗？】
　　陆臻澜：【头脑发热还是手滑？】
　　温嘉吟：【都有。】
　　陆臻澜：【既然都给我发了，算不算？】
　　温嘉吟：【既然都说是误发了，当然不算。】
　　陆臻澜：【成年人要对自己的行为负责，哪怕是失误。】
　　温嘉吟：【……】
　　陆臻澜：【又发省略号？】
　　温嘉吟打打删删好几次，最后选择转移话题：【想不想知道我送你的生日礼物是什么？】
　　陆臻澜：【是什么？】
　　温嘉吟：【回去你就知道。】
　　陆臻澜：【。】
　　这个话题终于暂时结束了，温嘉吟托着小脸，一副坐在位置听长辈们聊天的乖巧模样，却也没怎么听进她们聊的内容，只是耳边叽叽喳喳的很是吵闹。
　　饭后一同出去散步，温嘉吟与陆臻澜落在最后面。
　　陆臻澜牵她的手，温嘉吟愣了几秒，视线注视着前面温秋芸姜釉白她们的背影，余光才缓慢的瞅眼陆臻澜。
　　没挣开，任由对方牵。
　　只是这样牵手走路，温嘉吟走路都不自然了。
　　她总是微微低着头，去踢路面的小石子。
　　韩熙芳回头冲她们说：“你们怎么落这么后？”
　　温嘉吟这才抬起头。
　　回头说完这句，韩熙芳也明白她们要二人世界，所以又继续和身边的人聊天，没再管她们。
　　两人保持着不掉队的不远不近距离，陆臻澜时不时会听她们的聊天内容。
　　不知怎么聊到对面那座山，听山庄老板说，那儿有座墓园。
　　于是一伙人驻足，停在湖边，去看山峰，开始讲起一些几十年前的事情。
　　晚风拂过发梢。
　　陆臻澜别了下发丝，视线也跟着看过去。
　　夜晚的山峰黑黝黝的一片，与暗蓝的天空紧贴依偎。
　　边上窜出一只小猫，是山庄里养的，老板将小猫抱起，交给宠物保姆，叮嘱不要让小猫再乱跑，上次就跑丢过一回，还提起，这只小猫原本是只没人要的流浪猫，大半夜在外面叫得跟婴儿的哭声似的，山庄老板才发现它。
　　温嘉吟本来注意力在可爱的小猫身上，听到山庄老板吐出“婴儿哭声”这四个字时，心脏浑然一抖。
　　也没讲什么鬼故事，只是寻常讲一件事情，只是温嘉吟想象力比较丰富，给她一个词她能浮想联翩到许多东西。
　　她不自觉的握紧陆臻澜的手指。
　　陆臻澜感受到，侧眸看眼她，指尖蹭了蹭她掌心。
　　温嘉吟同样看她一眼，又逐渐松开了手指。
　　没再牵手，温嘉吟鬼使神差看眼空荡荡的后面，遂跑上前去挽温秋芸的胳膊。
　　姜釉白见她，随口一问：“不和你老婆走一起了？”
　　“我想听你们聊天。”温嘉吟抿唇。
　　温秋芸给她理了理头发，问她晚上吃饱没，又问了几个很日常的问题。
　　片刻后，陆臻澜则是走到韩熙芳旁边陪着。
　　－
　　回去的路上，温嘉吟落后陆臻澜，她在后面喊：“等我。”
　　陆臻澜回头，踩在一格平阶上，看着温嘉吟赶上来。
　　“你走慢点。”温嘉吟用手扇着脸。
　　陆臻澜狐疑的目光在温嘉吟脸上打转，似在思索什么：“你怕走夜路？”
　　环视一圈，这里灯火通明的，属实也不像是走夜路该有的氛围。
　　“你不觉得她们讲得有点吓人吗？”温嘉吟和她并肩走。
　　“讲的什么？”陆臻澜纳闷，今晚有聊什么恐怖故事吗？没有吧？
　　“小猫，那个老板说，一开始发现小猫，是因为小猫半夜叫得像婴儿哭声，他这个形容好吓人啊。”
　　陆臻澜扑哧一声：“原来是这个，你好胆小。人家只是打个比喻。”
　　温嘉吟不反驳。
　　陆臻澜低眸，抬抬下巴：“那你要不要挽着我胳膊走？”
　　“不了，你还拎着东西，我挽着你，你不会不方便？”
　　“我这只手又不用拎。”
　　温嘉吟还是决定和她并肩走。
　　陆臻澜不强求她，只是走几步后，突然加速，长腿一迈，温嘉吟没反应过来就被她甩在了身后。
　　温嘉吟快步赶上去，并肩一会后又会被对方拉开距离，到后面她几乎要小跑。
　　而且她累了，气息都厚重了起来。
　　她喊：“你走那么快干什么，不能等等我？”
　　陆臻澜停在原地，回头等她赶上来，动了动胳膊：“再给你一次机会，挽不挽？”
　　温嘉吟走到她旁边，吐出滚热的呼吸：“可恶，你故意的。”


第20章 心不在焉
　　“我不理你了。”
　　陆臻澜似乎挺愉悦, 冲她挑了下眉，又继续迈出长腿往前走。
　　温嘉吟跟上去。
　　对方走得时快时慢，每当温嘉吟赶上来后, 她又会加快步调，等温嘉吟落后几步时，她又会放慢一点步调。
　　温嘉吟抓住她的胳膊, 陆臻澜低眸瞥了眼：“你看这不还是挽了吗？”
　　不想说话，温嘉吟不回答。
　　虽说只是挽着胳膊, 但距离比之前拉进许多。
　　晚上的风更大一些，吹得温嘉吟眼睛半眯起。
　　旁边被堆成小山的落叶, 也被吹散开来。
　　一绺风夹杂着陆臻澜身上的木质香, 卷入温嘉吟鼻腔。
　　她睫毛半垂着, 看地上的影子：“你香水味道挺持久，什么牌子？”
　　陆臻澜侧眸，轻轻吸了吸鼻子：“还有味道？”
　　“有。”温嘉吟回答。
　　“不觉得。”陆臻澜说, 没了后话。
　　两人便都没再说话，安静的走着，几分钟后，到达住所。
　　温嘉吟松开她的胳膊, 先一步进去了屋内。
　　找到行李箱打开，温嘉吟拿出一个精致的手提袋子, 递给陆臻澜：“生日快乐，你的礼物。”
　　陆臻澜将手上的东西放旁边圆桌，腾出手接：“我现在打开？”
　　温嘉吟点头。
　　手提带子里面是个小巧的盒子, 陆臻澜把盒子打开, 里面是一块女士手表。
　　深蓝色的表盘, 月相装饰, 碎钻点缀时符，还原星空的美感。
　　表壳一圈密镶锆石，搭配棕色皮革表带。
　　陆臻澜将手表拿出来，放在灯光下，光滑的表镜划过一抹闪光。
　　“今晚有收到手表吗？”温嘉吟问。
　　陆臻澜回答：“没有。”
　　“那正好。”温嘉吟视线看她手里拿着的手表：“要不要戴一下试试？”
　　陆臻澜伸出左手手腕，一会儿功夫便将手表戴好，在温嘉吟面前晃晃：“怎么样？”
　　“可以，很好看。”
　　把手表摘下暂时放一旁，陆臻澜去拿水喝。
　　圆桌内侧摆着好几瓶未开封的矿泉水，陆臻澜随手拿起一瓶，握在手里转半圈，之后拧开瓶盖，仰头喝完三分之一。
　　她倚靠在圆桌旁：“你先洗还是我先洗？”
　　浴室只有一间，温嘉吟把行李箱合上：“你要先洗吗？”
　　“你洗吧。”陆臻澜扔了一瓶矿泉水进冰箱。
　　温嘉吟去找衣服洗澡，陆臻澜则坐沙发看手机。
　　半个小时后，温嘉吟洗完出来，用干毛巾擦头发。
　　陆臻澜接着进去。
　　由于温嘉吟刚洗完，浴室里面雾气缭绕，陆臻澜进去后又出来。
　　温嘉吟略微湿漉的睫毛眨了眨：“还不那么快洗？”
　　“等一会儿，散一下热。”陆臻澜眸光短暂的经过她的脸。
　　“我跟你讲，水温没有很热。”温嘉吟站窗边擦头发。
　　“你是不是没有调到最热？”
　　“调到了。”
　　热水是二十四小时统一供应，温度最热也是统一的四十五度。
　　陆臻澜进去拧到最热，放水出来浇淋在掌心，对她来说，这个水温放在这个天气是完全够暖和的。
　　她出来，脱下外套，放椅子上，再进去洗澡。
　　浴室传出水声，温嘉吟坐窗边的高脚凳，任由风拂过头发。
　　有吹风机，但她没那么快睡，觉得坐在这里吹自然风也很快干。
　　一会儿后有些冷，她去拿外套披上。
　　紧接着低眸玩手机。
　　陆臻澜在浴室喊她，温嘉吟从手机屏幕中抬起眼，指尖摸到侧边熄灭屏幕，站起往浴室方向过去。
　　“怎么了？”温嘉吟隔着一道门问。
　　“浴巾掉地上湿了，你帮我重新拿一条进来。” 陆臻澜声音像沾了水一样柔润。
　　温嘉吟应：“好。”
　　她出去，想起屋内只准备了两条浴巾。
　　床上放着她浴后披过的那条，她抓起在掌心里，又松开。
　　重新折返到浴室门口：“没新的浴巾了，你睡衣放哪，我给你拿睡衣。”
　　“行李箱，没锁，你直接打开就好。”
　　对方行李箱横躺在飘窗台上，温嘉吟过去打开，里面的衣服差点掉出来，幸亏温嘉吟及时捂住。
　　陆臻澜出来只带休闲的衣服，放得很乱，不知是原本就没叠，还是她刚才打开时给弄乱的。
　　她翻了下，很快找到一件宽大的雾青色睡衣，但没找到睡裤。就算不是一套的，但似乎也没别的睡裤，陆臻澜不会就只带了一件睡觉穿的上衣出来吧？
　　不想让陆臻澜在浴室等太久，她抱着睡衣过去。
　　“你的睡衣。”门打开，浴室涌出淡淡雾气，夹杂着热意扑到温嘉吟脸上。
　　陆臻澜伸出一只胳膊，光洁细腻的手臂上布着晶莹剔透的小水珠，含着淡淡的沐浴露清香，牵动嗅觉。
　　温嘉吟递给的她同时说：“你睡裤我没找到，还是说你忘带了？你就只带了一套睡觉穿的？”
　　“嗯。”陆臻澜拿进去睡衣，门关上，然后没再说什么。
　　温嘉吟立在原地，愣了片刻，喉咙滑了又滑，刚要说些什么，结果门就打开了。
　　比刚才还要丰富的湿热水汽包裹温嘉吟前边身体，陆臻澜从里出来，只套了一件宽松上衣，头发湿哒哒的。
　　温嘉吟当即怔住，下意识低下视线，衣摆长度到陆臻澜的大腿根，倒是能遮住。
　　温嘉吟摸摸颈脖：“原来这是睡裙？难怪我没找到睡裤。”
　　陆臻澜垂眸看眼衣服：“哪里像睡裙？”
　　“哦……”温嘉吟说：“那你这个上衣的款式原来就是这么穿的呀。”
　　陆臻澜把头发甩到前边，用干毛巾擦了几下，又甩到后背，把毛巾搭在臂弯上：“谁跟你说是这么穿的？”
　　温嘉吟：“？？？”
　　“这不是你没找到睡裤。”陆臻澜说。
　　“……”温嘉吟立在原地，看着她去翻行李箱的背影：“那你就这么穿出来？”
　　“不然我光着出来？”
　　“……”
　　温嘉吟眸光轻颤，视线凝在陆臻澜立在飘窗台边上的背影。
　　飘窗帘子是拉上的，屋内光线是柔黄色调，照在陆臻澜笔直的两条长腿上，仿若染了一层月光。
　　对方翻找行李箱衣物的时候，微微低着身子，后面的衣摆，便往上缩了一点。
　　由此露出一点若隐若现的底裤，温嘉吟把指尖插进发丝里，立马转开了视线。
　　翻了几分钟没找到，陆臻澜放弃，走过来拿梳子梳头发。
　　温嘉吟余光撇到她侧影，问：“没找到？”
　　“可能真的是忘带了。”陆臻澜说。
　　温嘉吟抿了抿唇：“那怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你打算就这么穿着睡觉？”
　　陆臻澜缓慢的轻眨了下眼：“不然？”
　　温嘉吟坐在高脚凳上，撑着脑袋的那只手指尖插在发丝里，另外一只手的指腹触碰着放在木色高桌台上的玻璃杯杯身。
　　她转了转眸子，端起玻璃杯喝水，薄软的唇瓣釉上一层水亮光泽，陆臻澜看着她，眸光闪了闪，半低垂睫毛又抬起。
　　“你有多的吗？”陆臻澜问。
　　“睡衣？没，我就身上这一套。”温嘉吟回答。
　　只出来几天而已，衣服够穿就好，自然不会多带。
　　况且她其实也忘带了一些东西。
　　都怪陆臻澜早上突然啃她锁骨，导致她后面收拾东西都心不在焉，有些要带的东西没带，不用带的东西反而带了。
　　比如泡茶喝的一小包晒干的雏菊，她压根没想要带的，但就是装进了行李箱。
　　偏偏要用的耳机一条都没带，害她一路只能看风景。
　　陆臻澜耸耸肩：“那没办法了。”
　　温嘉吟嘴巴磕在圆润的杯沿边，水中照出晃影，她又抿了口水，余光偏侧，见陆臻澜坐下。一件上衣遮得很勉强，对方只要一有什么动作，衣摆就会往上缩，尤其是，当陆臻澜抬手拢头发的时候，衣摆直接往上缩一大截。
　　杯子里的水喝完了，温嘉吟又去装水，陆臻澜从出来就见她坐高脚凳那一直喝水，望向她去倒热水的方向：“晚上喝太多水不好。”
　　温嘉吟没回头，盯着水烧开：“我又不那么快睡觉。”
　　陆臻澜：“喝太多，第二天眼睛容易浮肿。”
　　“我没喝很多”温嘉吟仍旧站在旁边等水开。
　　陆臻澜：“你喝好几杯了。”
　　温嘉吟：“这是我正常水量。”
　　陆臻澜：“你水量挺大。”
　　水开，温嘉吟接了半杯热水，薄薄的白雾覆在杯壁。
　　温嘉吟端上边不烫的地方，重新回到高脚凳坐。
　　没一会儿，陆臻澜过来，与她一同坐在了窗边位置。
　　温嘉吟侧眸，陆臻澜也看了她一眼，说：“你这里风大，我吹一下头发。”
　　“你还是别这么穿好，或许你可以穿白天的衣服睡觉？反而都是休闲服，睡觉应该也不会不舒服？”温嘉吟视线平直，几秒后敛了敛，重新回到杯子上。
　　“为什么？”
　　“被人看到怎么办？”
　　窗户外面是个大阳台，阳台外是黑黝黝的山峰。
　　温嘉吟右边大概一米多的位置正好是去阳台的推拉门，不过推拉门现在关着。
　　与窗框底水平的墙壁设有一张延伸到推拉门左侧的长桌，有点类似于吧台的构造。
　　陆臻澜左腿微曲踩在高脚凳下方的一条横杠上，右腿伸直踩在地板上，偏斜着坐，一只手搭在桌上，撑着脑袋，很是随意的模样，而陆臻澜本人似乎并没有意识到，刚洗完澡只穿一件上衣坐在这里，是有多么的性感。
　　“哪里有人？”陆臻澜改为半趴桌面。
　　温嘉吟张了张嘴：“我不是吗？”
　　陆臻澜轻佻唇角：“算吗？”
　　“…………”这个话题的场景怎么似曾相识的样子？
　　“我不算人，那你也不是。”温嘉吟回她。
　　风将陆臻澜头发吹得贴在脸上，她抬手拨弄，并用手挽着，只是轻笑了下，没有再说什么。
　　又过了一会儿，温嘉吟问：“不冷吗？”
　　说话的同时，余光不小心又掉下去了一截，撇到桌底下陆臻澜露出的长腿。
　　陆臻澜将头发拢松，更容易干：“还好，等会头发干了我就上床睡觉了，明早还要去看日出，别忘了，你今晚也早点睡。”
　　“哦…”温嘉吟捂着透明玻璃杯，低下头又抿口水。
　　抬起眸，她看向窗外的阳台：“这里风很大，要不要把窗户关小一点？”
　　“你很冷？”陆臻澜问。
　　温嘉吟说：“有点。”
　　“那你回床上吧，我看你头发干了。”
　　她头发确实早就干了。
　　温嘉吟喝完最后一口水，没说什么，从高脚凳下来，去上洗手间。
　　上完洗手间她又撇了眼陆臻澜坐的方向，才跑去床上待着。
　　没立马躺下睡觉，而是靠在床头，点开手机刷。
　　陆臻澜也在看手机，乔倩西给她发了消息：【生日快乐呀！！！！】【今年我可没忘记你生日吧！牛不牛！ 】【你输了。】
　　去年她和乔倩西打过一个赌。
　　乔倩西以前经常忘记她生日，但又忘得不彻底，每次都会在陆臻澜生日结束后的几天，突然想起来。
　　而陆臻澜也经常这样。
　　所以在去年陆臻澜又一次忙忘记了乔倩西的生日，在一个星期后才补生日礼物给乔倩西时，乔倩西说要跟她打一个赌。看今年谁没有在对方生日那天准时发生日快乐，谁就要满足对方一个不那么过分的要求。
　　说实话，陆臻澜早忘了还有这么个赌约。
　　乔倩西反而提醒了她。
　　再过半个月，是乔倩西的生日。
　　两人的生日隔得不远。
　　她看眼对方发消息的时间，十一点四十五分零三秒，倒真是挺准时。
　　打字回复：【没输，你生日还没到，你怎么就知道我会忘记你生日？】
　　乔倩西又发：【生日跟家人过？】
　　陆臻澜：【嗯。】
　　乔倩西：【好吧，我想着说，如果你生日又在公司加班的话，我勉强请你来我这里喝酒。】
　　陆臻澜：【这么勉强，不必了。】
　　乔倩西：【震惊！我差点忽略了一件事情。】
　　【我差点忘记你结婚了。】
　　【现在有你老婆给你过生日了。】
　　【今天你生日，她在你身边吧？】
　　陆臻澜：【都说了跟家人过，她肯定在。】
　　乔倩西：【礼物我后面补给你，但我现在可以送你个表情包。】
　　陆臻澜把手机放桌面，紧接着聊天框很快弹出了个表情包。
　　——是那个“老婆亲亲”的表情包。
　　乔倩西：【拿去用，不用感谢。】
　　陆臻澜微颤眼帘，盯着表情包一会儿，又切换到温嘉吟的聊天框，确认这个表情包和温嘉吟发给她的那个表情包真的是一模一样后，她问：【你哪来的？】
　　乔倩西：【我从别人那里掳来的。】
　　陆臻澜：【哪个别人？】
　　乔倩西：【？？？你怎么开始好奇我的交际圈了？】
　　陆臻澜：【这个表情包，我有。】
　　乔倩西回复了个“小蓝人抱臂”的表情包。
　　-
　　温嘉吟玩着手机思绪却飘到了其他地方，握在手里的手机因太久没操作，屏幕自动熄灭。
　　她干脆把手机放下，拉开领子低眸想去看看早上那个印记还在不在。
　　正当她这么做时，陆臻澜过来了，于是温嘉吟都没看，又把领子给理好。
　　陆臻澜不知是真看不懂还是假看不懂，非要问一句：“消失了吗？”
　　“……”温嘉吟交叠伸直的腿动了动，清咳了一声：“不知道。”
　　“看看呗。”陆臻澜往后挽一下头发，跪坐上床。
　　温嘉吟拉着被子躺下，将被子拉到了下巴的位置，她平直的躺着，半掩在被子里的声音带有点闷：“不给。”
　　陆臻澜挽了下唇角：“不给就算了，那你分我点被子。”
　　温嘉吟挪了挪身体，将被子拉过去给她一半，陆臻澜便也接着躺下。
　　“关灯了？”
　　温嘉吟应：“好。”
　　室内灯熄灭，却不完全黑暗。窗户外面挂着两盏夜灯，淡黄的光线透过遮光帘，能照进来一点点。
　　温嘉吟转侧了个身，背对着陆臻澜睡。
　　一会儿后，陆臻澜也翻身，被子往她那边缩。
　　温嘉吟拉扯了下被子，片刻后被子又随着对方翻身的动作挪过去了一点。
　　她回过身，盯着陆臻澜侧肩几秒，张张嘴巴：“我要没被子了。”
　　陆臻澜动了动腿，将被子往她那里扯过去。
　　温嘉吟改为平躺着睡，盯着上方的横梁看。
　　外面的风声很大，吹得树梢叶子哗啦啦的响动。
　　不用想，都知道明天外面灰板砖上，会落有多么厚的一层枯叶。
　　她余光撇到前侧边的窗户帘子一角。
　　窗帘有两层，一层是比较厚实的遮光帘，还有一层是白色的薄纱帘。
　　其中那层薄纱帘，不知是不是窗户没关紧，漏了风进来，有一侧不断的掀动，垂下，又掀动，垂下。
　　而里层的遮光帘要厚重一点，只被风吹得漾开到一边，倒不会飘来飘去的。
　　温嘉吟盯着看了会，外面有风声，还有细微的叶片摩擦声，以及不知道什么小虫子小生物的若有若无的低低呜咽，交织融合到一起，根本分不清。
　　好一会儿后，温嘉吟往陆臻澜身边挪了挪，却没挨到，只是轻声问：“你睡着了吗？”
　　“没，怎么？你睡不着？”陆臻澜转侧过身。
　　温嘉吟没回答，只是说：“窗户没关紧。”
　　“有风吹到你身上？”
　　“没，但我看那里的帘子一直在飘。”
　　陆臻澜坐起来，往温嘉吟指的方向看去：“这里其他窗户都关了，就那窗户留了一条小缝隙，通风用的，你觉得冷？”
　　“不是。”温嘉吟也跟着坐起来，片刻后又躺下：“算了，就这样吧。”
　　陆臻澜也重新躺下，她余光撇眼温嘉吟：“你不会是害怕吧？”
　　温嘉吟动了动身体，仍旧背对着她睡，不置可否。
　　“你转过来。”陆臻澜开口。
　　温嘉吟眨了眨眼，缓慢的半转过身，余光看她：“干什么？”
　　“你知道小猫为什么会叫得像婴儿哭声吗？”陆臻澜声音幽幽的，一双漆黑的眸子看着她的方向。
　　温嘉吟瞳孔微微缩了缩，身体一动不动，张了张嘴：“因为……受伤了？”
　　“嗯，也不是不可能。”陆臻澜缓缓道：“但更有可能，是因为到了发情期。”
　　看着对方的眼睛，温嘉吟轻微眨了眨睫毛：“我以为你要吓我来着。”
　　陆臻澜浅浅发出一声笑音。
　　“你怎么知道？”温嘉吟问：“你养过猫？”
　　“没养过。”陆臻澜回答：“别人告诉我的。”
　　“哦哦。”温嘉吟将下滑的被子重新拉上到下巴。
　　陆臻澜突然挪过来了一点，与她气息逼近。
　　温嘉吟顿了下，呼吸屏住。
　　“你有没有听到什么声音？”陆臻澜滚热的呼吸落在她耳边。
　　温嘉吟摇摇头，头发与枕头摩擦出窸窣动静。
　　“你安静，认真听，外面。”
　　温嘉吟睁着大眸子：“你别想吓唬我。”
　　陆臻澜呵出气音：“你小时候一定听过不少鬼故事？”
　　“还好吧。”温嘉吟转着眼珠子：“不算太多。”
　　“既然你睡不着，要不要听我给你讲睡前故事？”陆臻澜问。
　　“什么睡前故事？鬼故事啊？”温嘉吟一眼看破。
　　“鬼故事也可以。”
　　“不听，不听。”温嘉吟欲翻身，被陆臻澜拉住胳膊：“听听？”
　　“不要。”温嘉吟手里攥着被子。
　　陆臻澜笑：“我在这里，你还怕鬼？”
　　温嘉吟嘴巴闷在被子里，只露出鼻子眼睛：“你说你不是人的，谁知道呢。”
　　“嗯？”陆臻澜发出一声鼻音，漆黑的眸光凝在她身上。
　　下一秒，窗户外边的灯灭了，于是室内一下子陷入了彻底的黑暗中。
　　温嘉吟怔了下，嗓音微微哑：“外面的灯是到了点会熄灭吗？”
　　没有回答，室内一片寂静。
　　温嘉吟侧眸，去看陆臻澜，陆臻澜只是睁着眼睛一眨不眨的看着她。
　　“我说……”温嘉吟喉咙滑动：“你睡着了？”
　　仍旧没有回答。
　　温嘉吟看着她，睫毛僵颤，轻轻碰了碰她：“陆臻澜？”
　　陆臻澜仍旧不发出任何声音，也不动。
　　“我乱说的，啊啊啊你别吓我。”温嘉吟把脸埋进被子里。
　　陆臻澜笑出声。
　　听到对方的笑声，温嘉吟轻哼了一下，转过身：“我不理你了。”
　　陆臻澜碰碰她的胳膊：“别嘛。”
　　温嘉吟抱着被子，背对着她，不吭声。
　　“真不理我了？”
　　没有回应。
　　陆臻澜调整了下睡姿，从后面拥住她：“老婆，我错了。”
　　感受到后背的温热与柔软，温嘉吟愣住，尤其是那一声“老婆”传入她耳朵里，更使得她大脑差点宕机，仿佛有岩浆在她身体里翻滚。
　　许久没回应。
　　陆臻澜将手环到她肚子。
　　“没…”温嘉吟喉咙滚了滚，声音不自觉的柔哑：“…我没有不理你…你那个…要不先…”
　　“先什么？”陆臻澜开口。
　　温嘉吟呼出一口气，翻转过身。
　　没想到对方感受到她的翻身，也没有把手彻底松开，以至于，温嘉吟一转过来，差点和对方亲上。
　　她怔愣片刻，不动声色的将身体往下挪了一点，使得双方不用对视上。
　　“我说，外面的灯是不是到点就会熄灭的？”温嘉吟感受着对方领口处涌出来的体温，夹杂着沐浴露清香和身上的体香，不断撩拨她的鼻尖。
　　陆臻澜应她：“可能。”
　　温嘉吟的鼻息挨在她的胸膛，透过布料钻进肌肤挑动。
　　对方睡衣衣领滑下半边，陆臻澜本想退回到自己的位置，手一抬，无意间触碰到温嘉吟露出的半边肩膀的细腻平滑肌肤，令她恍然出了下神。
　　温嘉吟刚想开口“你要不要睡回自己的位置上去？”
　　结果没来得及开口，陆臻澜便坐起来。
　　温嘉吟吞回要说的话，盯着她下床的背影，也坐起来：“去干什么？”
　　“喝水。”陆臻澜用手把长发往后拢，往冰箱的方向去。
　　冰箱打开，里面自带的光亮涌出来，温嘉吟看着对方站在冰箱旁，拿出一瓶冰水，拧开瓶盖喝下去。
　　她眨了眨眼：“好喝吗？”
　　陆臻澜喝完后，看向她，又看眼手中的矿泉水：“你问这个？”
　　温嘉吟点点头。
　　“你没喝过矿泉水？”
　　“……”
　　温嘉吟改为盘腿坐在床上，望向陆臻澜的方向：“大晚上的喝冰水。”
　　陆臻澜：“会怎样吗？”
　　“你不是说晚上喝太多水不好，你自己还喝那么多。”
　　“我只喝了一点点。”
　　“不信。”隔着一段距离看不太清，温嘉吟说：“你拿过来给我看看。”
　　陆臻澜没给她看，而是把水重新放进冰箱。
　　回到床边坐下，温嘉吟看她一眼：“不是有常温的吗？”
　　“冰的更解渴。”陆臻澜回答。
　　温嘉吟：“你这么渴？”
　　陆臻澜目光缓缓的转到她身上，点头：“嗯，很渴。”
　　温嘉吟又问：“你为什么这么渴？”
　　“你说呢？”


第21章 日出
　　有种说不出的微妙
　　由于没开灯, 光线不好，陆臻澜去开冰箱的时候，膝盖不小心磕碰到旁边的椅子角, 返回床边的时候，又不小心轻撞了一下床头柜边角。
　　还都是同一处膝盖。
　　因而，此时陆臻坐在床上, 曲着一条腿，揉上面被磕疼的地方。
　　温嘉吟半低垂视线, 看着她的动作，张了张嘴：“不知道。”
　　陆臻澜偏了下眼, 浓稠的眸光像是要化在温嘉吟脸上。
　　借着暗淡光线掩藏, 温嘉吟同样看向她。
　　“所以, 为什么？”温嘉吟睫毛轻轻抖动。
　　“为什么啊……”陆臻澜手指勾了下头发，挂到耳后，冲她抬抬下巴：“想知道？”
　　温嘉吟点点头。
　　“你过来, 我告诉你。”陆臻澜说完，视线终于她身上移开，重新落回到自己的膝盖上。
　　温嘉吟坐在原处，没动, 心知刚才的问题不应该问的，于是明智的选择跳过, 跟陆臻澜扯其他话题：“你撞到膝盖了？”
　　“嗯。”陆臻澜淡淡撇她一眼，又敛回视线。
　　温嘉吟凑前看了看，什么都看不清：“干嘛不开灯？”
　　陆臻澜反问：“你要开灯么？”
　　温嘉吟：“不是, 既然刚才你要下床喝水, 可以开灯呀, 乌漆嘛黑的看不清, 不撞到才怪了。”
　　陆臻澜：“忘了。”
　　温嘉吟：“……”
　　温嘉吟又问：“严重吗？需不需要上药？”
　　“磕到一点而已，没多大问题。”陆臻澜将双腿伸进被子里：“睡吧。”
　　陆臻澜先掀开被子躺下，温嘉吟盯了几秒后，一并跟着躺下休息。
　　她们都平躺着，中间隔着不远不近的距离，朝对方方向翻个身就能碰到，但没人翻身。
　　温嘉吟睁着眼睛看天花板，良久后闭上了双眸。
　　-
　　天还没亮被闹钟叫醒。
　　看日出的代价是睡眠不足，温嘉吟起得格外艰难，打开灯，托着没睡醒的身体下床。
　　等她洗漱完后才稍微清醒一点，而陆臻澜在床上睡回笼觉。
　　温嘉吟看眼手机时间，轻声喊陆臻澜起床。
　　陆臻澜打着哈欠进去洗漱间，温嘉吟则去装开水，放到厨台吹凉一些温度。
　　之后顺便把室内其他几扇窗户半打开通风。
　　拉开推拉门，走到外面阳台处，草木特有的味道，夹杂着一点湿重露水，卷入鼻尖，是很清新的格调。
　　只是风吹起来会有凉意。
　　温嘉吟扶在阳台栏杆上，眺望远处雾蒙蒙的山峰。
　　天空上方还是一片混混沌沌的灰扑，几点零散的星子挂在上方，微弱无光。
　　一片落叶经由阳台栏杆，缀入阳台外边多出来的一条缝隙，卡在里面。
　　陆臻澜出来，站在阳台门口：“弄好了？”
　　温嘉吟回头，室内灯光勾勒出陆臻澜纤薄的身体轮廓。
　　仅一件宽松的上衣套着，一双笔直的长腿格外吸晴。
　　温嘉吟从她身上敛起视线：“我换个衣服就好了。“
　　绕过陆臻澜，回到客厅，温嘉吟去行李箱翻找要穿的衣服。
　　找好后，温嘉吟进去浴室换，而陆臻澜则是直接在床边换。
　　换好衣服从浴室出来，温嘉吟不确定陆臻澜有没有换好衣服，以防看到什么不该看的，于是停在了浴室门口没动，朝一个方向问陆臻澜：“你换好了吗？”
　　她们这里类似大单间房型，除了洗手间浴室和通往阳台那处有门，其他的地方比如吧台和厨房，都是采用屏风分隔设计。
　　温嘉吟看向的正是屏风的方向，侧边放着一盆绿植，温嘉吟视线停留在叶片上，听到陆臻澜说换好了，她才走过去放衣服。
　　出门前，陆臻澜打开冰箱，去拿矿泉水喝。
　　她刚拧开瓶盖，听见温嘉吟说：“等会。”
　　陆臻澜停住动作：“怎么了？”
　　“那儿有温水。”温嘉吟朝一个方向扬扬下巴。
　　在她最后一个字的尾音落下时，陆臻澜已经将瓶口挨到唇边：“我喝这个就行。”
　　温嘉吟看着她修长的天鹅颈微抬起，薄薄的肌肤下，水流划过，微微滚动。
　　不出片刻，陆臻澜已经把水放回冰箱，并走到她前面：“走吧。”
　　温嘉吟回过视线，跟着出门。
　　-
　　她们与其他人汇合后一起过去。
　　此时天空已经微泛浅淡薄光，藏在云朵后面的弯钩，分不清到底是没落下去的月亮还是即将要升起的太阳。
　　陆臻澜找了个地方坐，侧肩倚靠在柱子旁。
　　姜釉白见她一副没睡醒的样子，走过来：“昨晚没休息好？又熬夜了？”
　　“没。”陆臻澜答。
　　姜釉白又说：“都让你早点睡了。”
　　“早睡了。”陆臻澜看眼温嘉吟的方向，温嘉吟刚好看过来，两人的目光一触即离，陆臻澜望远处的天际：“但这不是早起了。”
　　姜釉白没继续管她早没早睡这个问题，而是去另外一边和韩熙芳一起。
　　她们找到位置坐下，温嘉吟手里还拿着手电筒，走到陆臻澜旁边时，关掉了。
　　陆臻澜见她与自己坐一处，托着腮：“要不你给我靠一下？”
　　“嗯？”温嘉吟侧眸，看向陆臻澜。
　　陆臻澜又说：“日出有那么快么？”
　　温嘉吟低垂视线，按开手机看眼时间，又看向前面：“快了吧。”
　　有些微亮的暗色柔光照在陆臻澜脸上，陆臻澜转而斜撑着脑袋，虽然不明白为什么要那么早起就为了看个日出，但还是坐在这里和大家一起等待日出的到来。
　　温嘉吟一开始也有些困。
　　起得太早，加上昨晚，睡得有些晚。
　　但一路上来，她困意逐渐被风吹散，到这里后，便精神了起来。
　　陆臻澜却跟她相反，这人上山的路上挺精神的，还跟长辈们一路有说有笑，一到这里坐下反而开始蔫了。
　　山上的风大，温度也低，温嘉吟里面套了件薄毛衣，外面披件加绒的外套，保暖倒是刚刚好。
　　而陆臻澜只在打底衫外穿了件不薄不厚的外套。
　　坐的位置比较高，温嘉吟双腿悬在空中，听着前面不远处其他人的聊天声。
　　片刻，她转眸，又去看陆臻澜，陆臻澜脑袋斜靠在旁边柱子，几绺发丝贴在侧脸，半阖着眼看着前面。
　　可能是察觉到温嘉吟的视线，陆臻澜将眸光转过来的同时，脑袋也从倚靠的柱子上起来，她揉了揉肩，说：“你侧过一点身去。”
　　温嘉吟也没问为什么，直接照她说的做，将身子偏侧一些，余光回过来看她：“这样？”
　　陆臻澜双手握着她的肩膀：“再侧过去一点。”
　　于是温嘉吟只好抬起悬垂的一条腿，曲着膝盖搭在坐的位置上，由此后背便是朝着陆臻澜的。
　　陆臻澜说“可以了”，然后脸贴她后面肩膀靠着休息。
　　一阵风吹过，温嘉吟眸光如烛火般微微曳动。
　　她的外套是有帽子的，陆臻澜埋在那儿，似乎十分舒适。
　　因为这个靠的姿势，导致她后背，也会若有若无的挨到对方的身体。
　　为了靠得舒适稳定，陆臻澜伸手环到她的肚子，十根手指交叉扣着。
　　对方说话的声音似呢喃：“等日出到来了喊我。”
　　“哦。”温嘉吟应道。
　　只觉得后背的温度一点点的在升高。
　　她也不玩手机，只是无所事事的拨弄旁边长出的草。
　　时不时，会听不远处温秋芸她们在聊些什么。
　　但更多时候，她注意力，都被靠在后面的人给吸引了过去。
　　没过多久，天际边泛起曦光。
　　又过了一会儿，山峰上边逐渐被染得橙红。
　　太阳像个流馅的蛋黄，掩映在薄云后面，一点点的，褪去黑暗的外壳，照亮山峰那边缭绕的青雾。
　　姜釉白拿手机拍，拍完几张风景后，又让陆绪仄帮她和温秋芸拍一张合照。
　　温嘉吟望向天际，上睫毛挂着一簇微光，以陆臻澜抬起的余光视角，恰好瞥见。
　　陆臻澜只是抬着余光，却仍旧将下巴半靠她肩膀。
　　直到温嘉吟轻轻碰了碰她的手：“快看。”
　　陆臻澜才从她肩膀起来。
　　她只是撇了眼天空，紧接着视线回到温嘉吟身上，替她捏捏肩膀。
　　温嘉吟怕痒，对方一捏，她下意识的缩脖子：“好痒…”
　　“我给你按按摩。 ”陆臻澜放轻力度。
　　温嘉吟还是痒，躲了躲，声音夹含淡淡笑意：“不用了，好痒。”
　　“你很怕痒？”陆臻澜收回手。
　　“有点吧。”温嘉吟将另外一条腿重新悬垂下来，双手按在身侧，轻轻晃了晃腿，仰眸去看对面的山峰和天空。
　　陆臻澜同样也把视线放到了前面。
　　不知是哪个无意间的动作，或许是她抬手撩头发时，指尖不小心触碰到陆臻澜的手背，微凉细腻，像浅浅的秋风。
　　以至于她的视线，便由此低下半截，看了眼陆臻澜放在身侧的手。
　　陆臻澜把手放到前面，她又重新抬起视线去看前方。
　　“你不拍吗？”陆臻澜目光被晨光染得柔和，凌厉的五官也被淡化不少。
　　温嘉吟换了个姿势坐：“我不用拍，有其他人拍，到时候我从群里拿。”
　　“你偷懒。”陆臻澜淡淡莞尔。
　　温嘉吟冲她微弯眼睛：“你不也是吗？你不也不拍？”
　　“谁说我不拍的。”陆臻澜这就从外套兜里掏出手机，点开相机。
　　一开始竖着举手机，后来又换成横的，温嘉吟在旁看她对焦，看她按下快门键。
　　拍了一张，坐着不好找角度，陆臻澜从坐着的地方一步跳下去，平稳的踩在碎石子上。
　　“你要不要下来？”陆臻澜问。
　　“好。”温嘉吟把悬着的双腿抬起往后转。
　　她们后面是个檐廊，此时坐的地方正是檐廊边上自带的长椅。
　　檐廊地势要高一些，温嘉吟坐上来的时候是从另外一边的一小段短阶梯走上来的，所以此时她也是想沿着原路重新下去。
　　谁知陆臻澜直接让她跳下来：“又不高，直接下来也可以，你这样还要绕一段路。”
　　“没事，也就多走几步路而已。”温嘉吟一条腿已经踩在了后边廊檐的地板上。
　　陆臻澜抬手：“我拉着你，你下来。”
　　温嘉吟迟疑几秒，垂下眸光看下面：“下面不是很平坦，我不敢。”
　　陆臻澜有些好笑：“我下来都没事。”
　　“那是你，我不敢。”温嘉吟说。
　　有这讲话的功夫，都够她直接从另外一边走下来了。
　　但陆臻澜过来，抬手拉住她的手腕：“这么点高度你也怕呀？”
　　感受到手腕处的那抹柔软温热，温嘉吟怔了会神，随即跟她聊起：“你小时候，有没有跟人比过跳楼梯？”
　　陆臻澜站在比她地势低很多的下面，温嘉吟面对她坐，她视线平直过去刚好到温嘉吟的肚子，因而不得不仰眸看她脸：“有啊。”
　　温嘉吟说：“我以前小时候，也跟人比跳楼梯，一开始从两格跳下去，后面从第三格…到第四格的时候，我就不行了，其实第三格的时候，我跳下去都是鼓足了勇气。”
　　陆臻澜指腹蹭蹭她的手腕肌肤：“然后呢？”
　　“然后我同学，跟我赌了一包辣条，看看谁能从第四格跳下去。”温嘉吟缓缓道。
　　陆臻澜问：“你跟她比了？”
　　温嘉吟回答：“比了。”
　　陆臻澜掀起视线看她。
　　“我没跳下去，她跳下去了，我请她吃了一包辣条。因为我直接放弃了，没敢试，我酝酿的很久都没敢跳下去。”温嘉吟偏了下头：“是不是很怂，但我觉得好危险。而且后来，那个人又要跟我比，是比从第五格跳下去，两包辣条。”
　　陆臻澜：“你跟她比了吗？”
　　“我不想比，但她课间非要拉着我比，说我不跟她比的话，她就不跟我玩了。之后我就又被她拉到了楼梯那里。”温嘉吟慢慢说着：“我们学校的楼梯我记得还挺高的，第五格真的很高，我自然是直接认输了，但是，她是赢了，赢的代价却有点大，她跳下去的时候不小心打滑摔跤，额头磕到了旁边墙角，去医院缝了针，我记得当时蛮严重的。”
　　陆臻澜指尖若有若无的点着她坐着的位置旁边的漆色板上：“那确实挺危险的，小时候没有这个意识。”
　　温嘉吟问：“你呢？”
　　“我啊…”
　　天空一片霞红，将陆臻澜头发颜色衬得偏浅了一点。
　　陆臻澜接着说：“我恰恰好是赢了摔了的那个。”
　　温嘉吟眨了眨眼：“啊？”
　　陆臻澜一只手插进发丝，悠然道：“我还跟人比过从第六格第七格跳下来，不过倒是没你那位同学那么严重，我只是崴到脚了，在家休养了好一段时间。”
　　霞光将陆臻澜发顶照得柔绒绒的，温嘉吟忍不住落手摸了摸，她这个动作让陆臻澜顿了下，随即抬起视线：“嗯？”
　　温嘉吟收回手，别开视线装作无事发生。
　　“你摸我头。”陆臻澜戳破她，又拉她手：“仗着你地势比我高，我摸不着你头顶是吧，你快下来。”
　　温嘉吟抿唇笑：“没有，只是因为刚才你头顶有片叶子，我帮你弄掉了。”
　　“有么？哪呀？”陆臻澜指尖碰了下头发，又垂眸看地面。
　　“不知掉哪去了。”温嘉吟眨巴了一下人畜无害的双眸。
　　“你下来吧，我接住你。”陆臻澜说。
　　温嘉吟略有怀疑：“你能接住我吗？”
　　陆臻澜：“能。”
　　温嘉吟：“你得保证我这样跳下去不会摔。”
　　陆臻澜：“行。我保证。”
　　陆臻澜不明白这么矮的高度，得什么姿势跳才会摔。
　　或许在温嘉吟眼中，这就是会摔跤的高度？
　　被陆臻澜牵着，反而不方便跳下来，她担心会踩到对方，于是她从陆臻澜掌心中抽出手腕：“你让开一点，不然我会撞到你。”
　　陆臻澜：“也行，我在旁边护着你。”
　　温嘉吟也没再迟疑，站起半蹲跳下去，由于下面都是不规则的石头，所以跳下去时还真站不太稳，幸好旁边陆臻澜伸手扶住她，她身体一斜，跌入了对方怀里。
　　在跌入对方怀里的那一刻，温嘉吟下意识抱住了陆臻澜的腰，陆臻澜被她扑过来的力度弄得后退了一步，但还是站稳扶住了她：“说了不会让你摔。”
　　对方身上的清香袭绕进她的鼻尖，温嘉吟脸贴到陆臻澜的胸膛，是温热起伏的，不知道是不是她的错觉，仿佛还听到了心跳。
　　这样的姿势太过于亲密，尤其是山庄老板与姜釉白陆敬堰就在离她们不远处的地方，随便往这一看就能看到她们俩。
　　有妻妻身份摆在这儿，哪怕她们看到了，也不会觉得有什么，但温嘉吟就是莫名的心热，于是立马从陆臻澜身上起来。
　　她撩了下鬓边的碎发，挽到耳后根去，视线从陆臻澜身上转开，站在原地动了动脚踝。
　　陆臻澜察觉到这一细节：“崴到脚了？”
　　“没有。”经过刚才的接触，温嘉吟刻意不去看对方：“跳下来震得脚有点麻。”
　　陆臻澜环视了一圈，找到另外一处：“去那坐？”
　　“好。”温嘉吟应道，跟她一起过去。
　　温嘉吟甫一坐下，陆臻澜便在她的面前半蹲下，她下意识往里缩脚：“你干嘛？”
　　“给你揉揉脚踝，不是说麻么？”
　　陆臻澜低垂视线，指尖碰在她的脚踝处。
　　微凉柔滑的触感，像一片羽毛在上面煽动撩拨。
　　有种说不出的微妙，萦绕在温嘉吟心头，那种感觉，就像她身侧冒出的一根半垂着的狗尾草一样，软趴趴的，风一吹便左右晃动。
　　“可以了。”温嘉吟弯腰按住她的手腕，陆臻澜停下，站起坐她旁边。
　　温嘉吟动了下脚，奇怪的是，怎么有种比刚才还要麻的感觉。
　　她微偏着头，眸光望着前方。


第22章 思绪浮动
　　“怎么突然变得这么殷勤了？”
　　一开始陆臻澜是下来找角度拍日出的, 但发展到现在，已经全然忘记了“初衷”，只是坐着和温嘉吟看风景。
　　天空逐渐变得清明, 她们坐了一会儿后，和其他人一起下山，前往吃早餐。
　　吃早餐期间, 微信群“相亲相爱大家庭”不断有消息弹出，多是大家拍的日出照片。
　　大家坐在同一桌, 看会手机又聊会天，姜釉白问到陆臻澜, 怎么没有拍照片。
　　陆臻澜拍了, 不过就一张, 角度没找好，拍得不咋样，因而她便没发出来。
　　韩熙芳调侃：“你们这一代和我们那一代差别可大了。”
　　“什么差别？”温嘉吟用餐刀将面前的面包片切成两半, 只是下意识的接话。
　　姜釉白说：“我们讲究的是一个记录，你们讲究的就是个享受当下。”
　　陆臻澜二姑又道：“享受当下好啊。”
　　温嘉吟手一顿，撇眼陆臻澜，又敛起神情。
　　其实她平常出去游玩很爱拍照。
　　但这次她没有拍, 是因为被其他事情吸引了注意力。
　　握着手机好一会儿，温嘉吟保存了群里几张照片, 着手编辑，想要发一条朋友圈。
　　她眸光凝在屏幕上，脑海中却不断浮现种种场景。
　　陆臻澜站在下面仰脸看她时被朝霞染亮的睫毛, 仿若釉上了一层水光的深邃瞳仁里折射出的她的影子, 以及蹲下时乌黑发顶上几丝飘扬的碎发周圈勾勒的浅浅光晕, 都在她心底雾蒙蒙的飘着。
　　以至于盯着屏幕半天, 手指也没点动一下。
　　陆臻澜坐她旁边，余光瞥到她在编辑朋友圈，漫不经心问：“你这么努力的思考在想朋友圈的文案吗？”
　　回过神，温嘉吟指尖从侧边按灭手机屏幕。
　　“不发了？”陆臻澜分给她一个眼神。
　　温嘉吟重新划开手机，退出编辑的界面：“不发了。想不出文案。”
　　陆臻澜好笑：“想不出文案也可以直接发图片。”
　　温嘉吟一脸正经：“我有强迫症，必须要有文案。”
　　她不想表现出来的是，刚才发呆根本不是在想朋友圈的文案。
　　“……”陆臻澜动了动眉梢，没做任何表示。
　　端起手边的豆浆喝，温嘉吟目光停留在空气某处，再一次的陷入了沉吟。
　　她跳下来时不小心扑到陆臻澜怀里，以及陆臻澜蹲下给她揉脚踝的场景，其他人在不远处该不会全都看见了吧？
　　浮动的思绪久久没有落地，等她将手中的豆浆快喝完时，桌上的话题已经从日出转移到其他地方去。
　　山庄老板几分钟后坐过来，问大家昨晚住得怎么样，韩熙芳说住得挺舒适，唯一的缺点就是洗澡洗得不畅快。
　　多少度的水温于人体而言才是最舒适的，会因每个人体质的不同而产生差异值。温嘉吟赞同韩熙芳说的，同样点头附和。
　　吃完早餐回去住宿的地方休息，保洁阿姨正在打扫，重新送来了两套干净的浴巾，整齐的放在浴室门口最上边一层的开放式柜子里。
　　等保洁阿姨离开，温嘉吟坐在窗边的高脚凳上，双腿悬晃着。
　　没多久她犯困，趴在吧台休息。
　　外边的秋风涌进来，拂过脑袋，将几绺头发吹到侧脸贴着。
　　处在迷迷糊糊的睡意里，尚存的几丝清醒感受到鼻尖被发尾扫得有些痒，温嘉吟懒得拂开，却在下一秒，脸庞接触到一抹温凉，温嘉吟朦胧的想着，风好像小了一点，若有若无的窸窣传入她的耳朵，她后知后觉的半睁开眼，意识到陆臻澜在她旁边，她温吞的起来，双手枕得有些麻，额头印着一些浅淡的压痕。
　　“困了怎么不去床上睡？”陆臻澜说话。
　　温嘉吟瞳孔没什么聚焦的往窗外看了下，又转到陆臻澜脸上，披在肩膀上的外套因她的动作滑下来，温嘉吟条件发射的接住，握在手中，清醒了一下，才看清这并不是她的外套，而是陆臻澜的。
　　她睫毛迟钝的动了动，重新看向陆臻澜的同时，用手撑着额头：“我坐着坐着不小心睡着了。”
　　“去床上休息吧。”陆臻澜说：“昨晚睡得太晚，今天又起那么早，补充下睡眠。”
　　温嘉吟应了声”好“，从高脚凳下来，同时将外套放旁边的凳子放好，脚步虚浮的走向床边。
　　她盯了几秒床，随即捞起昨晚穿过的睡衣，去浴室换。
　　换完衣服，打着哈欠从浴室出来，临到床边，她蔫蔫的眼皮一抬，眼前的画面顿时令她清醒不少。
　　陆臻澜在床边换衣服，全身上下只剩下底衣底裤，光洁的后背凸出好看的蝴蝶骨，温嘉吟甚至没来得及移开眼睛，只见那宽松的衣服套上去往下落遮住雪白的肌肤。
　　温嘉吟脚底生根似的扎在了原地。
　　“偷看我换衣服。”陆臻澜转过身，将滑进后衣领的头发拢出来披散在后背。
　　“……”
　　大脑缺氧似没反应过来。
　　温嘉吟好一会儿后才张了张嘴巴：“你怎么在这换衣服？”
　　“你在浴室换，我不在这换在哪换？”说话的同时，陆臻澜已经坐到床上。
　　她拿手机订了个中午起来吃饭的闹钟，紧接着便躺下了。
　　躺下后迟迟不见温嘉吟的动静，她又坐起来，视线停留在仍旧站在原地的温嘉吟身上：“你在发什么呆？”
　　“没。”温嘉吟缓步到床的另外一边，坐上去，解释刚才：“我不知道你在换衣服。”
　　又说：“你可以等我出来再进去浴室换。”
　　陆臻澜没回答什么，懒散的合上眼皮，仿佛下一秒就能睡着。
　　温嘉吟同样躺下，却不怎么睡得着了。
　　她侧躺着，看着墙壁，酝酿了片刻，始终回不到刚才的睡意。
　　也可能是因为，她趴在吧台小睡了一会儿，现在没那么困了。
　　加之方才的小插曲，导致她的思绪又开始起伏不定游荡，有一搭没一搭的想着一些零零碎碎的事情，时间于是变得无聊。
　　窗帘被拉上，挡住外头明媚灿漫的秋意，这一处半暗不暗的。
　　温嘉吟轻手轻脚的坐起来，眸光漫不经心的环视一圈。
　　厨房那处窗户照进来的薄淡阳光，透过屏风的小孔洒在地上，留下淡淡的光斑。
　　她往上挪了点，将后背靠到床头上，紧接着拿起旁边的手机，将屏幕光亮调暗，又把声音调成了静音，之后无所事事的刷手机。
　　陆臻澜白天睡眠不深，手机传来微信消息提示音，她听到了，只是翻个身，没去查看。
　　姜釉白没有得到陆臻澜的回复，于是发消息给温嘉吟。
　　温嘉吟看到消息后，低眸扫视了一眼陆臻澜。
　　凌乱的头发遮住对方的侧脸，睫毛与发丝仿佛缠绕到一起，被子半掩在陆臻澜嘴唇下方，对方唇瓣微微自然开着，呼吸清浅。
　　温嘉吟很快收回视线，重新落在屏幕上，指尖点动，回复：【她在睡觉。】
　　姜釉白：【你们昨晚很晚睡？我看你们两人今天都不怎么精神。】
　　温嘉吟选择绕过昨晚，回答：【今天起太早了。】
　　早上吃完早餐陆臻澜胃不舒适，但没有带胃药，她只好忍着。
　　因而姜釉白是来问她还需不需要胃药，要的话可以下来拿，或者让人送上来。
　　姜釉白：【她睡着了？】
　　温嘉吟：【嗯嗯。】
　　姜釉白：【那看来是不痛了，你等她醒后告诉她我这里有胃药，要的话带在身上备着，以防万一。】
　　温嘉吟秒回：【好的。】
　　姜釉白又跟她聊其他：【让她少喝点冰的冷的，最好一点都别碰。】
　　温嘉吟一时不知怎么回复，答应吧，陆臻澜哪会听她的，不答应吧，又不太好。
　　她纠结了片刻，笼统回复了个表情包过去。
　　熄灭手机屏幕，温嘉吟目视着前方墙壁上的挂画，之后又垂下视线，从陆臻澜身上扫过。
　　陆臻澜翻侧了下身，睁开一条狭窄的眼缝，声若蚊蝇：“就起了？”
　　“不是，我睡不着了。”温嘉吟睫毛微微颤动：“你胃还会不舒服吗？”
　　“什么？”陆臻澜睡意朦胧未消散，没怎么听清。
　　温嘉吟重复一遍，语气关切：“你还胃疼吗？”
　　“没有啊。”陆臻澜眸光缓慢的移动到温嘉吟身上：“你怎么知道？”
　　“你母亲问你还需不需要胃药，她那里有。”温嘉吟回答。
　　目光没什么焦点的盯着空气某处虚无的地方几秒，陆臻澜蹬了蹬脚，将被子一角抱在下巴处：“不疼了。”
　　温嘉吟缓缓道：“不过还是备着好，你有胃病，中午吃饭我们去拿？”
　　陆臻澜刚闭上眼睛没两秒又睁开，漆黑的余光从眼尾漏出，点在温嘉吟搭在被子上的手，不知在沉吟什么，良久才应了声“好”。
　　片刻后伸手去摸手机，看眼时间，又去查看未读消息。
　　早起的上午比平时不早起的上午要漫长很多，亦如此刻陆臻澜觉得从起床到现在已经过了很久，但其实上午不过才过去一半而已。
　　把手机重新放回床头柜上充电，陆臻澜决定这一上午都要窝在被子里休息。
　　她准备安然入睡，感受到温嘉吟掀开被子的动静，于是问：“你不睡？”
　　“我去阳台坐，不打扰你休息。”温嘉吟轻声。
　　陆臻澜耷拉的眼皮慢慢掀起，没说什么。
　　-
　　算着十一点起床，简单拾叕几下，散步走下去，差不多就到午饭点。
　　刚换完衣服，陆臻澜对着窗台梳头发的时候，温嘉吟端来一杯热水：“渴不渴？喝点水咱们就下去吃饭吧。”
　　透明玻璃杯冒着雾气，氤氲陆臻澜看向温嘉吟的眸光，放下梳子，接过，由于是刚烧开的水，很烫，陆臻澜指尖扣在上端：“这么体贴？”
　　温嘉吟不置可否，在她对面坐下。
　　陆臻澜捧着杯子，好几次想喝，嘴唇甫一碰到杯沿，又拿开。
　　当她再一次想抿口水时，温嘉吟站起绕到她的身旁，拿过她的杯子。
　　陆臻澜抬起视线，与对方目光短暂交汇，指尖不小心擦碰了下。
　　迅速接过杯子，温嘉吟又利落的转身往一个方向去：“我给你综合点凉水。”
　　不到一分钟，温嘉吟端了一杯温水过来，重新塞到陆臻澜手上：“这样就可以直接喝了。”
　　捧着水，陆臻澜却没喝，眸光凝聚在温嘉吟身上，一副若有所思的模样。
　　温嘉吟被她看得浑身不自在，于是回视她。
　　两人眸光在空气中相撞，陆臻澜半低垂睫毛又抬起，唇瓣动了动：“你对我怎么突然变得这么殷勤了？”
　　“我装进保温杯里的热水刚好有多出来，看起你刚起床，可能会口渴，也就顺便端给你咯。”温嘉吟说得轻松。
　　陆臻澜点点下巴：“这样。”


第23章 福气
　　“我们确实是一对的。”
　　出门磨蹭半天, 等到下面吃饭的地方，已经过了十二点。
　　浓厚的饭菜香，令人垂涎欲滴, 温嘉吟过去坐下，陆臻澜后一步进来，在她旁边位置坐。
　　吃完饭坐外面石凳子消食看风景, 陆臻澜面前放着一盏茶，不过已经凉了, 她也没有打算要去喝。
　　只是托着腮，看着远处枝干, 枯叶随风纷纷扬扬的落下, 犹如蝴蝶振翅。
　　再经历几波风, 前面几颗树估计要彻底秃了，陆臻澜无所事事的想着，换了个坐姿。
　　几分钟后, 温嘉吟从屋内出来，双手背在身后，走到她面前，笑吟吟的说：“你把包打开, 我给你一样东西。”
　　陆臻澜睫毛微微颤动，余光下意识想往她身后看：“什么东西？”
　　“你打开包就知道了。”温嘉吟故作神秘。
　　“还卖关子。”陆臻澜边说话边将挎在身上的皮包拉链拉开。
　　没来得及抬头, 只见温嘉吟弯腰，阴影罩下来，把什么东西塞她包里。
　　陆臻澜眸光闪了闪, 拿起看, 是个绑着结的小塑料带, 里面装的是胃药。
　　她抬起眼皮, 看向温嘉吟，笑了下：“直接给我就好，还搞这出，怕我不接受？”
　　“当然不是。”温嘉吟轻拢头发，视线往湖那边看去。
　　她没有与陆臻澜一起坐门口的石凳子上，而是走出一段距离，站在木栈道那儿看湖面风景。
　　气温适宜，秋高气爽。
　　温嘉吟倚靠在栏杆旁边，看着时不时有叶子落在湖面，点缀出圈圈的涟漪。
　　没过多久，陆臻澜从原来位置上站起，走过来，到她旁边，同样倚靠在栏杆旁。
　　温嘉吟只是看她眼，没说话，对方亦没说话，只是欣赏风景。
　　下午去体验合香。
　　温嘉吟捏着小汤匙，一点点的压平香料。
　　屋内富有禅意风格，虽然坐着好几个人，但这种活讲究的就是个细致和耐心，除了必要的交流几句，几乎很安静。
　　温嘉吟倒是挺心平气和，只是弄到一半她犯困，打起了哈欠。
　　余光去撇旁边的陆臻澜，对方仍旧专注于弄香料，几绺发丝从耳边滑落，悬在侧脸，若隐若现的掩映着眉目。
　　很快收敛回目光，温嘉吟注意力重新放回到香料上，姜釉白已经弄好了，老板告诉她怎么点。
　　“好闻。”姜釉白说：“是不是有些还可以促进睡眠。”
　　“有，不同的香料不同的氛围，喜欢哪种，可以送你们。”
　　温嘉吟仍旧安静的弄着自己面前的这一堆香料，耳朵却在听他们聊天。
　　聊着聊着，话题从香料聊到了老板和陆绪仄年轻时相识的过程，又给他们推荐了另外一处地方，说是既然出来，不妨过去游玩一下。
　　那儿也有他旗下的一家酒店，如若她们要过去玩，可以直接联系人员预定，很方便。
　　姜釉白觉得挺可以的，隔着几张桌子的距离问陆臻澜，陆臻澜应了声，说都行。于是姜釉白后面便问老板要了旅游攻略。
　　温嘉吟后半下午的时光，在他们聊天声的背景中睡了过去。
　　她趴在一处角落的桌面，脑袋枕在双手上，陆臻澜坐她旁边，加上旁边一盆绿植，直接把她一整个的身影都给挡住。
　　后边置放的假山景观，水流经过竹管往下流，发出潺潺的声音。
　　陆臻澜没有吵醒她，只是静静坐她旁边捣鼓完香料，之后还拿手机拍了张照。
　　在山庄又待了两天的样子，她们收拾行李前往下一处，开车过去差不多一个小时，不算太远。
　　到了后，去酒店放行李，海景房，挺不错的一处。
　　大家上午计划去坐船，温嘉吟晕船，没去，陆臻澜带她去集市逛。
　　温秋芸也晕船，但她和姜釉白韩熙芳陆敬堰她们一起去逛珠宝店了。
　　另外剩下的人才去坐了船。
　　原以为上午集市会没什么人，但没想到热闹不已。
　　一看手机，才发现原来是周六。
　　多云的天气，天空蔚蓝，这一处的风吹起来温和舒服，不似乘船那儿，刮得脸都生疼。
　　琳琅满目的商品，各种小摊，卖精致首饰品的，卖古玩的，卖手工娃娃的。
　　温嘉吟看到有耳机卖，于是走过去挑选，摆摊的是两位年轻的女孩子，给她推荐，是情侣款的耳机，里面有两对。
　　“这款很不错的，颜值高，音质也好，比你手里那副要实惠。这个价格也更便宜一点。”
　　接过小姐姐递过来的耳机，温嘉吟捏着盒子，里面一对是米色的，一对是粉色的，她正心想着，买两对耳机也行，到时候换着戴，她半抬起眼睫，还没得及跟小姐姐说就要这个，小姐姐先说话：“你可以和你对象一人一对呀。”
　　温嘉吟“啊”了一声：“我对象？”
　　另外一位小姐姐说：“那位不是你对象吗？”
　　温嘉吟往后看。
　　一位穿着西装的年轻男子在给陆臻澜推荐什么，陆臻澜摆摆手说不用，又见温嘉吟看过来，于是干脆走过来：“买好了吗？”
　　低眸，撇眼温嘉吟手里拿的，唇瓣动了动刚要说些什么，温嘉吟把手上自己挑选的那对耳机和小姐姐推荐给她的两对情侣款的耳机一并拿过去结算。
　　陆臻澜喉咙微滚，终究没说什么。
　　“谢谢，你们慢走，祝你们长长久久哦。”小姐姐把包装好的袋子递给温嘉吟，温嘉吟愣了下，才接过。
　　陆臻澜正疑惑对方为什么要说这种话时，另外一位小姐姐又说：“你们不是一对的吗？”
　　那位小姐姐看她们的反应都有些愕然，便觉出几分尴尬，朝旁边的女孩子靠了靠，用笑掩饰：“哈…我搞错了？”
　　她不动声色的扯扯旁边女孩子衣袖，似乎想让旁边那位女孩子帮忙缓解一下氛围。
　　旁边那位女孩子笑道：“刚才看你们从这里经过牵着手，我和我对象便以为你们是一对的。”
　　陆臻澜与温嘉吟互看一眼，温嘉吟拿起袋子：“你们没搞错……”
　　“我们确实是一对的。”陆臻澜替她将后半句给说完。
　　温嘉吟余光撇她眼，指腹蹭了蹭手提袋子。
　　那位小姐姐一下豁然开朗起来：“嗐，我就说嘛，我没有看错，我刚才还跟我女朋友说，你们两人好配哦。”
　　说完，碰了碰旁边女孩子的胳膊。
　　旁边那位女孩子说：“是哦，你们在一起多久了？”
　　“我们结婚了。”陆臻澜说。
　　“哇，那在一起挺久了，好幸福的样子。”
　　温嘉吟攥着陆臻澜的袖口，不尴不尬的冲她们一笑，之后转身匆匆拉着陆臻澜离开。
　　等走出一段距离后，温嘉吟才松开陆臻澜的袖口。
　　“我们刚才什么时候牵手了？”温嘉吟发出了疑问。
　　陆臻澜耸耸肩：“不知道。她们可能看错了。”
　　又低眸瞅眼温嘉吟手里拎着的小袋子：“你买这么多耳机干什么？”
　　温嘉吟边走边说：“多吗？”
　　“你买三对耳机。”陆臻澜若有所思：“还买了两对情侣耳机，给我的？”
　　“……”温嘉吟轻咳一声：“她们推荐给我的。”
　　集市熙熙囔囔，人声嘈杂，稍不注意容易走散。
　　陆臻澜拉着她的胳膊，带她往另外一处走。
　　起初温嘉吟被她带着走，但不知意识到什么，低眸看眼，发现陆臻澜几乎是挽着她的胳膊。
　　旁边一群人经过，温嘉吟光想着事情，没注意到，差点被撞，陆臻澜便将她拉近了一点，伸手拢住她的后背。
　　温嘉吟被对方力度带了下，身体倾斜挨到陆臻澜身体。
　　忽然明白了，之前那两位女孩子，为什么会误以为她们是一对。
　　之前是她一直好奇四周的环境，左看右看，被各种稀奇的小玩意吸引了目光，因而就没怎么太在意陆臻澜是怎么牵她的。现在想来，确实有些亲密了。
　　想到这里，温嘉吟抿了下唇，却没挣脱开对方。
　　等到人稍微少一点的地方后，陆臻澜才松开她的胳膊。
　　站在一柱子旁，陆臻澜打开手机发消息。
　　快到吃饭的点了，陆绪仄他们已经订好了餐厅，是在另外一处酒楼，他们逛到集市外面去了。
　　打开导航，陆臻澜看眼路线，走路过去得四十多分钟，打车也要十多分钟，况且这里不好打车。
　　又在微信上问他们点菜了没有。
　　他们说已经点了，就等她们俩了。
　　陆臻澜问温嘉吟，要不直接在这里解决午饭？
　　温嘉吟说也行，她也确实不想让长辈们就等她们两个。
　　于是陆臻澜回复消息，让他们吃，不用等她们两个。
　　收起手机，开始寻思着找哪家店解决午饭。
　　一位发传单的小姐姐过来，塞给了温嘉吟一张传单。
　　“欢迎来我们店里品尝，今天周六有优惠，小龙虾套餐八折起，如果有会员的话，我们还可以再打折。”
　　温嘉吟看眼传单，翻到背面又瞅眼，问陆臻澜：“你想吃小龙虾吗？”
　　“我都可以。”陆臻澜回答。
　　温嘉吟折叠起传单：“那我们就吃这个吧。”
　　去到二楼点餐，服务员领着她们到一处空位坐下。
　　二维码点餐，陆臻澜拿手机扫桌角的二维码，开始在手机上选。
　　她选得很快，把手机伸给温嘉吟：“你看看还有什么想吃的。”
　　“香辣小龙虾，椒盐虾……”温嘉吟覆盖下的睫毛被屏幕蓝光映得清透：“再点一份柠檬鸡爪吧，这个剥虾套餐是什么？”
　　她抬头，想问下服务员，店里人很多，服务员都忙得不可开交，于是温嘉吟又垂下眼帘：“要不点这个套餐吧，里面还包含什么剥虾套餐，店里特色，听起来挺有意思，招牌耶。”
　　“我看看。”陆臻澜拿过手机：“点套餐也行，就是怕吃不完。”
　　“那柠檬鸡爪不要了。”温嘉吟说：“点那份双人豪华小龙虾套餐，可以吧？”
　　“行，我下单了。”陆臻澜指尖在屏幕操作。
　　很快有服务员过来，给她们上了一壶茶水，一壶柠檬水。
　　陆臻澜靠在椅背上回复微信消息，于是温嘉吟便把她的碗筷拿过来，一起用茶水给烫了下。
　　烫好碗筷后，温嘉吟把一份碗筷推回到陆臻澜面前。
　　陆臻澜刚好回复完消息，指尖从侧边熄灭屏幕，看到面前的碗筷，又抬眸看眼温嘉吟。
　　等了差不多十分钟，才上小龙虾。
　　温嘉吟问服务员：“你们店里的剥虾套餐是什么？”
　　“你们请稍等一会儿。”服务员说。
　　温嘉吟撑着下巴，自言自语：“难道是有人帮我们剥好虾？”
　　陆臻澜笑了下：“那份套餐顶多都是小龙虾的价格，若是剥好的虾，肯定不止这个价格了。”
　　“也是，吃小龙虾的乐趣不就在于剥么？”温嘉吟偏着头。
　　陆臻澜一只手搭在桌面，端起柠檬水喝口：“那你为什么还要点什么剥虾套餐？”
　　“我好奇嘛。”温嘉吟说：“就想看看是不是会给我们什么特别的工具剥虾。”
　　不多会，等剩下的几道小菜也上齐后，一位服务员拿着一个类似于转盘的东西过来。
　　温嘉吟看着服务员把那个转盘放入桌面边角的一处凹槽，形状大小全都刚刚好契合。
　　一开始温嘉吟还以为那是给她们装壳的，还心想怎么没有垃圾桶或者塑料袋在下面兜着，敢情这个凹槽是这么用的？
　　“这个按钮按一下就可以了。”服务员对她们说。
　　温嘉吟不可思议：“这是什么？”
　　服务员微笑道：“这是你们点的剥虾套餐。”
　　温嘉吟：“……”
　　陆臻澜：“……”
　　陆臻澜瞅眼：“摇骰子？”
　　“是这样的，这是我们店里的特色，免费的，按一下这里，转盘就会转动，指向谁就让谁剥虾给其他人吃，骰子显示的数值就是剥虾的数量。”服务员给她们讲解玩法。
　　温嘉吟微微张着嘴：“原来是这样的。”
　　“是的。”服务员露出职业笑容：“祝你们用餐愉快。”
　　陆臻澜伸手随心按了下，里面的指针便转动起来，盘内划分了四个区域，上下左右，只坐了两个人，所以只有上下这两个范围是对她们有用的。
　　“你。”陆臻澜出声。
　　温嘉吟一直盯着那个转盘还没反应过来，就见到指针指向的是她的方向，骰子上显示的数值是六。
　　“……”
　　她掀起视线，看向正托着腮的陆臻澜：“你还真玩？”
　　“她都给了我们。”陆臻澜好整以暇看着她：“刚才是谁说的来着，吃小龙虾的乐趣不就在于剥么？”
　　温嘉吟：“……”
　　“行，我陪你玩。”温嘉吟戴好一次性塑料手套，开始了剥虾大业。
　　把剥好的虾都放陆臻澜碗里，温嘉吟问她：“好吃吗？”
　　“好吃。”陆臻澜浅笑，又去按了下，温嘉吟盯着那个转盘，几秒后，指针又指向了她，骰子数字显示五。
　　“……”温嘉吟把手中剥好的虾放嘴里吃完，然后又继续给陆臻澜剥虾。
　　“你运气不好哇。”陆臻澜说。
　　温嘉吟手套上全都是香辣油渍，红油油的，她回答：“我就不信每次都是我。”
　　给陆臻澜剥完五个虾后，温嘉吟及时拦住对方要去按的手：“你等会，我来按。”
　　陆臻澜缩回手：“行，你来。”
　　温嘉吟没摘手套，站起，用手肘碰那个按钮，她视线凝在转盘上，这次指针指向了左边，左右两边都没人坐，所以温嘉吟又按了次，结果指针又指向她。
　　“？？？”温嘉吟坐下，去拿小龙虾：“这什么运气。”
　　陆臻澜噗嗤一声，碗里又收到了温嘉吟剥好的虾放进来。
　　她用筷子夹起放入嘴里吃：“你不用一直给我剥，可以自己一边吃一边剥。”
　　后面又转了三次，两次指向右边，一次指向温嘉吟这边。
　　温嘉吟开始怀疑：“这转盘不会有问题吧？”
　　陆臻澜扬扬眉：“你要不要跟我换个位置？”
　　“好，我就不信还是我。”她就不信，今天会吃不到陆臻澜剥的虾。
　　陆臻澜的位置比她这边干净多了，几乎没什么虾壳，因为一直都是她在剥。
　　换完位置后，温嘉吟又去按了一次，然后她眼睁睁的看着，这个指针，又指向了她。
　　她愣愣的看着转盘，嘴巴都惊讶成一个圆型。
　　对面陆臻澜见她这种表情，险些笑岔气。
　　温嘉吟剥好一个虾，伸手往陆臻澜碗里放，见对方笑得那么开心，她提醒：“你可悠着点笑，别呛到了。”
　　陆臻澜去拿一次性手套戴上，边说话：“你这运气若是带去酒吧玩摇骰子，估计酒都得喝完好几瓶。”
　　“幸亏我不爱去酒吧。”温嘉吟双手正剥着虾，见陆臻澜也在剥，她以为对方嫌她剥得慢，所以自己剥自己吃，但陆臻澜剥好后没吃，而是放入一旁干净的碗里。
　　温嘉吟问：“你剥虾不吃干嘛？”
　　“留着，等我输了刚好可以给你。”陆臻澜掀唇而笑：“你这顿饭能赢我一次吗？”
　　“哼哼，别得意，你要知道，风水轮流转。”
　　接下来又转了三次，一次指向左边，一次指向她，最后一次，终于指向了陆臻澜那边，但是，为什么指向她的时候，骰子显示的数值不是六就是五，要么至少也是三或者四，到了陆臻澜，显示的却是……1。
　　陆臻澜将手中剥好的一个虾放她碗里：“你这赢得我很轻松啊。”
　　“…………”温嘉吟吃口虾：“不玩了。”
　　再玩下去她今天得把这盆虾给剥完。
　　“不玩了啊。”陆臻澜遗憾道：“这样你就没有机会赢走旁边这碗我剥好的小龙虾了。”
　　被对方这么一说，温嘉吟才发现，陆臻澜旁边那个小碗，已经装满了剥好的虾。而陆臻澜面前的碗，则都是她给陆臻澜剥的。
　　她叹口气：“算了，我没这个福气。”
　　玩到现在，她就只吃了陆臻澜剥的一个小龙虾，就一个。
　　陆臻澜拿筷子吃碗里她给剥好的小龙虾，笑道：“有的。”
　　温嘉吟掀起视线看她眼，又半低垂下睫毛，吃手里剥好的小龙虾：“你别怂恿我，你说什么我都不会再陪你玩了，你运气太好了，我比不过。”
　　陆臻澜只是笑，将旁边的碗端给温嘉吟。
　　温嘉吟视线触及碗里的剥好的小龙虾，又抬眼看对方：“干嘛，给我吃？”
　　“嗯。”陆臻澜点头：“给你吃。”
　　“你就算把这一碗剥好的小龙虾给我吃，我也不会陪你玩的。”温嘉吟说。
　　陆臻澜：“没让你陪我玩，吃吧，不玩了，吃饱点。”
　　温嘉吟剥虾的动作停了一两秒：“真给我吃呀？”
　　“还能假？”陆臻澜又将手中剥好的小龙虾伸过来：“给。”
　　温嘉吟顿了下，把碗端起来：“你放我碗里。”
　　陆臻澜看眼她的碗，放下去，缩回手，说她：“不解风情。”
　　温嘉吟再次顿住。
　　视线缓缓抬起，看向陆臻澜，与对方眸光一触即离，她半垂下的睫毛微微颤动：“怎么就不解风情？”
　　“你学我刚才。”陆臻澜冲她说。
　　温嘉吟“啊”了一声，迟疑的把手中剥好的小龙虾伸过去。
　　不同于她刚才拿碗接，陆臻澜直接把嘴巴凑过来，吃进去了她剥的虾，温嘉吟指尖蜷了下。
　　“懂吧。”陆臻澜边咀嚼着嘴里的食物边说话。
　　“…………”
　　温嘉吟垂下视线，摘掉右手的手套，拿筷子吃碗里对方给她剥好的虾。
　　这顿饭吃得很慢，下午一点零几分，她们才终于从店里出来。
　　之后去饮品店里买了两杯果汁，打算找处位置坐下歇息。
　　温嘉吟不知道是不是平时这里人流量就很大，还是周末人太多，亦或者是她们来的时间不对，恰好碰上什么商场新开业搞活动，她和陆臻澜走了好几处，休息椅全都有人，根本找不到空位，就连旁边花坛干净的地方，都已经坐满了人。
　　进去商场里面，又全都是人，好不容易看到个空位，旁边坐着的是个有小孩的家庭，熊孩子太吵太折腾，不懂什么叫做与陌生人要保持点距离，在温嘉吟搁那处坐下休息时，小孩刚吃完巧克力派的手直接碰到了温嘉吟裙子上，在上面留下一块污渍。见状，陆臻澜皱了下眉，把她拉走，去别处。
　　漫无目的的乱走，收到了好几张传单。
　　其中有家店是在搞什么免费抽奖活动，让她们去试试。
　　温嘉吟是看到里面有可以坐着休息的地方，于是就进去了。
　　“要不你来抽？”温嘉吟抱着盒子，转眸看向旁边靠在沙发上休息的陆臻澜：“我运气不好。”
　　陆臻澜撇眼周围环境，刚才都没搞清楚这家店是干嘛的，就被温嘉吟拉进来参加什么抽奖活动。
　　于是她问旁边的推销人员：“抽奖是干什么的？”
　　“是这样的，我们密室在搞活动，今天是最后一天 ，参加抽奖可以抽中免单，九折，八折，七折，六折的优惠。你们可以试试。一人只有一次机会。”
　　陆臻澜正在跟推销人员了解，结果温嘉吟已经被旁边的工作人员引导着去抽完了奖。
　　“天呐，你可真是太幸运的，这种免单的机会只有万分之一的概率才能抽中，这都被你抽中了，你当真是有锦鲤体质。”
　　温嘉吟捏着手里的那张卡片左右端详：“免单啊……免单什么？”
　　“密室。”陆臻澜站起。
　　“哦……我可以免费玩一次密室逃脱这样吗？”温嘉吟不确定，以为有什么套路：“就纯粹玩一次密室？”
　　工作人员解释：“放心好了，不需要再交任何费用，不过你们需要排队，等前面的人结束。”
　　温嘉吟点点头：“就我一个人玩？”她看眼陆臻澜：“对了，不是说一个人可以抽一次吗？她还没抽。”
　　“她不是陪你玩吗？”
　　“还可以陪？”
　　“当然，你一人也玩不了啊。”
　　温嘉吟不解：“我跟其他人组队玩？”
　　工作人员回答：“不是，你跟你对象玩。”
　　此时坐在沙发上看店里简介书的陆臻澜抬起视线：“情侣密室？”
　　“对的，这是我们店里的特色，我们店里的情侣密室，可是网红打卡地，不少人特地从大老远过来玩，所以说啊，这位小姐姐运气真的太好了，直接抽中了免单，你们是本地人吗？”
　　陆臻澜回答：“不是。”
　　工作人员又道：“来旅游？你们算是来对时间了，我们这个抽奖活动，也不是天天有的。你们有福了，我们最近新出的一款情侣主题的密室，相信你们会喜欢的。”
　　一旁的温嘉吟：“…………”
　　她在陆臻澜旁边坐下：“我运气原来全在这里。”
　　陆臻澜轻笑：“所以你要玩吗？”


第24章 三字
　　“我爱你。”
　　温嘉吟大学的时候和同学玩过一次密室逃脱, 她猜想情侣密室，玩法应该也都差不多，找线索解密, 或者有NPC出来吓人。
　　她问工作人员：“恐怖吗？”
　　“不恐怖，我们主打的就是个温馨。”工作人员回答。
　　“……”温嘉吟喉咙动了动。
　　她第一次听过，密室逃脱还可以用温馨这个词语来形容。
　　既然温馨为什么要逃脱？正如此想着, 转过眸朝陆臻澜说话：“你想玩吗？”
　　陆臻澜手肘靠在旁边沙发扶手，支着脑袋：“我都行, 你想玩我就陪你玩。”
　　旁边坐着的一位小姐姐，似乎第一次见到抽到免单还犹豫的, 换做其他人, 高兴都来不及。
　　她微微浅笑：“是担心太难么？”
　　工作人员：“都有提示的, 到时间如果还出不来，会给你们开速通通道。”
　　倒不是担心难不难的问题，如果是普通密室或许她就玩了, 但情侣密室听着稀奇。
　　不过等会她们也没其他什么事情，陆臻澜让她决定，那就玩好了。
　　工作人员告诉她们前面还有多少人，让她们坐在这里先等着。
　　由于又进来了一些咨询的人, 温嘉吟便将位置往陆臻澜旁边挪进了些，好让出其他空位给其他要坐的人。
　　中途陆臻澜去上厕所, 把身上的包放温嘉吟身上。
　　温嘉吟把包放腿上，一只手搭在上面，另外一只手滑动手机, 听见别人的说话声, 偶尔抬起眼睫撇一下。
　　前台一对情侣应该是玩完了, 出来领纪念品小礼物, 两人似乎发生了点不愉快，争论的都是关于刚才玩密室的事情，说什么没等她之类的。
　　没多久，陆臻澜上厕所回来，温嘉吟把手上的东西给她：“我也去上个厕所。”
　　“右边直走到底再左拐。”陆臻澜重新坐下，告诉她洗手间具体的位置。
　　温嘉吟应了声“好”，站起往洗手间的方向去。
　　隔间人都满了，温嘉吟站着排队等了一会儿。
　　上完厕所，到洗手台洗手，旁边有位女孩子边跟人通话边对着镜子整理头发，温嘉吟认出她好像就是刚才在前台吵架的一对情侣的其中一个人。
　　“玩了，感情不好的不建议来玩情侣密室，玩了容易分。”
　　“……”
　　女生改为半倚靠在洗手台旁，曲着一条腿，不在乎这里有没有其他人听到，自顾自的跟朋友在电话里抱怨吐糟。
　　温嘉吟洗完手，抽出旁边的擦手纸，将手上的水珠擦干后，揉成一团扔进垃圾桶。
　　听到女孩子在说什么差点被吓死，猜想对方玩的应该是带有恐怖主题的，她洗完手就出了洗手间，没再刻意去听。
　　回到等候区，陆臻澜正垂眸玩手机，指尖不断在手机屏幕上点动着回复消息。
　　温嘉吟视线划过她另外一只手压着的包，在旁边坐下的同时，环视了一圈，确认没有密室的工作人员在旁边，她才凑到陆臻澜耳边。
　　陆臻澜因她突如其来的靠近而顿了下，紧接着耳根感受到对方呼吸喷洒出来的一片温热，听见温嘉吟小声跟她说：“感情不好的不建议来玩情侣密室，玩了容易分。”
　　眼皮微微一颤，陆臻澜转眸看向温嘉吟，温嘉吟又俯到她耳边低声：“刚才去上洗手间听到一位女生在电话里跟朋友说的。”
　　良久，陆臻澜盯着她的眸子，扑哧一笑。
　　温嘉吟从她腿上拿回自己的包，不解：“你笑什么？”
　　陆臻澜摆摆手：“没什么。”
　　她挪了下位置，身体挨到温嘉吟，同样俯在对方耳边：“她们玩的是什么主题？”
　　“不知道。”温嘉吟没看她，只是目视前面，耳根被对方的气息熏得微红。
　　陆臻澜手搭她肩膀，勾了下她鬓边的发丝：“你是在担心我们玩完后会分？”
　　“哈……？不至于不至于。”温嘉吟咬了下饮料吸管。
　　她脑子混乱的运转，恍然发觉陆臻澜一直看着她，她愣了下，又悄声说：“我只是单纯的把我去洗手间不小心听到的八卦讲给你听，没有别的意思。”
　　陆臻澜只是轻轻一笑。
　　温嘉吟偏开头，不再看她。
　　又等了十多分钟，终于轮到她们。
　　比陆臻澜想象的要快很多，她还以为这么多人，至少得等几个小时，还想着要不要干脆再出去逛一圈回来。
　　为了防止“作弊”，她们不能带手机进去，每个人配备一个手电筒，工作人员告诉她们，如果遇到什么事情或者问题，可以按最下面的按钮联系工作人员。
　　一开始温嘉吟以为是两个人一起，但实际上是她们一人分别进一扇门。
　　进去里面，温嘉吟这边是个圆形的台子，上方挂着一盏灯，称之为“舞台”，旁边有字。
　　她了解到前面情节，大概是两位歌手于舞台相识相爱，但最终被迫分开。
　　所以温嘉吟第一个任务，是要找到丢失的定情信物。
　　明确目标后，温嘉吟开始行动。
　　她环视了一圈四周，脑子不受控制的在想，陆臻澜那边会是什么样？
　　晃了晃脑袋，重新回到找定情信物这件事情上。
　　温嘉吟目光在鞋架上梭巡，心想，定情信物会是什么东西？但肯定不能是眼前这一堆破烂的鞋子吧？
　　她换了一处找，去到废弃的钢琴架旁，也没有找到。
　　站在原地思考下，两位歌手，定情信物，会不会是话筒？
　　突然有了思路，她走到台子边放着的箱子旁，里面一堆废纸还有迷你版塑料话筒，翻了半天，也还是没有找到。
　　之后，她又去屋里各处能找的角落都找了一遍。
　　背影音乐很凄凉，听久了，温嘉吟浑身起鸡皮疙瘩，想起前面工作人员说的这个主题主打的就是个温馨。
　　管这个叫做温馨？怕是对温馨有什么误解？
　　继续寻找线索，最后在台子下面一个小盒子里找到一个玩具鸡腿。
　　拿到“定情信物”线索后，温嘉吟一阵疑惑，边往下一扇门走边想，为什么定情信物是个鸡腿？真够出其不意的。
　　她手里把玩着“鸡腿”，突然有点饿了。
　　进入下一间屋子，墙壁一处有设了栏杆的小窗户，能看到陆臻澜。
　　她好奇趴在小窗户边，想要去看看陆臻澜那边是什么样的。
　　看不完全，但大概也是跟她这里差不多，一间屋子，她们中间不过只隔了一道墙壁而已。
　　“817。”陆臻澜对她说。
　　温嘉吟：“什么？”
　　“密码。”
　　“哦。”
　　温嘉吟在屋里来回走了一圈，找到输入密码的地方，上方一行字：把寻找到的定情信物交给对方。
　　她看眼手上的玩具鸡腿，再次走到小窗户边，伸手给陆臻澜。
　　陆臻澜接过：“这个鸡腿干嘛的？”
　　“定情信物。”温嘉吟摸摸后颈：“我也不知道干嘛的，但应该对你有用。”
　　“行，我去找找。”
　　温嘉吟通过对方给的密码到达下一间屋子，墙壁同样设有一扇小窗户。
　　她凑过去看，陆臻澜应该还在上一间屋子寻常线索没有过来，于是她等了一会儿，对方才从另外一扇门进来。
　　两人通过窗户交流。
　　温嘉吟轻声说：“我们该不会要一直这样分开找线索，一直到结束吧？”
　　陆臻澜扬眉：“你原来想和我一起找？早说，这样我们就去玩普通密室了。”
　　“也不是。”温嘉吟跳过这个话题：“你快去找你那边的线索。”
　　温嘉吟在屋子里来回寻找，心想情侣密室不过也就如此罢了。
　　听到陆臻澜敲了敲窗户，她走过去，陆臻澜跟她说：“我需要你那边的线索。”
　　“会是什么东西？”温嘉吟问：“你那边有什么提示吗？”
　　陆臻澜想了想：“可能是一句话。”
　　“一句话？”温嘉吟又继续找，陆臻澜则是在窗户对面看着她找。
　　“说不定会写在墙壁上，或者你拉开那个抽屉看看。”陆臻澜开口。
　　温嘉吟拿手电筒把墙壁都照了个遍，也没看到有什么字，又去拉开抽屉，也没什么东西。
　　陆臻澜又说：“看看会不会在桌底。”
　　温嘉吟蹲下，斜着头，去照桌底，发现，果然有一行字。
　　“有吗？”
　　“有，还真有，我看看是什么，它字好小。“温嘉吟挪进了一点，才看清那一行字：我爱你。
　　她眨了眨眼，又看了一圈，提示写着：请把上面一行字亲口告诉对方。
　　温嘉吟顿住。
　　由于在那处停留太久，以至于陆臻澜不禁问：“你看清什么字了吗？”
　　温嘉吟站起，理了理衣摆，心想这桌子移动不了，她又没工具可以拍照给对方看，难怪工作人员不让带手机进来，她开始怀疑来玩这个所谓的情侣密室到底是不是个正确的选择了。
　　“看不清？”陆臻澜见她有些迟钝。
　　温嘉吟朝她比划出三根手指。
　　陆臻澜：“三？”
　　温嘉吟：“三个字。”
　　陆臻澜又去屋内找，改为温嘉吟站窗户边看她，一会儿后，陆臻澜过来：“就没写三个什么字？”
　　“有，但我觉得你应该能猜到。”
　　“…………”
　　还真猜不了。
　　“很容易猜的。”温嘉吟说：“两个相爱的人，会对另外一个人说什么，很温情的一句话，三个字，是不是很简单。”
　　见陆臻澜一脸茫然，温嘉吟又说：“表白结婚热恋都会用到的，非常烂大街的一句话。”
　　“……”陆臻澜张了张嘴：“你为什么不能直接告诉我。”
　　温嘉吟一本正经：“不太合适。”
　　“……”陆臻澜带着满腹困惑回到收音机旁，收音机旁有个篮子。
　　陆臻澜翻篮子里的东西，温嘉吟伸了伸脖子：“篮子里是什么东西？”
　　“是很多小方块，每一面都刻有一个汉字，我应该是要找出你发现的那三个字。”
　　陆臻澜一开始以为三个字会是个人名，因为这篮子里的汉字好多姓氏，还有鼠牛虎兔龙蛇等等，找12生肖倒是非常好找。
　　但是温嘉吟后面又说什么表白会用到，她便又觉得可能是句情话，世界上的情话可就太多了，恰好她手上拿着的一个方块朝上的一面刻着命字。
　　不要命？
　　陆臻澜甩掉脑子里离谱的想法。
　　重新走到窗边，让温嘉吟再过去看看：“你得告诉我具体是什么字。不然没办法。篮子里的字很多，组合起来够试个几百次了。”
　　“你能把篮子端过来吗？”温嘉吟说：“我找给你。”
　　陆臻澜盯了她眼睛几秒，心想什么话会这么难以启齿。
　　“没法拿过来，篮子是固定的，挪不动。”陆臻澜摊了摊手。
　　“好吧，那三个字是……你侧一下头。”
　　陆臻澜将耳朵对着她，温嘉吟酝酿了下，神色有些纠结，但还是秉承着游戏精神，在对方耳边轻声说出：“我爱你。”


第25章 微妙
　　“我也爱你。”
　　声音很轻, 像是刻意压低了音量，使得这短短的三个字，变得莫名微妙。
　　陆臻澜明显怔了一会儿, 随即看向温嘉吟，她手上握着的手电筒没关，一晃, 不小心照在温嘉吟脸上，照出一抹浅浅淡淡的红晕。
　　“干嘛？”温嘉吟下意识偏头, 微眯眼。
　　陆臻澜把手电筒关掉：“线索？”
　　温嘉吟后知后觉的反应过来，张了张嘴：“当然是线索, 不然你以为？”
　　陆臻澜努了努眉梢：“知道了。”
　　对方重新回到收音机旁, 温嘉吟则侧身站在小窗边, 拂了下头发，余光去撇陆臻澜的身影。
　　篮子里的方块有些多，陆臻澜翻了半天, 还差个“你”字，愣是找不到。
　　侧方有个凳子，温嘉吟干脆在那坐下等，因为她不知道下一步该干什么。
　　她单手托着下巴, 盯着空气某处虚无，眸光微闪, 不知在想些什么。
　　五六分钟后，她变得无聊，开始玩起自己手指。
　　又过了三四分钟, 陆臻澜敲了敲窗户, 她站起, 过去。
　　陆臻澜朝她勾勾手指, 意思让她靠近一点，她便照做。
　　“我也爱你。”陆臻澜吐出这一句话的语气，亦如前面她那般轻轻微微的。
　　但温嘉吟一字不落的全都听清了。
　　她睫毛不自觉颤了下，嘴里“啊”了一声，看向陆臻澜。
　　“线索。”陆臻澜说。
　　“哦……哦！”温嘉吟拿到线索便不在小窗边停留，去到屋子转了一圈。
　　找到前往下一扇门的开关，紧接着重复陆臻澜前面找汉字的做法，她这边同样也有个小方篮，只是她找这四个字找得更久，以至于陆臻澜坐在小窗边开始打起哈欠。
　　温嘉吟将篮子里的方块翻得哗啦啦响，问她：“你是不是等得很无聊？”
　　“还好。”陆臻澜手里把玩着关掉的手电筒：“没事，不急，你慢慢找，时间还多着。”
　　完成这个任务后，下一间屋子她和陆臻澜不再分开，而是一起寻找。
　　沙发上堆放着旧衣服，几个抱枕落在地上，整个环境看看有些凌乱。
　　陆臻澜一眼看到落在几个抱枕之间的钥匙扣，钥匙扣挂着一块胡桃色的长条方块，她拿在手中正反看了一遍，研究了会，发现没什么用，于是又放回了原处。
　　两人分头在屋内寻找，温嘉吟在座机下面发现一封信封。
　　她冲陆臻澜扬了扬手：“找到了。”
　　陆臻澜过来：“打开看看。”
　　信封里面一张信纸，信纸写了满满的一页，不过一看就能看出是印刷出来的字体。
　　开头是一句“最近过得好吗？”，后面就是一些关于天气日常的文字，温嘉吟一目十行，直接看到最底，没怎么看明白，不知道这里面能有什么线索，翻到背面，背面是空白的什么都没有。
　　她莹白的指尖点在某处，念出信中的文字：“下午吃了马卡龙。”
　　跳到下面几行，截取其中一句：“记得你最爱冰美式。”
　　抬睫看向旁边陆臻澜：“你觉得线索得是从这些文字中得出吗？”
　　余角不小心瞥到沙发旁边桌子上放着的咖啡杯，温嘉吟眼睛一亮：“欸，那有个咖啡杯。”
　　过去，拿起杯子研究了下，又给放了回去，因为什么都没有。
　　陆臻澜拎起那张薄薄的信纸，甩了下
　　刚才温嘉吟在看的过程中，她其实也看完了整篇信的内容。
　　她指尖落在最后面的内容，眼眸却侧向温嘉吟：“你怎么尽关注些吃的。”
　　“……”温嘉吟凑过去看陆臻澜指尖指的地方，听到对方念：“我想文字并不能表达我对你的思念。如何时间允许的话，我真想下一刻就听见你的声音。”
　　温嘉吟眨了眨眼：“然后？”
　　陆臻澜朝一个方向扬扬下巴：“这封信你不是从座机下面找到的？”
　　“是啊，哦，你是说要去接电话吗？”温嘉吟话音刚落，陆臻澜已经走到座机旁，拿起听筒。
　　听筒发出嘟嘟嘟嘟的声音，嘟了半天什么都没有。
　　于是陆臻澜把听筒放了回去。
　　“有声音吗？”温嘉吟过去，同样拿起听筒。
　　陆臻澜说：“一直在嘟。”
　　“确实。”温嘉吟听到的也是嘟嘟的声音，她正要放下，结果下一秒听筒传来一道冰冷的机械女音：“答应我，我们要一直到白头偕老好吗？”
　　这声音蹦出得太过突然，着实把温嘉吟给吓了一跳，险些没拿稳听筒，幸好另外一只手及时接住。
　　她看向陆臻澜，陆臻澜看向她。
　　几秒后，温嘉吟放下听筒：“没了，就这么一句。”
　　两人又分头在屋内找，在某处角落找到一个旋钮，陆臻澜握着拧了几圈，发现上面有数字显示，而旁边的提示告诉她们，她们得算出在电话中听到的那句话中，所有字加起来的笔画，再除以个10，有小数点四舍五入取整数，最后把旋钮扭到正确的数字，就可以出去了。
　　两人面面相觑，陆臻澜先开口：“刚才电话里说什么来着？”
　　“要和你白头偕老？”温嘉吟当时也没认真去记住每一个字，就听到个大概的意思。
　　陆臻澜眼皮动了动，温嘉吟突然觉得这样对着陆臻澜说出这句话有点奇怪，应该说，从一开始念出“我爱你”这条线索的时候，她们之间的氛围就一直很奇怪。
　　温嘉吟立马跑去座机旁：“忘记了，我再去再听一遍。”
　　之后，温嘉吟指尖在桌面写着字算笔画，两人算了好几遍才算清楚。
　　将旋钮转到正确的位置，旁边的音响突然播放一首英文歌，把温嘉吟吓得一个激灵抱住陆臻澜胳膊。
　　“它怎么放音乐。”温嘉吟转眸看陆臻澜。
　　陆臻澜摇摇头：“不知道。”
　　见门开了，温嘉吟拉着陆臻澜就出去。
　　陆臻澜低眸，扫过对方扣在她手腕的指尖，眸光微微曳动。
　　结束完整个游戏，她们到休息区休息。
　　有人过来问她们体验怎么样，给了她们店里二维码，用手机扫，填写完评价后可以免费领小礼品。
　　温嘉吟垂着眸看屏幕，见是匿名评论，她便放心大胆的填。
　　关卡难吗？温嘉吟填：不算太难，但有数学题。
　　填到最后一项建议，温嘉吟填的是：建议真情侣来玩。
　　“还没填完？”陆臻澜比她快，早就填完了，恰好她们坐在同一边，陆臻澜便凑过来，想看她填到哪了。
　　温嘉吟下意识按灭屏幕：“快了。”
　　陆臻澜察觉到她的动作，眼皮眨了眨：“还不能给我看？”
　　“都说是匿名的。让你看到还算匿名吗？”温嘉吟强行圆逻辑。
　　陆臻澜好笑：“这是什么逻辑？”
　　“就这么个逻辑。”温嘉吟坐到对面，避开陆臻澜的视线，划开手机，点完提交的按钮，她们到前台领小礼品。
　　出了店门，陆臻澜碰碰她的胳膊：“所以你体验到底怎么样？写个评价还不让我看。”
　　“你觉得怎么样？”温嘉吟反问她。
　　陆臻澜拢拢头发：“我觉得还行啊。”
　　温嘉吟：“你评价就这么写的？”
　　陆臻澜：“当然，简洁，中肯。”
　　“……”温嘉吟反驳不了。
　　陆臻澜手里把玩着店里送的小礼品，是个小熊猫木雕刻，大约也就掌心一半的大小，温嘉吟领的是个熊猫皮筋，戴在手腕上。
　　她看眼手里的熊猫木雕刻，又撇眼温嘉吟手腕皮筋上的熊猫装饰品：“我看你写得很认真。”
　　“也没有。”温嘉吟回答：“我也就随便写写。”
　　“随便写写？”陆臻澜意味深长的重复一遍她后面四个字。
　　温嘉吟把手腕上的熊猫皮筋摘下戴陆臻澜手腕：“这个也给你了。”
　　“你不要？”陆臻澜刚说完这句话，包里的手机铃声响起。
　　她掏出手机准备接电话，不远处两位女生朝她们方向走来。
　　陆臻澜走到广告牌旁接电话，那两位女生踌躇会后到了温嘉吟的面前：“你好，我见你们从那家店里出来，你们是刚玩完密室吗？”
　　“是啊。”温嘉吟回答。
　　两位女孩子似乎对店里的情侣密室很好奇：“你们玩完觉得怎么样？值得去玩吗？”
　　温嘉吟运用从陆臻澜身上学到的中肯评价，回答了两个字：“还行。”
　　“朋友可以玩情侣密室吗？”其中一位女孩子热情的问。
　　温嘉吟视线默默的扫过她们十指相扣的手，嘴巴动了动：“好像也没规定朋友不能玩……”但你们真的是朋友吗？
　　后半句后温嘉吟觉得不礼貌，就没问出来，喉咙微滚，改口：“里面充满了爱。”
　　两位女孩子不约而同的眨了眨眼，跟她道完谢后兴奋的往店里的方向去。
　　温嘉吟看向她们的背影消失在人群中，心想自己说得是不是有点多了。
　　陆臻澜不知道什么时候已经接完了电话，似乎听到了她最后说的一句，走路的时候重复她的话：“里面充满了爱。”
　　温嘉吟：“…………”
　　“嗯？怎么个充满爱法？”陆臻澜绕有兴致的问她。
　　温嘉吟目视前方来来往往的人群，薄唇翕动：“你不是玩了么？”
　　“这么一说，好像确实。”陆臻澜温吞道：“挺充满爱的。”
　　“……”温嘉吟不想就这个话题继续下去，问她：“渴吗？我们去买点喝的？”
　　“好。”陆臻澜目光于附近梭巡一圈，锁定一家店：“那边有饮品店，我们过去看看。”
　　本来想在店里坐着喝，但进去后发现，已经没有位置了。
　　她们去二楼看了眼，也坐满了人，没办法，只好买完就出来，后面就过去和韩熙芳她们汇合。
　　傍晚，在外面一起吃了顿晚饭，又到其他地方逛了圈，临近十点才回到酒店，累得不行。
　　温嘉吟一进房间人就瘫沙发上，随手抄起旁边的一本小册子，打开看，里面对于私汤浴缸的介绍很吸引人，合上一看正面的字，发现这本宣传册宣传的正是自己所住的酒店。
　　这时陆臻澜问：“你要泡澡吗？”
　　今天到这里放完行李就出去外面了，所以温嘉吟都没来得及看看环境，行李箱也只是扔在了墙边没再管，因而此时陆臻澜正把行李箱放上桌面打开。
　　“泡澡？”温嘉吟把宣传册放一旁：“有的话也可以。”
　　算起来走了差不多有一天的路了，确实挺累的，泡澡可以放松一下。
　　陆臻澜走到浴室门口，停下脚步，朝她方向看：“那就进来呀，已经很晚了。”
　　“？？？”温嘉吟纳闷，她刚才说的是如果有条件的可以泡澡放松一下，好像没说要一起泡澡吧？她没表达错误吧？


第26章 静谧
　　不受控制
　　陆臻澜见她有些不知所措的样子有些好笑：“你要不先过来看看浴室长什么样？”
　　“是吼……”温嘉吟从沙发上下来, 边走过去边要开口说话，嘴巴张开第一个字还没吐出，在看到里面场景的时候, 又给咽了回去。
　　里面类似于山洞风格，墙壁雕刻得很有特色，镂空的地方镶嵌着方形的小灯, 浴缸是圆形的，虽然已经过一次清洁消毒, 但台子边上仍旧配备了一次性浴缸套。
　　而浴缸不止一个，有两个, 中间隔着一层厚实的纱帘, 可以遮挡, 这样的话即便是和朋友住酒店，也能一起泡澡聊天，不觉尴尬, 有够贴心。
　　难怪陆臻澜问她要不要一起进来。
　　她还以为是要一起，不禁为自己刚才脑海中的想多而感到微微脸红。
　　不过她脸红并没有表现出来，风平浪静的朝陆臻澜一看，惊叹：“哇, 很不错的样子。”
　　“是咯，准备一下。”陆臻澜进去打理, 洗一遍后套上了浴缸套，温嘉吟则是出去浴室柜拿浴巾，放到浴缸旁边的架子上, 之后关掉了主灯, 调试下小灯。
　　小灯一打开, 氛围感一下就来了。
　　还有香薰蜡烛, 陆臻澜问她喜欢哪个味的。她走过去看每款香薰上面的字，转而问陆臻澜：“你喜欢哪款？”
　　“海盐荔枝，白桃清茶，还有这边一排的木质香我感觉都行。”
　　温嘉吟微微俯在桌前，几绺发丝滑落到脸颊，长长的睫毛微微颤动：“海盐荔枝。”
　　“那就这个了。”陆臻澜说。
　　经过一天的游玩，晚上坐在浴缸里，任那种静谧携裹全身，神经得到了很好的放松。
　　温嘉吟坐进去后才发现有点滑，套了一次性浴缸套的缘故，不过在外这样也可以了。后颈处有防滑垫，她靠着，还算舒适。又想到，家里如果配备一个浴缸，也会是不错的选择。
　　之前她没有考虑到这一层，现在也只是突然冒出了这个想法。
　　抬眼看向帘子，对面就是陆臻澜。
　　其实一开始看着帘子蛮厚实的，隔着的话应该什么都看不到，但实际上，等灯一开，其实也能若隐若现出一些影子来。
　　水汽很重，氤氲进温嘉吟眸子里，显得有些湿漉漉的。
　　香薰蜡烛的微弱烛光，映衬在帘子上，勾勒出浅浅淡淡的光晕，海盐的清新与荔枝的清甜，层次递进，既不会太热烈，也不显得过分冷淡，恰如其分的点缀夜色，令身心都得到愉悦。
　　温嘉吟微眯的眼皮半眨，从中竟感受出几分浪漫来。
　　应该说，这家酒店很会营造浪漫氛围，都让她险些以为，订的是不是情侣酒店了。
　　但并不是，陆臻澜当然不会去订什么情侣酒店，那也太刻意。她们这间和其他人住的没什么区别，都是统一订的。
　　两个浴缸之间隔着的距离连半米都不到，只不过中间加了一层帘子而已，模糊了视觉，听觉上却能清清楚楚的感受到对方的动作而带来的水流声。
　　她们都没有说话，安安静静的泡澡，实际上也没什么好聊的，就这样很好。
　　温嘉吟半阖着眼，绵长的打个惬意的哈欠，将身子又往下浸一截，整个人很是享受的样子。
　　可能是困了，她不知不觉中，似乎睡了过去。
　　迷迷糊糊听到陆臻澜喊她，等她睁开眼，看到陆臻澜正站在她浴缸旁边，裹着浴袍。
　　“睡着了？”听到陆臻澜这样说。
　　温嘉吟没缓过神，迟钝的点头，紧接着意识到什么，低眸一看，自己什么都没穿光着在这呢。
　　透明的水遮不住什么，只扭曲了轮廓，陆臻澜在旁边往下看她，可不什么都能看到嘛！
　　忽而紧张了下，温嘉吟去看浴巾的方向，指尖触碰到浴巾，抓住。
　　“刚才喊你没应声，我才过来看，困了去休息。”陆臻澜声线无波无澜的说。
　　温嘉吟喉咙挤出一声微弱的“嗯”，对方看出她不好意思了，正要转身回避视线让她把浴巾裹好，温嘉吟站起的瞬间却不怎么稳，扶住旁边的扶手，保持一个姿势太久，又突然这么一起来，脚有些抽筋了。
　　陆臻澜回过身扶她手臂，温嘉吟心想完了，这下彻底看到了，耳根不由得微微滚烫一些，另外一只手却不忘将浴巾往上遮住。
　　她感到很别扭，陆臻澜却全然感受不到似的，心里只有她的安全问题。
　　听见对方说：“我抱你过去床上。”
　　话音刚落，温嘉吟便腾空了，她又紧张抓住浴巾一角，遮住自己一些。
　　从浴室到床上这段距离并不远，温嘉吟却觉得漫长。
　　原本在浴缸里泡出来的慵懒困意全都不见，从刚才短短的时间里，温嘉吟已经恢复到十二分精神。
　　她不敢去看陆臻澜，无处可落的眸光不由得停留到对方衣襟处。
　　浴袍是开襟式的，陆臻澜裹得很松，锁骨尽数露出来，又因为抱她的动作，而导致宽松的浴袍微微移动，露出一点点雪白肩线。盘起的长发散下一些，略微凌乱的垂在颈脖，幽幽的发香盈入温嘉吟鼻尖。
　　对方胸膛随着呼吸而起伏，带有泡完澡的水汽，那股温热距离温嘉吟很近很近，近到她神思恍惚了那么一下。
　　而就因为这么一下，后面的一切都变得不受控制起来。
　　温嘉吟也不知道到底是怎么开始的，第二天她早早醒来，上身是空的，浴巾卡在腰间，她连忙提拉下被子，脑海一片混沌。
　　天呐，昨晚干什么了？！
　　没记错的话，起因是泡澡。
　　她睡着了，陆臻澜喊醒她，她脚抽筋了，她被陆臻澜抱去床上。
　　隐约记得，对方锁骨很好看，然后也正是当她这个想法冒出来之际，她身体碰到了柔软的床。
　　她当时不知抽什么风，说了句：“你别乱看。”然后捂好浴巾。
　　听见对方回答的是：“没看。”
　　平静而淡定的两个字，后来不知怎么就将那么热烈滚烫的吻印到了她的唇上。
　　她坐在床上好半天，给回忆明白了，陆臻澜吻了她一顿，至于有没有其他的，应该是没有的，因为她好像被对方吻着吻着就睡着了。
　　太困了，本来她从浴缸起来的时候精神恢复了，结果后面又陷入那么缱绻的包裹中，对方的唇是那样的软，带着一种魔力，拉着她陷入深深的旋涡里，仿若被卷进秋季大朵大朵的云彩里，整个身体都飘飘然了，困意就是这么个时候，不知不觉降临。
　　“这么早就醒了。”陆臻澜半睁开眼，见她坐着，于是打个哈欠，伸手去捞手机看时间，紧接着脑袋重新摔进柔软的枕头，懒懒道：“才凌晨五点半，你不睡？”
　　温嘉吟轻轻“啊”了一声，又“嗯”了一下，重新躺下。
　　她背对着陆臻澜，那么早，外面都没热闹起来，一片寂静，她隐约能感受到，对方清浅的呼吸。
　　是因为，她身上没有衣服，后背有空气漏进来，总睡得不自在，于是她悄然的伸手，把浴巾扯出来，扯了半天才终于理顺，而后将自己连带肩膀一起裹住，这才安心一点。
　　但没什么睡意了，她闭着眼睛，脑袋却一直在回忆昨晚。
　　她睡着了！她竟然被对方吻着吻着睡着了！
　　她怎么能睡着！怎么能！在那种情形下！睡着！
　　想到这里，她秀气的眉头皱了几分。
　　意外，都是意外，譬如前面的好几次，温嘉吟在心中一并都归结为意外。
　　两个成年人，总是单独待一起，迟早会发生意外的。
　　不是有个词叫做干柴烈火，她跟陆臻澜一起待在一间浴室泡澡，可不就是干柴烈火嘛，尤其她还不小心睡着了，以至于陆臻澜不得不过来察看她的情况。
　　下次注意，温嘉吟在心里如是对自己说。
　　时间就这么过去，到了七点半，温嘉吟压根没睡着，起床裹着浴巾去洗漱，之后趁着陆臻澜洗漱期间，她抱着衣服跑去浴室换。身上有很浅的痕迹，她明白了，陆臻澜不止吻了她的唇。
　　穿好衣服，温嘉吟从浴室出来，陆臻澜动作比她快，明明比她后起床，当下却已经穿戴整齐。
　　温嘉吟全然当昨晚无事发生，日常与陆臻澜问早，之后又说：“等会我们去上面吃早餐？”
　　“嗯。”陆臻澜视线划过她，见对方这般若无其事的样子，便也不去刻意提昨晚，于是两人就这么若无其事的出门，上去酒店最顶楼，吃自助早餐。
　　大家都起得比较晚，里面没啥人。
　　温嘉吟没啥胃口，要了一碗热粥，便端着去寻找位置。
　　陆臻澜已经拿好早餐坐下，她脚步顿了半秒，走过去，到陆臻澜对面坐下。
　　埋头喝粥，温嘉吟睫毛低着，一个眼神都没给陆臻澜。
　　她只是怕万一不小心对视上，陆臻澜要跟她提昨晚的事情。
　　陆臻澜慢嚼细咽着，见她头都快埋进碗里去了，看了半天终于忍不住：“你看不清？”
　　“啊？”温嘉吟掀起视线，没懂她什么意思。
　　“你把头低得那么下，看不清粥？”陆臻澜调侃。
　　温嘉吟：“……”
　　到这儿她突然悟了，她要为什么要心虚？为什么要对昨晚的事情心虚？
　　于是她视线直直看向对方，陆臻澜被她视线包裹，低眸看眼自己：“我脸上有什么？”
　　温嘉吟摇摇头，恰逢这时，韩熙芳和陆敬堰上来吃早餐了。韩熙芳有早起的习惯，见到她们，有些稀奇：“你们起这么早？不符合常理。”
　　温嘉吟只是笑笑，韩熙芳和陆敬堰去拿早餐，她便在桌下发消息给陆臻澜：【昨晚好端端的，你为什么吻我？】
　　她盯着聊天框看会，在韩熙芳即将要坐过来之际，将消息发了出去。
　　发完消息她便将手机倒扣在桌上，转而与韩熙芳聊天。
　　陆臻澜看眼她，又看眼屏幕，把手机放回了桌上，没立马回复。
　　等到吃完早餐，下去电梯的时候，温嘉吟查看手机，陆臻澜没回复。
　　她撇眼站在旁边的陆臻澜，陆臻澜回视她一眼，她把手机按灭，电梯有其他人，她不方便与陆臻澜说什么。
　　一直等回到酒店，关上门后，温嘉吟往沙发一坐，目光定在陆臻澜身上。
　　陆臻澜见她看自己，于是扬了扬手机后随手放桌上，紧接着去上洗手间。
　　温嘉吟垂睫点开手机屏幕，才发现刚刚陆臻澜回复了她消息。
　　！什么时候回复的？刚才开门的时候？
　　温嘉吟点开查看，陆臻澜发的是：【昨晚哪好端端了？】
　　“……”


第27章 目光
　　那目光简直叫个意味深长
　　洗手间传来冲水的声音, 温嘉吟掀起视线，没多久见到陆臻澜出来。
　　本来不想提昨晚的事情，谁让陆臻澜吃早餐的时候调侃她。
　　“我昨晚太困了。”温嘉吟看着她说：“所以我有些迷糊。”
　　陆臻澜若有所思：“你从浴缸起来的不是挺清醒的？”
　　“啊…”那会确实挺清醒的, 后来就不清醒了，温嘉吟在心里说。
　　不过是谁把她吻得不清醒的？
　　温嘉吟拢拢头发：“我后面又犯困了。”
　　“累着了。今天还跟她们出去玩么？”
　　姜釉白她们说今天还要再去几个地方。
　　“去啊。”
　　为什么不去？不去待在酒店，和陆臻澜单独相处吗？
　　那太干柴烈火了, 尤其是昨晚才发生完意外。
　　而且她和陆臻澜单独待酒店，也没其他什么事情。
　　“十点半出发, 我妈她起得比较晚，等到一起出去。”陆臻澜说完, 到另外一侧沙发上, 将笔记本电脑拿出来, 放腿上。
　　温嘉吟也做自己事情，没多久反应过来，咦？话题怎么被扯开了。
　　她看眼陆臻澜, 对方纤长的指尖在键盘上点动，她很快收回视线，却被陆臻澜余光捕捉到。
　　陆臻澜仍旧直视着电脑屏幕，语气不疾不徐：“你昨晚后面真的是睡着了？”
　　这话令温嘉吟一惊：“什么意思？”
　　陆臻澜只眼尾撇过去一点眸光, 手指停顿几秒。
　　忆起昨晚，她抱对方去床上的时候, 温嘉吟不知怎的突然搂了下她的脖子，她没忍住，轻轻碰了下对方被水汽熏得莹红的唇, 见温嘉吟没有躲也没有排斥, 她便吻了下去。
　　原本的吻是很浅的, 因为她感受到温嘉吟似乎太困而睡着了, 本想停下，替对方盖好被子，结果温嘉吟给了她回应，于是这吻便往深处了去。
　　“你睡着后会嘟嘴？”陆臻澜终于看向温嘉吟。
　　温嘉吟听见这话整个人跟石化住一样：“哈？”
　　“我亲了你一下，然后你嘟嘴。”陆臻澜重复一遍。
　　那模样，仿佛是在索吻。温嘉吟睡着后竟然有这种本能反应？
　　“咳……”温嘉吟被自己口水呛到。她手里拿着一瓶矿泉水，本来准备喝的，盖子都拧开了，她又给拧了回去，没喝，怕被呛死。此时她指尖有些用力的捏着瓶身，将塑料瓶一处捏得都凹了下去。
　　瞧瞧这话，多羞耻呐！
　　她断定陆臻澜在胡说八道：“污蔑！”
　　昨晚她是真的睡着了。至于嘟嘴，她哪有这印象。反正她没印象，她就是没干过。
　　“真的。”陆臻澜盘腿坐在沙发上，笔记本电脑仍旧放在腿上：“我骗你干什么。你要是不这样的话……“她话说一半没说下去，而是将目光转到温嘉吟身上去，那目光简直叫个意味深长。
　　温嘉吟被她这样一个目光一扫，底气都泄了一大半，嘴却坚持着：“不可能！绝对不可能！”
　　想了想又说：“要不是因为我昨晚太困，没精力理你，我才不会由着你亲我呢。”
　　陆臻澜扑哧一声笑了。
　　她这一笑，便让温嘉吟生出更多的羞耻来。
　　温嘉吟：“我真没印象。”
　　陆臻澜：“不稀奇。有人睡着后会梦游，会打呼噜，会说梦话，你嘟下嘴没什么的。”
　　温嘉吟：“…………”
　　这话听着一点安慰效果都没有，她怎么可能会这样啊，她睡觉一直都很安静很老实的。
　　反正她自己都没法相信这件事情，自然不承认。
　　她看向陆臻澜：“你是不是企图从我身上找借口？”
　　陆臻澜合上笔记本电脑，放一边：“我骗你干什么，这对我有什么好处。”
　　“那可不一定。”温嘉吟看落地窗外风景：“万一你就是想趁我睡着就……”
　　“你这话说得可就不对了，你都记得我亲了你，而且我看你后面有回应，便以为你没有真的睡着。”
　　靠哇！什么？回应？温嘉吟简直抓狂，她脸上出现一丝裂痕：“不信，你学给我看。”
　　陆臻澜笑了下，从沙发下来，看眼时间，指尖托托她的下巴：“我学不来你嘟嘴。”
　　温嘉吟别开头，使得陆臻澜指腹无意间划经她的侧脸，陆臻澜将指尖收了回来：“到点了，收拾下出门。”
　　把矿泉水瓶放回桌上，温嘉吟低眸一看，发现自己不知道什么时候把矿泉水瓶给捏得凹凸不平。
　　她站在镜子前，看着自己，尝试着嘟了下嘴，想看看是什么样子的，会不会太难看，结果就那么几秒，都被陆臻澜看到。对方抱臂倚靠在桌边，扬扬下巴：“你看你这不是会吗？”
　　“…………”温嘉吟把她推到放行李箱的地方：“你不是说你要找外套，你过来干什么！”
　　“我就穿身上这件外套，不需要找啊。”陆臻澜好笑。
　　温嘉吟转身，抿直唇角，捎上包，去换鞋。
　　到下面和其他人汇合，姜釉白要去见一位知名珠宝设计师，她平时爱好就是珠宝，身上穿戴的许多都是由那位设计师设计的，既然来了这里，那便顺道去见见。
　　一伙人一同过去。温嘉吟无所事事在店内游荡，看透明柜里璀璨的各色金银玉石，将她脸颊一并映衬出一些光点来。
　　陆臻澜找到张休息沙发便坐下歇着，姜釉白知道她平时对这类没什么兴趣，看温嘉吟待在这里似乎也感到有点无趣，于是对她说：“要不跟吟吟出去逛吧，中午再集合吃饭，对面就是电玩城。”
　　温秋芸本想让温嘉吟待这的，被姜釉白劝了劝：“噯，她们年轻人待这没啥事，走，我们上去，让你看看上次我跟你说的设计稿子。”
　　于是就这么被姜釉白带去了二楼。
　　温嘉吟心想，不是吧，她又要跟陆臻澜单独待一块了？
　　刚想说，我待这挺好的，有饮料有吃的，非常不错，但姜釉白人已经上去，上到楼梯的一半，还探出头冲温嘉吟说：“你们去玩，不用陪着我们在这，我们有事会打电话给你们。”
　　到嘴的话于是就这么吞了回去。
　　陆臻澜站起：“走呗，你待这真不无聊？”
　　“还行吧。”温嘉吟跟着她出了珠宝店：“去哪？”
　　“对面，电玩城。”陆臻澜朝一方向轻抬下巴。
　　实际上，陆臻澜带她去了打游戏。
　　温嘉吟不会打游戏，进去后看到大家都戴着耳机，陆臻澜在前台订座，她扯扯陆臻澜的衣袖：“我不会玩。”
　　“没事，我教你玩。”陆臻澜轻揽她肩膀，带她到座位坐下。
　　“喝点什么？”陆臻澜问她。
　　“我都行，你喝什么我就喝什么，跟你一样。”
　　“可乐？”
　　“行。”
　　陆臻澜点好可乐，前台很快送过来，其中一杯冰的，一杯常温的。
　　起初温嘉吟没注意到两杯的不一样，手伸过去的时候先碰到冰的那杯，被冻得缩下指尖：“加冰的啊。”
　　“这杯你的。”陆臻澜将常温的那杯推给她。
　　温嘉吟看着对方几根手指扣住可乐杯身，端起放唇边吸口，杯壁的水珠沾染指腹上，不用去触碰，温嘉吟都能想象到，对方那几根手指是凉的。
　　她把吸管放入杯孔，没喝，侧了点眸光：“怎么你给我点常温，自己就点冰的？”
　　而且还是多冰，对方端起的时候，她都听见里面的碎冰碰撞出的清脆声音，这得是放了多少冰！
　　陆臻澜看她眼：“你不是要养生吗？”
　　温嘉吟：“……”
　　她张张嘴：“见过养生喝可乐的？”
　　“不是你说跟我点一样？”
　　“……”
　　她本意是想劝陆臻澜不要喝冰的，现在天气都这么凉了，她来的路上看到这边有人都裹上了薄的羽绒服呢，陆臻澜还搁这里喝冰的，而且还是在有胃病的前提下。她是不要她的胃了吗？
　　但到嘴的关心话语她不知道怎么说出口才显得不那么关心，等她脑海里的思绪转悠一个来回后，陆臻澜已经帮她弄好电脑：“来吧，教你打游戏。”
　　她是真的一点游戏都不碰，连消消乐单机小游戏都不玩的那种，更别说这种大型端游。
　　不过进去页面，她觉得画面还蛮酷的，既然有人要教她，她自然生出一点好奇心，去尝试一下。
　　只不过她太菜了，陆臻澜安慰她，新手都是这样，玩多就会熟悉了。
　　但她打了一段时间后，觉得画面看得她头晕，实在玩不来，就不玩了，摘下耳机，看陆臻澜玩。
　　陆臻澜担心她无聊，同样摘下耳机：“要不带你去玩别的？”
　　“你想打游戏就在这打吧，我待哪都一样。”温嘉吟说。
　　也确实是这样，她从小到大都没什么特别喜欢的爱好，没有那种非做不可的事情，温秋芸安排她做什么她就做什么，久而久之，她自然形成了对什么都没太大要求的佛系心态。
　　“那你想吃东西可以点，前台那边会送过来。”
　　“嗯嗯。”
　　陆臻澜戴上耳机去玩游戏，温嘉吟撑着脑袋，嘴里咬着吸管，小口小口的喝着可乐。
　　她默默的关注对方侧脸，屏幕的光将陆臻澜睫毛染上一抹清亮，鼻尖微微点缀光点，几绺飘在鬓边的碎发，仿佛镀了一层浅浅的光晕。
　　对方时不时会端起可乐喝口，目光却仍旧直视着屏幕，温嘉吟便看着她手从端可乐到放下。
　　陆臻澜戴着耳机，游戏声音包裹了她的耳膜，自然没怎么察觉温嘉吟投过来的目光。
　　温嘉吟喝着可乐悠哉悠哉的玩手机，经过几位年轻的男生，其中一位男生看到陆臻澜的屏幕，站定，来了句：“卧槽，牛逼。”
　　因为这一句，温嘉吟下意识抬眸，往男生身上撇眼。
　　那男生站在陆臻澜游戏椅后面一点，看的是陆臻澜的电脑屏幕，于是她也去看眼陆臻澜屏幕。
　　她不懂游戏，看不懂，不懂牛逼之处在哪，但光看游戏画面，似乎挺激烈的，陆臻澜专注于游戏，有点听到后面的声音，但没精力去理会。
　　那位男生的朋友在前台买完一瓶饮料过来，两人就这么站在陆臻澜游戏椅后面，聊了会游戏，聊陆臻澜的操作，温嘉吟很不自在，旁边站两个陌生男人，她都不好怎么玩手机了。
　　于是她朝那两位男生又投过去一眼，其中一位男生注意到她，冲她说：“你朋友？”
　　另外一位男生：“你怎么不跟她一起打？”
　　“不想玩。”温嘉吟回答。
　　“嘿，你来这里不打游戏，只是为了陪你朋友来？”
　　两位男生似乎想要等陆臻澜打完这局，邀请一起玩。
　　温嘉吟思索片刻，开口：“我老婆。”


第28章 回味
　　有些细节根本容不得回想
　　温嘉吟也不知道自己怎么回事, 反正就这么脱口说出来了。
　　算是回答他们前面问的第一个问题。
　　两位男生似乎意识到什么，觉出几分不合适，挠了挠头, 识趣离开了。
　　恰逢此时陆臻澜摘下耳机，放到一旁，端起旁边可乐喝：“你说什么？”
　　“啊？没什么。”温嘉吟往后靠椅背上：“我跟那两位男生聊天呢。”
　　“聊什么？”陆臻澜问。
　　温嘉吟心想, 陆臻澜应该没听到她最后一句吧。
　　她说话声音并不大，对方又戴着耳机, 游戏里那么吵，应当是没听清的。
　　“就简单聊聊, 他问我为什么坐在这里不玩游戏。”温嘉吟回答。
　　陆臻澜只是戴了耳机, 又不聋, 不是完全听不见，她知道刚才那两位男生站她后面聊了几句操作，但没听清具体内容, 因为她耳朵正被游戏干扰着，但是，温嘉吟最后一句，她听见了。
　　“他们是不是问你, 我跟你什么关系？”陆臻澜不紧不慢，声音很轻, 手触在她搭在扶手的胳膊，靠近点耳朵说：“你说我是你老婆？”
　　“……”
　　怎么这都能被听见！
　　“他们站旁边，我社恐都犯了。”温嘉吟咬着吸管：“我是为了让他们离开, 才这么说的。”
　　陆臻澜耸耸肩：“这样。”
　　温嘉吟：“当然。”
　　陆臻澜：“我要在这待到中午, 然后去吃饭。”
　　温嘉吟：“可以啊。”
　　陆臻澜侧过余光：“你真不玩？”
　　温嘉吟：“我很菜, 拖累你。”
　　陆臻澜：“没关系。”
　　之后温嘉吟又断断续续的玩了几把游戏, 似乎终于体会到那么一点点其中的乐趣。
　　中午去吃饭，就在电玩城附近的一家日料店。
　　下午陆臻澜带温嘉吟进电玩城，去兑换游戏币，温嘉吟捧着半篮子的游戏币，走到娃娃机面前，投了两个进去，没抓到，她问陆臻澜：“你会吗？”
　　“怎么弄？”陆臻澜这算来陪她玩，因为她看温嘉吟陪她打了一上午游戏，实际上她对这里的一切项目基本都不怎么感兴趣，娃娃机她更是没玩过。
　　温嘉吟给她演示一遍。
　　“很简单。”光看着确实挺简单的，无非就那么个操作。
　　陆臻澜从她端着的篮子里拿出两枚游戏币，投进去：“看好了，我给你展示展示……”
　　将抓夹移到一个位置，陆臻澜利落的按下按钮，抓夹夹住一个毛绒兔子又滑了下去，没中。
　　“……什么叫做超菜的技术。”陆臻澜补充前面没说完的后半句话。
　　温嘉吟扑哧一声，笑了笑：“感觉蛮看运气的。”
　　拉她胳膊：“我们换其他玩。”
　　K歌房里有人，陆臻澜和温嘉吟在外面等，顺便玩其他，见里面其中一间的人出来，她们立马进去。
　　关上门，隔绝外面的喧闹，两人坐在高脚凳上点歌，歌没放出来之前，她们之间空气显得有些过分安静，连呼吸声都隐约可闻，毕竟空间狭小。
　　温嘉吟随便选首歌，陆臻澜不会，老跑调，然后把她带歪。
　　“你看你会被我带跑调。”陆臻澜说：“你要稳住。”
　　又唱一遍，温嘉吟实在忍不住，破功笑出声：“我稳不住，你跑调太厉害了。”
　　她总是被陆臻澜给干扰。
　　“行吧，我们换首，换首我稍微擅长一点的歌。”陆臻澜指尖在大屏上滑动。
　　里面空气是比较闷的，温嘉吟有些热，脱了外套后，又有些凉，于是她又把外套穿回去，将拉链敞开着。
　　她面颊白里透出浅浅的粉，纯粹是被闷出来的，陆臻澜转眼时，恰好瞥见。下意识抬起指尖，用指腹碰了碰温嘉吟的脸颊，温嘉吟有些茫茫然，抬起视线看她。
　　“你脸上有脏东西。”陆臻澜蜷回指尖。
　　温嘉吟信了，打开斜挎包翻出化妆小镜子：“有么？”
　　“现在没了。”陆臻澜手里拿的话筒转一圈。
　　她怀疑陆臻澜刚才骗她的，只是她没证据。收起化妆镜，听见对方说：“你出门都随身带镜子？”
　　温嘉吟回答：“当然，比较方便。”
　　陆臻澜：“很注重形象管理。”
　　温嘉吟将包拉链拉回去：“基本形象还是要有的。”
　　形象么，陆臻澜单手支着脑袋，温嘉吟竟然轻易的从对方沉眸中，得出对方在想昨晚事情的结论。
　　她轻轻推了推陆臻澜胳膊，陆臻澜笑了下。
　　中途注意到对方好几次的走神，她都严重怀疑陆臻澜在回味昨晚的事情，她说：“今晚跟你分开睡。”
　　酒店房间就那么一张大床，陆臻澜浓密卷翘的睫毛不禁颤动：“你要一人独享一张大床？让我打地铺？”
　　温嘉吟只是跟她开玩笑，当然不可能让陆臻澜睡沙发或者打地铺，她只是想让对方回答昨晚的事情，她如果不亲她，后面也就不会有这些微妙的事情产生了。
　　陆臻澜非说，是她主动搂抱她，温嘉吟心中顿懵，她有么？她真这么做了？
　　有些细节根本容不得回想，越想越不可思议，越品越意蕴悠长。
　　晚饭过后去了泡脚，之后才回去的酒店，时间早，不过才八点半，温嘉吟已经洗完澡，窝进柔软的大床。
　　陆臻澜洗了头，头发湿着，于是盘腿坐沙发，抱起笔记本电脑。
　　温嘉吟余光扫到对方湿哒哒的头发，将肩膀那一块的布料都给打湿了。
　　“有吹风机，不吹一下么？”温嘉吟觉得这样容易着凉。
　　陆臻澜抬眸半眯看落地窗，正朝着她的那扇窗户打开：“外面风挺大的。”
　　她懒得吹了，反正能干，又不那么早睡。
　　“我帮你吹，要吗？”温嘉吟问。
　　陆臻澜仿佛听到什么不得了的事情，视线这才终于完完全全的看向她，那眼神仿佛在说：你认真的还是开玩笑？
　　她也不回答要不要，下巴朝某方向一扬：“那。”
　　指的是吹风机。
　　“……”懒死你算。
　　温嘉吟下床去拿吹风机，她提出来的，自然会做到。
　　见到温嘉吟真拿吹风机过来要给她吹头发，陆臻澜合上笔记本电脑放腿上，不忘道：“谢谢。”
　　然后理所当然的侧身，换个坐姿，方便温嘉吟帮她吹头发。
　　“……”温嘉吟将吹风机插上电，回她：“不用客气。”
　　对方头发湿滑湿滑的，从温嘉吟指缝穿过，带来凉凉的触感。
　　洗发水的清香飘进鼻尖，惹来微微痒动，温嘉吟专注于给她吹头发，没发现陆臻澜在看落地窗的倒影，映的是她们两人的影子。
　　待吹到差不多七分干，对方头发变得柔顺，于温嘉吟指尖缝中遛得越来越畅，她关掉吹风机，只见陆臻澜递给她一把梳子，是要让她帮她梳头发的意思。
　　温嘉吟自然而然的接过，梳着梳着，她发现陆臻澜头发很浓密也很多，发质也很好，而且都不打结的，她冒出一句：“你为什么不怎么掉头发？”
　　“……”这话问得，好像她应该掉头发似的。
　　陆臻澜喉咙滚动：“我为什么要掉头发？”
　　“你平时工作压力大吗？”
　　“还好。”
　　温嘉吟用手将自己披散在肩膀上的头发挽到后面聚成一束，用手握了握，觉得自己头发不如陆臻澜多。
　　“那不能啊，我比你平时更注重养生，我怎么比你掉头发严重。”
　　这话把陆臻澜给逗笑，笑得发丝一颤一颤。
　　温嘉吟眨眨眼。
　　对方转过身，将头发往后拢，站起撩温嘉吟的头发，又将掌心落在她头顶轻轻抚摸：“还行啊，毛还算丰盛的。”
　　毛？温嘉吟用手里的梳子给自己梳几下头发，而后放了回去。
　　接下来的时间，温嘉吟窝床上，陆臻澜窝沙发，各自做各自的事情。
　　等到差不多十一点，陆臻澜放下笔记本电脑走过来，温嘉吟由原本的霸占在床中央的位置挪到一边，腾出一半的位置给对方。
　　陆臻澜去喝口水又去上个厕所才回到床上，温嘉吟也去上个厕所，重新回来，见陆臻澜已经躺下。
　　她拉开被子坐进去，对方面朝着她这边侧躺，视线是在她的身上。
　　“要不要完成昨晚没完成的？”陆臻澜问她。
　　昨晚要不是温嘉吟后面睡着了，她也不会半途停止。
　　温嘉吟捏被子的手一顿，显然是大脑空白了几秒，她明白陆臻澜说的是什么，但她就是愣住了，可能是在纠结要不要这个问题吧。
　　她给了陆臻澜一个不咸不淡的眼神，不置可否，拉开被子躺下。
　　“不回答算是默认？”
　　温嘉吟感觉到对方靠近，喉咙的话出到一半，被对方吻了进去。


第29章 沉沦
　　她几乎是下意识的闭上眼
　　又稀里糊涂的吻了一场。
　　每当温嘉吟回想起这些不受控制的场面, 总会在心里告诉自己是个意外。
　　但这种意外的发生，显然在她和陆臻澜之间发生的次数越来越多了。
　　从一开始尚存一丝理智，想着总这样不好, 到后面渐渐沉沦，温嘉吟便也放弃了去思考什么，依照着本能的眷恋, 去感受未曾踏足过的领域。
　　流云掩映着月光，夜色的沉寂下, 被子摩擦的窸窣声显得格外“喧闹”，到凌晨几乎才重新平息下来。
　　温嘉吟凌晨五点醒来后就又睡不着了, 精神抖擞的侧躺着, 睁着大眼睛盯床头柜的小灯, 脑袋走神发呆，一阵又一阵，直到彻底天亮, 她人却又蔫了下去。
　　吃早餐时她犯困，长长打个哈欠，温秋芸问她是不是没睡好，她将懒散的坐姿坐直, “没有。”
　　上午前往钓鱼的地方，开车过去将近四十多分钟。
　　到达一处农家乐, 她们下车，进去里面租钓鱼的工具。
　　今天天气很好，太阳光照在身上暖洋洋, 不热不闷, 风也轻快, 只是她们来的时间不太对, 应该夏季来，这会进入秋季末，草都变黄了，湖边立着的一排树木，几只不知名鸟儿停留在上面，在她们走进时，振翅飞走，抖落下几片枯叶。
　　那枯叶蜿蜿蜒蜒的往下落，轻飘飘的挂到温嘉吟头发上，温嘉吟甫一抬手，走在旁边的陆臻澜已经伸手替她拿掉头发上的叶子，于是她未曾来得及放下的手与对方指尖相碰，令她不自觉的蜷缩指尖。
　　继续往前走，她们找到位置，把桶放一边。
　　来垂钓的人不多，温嘉吟看一位大叔坐在湖边，带着渔夫帽，将眼睛都盖住，鱼钩一动不动，人也一动不动，仿佛跟睡着似的。
　　她还蛮喜欢这种活动，可以坐在湖边发呆，欣赏优美的风景，感受宁静的力量，非常符合她的“老年做派”。
　　“老年做派”这个词，还是陆臻澜形容她的。
　　天冷不露脚踝不露腿，洗澡喜欢洗很热的水，平时要喝热的白开水，喜欢泡红枣枸杞、菊花茶，如果不是温嘉吟就在她眼前，她真的很难相信这些能组成一个才二十二岁的女孩子的生活习惯。
　　譬如此刻，对方正悠然自得的握着鱼竿，坐在湖边的一张小板凳上，另外一只手撑着下巴，目光不知是落在湖面还是落在湖边的石头上，看起来就像是天上的一片云，慢悠悠的飘着，淡然自在。
　　陆臻澜却感觉很无聊，她把凳子拉到温嘉吟旁边，刚坐下，温嘉吟转过眸，一眨不眨的看着。
　　“我脸有花？”陆臻澜见她一直看着自己。
　　温嘉吟目光梭巡一圈：“你怎么坐这里？”
　　“不可以吗？”
　　“当然可以。”温嘉吟视线重新回到湖面，只是陆臻澜坐她旁边，影响她专心发呆了。
　　总归不是很自然，温嘉吟挪了挪坐姿，听见对方的声音自身畔响起：“不无聊吗？”
　　“不算太无聊。钓鱼是种乐趣。”
　　“我体会不到。”
　　陆臻澜托着腮，看着没有丝毫反应的鱼钩，很怀疑能不能钓得到鱼。
　　清然的风从湖侧吹来，将陆臻澜几绺长发吹起，轻轻挠了挠她下巴侧方，与此同时，带来好闻的发香，温嘉吟下意识用手摸了摸下巴，余光微转，看了陆臻澜一眼，之后很快又将视线收拢回来。
　　半个小时过去，仍旧不起半点水花，陆臻澜脚动了下，不小心碰到一块小石头，那小石头顺着湖边的坡度，缓缓滚下去，荡起微小的涟漪，整得温嘉吟以为鱼上钩了，一看，并没有。
　　陆臻澜前去换张有靠背的椅子，这样坐起来会舒服一点。
　　重新在温嘉吟旁边坐下，陆臻澜说：“她们已经钓到一条了。”
　　她们是指韩熙芳她们，韩熙芳她们坐在另外一处，温嘉吟视线看过去，收回时目光无意落到陆臻澜身上，见对方拿出手机，搭起腿，往后靠在椅背上，似乎打算用游戏打发时间。
　　对方去换了张比她当下所坐的凳子更高很多的椅子，以至于温嘉吟坐在那矮矮小小的板凳上，要扬起脸才能看到她的神色。
　　“你带耳机了吗？”陆臻澜问她。
　　温嘉吟眼皮缓慢的眨了下：“在这里为什么要戴耳机？”
　　“你喜欢听我打游戏的声音？”
　　“带了，在包里。”温嘉吟把旁边的包拿给她，陆臻澜翻出一条耳机线，把她包放回原处，一边将耳机插入手机一边说话：“怎么不带那对情侣耳机？”
　　当时陆臻澜可是眼睁睁看着她买了三副耳机。
　　温嘉吟未曾思考太多便开口答道：“这副音质更好。”
　　“真的假的？”陆臻澜将一边耳朵塞上耳机，朝她勾起唇角，“我回去帮你试试，看看是不是真的这副耳机音质更好。”
　　“……”
　　一上午的成果没有多少，这么多人加起来总共就钓到了两条鱼，中午在农家乐吃饭，做鱼吃。
　　使用的还是比较传统的炉灶，温嘉吟好奇过去凑了会热闹，出来后脸上便多了几点脏灰，而她本人未曾发觉，直至被陆臻澜看见，陆臻澜噗嗤一笑，温嘉吟问她笑什么，她走过来，“你脸上。”
　　温嘉吟下意识摸摸脸，“我脸上有什么？”
　　那几点脏灰被温嘉吟手那么一抹，变成了长条的脏痕，像个小花猫似的。
　　陆臻澜先拿出手机，“先给小花猫拍张照。”
　　温嘉吟微张着唇，显得有些天然呆，后知后觉才反应过来，用手挡住她的手机镜头。
　　“带你去洗洗。”陆臻澜刚从洗手间出来，知道洗手间在哪里，但那里面很简朴，灯很暗，所以陆臻澜带她到井口旁边一处接水的地方。
　　开关一开，那水顺着半竹筒流下来，因为身上没有带镜子，所以温嘉吟只好让陆臻澜给她擦。
　　陆臻澜抽出一张面巾纸，沾点水，往她脸上擦了擦，第一遍时对方还是保持着正常距离，擦第二遍的时候，脸上的脏灰已经干净得差不多，陆臻澜凑得很前，由于地势不平，脚下是凹凸的石子，陆臻澜站的地方又比她高一点，于是不得不稍微弯身，用指尖挑起她的下巴，左看右看，检查她的脸上还有没有。
　　那滚热的呼吸一下落在她的鼻尖，一下落在她的侧脸，又因着对方微低头的动作，几绺滑凉的发丝从她颈脖扫过，带来细微的痒意。她忍着这般痒意，仰眸看着对方，唇瓣张了张：“还有吗？”
　　目光与陆臻澜的目光对视上，唇齿间吐露出的呼吸交缠到一块去，温嘉吟心跳越来越快，待到快要不受控制时，她别开头，将下巴从陆臻澜指尖中挣出来，结果只挣出一半，陆臻澜突然收紧指尖，又将她脸转过面对着自己。
　　温嘉吟重新与她对视上，微微张了张嘴想说话，喉咙却什么声音都没发出。
　　眼看着陆臻澜越靠越近，指腹移动到她的唇边，轻轻的摩挲着，在面前那道阴影覆盖下来时，她几乎是下意识的闭上眼，紧接着便是一片温软触碰在她的唇上，对方的体温夹着清浅的香气，深深的包裹着她的神经。
　　重新回去休息的地方，温嘉吟坐在秋千上，脚尖点着地，慢慢摇荡，她看着远处的风景，心里默算，从出门到现在，她和陆臻澜因为这种不受控制越界过多少回？
　　都不敢去想，她晃了晃脑袋，亦如她想不明白刚才不过擦个脸的功夫，怎么就变成了那样。


第30章 馥郁
　　“不甜吗？”
　　结束完农家乐这最后的一趟旅程, 已经是超过了她们原定计划出来旅游的时间，还有工作要忙，所以也到了回去的时候。
　　回去的当天到陆家老宅吃饭, 之后司机开车送陆臻澜和温嘉吟回去北季华府。
　　由于前面的舟车劳顿，加上在陆家吃完饭后，干坐着强打精神听了将近两个小时长辈们的聊天, 这会儿车内播放纯音乐，把温嘉吟给催眠了。
　　她头歪靠在座椅背上, 阖上眼想着小眯一会儿，这一眯, 便是半个多小时。
　　车子早进去了北季华府的停车场, 停车场光线幽暗, 温嘉吟鼻尖感受到有什么在挠她，于是睁开眼醒了过来，发现自己, 不知道在什么时候，竟然靠在了陆臻澜的肩膀上。而挠她鼻尖的，正是陆臻澜的头发。
　　陆臻澜上车的时候就打开了笔记本电脑，此时仍旧在看笔记本电脑, 但由于可能是因为她靠着对方一侧肩膀，陆臻澜怕吵醒她, 动作便要拘束一些。
　　“醒了。”陆臻澜的嗓音自她耳畔响起。
　　温嘉吟喉咙下意识应了句。
　　视线往前一扫，驾驶座并没有人，等她将眸光看向车窗外, 才后知后觉反应过来到家了, 再转回眸时, 陆臻澜已经将笔记本电脑合上。
　　“怎么不喊醒我？”温嘉吟尾音才刚落下, 面前覆盖过来淡淡的阴影。
　　她睫毛不禁连续抖动，对方却只是，伸手将她侧脸的发丝，替她别到耳后根。
　　细腻的指腹轻轻从她耳垂擦过，温嘉吟眼帘半垂，脸庞感受到对方掌心的温热，只几秒，陆臻澜收回手，开口：“也才刚到没多久。回家休息吧。”
　　温嘉吟跟着下车，走得慢，落在陆臻澜后面一点，她用手背贴了贴自己的脸，上面似乎还残留着对方的余温。
　　只是，她和陆臻澜什么时候变得这么熟络，竟然可以随随便便就摸脸了？
　　-
　　时间进入十二月份，湘舟接连好几天都是阴雨绵绵的天气，乌云盘旋在城市上空，白天的光芒也好似被笼罩了一层阴霾，让人心情都跟着一起变得灰灰蒙蒙的。
　　温嘉吟扎起高高的丸子头，额鬓边留了些扎不起来的碎发，今天天气有点冷，她裹上大衣出门，去跟莳树唱片旗下的一位经纪人见面。
　　莳树唱片主要投资人是陆淮翌，也就是陆臻澜的二叔，因而这次见面也很顺利。
　　和她见面的经纪人叫做杨雾琼，比她大几岁，两人聊得竟意外的投机，结束后对方甚至邀请她一起去吃饭。
　　杨雾琼以为她肯定是签定莳树了，但没想到，在正式提出时，温嘉吟竟然说要考虑一下。
　　她略显惊讶，跟温嘉吟点点头：“你如果想走音乐这条路的话，莳树真的是你最好的选择。”
　　温嘉吟当然都懂。
　　那么就这样，还要犹豫，杨雾琼就不懂她了。但还是说，让她回去好好考虑一下，不用着急。
　　和杨雾琼分开后，温秋芸的电话便打了过来，她打车回去一趟温家，温秋芸正在厨房熬制雪梨膏，手机倒扣放在流理台一旁。
　　温嘉吟把包摘下放沙发，前脚才刚在厨房门口落下，听见温秋芸说：“听你跟杨姐说还要再考虑一下？”
　　这次见面温秋芸安排的，杨雾琼肯定都告诉了温秋芸，她也不隐瞒，如实点头：“是。”
　　“你要考虑什么？”温秋芸属实不能明白她。
　　温嘉吟抿了下唇，企图转移话题：“妈，你在做什么？要我帮忙吗？”
　　“雪梨膏，快做好了。”温秋芸轻叹气：“你没必要为了和我对着干，就赌气不签，这影响的是你自己的未来。”
　　“没有。”她语气温温和和的，几乎听不出任何情绪。
　　温秋芸看她一眼，知道这事最后她肯定还是会答应，就暂且先不提这事。
　　把做好的雪梨膏端出来，温秋芸让她带一些给陆臻澜。
　　温嘉吟应了声“好”，在微信上发消息问陆臻澜：【你吃雪梨膏吗？】
　　在她指尖刚点下发送键的那一刻，温秋芸擦干手上的水珠在她旁边坐下：“你为什么和陆臻澜分房睡？闹矛盾了？”
　　这话使得温嘉吟一愣，温秋芸是怎么知道她们分房睡的？脑海里迅速回忆着，忆起前天温秋芸陪着姜釉白来了一趟北季华府，或许就是那个时候知道的。
　　“没有闹矛盾。我们关系好着。”温嘉吟回答。
　　“那为什么……”
　　“距离产生美。”温嘉吟这次接话接得快，说得头头是道：“尊重彼此的私人空间，关系才能走得长远，这是我们之间相处的模式。”
　　温秋芸觉得她说得不是很在理，却一时找不到反驳的话，只是微不可察的皱了下眉头。
　　在她换鞋准备离开时，陆臻澜才回复她的消息：【雪梨膏？什么东西？】
　　后面跟着一个表情包。
　　温嘉吟盯着那个“好奇小羊”的表情包，嘴角勾了下。
　　对方以前给她发消息从来不发表情包，是什么就说什么，但她发消息的时候，总是会习惯后面加个表情包什么，然后陆臻澜有次问她，为什么你每次发消息都要加个表情包？她说这样会让人感到更亲切一些。
　　后面陆臻澜不知道是不是被她给影响了，每次给她发消息的时候，也会这样带一个表情包，虽然这些表情包，都是陆臻澜盗的她的表情包。
　　她出去到外面站在路边等车时，垂眸打字：【我妈做的，让我给你带过去一些，你尝一下就知道了。】
　　特地强调是温秋芸非要她送的，她这才把雪梨膏送去陆臻澜的公司。
　　陆臻澜刚好开完会出来，于是她便跟着对方进去了办公室，之后把纸袋里的瓶罐拿出来。
　　“这就是雪梨膏？”陆臻澜一眼扫视而过。
　　温嘉吟眨眨眼：“你没吃过？”
　　“没有。”陆臻澜在办公椅坐下，之后又在抽屉翻找什么，好半天找出一张卡递给温嘉吟。
　　温嘉吟接过：“这是？”
　　“下次你来找我可以直接进来，就不用这么麻烦了。”
　　哦，原来是进出公司的“通行证”。
　　虽然她应该不会经常来陆臻澜公司，除非有事，但她还是把卡收进包里。
　　送完雪梨膏，温嘉吟本打算离开，陆臻澜提起：“我一个朋友过生日，晚上你要不要跟我一起去？”
　　陆臻澜的朋友她又不认识，自然没有去的必要。
　　但这个时候，她手里握着的手机振动一下，她睫毛低垂，撇到屏幕上的消息提示，是温秋芸发来的：【雪梨膏送过去了吗？】
　　她点进去聊天框，还没点出键盘，聊天框又弹出一条消息：【晚上有没有其他什么安排？】【没事的话出来和人家陆董吃个饭。】
　　这里的“陆董”，指的是陆淮翌。
　　“去。”温嘉吟手指按灭屏幕，回答陆臻澜刚才的问题。
　　陆臻澜正在尝雪梨膏，还没送入嘴里，听到这句，颇为惊奇的扬了扬眉梢，她只是随口一问，没成想温嘉吟会去。
　　把雪梨膏送入口中，含着，陆臻澜那模样仿佛在品尝人参果，意味深长的，温嘉吟问了句：“很难吃吗？”
　　“倒不是。”陆臻澜放下调羹：“有点甜。”
　　“甜？”温嘉吟也吃了，但她觉得并不会很甜，而是刚刚好的清淡甜润。
　　似乎想起什么，陆臻澜低眸扫一眼：“雪梨膏不是药来着？”
　　温嘉吟正在回复温秋芸的消息，刚打完最后一个字，点发送，“可能是有这种名字的药？但这个是纯手工制作的，我以前经常吃，可以降火，还能增强免疫力，秋冬季吃很好的。”
　　陆臻澜见她“努力推销”的样子，眼角流露出笑意，拿起调羹又吃了几口。
　　“你过来。”
　　听见陆臻澜的声音，温嘉吟视线自手机屏幕抬起。
　　她坐在沙发，与坐在办公桌前的陆臻澜隔着一段距离，对方此刻一手握着调羹，另外一只手撑着下巴，凝聚着视线，朝她这个方向看过来。
　　温嘉吟刚想过去，结果才从沙发上站起，就见陆臻澜起身，办公椅被往后推出一段距离，于是她就这么站在原地，直至陆臻澜端着雪梨膏过来，将一口送到她唇边，她舔了下唇：“干嘛？”
　　“吃不完，你帮我分担。”
　　“你可以留着后面吃。我已经吃过了。”温嘉吟把她的手推回去。
　　陆臻澜在她旁边坐下，“多吃可以增强免疫力。”
　　“……”温嘉吟重新坐下，面对陆臻澜再次递过来的勺子，她还是吃了进去，“你是不是不喜欢吃？”
　　所以才想着要把这些喂给她吃掉？
　　“也不算不喜欢，我只是第一次尝这种，吃得不是很习惯。”正这么说着，又将一口喂进了温嘉吟嘴里。
　　温嘉吟边吃边说话：“可这不就是雪梨和冰糖做成的，雪梨你经常吃吧？”
　　“这样做成的雪梨我还是很少吃过。”陆臻澜又将一口喂进她嘴里。
　　温嘉吟总觉得这样被对方喂很不自在，于是想要端过来自己吃，正当她转过眸，恰逢陆臻澜指腹伸过来，于是她喉咙滚了滚，到嘴的话又吞了回去。
　　“你嘴角沾到了。”陆臻澜指腹正要触碰上她的唇角，却停顿住，转而蜷缩起指尖，问她：“甜吗？”
　　温嘉吟微微张着嘴：“不算很甜。”
　　“不算很甜？”陆臻澜倾身过来，温嘉吟下意识后仰，掌心撑在身后的沙发，眼皮不断眨颤。
　　几乎是同时，陆臻澜伸手抚住她的后脑勺，将她按在沙发角落里吻。
　　雪梨膏的余味还在，清甜在味蕾爆发开来，随着滚热的气息，变得越发馥郁沉醉。
　　温嘉吟意识到什么，把头侧开，呼吸新鲜空气，趁机说话：“这……这里办公室。”
　　“又没其他人。”陆臻澜指尖捏着她的下巴，轻轻将她头转回来，再次将温热柔软的唇瓣覆上去。
　　电话响起，把温嘉吟吓一跳，陆臻澜这才松开她，去接听电话，对方拿手机走到落地窗前接，一只手环抱起，和对面说话有条有理，语气格外平静，一点都看不出刚才做了什么。
　　温嘉吟眸光落在她的背影上，颤了颤睫毛，想着走来着。
　　她才走到办公桌旁，陆臻澜已经接完了电话，转过身，看她一眼，之后脚步过来，把手机重新扔回桌面，伸手过来搂住她，将她放到办公桌坐着。
　　后面堆放着文件夹，温嘉吟生怕把她文件弄乱，手都没敢乱放，对方站在她身前，恰好能与她平视，又继续刚才的。
　　只是在唇瓣即将要相碰的那一刻，温嘉吟偏了下头，于是对方的吻便落在了她的侧脸。
　　陆臻澜指腹蹭了蹭她的嘴角，用唇摩挲她的耳根。
　　感受到绵绵密密的痒，温嘉吟脖子缩了下，她余光一直注意着办公室的门，生怕有人要来敲门。
　　又暗自想，陆臻澜也真是大胆，在办公室干这种事情，也不怕被手下员工看到，到时候形象不保。
　　陆臻澜察觉出她在办公室很紧张，心里笑她真是个小傻瓜。
　　这里是她的办公室，哪是人随随便便能进来，她气息喷洒在温嘉吟耳边：“放轻松。”
　　那股酥感直抵大脑神经，使得温嘉吟整个人的神思都恍惚了一下，好半天清醒回来，她把陆臻澜移开，问：“为什么？”
　　“什么为什么？”陆臻澜唇瓣红润，慵懒的往办公椅坐下。
　　温嘉吟从办公桌上下来，后背倚靠在桌沿，指了指自己的唇：“为什么又亲我？”
　　陆臻澜眼里有笑意，为什么这个还要问为什么。
　　她伸手拉温嘉吟手腕，把对方扯过来到自己怀里。
　　一张办公椅挺宽敞，但她坐在陆臻澜腿上不自在，于是又下来，到旁边的一张椅子坐。
　　陆臻澜将旋转椅转过来看她的方向：“不甜吗？”
　　“什么？”
　　“雪梨膏，不甜吗？”
　　温嘉吟还没从刚才的缱绻走出来，脑袋反应慢，好半天才明白过来对方的意思。
　　望进陆臻澜笑意越发深厚的眼眸，温嘉吟舔了舔唇，她其实一直觉得温秋芸做的雪梨膏甜味挺淡的，但刚才的那个吻，真的甜，那股清甜，在她和陆臻澜之间卷来卷去，沁入心脾。
　　她眼神闪躲开来，喉咙滑了又滑，噔的一下突然从椅子上站起，“我先走了。”
　　“你走什么，你不是要跟我一起去给我朋友过生日？”
　　温嘉吟拍了下额头，她把这事给忘了，于是又倒回去，正要在刚才的椅子坐下，还没挨到椅子，她又重新站直，去到沙发那边坐。
　　“坐那么远干什么，我又不会把你吃了。” 陆臻澜的声音从她身后传来。
　　温嘉吟手指摸了摸嘴唇，心里嘟囔，这谁说得准呢！


第31章 微光
　　令她明晰了心中的某种贪恋
　　天色暗得早, 办公室的灯亮起来，落地窗倒映出温嘉吟坐在沙发上的影子。
　　她斜侧着头去看落地窗，手里拿着一颗已经削好皮的苹果, 这是陆臻澜一直放在桌子上没有吃的，都快坏掉了，对方不吃, 她便帮其解决。
　　啃着苹果，温嘉吟视线一点点的挪过来。
　　陆臻澜在等秘书的翻译文件, 结束后再去给乔倩西庆祝生日，此刻对方坐在电脑前, 垂着眸看手机, 她视线没来及收回, 陆臻澜已经抬起头，将她的目光牢牢捕捉住。
　　“想看就看，不用偷偷的看。”
　　“谁偷偷看了。”温嘉吟咬了一大口苹果, 把腮帮撑起来。
　　陆臻澜看了她几秒，笑了，重新低垂视线看手机。
　　大约过去十分钟，办公室的门被敲响, 陆臻澜说了声“进来”，紧接着门被打开, 温嘉吟换个方位，停止啃苹果，由于她坐的地方被屏风挡住, 秘书一直以为这里只有陆臻澜一个人, 从进来汇报完工作, 到离开, 都没发现她的存在。
　　听到办公室门被合上，温嘉吟又继续啃苹果，赶在三分钟之内啃完，她去洗手，陆臻澜整理文件，之后捎上大衣，停在她旁边一段距离等她：“走了。”
　　“好。”温嘉吟甩了下手上的水珠，跟着陆臻澜出去。
　　只是刚出去，便碰上也准备下班的汤岐，汤岐睁着大眼睛看了温嘉吟一眼，温嘉吟从她眼中看到了某种震惊。
　　可能是在震惊她刚才进去汇报工作的时候，办公室明明只有一个人，此时却是两个人走出来。
　　但对方这种震惊只持续了一秒，很快又恢复到平常模样，表情管理很到位。
　　-
　　这次乔倩西生日，定在一家高级娱乐会所。
　　从门口停的车辆来看，来这儿消费的应该都是有钱人。
　　大门整得金碧辉煌，很俗却也很直观的大气，门口站着四位穿着统一包臀裙和高跟鞋的迎宾员，在她们进去的时候，整齐划一：“欢迎光临。”
　　进去里面，顶上的水晶灯亮得晃眼，将繁复花纹的地板给照得发光，沿着蜿蜒的楼梯走上去，栏杆是奶白色的栏杆，每隔一段距离会有一盏小灯。
　　温嘉吟站在一格平阶上，望向对面的楼梯，闪闪发光，散发出一种华丽至极的美。
　　上去二楼的包厢，陆臻澜把她一一介绍给朋友们。
　　乔倩西接过礼物，眼角含笑朝温嘉吟点点头，之后眸光转到陆臻澜，“以为你不打算来了，没想到竟然还拖家带口。”
　　陆臻澜：“哪能不来，您都亲自开口了。”
　　乔倩西：“可别您，消受不起。”
　　温嘉吟跟这里的人都不熟，所以就一直安静的待在陆臻澜身边。
　　陆臻澜端了盘水果放她面前，她正要去尝一块，门口传来高跟鞋的声音，款款走进来一位女人。
　　在座的似乎有认识那位女人的，见她来，惊喜，“萧层斐！！！真的是你！”
　　萧层斐脚步停住，目光一一和大家打过招呼，最后看向今天的寿星乔倩西，“西西，你可真不仗义，生日都不邀请我。你快看，我给你准备了什么。”
　　她指尖勾着一个精美的袋子，递给乔倩西，乔倩西接过，笑得似乎有些尴尬，“没想到你居然还记得我的生日。”
　　“那怎么能不记得呢。”说这话时，萧层斐的视线已经缓缓转到了陆臻澜身上。
　　乔倩西默默看了陆臻澜一眼，那眼神仿佛在说，我也不知道她会来。陆臻澜也回了个眼神给乔倩西。
　　萧层斐身为她们的共同好友，和在座的其他大部分朋友都是认识的，因而在看到温嘉吟时，觉得眼生，“这位是？”
　　“她妻子。”乔倩西嘴快。
　　萧层斐点点头，挑了个陆臻澜旁边的位置坐下。
　　温嘉吟其实有察觉出一点，她们之间的氛围好像有点怪，只是不好在生日宴表现出来，因而都端着。
　　“家里催婚？”萧层斐手里端着一个透明杯子，里面盛着三分之一的饮料。
　　她声音不大，但毕竟温嘉吟就坐在陆臻澜的另外一侧，难免听见。
　　好奇乔倩西陆臻澜和萧层斐之间到底有什么恩怨，明明认识，却看见萧层斐的到来，而感到尴尬。温嘉吟吃着东西，把耳朵竖得高高的。
　　对于萧层斐这样的一个问题，陆臻澜没有直接回答，虽然确实是催婚，但是她不这样说，而是扯别的话题，萧层斐端着杯子和她碰了下。
　　“什么时候回的湘舟？”
　　“老早就回来了。”
　　温嘉吟就一吃瓜的，却见萧层斐的目光，将她上上下下都给打量了一遍，这令她感到莫名，于是回视对方一眼，萧层斐冲她笑笑，那笑意却是不达眼底。
　　-
　　生日宴结束已经是十点多的事情，等温嘉吟和陆臻澜回到北季华府，已经十一点多，两人分别去洗漱，之后温嘉吟便关上房间门自己待着。
　　她对于生日宴萧层斐看她的眼神不太友好这件事情很快抛之脑后，回来后也没去问陆臻澜和萧层斐曾经是不是有什么过节，她有她自己的烦恼。
　　趴在床上，手机屏幕的蓝光将她眼眸映衬得清透，穆清回复她消息：【莳树唱片我知道，很有名气的，这是个好机遇啊！说不定签了后你就红了。】
　　温嘉吟指尖在屏幕上迅速打字：【记得大学时候，声乐老师说过一句，学音乐，要么是享受音乐本身，要么是享受舞台，要么是奔着成名去的，总要满足这其中一点，才能有动力走下去，你满足哪点？】
　　穆清：【虽然有时候在乐团到处跑演出很累，但比起其他事情，我还是更喜欢音乐和舞台，难道你不喜欢音乐吗？】
　　温嘉吟：【不喜欢。】
　　穆清：【你之前好像不是这么说的。】
　　温嘉吟：【我之前说的是假的，指导老师问我喜不喜欢音乐，我总不能说不喜欢吧。】
　　穆清想了想：【还记得阚教授吗？她夸过你音乐天赋其实不错，如果不走歪路，好好努力，未来发展肯定一片光明。】
　　温嘉吟捧着手机，目光沉吟，所谓的歪路，所谓的正路，定义还不都是人定的吗？难道按照她们对她的期待走，才叫做正路吗？
　　【明年三月份有个选秀你知道吗？】
　　穆清：【这个我知道的！我以前也会看。】
　　温嘉吟：【过几天报名开始了。】
　　穆清：【这么早？你要入娱乐圈？】
　　温嘉吟：【不想。】
　　她其实是个，走在路上，别人多看她一眼，她都会浑身不自在的人，读音乐学院的时候，舞台演出很多，那时候，很多同学，都会趁着这个机会锻炼自己的舞台能力，她却相反，一点也不热衷上台表演，或许她根本，不适合走这条路。
　　但除了音乐，她未来还能干什么呢？
　　似乎再也找不出第二条路了，毕竟她从小，在温秋芸的要求下，就一直一直在跟音乐打交道。
　　在日渐熏陶下，她专业水平是过关的，但心底，却对此越发得抗拒。
　　从床上爬起来，抱来笔记本电脑，她戴上耳机，去听发过来的音频，才几秒，她又把耳机摘掉，听不下去。
　　隔日，去棚里录歌，空气不流通，闷得她脸颊微红，深呼吸一口气，她眼神示意抱歉，之后摘掉耳机，从里面出来，花姐过来，“怎么了，是不是今天状态不太好？”
　　温嘉吟半耷拉眼皮，“可能。”
　　“没事嘛，也不急，你回去休息休息，这段时间天气也确实不好，怪影响人心情。”花姐看向走廊落地窗外，“瞧瞧这天呐，没有一天不下雨的，潮湿死了，什么时候才能让我见到一点阳光！天气预报天天说晴天，结果天天下雨，还能不能信了。”
　　温嘉吟望向落地窗外，她到栏杆旁，将手伸出去，阴冷阴冷的，细密如丝的雨线，轻轻的划过她肌理清晰白净的掌心。
　　回去的路上，经过商场，门口音响在放歌曲，是温嘉吟以前还蛮喜欢的一首歌曲，此时此刻却觉得聒噪，她想，她完了。
　　想起小时候学琴的日子，一进琴房，空气仿佛都在压着她，学得很痛苦，但熬过去后，也会觉得没什么，当下，这种痛苦重新拜访，她一开嗓音，没由来得痛苦，却找不出痛苦的原因，或者这就是厌倦一件事情的表现。
　　杨雾琼和温秋芸都在催她签约的事情，她心想，等过段时间心情好转一点，就去签了吧。
　　但她现在还是处在能拖就拖的地步，摆在她面前的只有一条路，即便那唯一的一条路她并不喜欢，但总不能往旁边的山崖跳。原地不动也不行，总有人要推着她前进。
　　回到北季华府，陆臻澜已经洗完澡，穿着睡衣坐在客厅，听见她回来的动静，分过来一点余光，“今天怎么比我还晚回来？”
　　温嘉吟看眼时间，也没很晚，边换鞋边说话：“你今天很早。”
　　想着在沙发坐一会儿休息，陆臻澜身上散发出浴后的清香，幽幽的挠动她的鼻尖，于是她才坐下没多久，又站起去房间找衣服洗澡。
　　今天洗澡洗得格外快，陆臻澜明明记得她才刚进去浴室没多久，看个邮件的功夫，对方就出来了。
　　她视线在温嘉吟在身上打转，“今天洗澡怎么这么安静？”
　　“安静？”温嘉吟在她对面坐下，扫视茶几上放着的东西，最后从水果篮里拿出一个苹果，去洗了吃。
　　看着她洗完苹果回来，陆臻澜张张嘴，“今天你洗澡都不放歌了。”
　　“哦，忘记了。”温嘉吟重新坐下，捧着一个苹果啃，也不看手机。瞳仁像是没有一点焦距的凝在空气某处。
　　陆臻澜审视她，“心情不好？”
　　温嘉吟啃苹果的动作停了一秒，“没有。”
　　看着她啃苹果的动作，一点点的，像小仓鼠一样，陆臻澜嘴角笑了下，温嘉吟看向她，眼睛眨了眨，“你要吗？”
　　她目光点点茶几的水果篮，“诺，还有很多。”
　　“我不吃。”陆臻澜叠起腿，“不过你真的很爱吃苹果。”
　　“没有吧，因为这里只有苹果。”
　　陆臻澜朝一个方向抬抬下巴，“旁边不是还有香蕉，葡萄，草莓，这么多你没看到吗？还是说，你眼里只有苹果？”
　　“……”温嘉吟咀嚼着果肉，“这么多，你买的？”
　　“我妈来的时候顺便带过来的。”
　　温嘉吟难得在空闲时间坐下来和她聊天，没有立马进房间，无意问起她：“你父母在你小时候，对你有什么期待吗？”
　　“期待？”陆臻澜想了想，吐出两个字：“活着。”
　　温嘉吟一口苹果没咬下去，微张着嘴，一双黑白分明的眼眸望向陆臻澜。
　　“你怎么看起来总是这样呆呆的，好可爱，想亲你。”陆臻澜唇角挽起。
　　这句话冒出来，把温嘉吟给呛到，苹果汁水流到喉咙，温嘉吟连续咳了好几下，最后将唇抿成一条直线，不可思议的看向陆臻澜。
　　陆臻澜盘着长腿坐沙发上，笔记本电脑放腿上，笑得焉坏。
　　重新调整好表情，温嘉吟清了清嗓子，忽略她这句话，接上面的话题，“活着？”
　　“开玩笑，以前她们对我期待是挺多，后来经过我受伤住院，她们对我期待就变成了，平安健康就行。”
　　受伤住院那次，温嘉吟知道，姜釉白跟她讲过，是因为玩机车摔的，她说：“你玩那些，确实很危险，你有没有看过网上那种摔得血肉模糊的视频，听说好多玩机车的博主，最后都……”
　　“噗。”陆臻澜笑，“是不是都是我妈跟你说的。”
　　温嘉吟眨眨眼，“你怎么知道？”
　　“你就不像是会特地去了解这方面的人。”陆臻澜慢条斯理：“那我跟你讲，这就是一种偏见，一种因为部分人带来不好的影响而造成的偏见。你看看，网上那些出事的视频，是不是有些人连头盔护膝都不戴？甚至为了耍酷边开车便摆pose？我呢，只是为了放松，又不跟人竞速攀比什么的，只要做好防护，遵守交通规则，又有什么好危险，如果这都算危险，那么平常出门开车，也算危险了。“
　　温嘉吟点点头，“你说得有道理。”
　　陆臻澜：“你看，你能懂，但我跟我妈讲道理，就讲不通。”
　　温嘉吟总算啃完苹果，去洗手，重新到沙发坐下，“可能是因为你上次受伤的事情。你妈也受到了惊吓。”
　　“那你知道我上次受伤是因为什么吗？”陆臻澜放下电脑，坐她旁边，“是因为被几个飙车的人撞的。”
　　温嘉吟侧眸，睫毛微微颤动，“不是你自己摔的呀？”
　　“当然不是，但我妈就非认为，如果我那次不去和朋友出去兜风，就不会发生意外，但那次，我都没在车上，而是停旁边和朋友拍照，结果那几个人，飙车速度太快不受控制，直接冲破栏杆，这才导致我和几个朋友都受伤。看吧，意外来的时候，你就算站人行道都无可避免。”陆臻澜把手搭在她的肩膀上，“看你心情不好，想去兜风吗？明天刚好有时间，带你去。”
　　温嘉吟惊喜，“可以吗？”
　　对方指腹刮了下她鼻子，“有什么不可以的。”
　　“但这段时间一直下雨，可能不太适合出门。”
　　“是吗？我看天气预报说明天晴天。”
　　“天气预报还说今天也是晴天呢。”温嘉吟点开手机去查看天气，现在确实显示明天有太阳，但到了明天说不定又会有变化。
　　“那等天晴吧，天晴带你去，去睡觉吧，不早了。”
　　温嘉吟站起走了几步回头看了陆臻澜一眼，陆臻澜看回她，“怎么了？”
　　“我心情不好这么明显？”温嘉吟指着自己的脸。
　　陆臻澜轻笑，“可不，脸上都写着呢。”
　　温嘉吟垂下手，转身往房间方向走，又听见陆臻澜开口：“会失眠吗？”
　　她重新转过身，看向陆臻澜，“我？”
　　陆臻澜站起，几步过去，指尖替她将头发拨到后面去，露出白皙的耳垂，又将指尖按在了她睡衣最上面的那一颗纽扣上，视线低垂，声音很轻：“要我帮你，排忧吗？”
　　说话时，由于挨得近，那气息若有似无的落在温嘉吟唇角，她眼帘动了动，半垂下睫毛，视线从对方透着淡淡青筋的平滑手背上经过，她伸手握住陆臻澜的手腕，拿开，才发现最上面那颗纽扣不知道在什么时候被陆臻澜解开。
　　掀起视线，她与陆臻澜对视上，反正对方口中说的“排忧”，肯定不是和她推心置腹，了解她心情不好的原因，而是用另外一种方法，达到放松的目的。
　　……
　　翌日起床，薄薄的阳光从未拉严实的窗帘缝隙钻进来，温嘉吟起床把窗帘彻底拉来，眼睛不适应强光，半眯着眼看外面，这次天气预报总算准确一回了，说出太阳还真的出太阳。
　　她去洗漱，陆臻澜还没起床，对方今天应该不去公司，不然不会起这么晚。
　　到厨房转悠一圈，她最终还是选择点外卖，等外卖期间，她坐沙发上玩手机，经纪人杨雾琼一大早就给她发了信息，关于明年三月份歌唱选秀的报名信息。
　　她看眼后，打算继续用拖延战术，想着不回复对方不好，于是还是打字：【不急，还有很长时间。】
　　杨雾琼回复得快：【祖宗啊，你咋什么都不急，你这样可要把我们急死。】
　　不明白，杨雾琼也不算她正式经纪人，为什么这么关注她，难不成和温秋芸串通好的？
　　她发了表情包，选择敷衍过去，本来就没什么好急的嘛，还有一个多月的报名时间，无非是想让她早点定下来，可能是看出她好像并不是很情愿去参加选秀比赛。
　　话说去参加一次也没什么，就往年来看，只有冠军收到的关注会比较多，其他人几乎结束后又回到了原来的生活，当然也有落选最后却在娱乐圈爆红的例外。
　　可让温嘉吟感到压力的大是，温秋芸和杨雾琼似乎都对她有某种很大的期待，期待她能通过这次机会，取得好名次，博得更高的舞台。
　　外卖到了，温嘉吟开门去拿，陆臻澜刚好起床，从房间走出来。
　　温嘉吟把早餐一一拿出来在桌上摆好，“你起啦，我刚好也准备了你那份的早餐。”
　　陆臻澜到沙发上坐下，长发没梳，略微凌乱的披散在肩膀两侧，她眼皮慵懒的抬起，扫视温嘉吟一眼，“你昨晚……半夜不会又跑回自己房间睡了？”
　　“没有。”其实她是今天早上五点多醒来的时候，才跑回自己房间，然后又小睡了一会儿。
　　“早上回去的。”温嘉吟多添了一句。
　　坐下吃早餐，两人莫名的温馨和谐，温嘉吟看向阳台，美滋滋说：“出太阳了。”
　　陆臻澜将她眼角的愉悦收入眼底，“今天心情恢复了？”
　　温嘉吟对此问题不置可否，却惦记着昨晚陆臻澜说的话，“出太阳了，看起来今天天气会不错，说带我出去兜风还算数吗？”
　　“算，当然算数，我这人不骗人的。”陆臻澜笑，“原来你这么想和我一起去兜风。”
　　温嘉吟垂下眼帘，喝豆浆。
　　-
　　她们下午三点多出门的，陆臻澜掀开布，给她看自己的车，车身流畅，温嘉吟心中唯一能想到的只有“炫酷”两个字，她还没坐过，一时挺新鲜，接过陆臻澜递过来的头盔带上。
　　陆臻澜从兜里掏出手机，回复消息，之后又把手机塞回兜里，长腿跨上去，“来吧，我带你去郊外兜风。”
　　郊外的风凉快，但出大太阳，并不会让人感到冷，她坐在后面，抱着陆臻澜的腰身，任由山风从耳边呼啸而过，起初她还有点怕，一直喊着陆臻澜“慢点慢点”，陆臻澜声音隔着头盔闷闷的，“这是正常速度。”
　　陆臻澜能感受到她抱得很紧，于是放慢了一点速度，在她看来，开得比蜗牛还慢了。
　　路上碰到同样出来兜风的乔倩西，一起的还有萧层斐和另外几个朋友，这是以前她和朋友们出来跑山的路线之一，所以在这样一个大周末且天气晴朗下遇到并不稀奇。
　　“好家伙。”把车停旁边，乔倩西把头盔摘下，走过来便是拍了下陆臻澜的肩膀，“之前喊你多少次不出来，被我碰到了吧，原来是想和你老婆享受二人世界呢。”
　　陆臻澜耸耸肩，“你今天可没喊我出来。你若是喊了，和你们一起也可以。”
　　“得了吧，你走哪条路线，我们呢，不和你们撞线，不打扰你们，够义气吧。”又趁机凑到陆臻澜耳边悄声说：“我是约我朋友出来，不知道我朋友约了萧层斐。”
　　“我知道。”陆臻澜把她肩膀转过去，“去吧，那我就不和你们一起了。”
　　分别后，又开了一段，最后在小溪边停下。
　　“你和她熟吗？”温嘉吟终于还是忍不住问，刚才相遇的时候，萧层斐没有说话，但目光却看着陆臻澜。
　　那种眼神不是看不熟悉人的眼神，像是曾经原本关系很要好的人，因为什么原因而产生了某种隔阂。
　　“你是说，萧层斐？”
　　温嘉吟点点头，“上次西西姐生日宴那次，她好几次看我眼神，有点那啥。”
　　掀起视线，缓缓看向陆臻澜，心中有某种猜测，“她不会是你前女友吧？”
　　陆臻澜把矿泉水瓶盖子拧回去，“你是这么想的？”
　　“是的话也没关系，我又不介意。只是见她每次都会那样看你。”
　　“哪样啊？”
　　温嘉吟抿了抿唇，偏头，“就那样吧，感觉有点关注你。”
　　“你吃醋啦？”陆臻澜注视着她。
　　“不，我为什么要吃醋，你俩就算旧情复燃也跟我没关系。”温嘉吟别开视线。
　　陆臻澜指尖轻轻落在她的肩膀上，“真的假的？我旧情复燃，那你怎么办？”
　　温嘉吟转过视线，睁着眼眸看着她，“你还真……真的是你前女友？所以她看你的眼神为什么那样，是因为对你还有感情放不下？我猜对了？那你呢？你不会对她还有感情吧？”
　　显而易见的，温嘉吟前面语气还算平和，到后面似乎有点急了，陆臻澜喜欢看她急，故意不立马回答她的问题，温嘉吟碰碰她的胳膊，“干嘛，干嘛不说话，真被我说中了？你若是真的那么想和她复合，咱们就离婚，成全你们。”
　　温嘉吟转过身，不看她，这样话，她也不签莳树，堕落就堕落吧。
　　见她真的当真了，陆臻澜牵住她的手，“你就这么在乎我？”
　　温嘉吟把手从她掌心抽出来。
　　“不是前女友，什么旧情复燃呀，这都什么，我对她都没有过那种感情，怎么旧情复燃。”陆臻澜伸手将她被风吹到眼前的发丝别好。
　　温嘉吟侧过眸，“那你刚才不回答，以为你是默认了我的猜测。”
　　“我这不是回答了，是你急了。”
　　“谁急了，我刚才就是问问。”
　　“哦——问问，真的不是吃醋？”
　　温嘉吟见她一脸饶有兴致的模样，心想自己又上当了，只是这话题怎么扯到这里来了，果然不该多过问对方的事情。
　　陆臻澜觉得这个事情没什么可隐瞒的，陈年往事了，以前她和乔倩西，萧层斐，简妤四个人，是关系很要好的朋友，但后面她们发生了隔阂，也是因为从友情到爱情的变质。
　　萧层斐那会对陆臻澜有微妙的感情，但简妤却对萧层斐友情变了质，总的来说，相当于是一段狗血的三角恋，萧层斐喜欢陆臻澜，简妤喜欢萧层斐，简妤在知道萧层斐喜欢的人是陆臻澜时，便对陆臻澜产生了某种隔阂，于是她们四个人的友情，便在那时候发生了裂缝。
　　而当时，萧层斐追人的方式太含蓄，陆臻澜一直都没有意识到萧层斐对她这份不一样的感情的存在，只是把对方当很好的朋友对待，萧层斐没有得到她的回应，转而答应了简妤热烈的追求，之后，萧层斐和简妤在一起，四个人分成了两路。
　　由于简妤有点介意萧层斐联系陆臻澜，所以萧层斐和简妤在一起后，几乎就不再和陆臻澜联系，也不知道后面是不是被简妤要求，萧层斐甚至把陆臻澜的联系方式给删除拉黑了。
　　陆臻澜当时感到很奇怪，她一直把对方当朋友，也没闹什么矛盾，包括简妤，莫名的疏离她，而身为这段“三角恋”唯一的局外人，乔倩西知道的要多，也是乔倩西后面告诉陆臻澜，萧层斐曾经喜欢过她，陆臻澜这才明白为什么。
　　但因为乔倩西一直和陆臻澜玩得要好，所以也逐渐被萧层斐简妤给排除在外。
　　可要说真正的矛盾，似乎也没有，都是暗地里的较劲
　　尤其是乔倩西，她没有和这三个人当中任何一个人有矛盾，处在中间，又偏向陆臻澜，所以在见到萧层斐时，她才会觉得既为难又尴尬
　　萧层斐有些事情还是会跟乔倩西说，但关系不如从前，乔倩西拿捏不准要不要告诉陆臻澜，但后面萧层斐和简妤分手，她还是把这件事情告诉了陆臻澜。
　　陆臻澜听后也没什么反应，局外人的态度。
　　又对乔倩西说：“你要是觉得实在为难，萧层斐告诉你的事情，你不用告诉我。”
　　乔倩西很仗义：“我是那种人吗？我站你这边的。”
　　后来，萧层斐回来湘舟，出来机场碰到乔倩西，跟乔倩西说起，简妤跟她分手后，到处诋毁她的事情。
　　乔倩西不好说什么，只能看着她哭诉：“她说，既然当初我心里有人，为什么还要答应她的追求，那我就说，你在追我的时候，我不就已经告诉了你我喜欢的是陆臻澜吗？是你自己还要继续追求我，我不回应你的热情，你到处跟人说你多么的卑微。”
　　简妤一直以为只要在一起了，萧层斐迟早能忘记陆臻澜，而且，萧层斐对陆臻澜的追求，说放弃就放弃，看来也不是多么的喜欢，说不定只是一时兴起罢了，而萧层斐，自从和简妤在一起后，确实也一直跟陆臻澜避嫌，尝试去喜欢上简妤，理论意义上来讲的话，没有做任何对不起她的事情，非要说的话，只是一开始就没喜欢上简妤，后来经过努力尝试，也没喜欢上简妤。
　　是简妤跟她提的分手，她认为萧层斐根本不爱她，分手后诋毁她，不爱她，却跟她在一起，真的很渣，以一个无辜者的身份，到处跟身边朋友说，萧层斐也认为她这人真的不行，敢追求不敢面对现实，于是变成了互相诋毁，在乔倩西面前骂简妤的各种不是，还说，当初真的后悔，简直眼瞎，答应了这么一个人的追求，早知道，她就应该选择她所爱的。
　　她选择简妤，是因为她觉得陆臻澜根本不喜欢她，都说，喜欢上一个不喜欢自己的人，注定会受伤，但答应一个喜欢自己而自己不喜欢的人，又怎能是妥当的事情。
　　在喜欢的人和喜欢自己的人之间做选择，或许本来就是一道错题，双向奔赴，才是正确的命题。
　　萧层斐后悔的是，当初至少得让陆臻澜知道自己的心意，亲耳听到陆臻澜的那句拒绝，她再放弃也不迟的，而不是早早就没了勇气，而且她觉得，如果当初不要畏缩，说不定真的和陆臻澜有可能。
　　分手后她便回来了湘舟，本想约乔倩西出来，顺便和陆臻澜见面，但乔倩西可能是怕到时候三个人见面尴尬，于是各种理由推脱。直到生日宴那次，结束后萧层斐喊乔倩西出来到桥上走走，乔倩西没法推脱，只好陪她，问她：“你不会还喜欢陆臻澜？”
　　萧层斐有点说不清了，她经历了一段让她感到生理不适的感情，对爱情持怀疑的态度。
　　她说起，她当年自尊心太强，不喜欢在别人面前卑微，所以在没有得到陆臻澜的迅速回应时，才会选择简妤。
　　乔倩西觉得爱情这种事情真的是复杂。
　　萧层斐和简妤分手的时候，陆臻澜还没认识温嘉吟，那时候乔倩西知道陆臻澜被家里人催婚催得紧，而她自己又没有喜欢的人，于是问：“如果萧层斐还想和你在一起，你答应吗？”
　　“不答应。”陆臻澜几乎脱口而出，之后好半天说了这样一句话：“她这叫做喜欢吗？喜欢还能答应去跟别人在一起？”
　　乔倩西当时摊手，“不知道。但你宁愿去找个自己不认识的人结婚？”
　　陆臻澜纠正她，“是找个看得顺眼的。”
　　她也不是从此看萧层斐就不顺眼了，只是萧层斐会让她心底介意，她也是无辜的啊，在完全不知情的情况下，莫名其妙被萧层斐和简妤排挤。
　　萧层斐也真的是，谈个恋爱，完全被简妤牵着鼻子走，简妤让她排挤她，她就排挤她，还把她拉黑，好歹这么多年的朋友，连句解释都不给，要不是她当时记得萧层斐的生日，想要在微信上给对方发句生日快乐，都不会发现萧层斐把她删除拉黑了。
　　她看中温嘉吟的不仅是外表看着顺眼，主要温嘉吟这人性格看起来很乖顺的样子，长相看得过去，不给她惹事，这就够了，其实一开始，她没想过要去碰温嘉吟，但后来吧，后来就不是这么一回事了。
　　-
　　温嘉吟找旁边石头坐下，经过前面一段时间被雨水的冲刷，这会儿石头表面很干净，被太阳晒干，竟泛着微微的光泽。
　　溪水潺潺流动的声音很是悦耳，太阳光将水面照出粼粼的光影，陆臻澜蹲在溪边，纤长的手指伸进去拨了几下水面，涟漪层层荡漾，将光影打碎，陆臻澜站起时，指尖还余有水珠，被阳光一照，像是从溪里捞起了一抹微光，再将这抹微光，轻轻送到温嘉吟身边，陆臻澜在她旁边坐下，指尖轻轻托着她的下巴，将她转过来看着自己，“是不想签莳树还是不想报名选秀的事情？亦或者是都不想？”
　　原来陆臻澜都知道这些事情，也看出她是因为这些事情而心情不好，她没肯定也没否认，只是说：“我再考虑一段时间。”
　　再考虑一段时间，想清楚，她到底为什么而学音乐，她不想，一直被人推着走。
　　陆臻澜点点头，没有帮她决定，而是说：“什么事情都不可能尽善尽美，无论最终选择什么，都会有遗憾，只能尽量让自己不要后悔。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟看向她，日光并不晒，山野风从她们之间吹过，带来某种不知名花的清香。
　　面前人渐渐凑近，声音犹如风一般轻绵，“想吗？”
　　她注视着对方的眼眸，直至那阴影完全覆盖住她的眼睛，眼底的睫毛轻轻扫到，她头一次这样紧搂住对方的脖子接吻，几乎是不自觉的，下意识的。
　　红润的唇像是被釉上一层水光，陆臻澜又吻她的眼睛，她的额头，“喜欢这里吗？”
　　温嘉吟喉咙发出“嗯嗯”，一扫先前的阴霾，她褶皱的心情竟在陆臻澜的亲吻下被抚平，直至后来，温嘉吟每次想起，自己到底是什么时候对陆臻澜动了感情的呢？没法具体到某个时间点，但却能记得是这次，令她明晰了心中的某种贪恋。
　　“喜欢的话下次还带你来兜风。”
　　“好。”温嘉吟应得愉快。
　　回去的路上，温嘉吟从后面抱着她，手臂感受着对方身体的温热。
　　山野的风一吹，也是褪去了不少烦恼，她听着耳边的风声，明白陆臻澜为什么爱和朋友来这里兜风，因为真的能让人感到惬意愉悦。
　　她不再像来的时候，喊着陆臻澜“慢点慢点”，陆臻澜正常的开，她神思好像畅通了不少，觉得郊外居然可以有这么美的风景，空气那么清新，可以有这么美好的时光，是坐在陆臻澜的车后座上。
　　她想，她可能有点喜欢上，和陆臻澜待在一起了。


第32章 怦然
　　保持距离失败！
　　天气晴朗没几天, 又阴了回去。
　　温度很低，一阵阵的风刮得脸生疼，再来几场小雨, 空气湿冷湿冷的，是渗透进骨子里的冷。
　　温嘉吟这几日没精打采，晚上不怎么睡得着, 早上又醒得很早，睡眠质量堪忧。
　　又是一日, 早早的从床上醒来，拉上窗帘的房间幽暗, 隐约能听见外面落雨的声音。
　　翻来覆去好几遍, 她起来, 赤脚踩在地毯上，把窗帘拉开，远处的高楼埋没在清晨的雨雾中, 高架桥上车辆如长龙，整整齐齐的排着，又有序的流动。
　　湖面起了雾，像是氤氲进了温嘉吟的眸子, 她目光也朦朦胧胧的，总是这般无神。
　　手指磨蹭着帘子一角, 那墨绿色的厚实布料，将温嘉吟指尖衬得莹白，指尖松开, 帘子重新垂落下, 温嘉吟折返到床上, 脸朝下躺, 听见外面客厅的动静，温嘉吟又爬起来去洗漱。
　　等她洗漱完从房间出来，见陆臻澜已经穿戴整齐，正准备出门。
　　时间挺早，温嘉吟随口问了句：“吃早餐了吗？”
　　“没，你今天起得这么早？”
　　“是啊。”温嘉吟走到沙发边，刚起床浑身都没力，没骨头一样依着沙发边缘缓缓坐下，像一滩泥，“记得吃早餐，不然对胃不好。”温嘉吟说完话朝着空气某处打哈欠。
　　陆臻澜朝她看过来，眸光在她身上停留了好一会儿。
　　对方穿着毛茸茸的长袖睡裙，露出的一截小腿骨肉均匀，此刻正将腿缩到沙发上，扯来旁边的一张毯子盖身上，迷迷糊糊一脸没睡醒的样子。
　　没睡醒干嘛起那么早？
　　好好的床不睡，跑来客厅沙发睡？
　　陆臻澜撂着棉拖走过去，身上喷了很淡的木质香水，卷入温嘉吟的鼻尖，她仰眸，手指停滞在手机屏幕上。
　　“你要在这睡？”
　　“不是啊，我起床了，不睡了。”温嘉吟眼睛眨了眨，犹如一汪没有任何杂质的清泉。
　　陆臻澜视线从她脸上移动到身上盖着的毯子，“我以为你要在这里睡。”
　　“我只是没有精神，才躺这。”这样半躺着和陆臻澜对话不是很习惯，于是温嘉吟撑着沙发坐起来一点，捞起旁边的手机，“你很急着出门吗？要不吃完早餐再走？我刚好要点外卖。”
　　陆臻澜：“不急，但不怎么吃得下。”
　　温嘉吟指尖边在屏幕上滑动边说话：“我也吃不下，但还是得吃一点才好。“
　　要不怎么说温嘉吟这人很注重养生，是那种即便没有胃口，也要一日三餐按时吃。
　　陆臻澜视线扫过对方垂着的睫毛，仿若一把小扇子，轻轻的在眼底落下淡淡的阴影，又因着屏幕的光亮，染上浅浅的光晕。
　　“想吃什么？”温嘉吟挑来挑去，不知该吃什么，于是问陆臻澜。
　　“我随便吃点就成，你随便点。”陆臻澜看着她指尖停在屏幕好一会儿，最后点了几样，手机屏幕熄灭，温嘉吟掀起视线，见陆臻澜在看着自己，于是颤了颤眼皮，那眼神仿佛在说，你怎么一直看着我？
　　“你精神看着不太好，不多睡一会儿吗？起那么早，等会有事？”
　　“上午没事。”温嘉吟回答，把手机放下。
　　她点的是附近的店，外卖到得快，粥和包子，她让陆臻澜选，要吃哪个，她自己吃什么都可以。
　　陆臻澜拿了包子。
　　看着她往玄关走的背影，温嘉吟开口：“不吃完再走？”
　　“现在还吃不下，我带去公司，晚点吃。”她是真的没胃口。
　　温嘉吟其实也没啥胃口，所以迟迟没有打开旁边的粥，她站起望向阳台方向，“外面冷，等会包子都凉了。”
　　陆臻澜回头看了她一眼，阳台照进来的光线薄弱，勾勒出温嘉吟的侧脸轮廓，又增添了一层模糊的柔光。
　　她停止换鞋的动作，把包子放旁边圆桌，走过去，到温嘉吟面前，温嘉吟感受到旁边落下的阴影，视线从阳台收回，与陆臻澜对视上，“晚点吃的话可别忘记吃了。”
　　阴雨天的清晨，没有朝气，也不明媚，却透着一股淡淡的调子，像一首安静的纯音乐。
　　温嘉吟静静看着她，只见对方红唇张合，“到公司吃，公司可以加热。”
　　又说：“临走前，亲一下。”
　　温嘉吟一瞬不瞬的睁着眼睛，仿佛自己听错了一样，喉咙滑了又滑，很轻的一声：“啊？”
　　到这儿时温嘉吟似乎才恍然发觉，她们已经严重偏离了起初的轨道。
　　面对陆臻澜的靠近，她把手搭在对方的肩膀，气息挨得近，唇与唇之间的距离只差几厘米，身体的温度互相传递，她能感受到陆臻澜胸膛的微微起伏。
　　想起什么，她开口：“好像一开始不是这么说的。”
　　“嗯？”陆臻澜喉咙发出淡淡的一声，明明这里只有她们两人，对话却轻声细语，恰似呢喃，为这个普通的早晨，平添上几分怦然。
　　“你一开始只说我们只需要在长辈们面前演戏，没有说在私下也要来真的，就只有我们两个人还要演吗？”温嘉吟睫毛微微的动了几下。
　　陆臻澜把手往下滑，触碰到她的胳膊，轻轻那么一拉，将两人之间的距离彻底缩减为零，与此同时，温嘉吟的侧脸贴到了对方的唇瓣，那一片温热柔软，一点点的扩散开，蔓延到耳根，“当然，得养成习惯，才能在需要用到时不出现漏洞。”
　　“……”这话温嘉吟若是信了才怪。
　　那气息环绕她的耳廓，呼吸声轻轻微微，比3D立体环绕音效还要3D，温嘉吟痒，一侧的肩膀往上耸，陆臻澜抚着她的肩膀，又撩开她的头发，微低头，缓缓蹭着她的唇角。
　　温嘉吟身上的衣服绒绒的，肌肤滑滑的，抱起来很舒服，陆臻澜一边吻她，一边将她抱得紧紧，直至温嘉吟被紧贴得快呼吸不了，才别开头，大口大口的吸收新鲜空气。
　　陆臻澜松开她一点，指腹柔柔的抚着她的眼底，嗓音带着几分低哑，“养生达人也有黑眼圈了。”
　　温嘉吟牵住她的手腕，把她的手放回去。
　　陆臻澜轻笑了下，“走了。”
　　温嘉吟站在原地，看着对方走到玄关处换鞋，又撇见圆桌上的包子，“不是说没胃口吗？”
　　她声音小小，但安静的环境下，陆臻澜听到了。她换好鞋用指尖勾起旁边圆桌上的包子，冲温嘉吟扬了扬，“现在有胃口了，等我到车上就吃。”
　　“……”温嘉吟自己都没意识到，自己全程目送了她出门。
　　门被关上，温嘉吟拉开阳台的玻璃门，风扑在身上寒冷，她抱起胳膊。
　　楼下从停车库出来的黑色车子，缩成了一个黑点，渐渐的驶离，直至那黑点完全消失看不见，她这才收回视线，舔了舔唇，竟有一股甘甜沁入心脾。
　　不行，太冷了，温嘉吟扭转脚步，回到客厅，把阳台的门关上。
　　即便刚才出去到阳台吹了片刻的风，身上却仿佛还残留着陆臻澜的温度，驱散不掉。
　　她盯着桌上放着的未开封的粥，眸光出神。
　　以前对于她来说，情爱一事，像是可有可无的东西，比如说，她对此方面真的没有什么太大的欲望，却在陆臻澜的一次又一次的激发下，她心底竟开始慢慢诞生出一份渴望。
　　一开始，她对陆臻澜确实不排斥，但也称不上有什么欲望，相当于是，既没有想要主动靠近，也不排斥对方靠近的一种情况，但现如今，这种境况似乎发生了改变，她竟然产生了想要主动靠近的想法，甚至贪恋对方和她的肌肤之亲。
　　深深的吐出一口气，温嘉吟到沙发坐下，去拆开桌上的包装袋子，打开到一半，她手却又停顿住，思绪走神了，她在想，产生这样的想法会不会不好，今天会这样渴望肌肤之亲，明天是不是就该渴望感情了？
　　温嘉吟晃了晃脑袋，觉得照这样发展下去不行。万一陆臻澜并不会对她动感情呢？
　　毕竟她觉得，对方平时与她接触，更多的是来自于生理上的需求，而并非感情上的。
　　思及至此，温嘉吟决定以后要跟陆臻澜保持点距离。
　　无论是对陆臻澜生出这样生理上的渴望，还是生出感情上的渴望，似乎都不是一件好事，因为一旦当这种渴望根深蒂固，却没法得到满足时，又要何其的痛苦和难受。
　　她还是，缩回去，当回原来那个，对任何事物都没有什么太大兴趣的温嘉吟吧，至少这样内心永远是平静的。
　　-
　　十二月中下旬，已是临近一年的尾声。
　　温嘉吟这段时间来，刻意不和陆臻澜时间撞上，要么她就赶在陆臻澜起床之前出门，要么就在陆臻澜出门后起床，晚上回来也是，她知道陆臻澜平时一般几点会回来，但也有例外，比如这次，她刚回到家，陆臻澜已经准备好了饭菜等她吃。
　　望眼桌上的菜，温嘉吟走过去，“你做的？”
　　“不是。”对方话音刚落，温嘉吟听到厨房的动静，是刘姨。
　　“来，看看奶奶给你串的。”韩熙芳从里面走出来，手里拿着一串手珠，到陆臻澜旁边，珠子饱满圆润，说是可以保平安，翻过后面还刻着经文，陆臻澜觉得太丑，韩熙芳拍了下她，“瞧你，这玩意丑？这东西好着呢，你戴上。”
　　陆臻澜戴上又摘下，“真不方便，我戴这么大串珠子，影响工作。”
　　“你不戴，我给人家吟吟戴。”韩熙芳笑容在眼角堆出皱纹，到温嘉吟身边，亲切的拉着温嘉吟的手，给她戴上，温嘉吟任由韩熙芳给自己戴上，虽然确实称不上是好的装饰品，但这会儿也不扫老人家的兴致，只是看着手腕上的珠子，“奶奶，您这哪来的？”
　　“昨个儿闲着没事，和你刘姨去古玩店淘的呢。”她牵着温嘉吟的手腕，拍拍她的手背，“还是你好，啥事都顺着奶奶来。”视线转向陆臻澜，“哪像某人。”
　　说着，戏就来了，假装掩面而泣，“我这一把岁数了，不剩多少年……”
　　“去，我去还不成吗。”陆臻澜扶额，韩熙芳年纪大了，反倒越来越戏精，什么事情不顺着她老人家来呢，她就演给你看。
　　比如此刻，听到陆臻澜答应，韩熙芳由那张哭丧的脸又变成了喜笑颜开，拍了拍她的手背，“这才是奶奶的好孙女嘛。”
　　想想之前结婚那次也是，韩熙芳一把鼻涕一把泪的在她面前，“我这一把岁数了，不剩多少年，能不能在生前看到你结婚……”
　　大概就是这么让陆臻澜无奈。
　　韩熙芳了解她，吃软不吃硬。
　　温嘉吟坐在旁边看着她们俩这种相处模式，有点意思，嘴角轻轻笑了笑。
　　韩熙芳把那串手珠从温嘉吟手腕上摘下来，“戴上确实丑了点。”
　　旁边的陆臻澜忍不住噗嗤一声，“奶奶你还知道丑呢。”
　　“去去去。”韩熙芳朝陆臻澜说，又把手串塞温嘉吟怀里，“不好看就不戴了，这玩意啊，可能不太适合给年轻人当装饰品，把它放房间去，镇妖呢。”
　　温嘉吟觉得老人家挺逗，笑了笑，“谢谢奶奶。”
　　做了一桌的饭菜，但温嘉吟已经是吃过了回来，陆臻澜其实也在公司吃过了，韩熙芳说她们，你们小两口，怎么每天都各自吃各自的。
　　陆臻澜说，那没办法，工作忙，况且她们工作时间不统一。
　　虽然吃过了，但还是陪着韩熙芳吃了点，不然一大桌的饭菜浪费。
　　结束晚饭后，陆臻澜问韩熙芳要不要留在这住一晚，韩熙芳摆摆手，“我回去老宅唠嗑你母亲去。”
　　送走韩熙芳和刘姨，陆臻澜倒回沙发坐下，吃了两顿晚饭，把她给撑到了。
　　韩熙芳这次前来是为了宴会的事情，起初陆臻澜以工作为借口推脱掉了，可这场宴会是熟人局，韩熙芳认为得给她那老朋友一个面子，陆臻澜说自有分寸，韩熙芳却觉得她的分寸和自己的分寸不一样，再忙也得抽出空去。
　　陆臻澜不想去的真实原因是，这场局有萧层斐，说到底，她其实还是介怀当年萧层斐突然把她删除拉黑，这种事情如果换做是不熟的人，删除就删除了，没什么大不了，但当时她们可是认识了快五年的朋友，试问谁莫名其妙被朋友拉黑后还能当作无事发生？
　　宴会到时候每个人身边都会有个伴，以前她去参加这种类似的宴会，都是找乔倩西或者其他朋友互相凑伴，但现在，她不需要找，温嘉吟就是个现成的人选。
　　她问温嘉吟：“你后天有空吗？”
　　“要有也是可以有的，有什么事吗？”
　　“陪我去参加一个宴会。”
　　温嘉吟正拿着韩熙芳给的那串珠子，研究后面刻着的经文，她也是闲着无聊，吃饱了消食没事干，一只手把玩着珠子，歪着头想了想，“宴会？我去陪你走个过场就可以了吗？还是说还有什么应酬？”
　　“不用，差不多陪我走个过场就行。”
　　“行。”
　　“我发现你最近……”陆臻澜视线看着她，缓缓开口。
　　听见此开头，温嘉吟掀起视线，也看向她，等着她说下去，对方却停住没再说下去，于是她问：“我最近怎么了？”
　　“没什么。”陆臻澜耸耸肩。
　　“那我进房间了。”温嘉吟走到一半，转过身，扬着手里的串珠，“这玩意要不要放你房间，镇妖呢。”
　　“……”陆臻澜吃桌上放着的草莓，“放你房间吧，你不是怕鬼吗？”
　　“我怕鬼？”温嘉吟自言自语，“世界上哪有鬼，既然没有，又怎么谈得上怕呢。”
　　陆臻澜看向她，“你是不是忘记上次出去旅游那次，胆小鬼。”
　　“……”温嘉吟进去房间。
　　-
　　半夜，陆臻澜被疼醒。
　　她因为前几年受伤的事情，导致腿落下病根，每年到潮湿寒冷的气候，她腿就会疼那么一两次。
　　那种疼，是抽筋刺骨的疼，一阵一阵。
　　她在睡前其实就感觉腿有点难受，贴了膏药，但半夜还是被疼醒，她身子蜷缩成一团。
　　室内开了暖气，她把被子掀开，额头泛着薄薄的汗，倒不是被热的，准确来说，应该是被疼出汗来的。
　　睡不着，她坐起来，将左腿换了好几种姿势，还是难受得厉害。
　　没有开灯，一片乌漆嘛黑，她坐在床边，双手撑在身侧，垂着颈脖，长发从两边垂落，将她侧脸都给挡住，她就这么坐着静静缓着，等疼痛过去。
　　大约过去十多分钟，稍微好一点后，陆臻澜去客厅，她鬓边的头发都湿濡了，几绺发丝贴住颈脖，有些渴，她想去喝水，但还没走到装水的地方，腿又一阵抽痛，她喉咙发出很轻微的一声“嘶”，扶着沙发靠背坐下。
　　温嘉吟这段时间睡眠一直不太好，中途不知怎么就醒了，她翻个身，继续睡，没几分钟后，她又翻个身。
　　最后经过十多分钟的挣扎，她起身，想着去上个洗手间，结果听到客厅传来一声轻咳。
　　她脚步停在床边，耳朵支棱起来，以为刚才是幻听，可仔细一听，又听到几声很轻的动静。
　　捞起床头柜手机一看，凌晨三点多，她又觉得可能是自己没睡醒，厕所也不打算去上了，她膝盖跪上床，还是决定继续睡觉，她头还没挨到枕头，听到客厅好像可能是玻璃杯敲打到玻璃茶几的那种清脆的声音，因为夜晚太安静，所以听得见，但隔着一道卧室的门，又听不太真切。
　　首先陆臻澜房间有洗手间，对方就算半夜起来上厕所，那也不会来客厅，但温嘉吟现在睁着个大眼睛，也睡不着了，脑海在纠结要不要去客厅看一下。
　　说不定真的只是陆臻澜睡不着起来客厅？但为什么不开灯？如果客厅开灯了的话，她在房间是能从门缝底下感受到的，但很显然门缝底下一片乌黑。
　　温嘉吟又立马爬下床，走到门边，打开一个小缝隙，往外也没看到陆臻澜，又好像什么都没有，仔细一听，也没声音了，这边小区治安很不错，不至于进贼，其次这个世界上是没有鬼的，温嘉吟在心里这样说服自己，之后将门打开了三分之一，走出去了几步，紧接着视线一扫，在沙发看见一道黑影，长发飘飘，险些把她吓得心梗过去。
　　“陆臻澜？”
　　听见声音，陆臻澜分过来目光，嗓音疲惫：“你怎么不睡？”
　　温嘉吟松口气，走过去，“你吓死我了。”
　　见陆臻澜似乎不太对劲，于是俯下身，“你怎么了，身体不舒服吗？”
　　“没事，就是腿疼了，你回去睡觉吧。”
　　温嘉吟去把灯打开，看见陆臻澜的脸色，苍白得可以，“你贴膏药了吗？”
　　“贴了，没用，我又给撕掉了。”
　　“还很疼啊，那怎么办，还有什么其他方法能缓解吗？”温嘉吟看她这么痛苦，心里也急，“看医生有用吗？”
　　陆臻澜把前面的头发挽挽，露出个憔悴的笑容，摇摇头，“这个没有办法的，只能等着疼痛过去就好了。”
　　“啊……没办法缓解啊。”温嘉吟视线一扫，桌上放着一盛着水的杯子，杯壁滚落着水珠，她伸手过去一摸，好家伙，是冰的，难道她刚才在房间会听到玻璃杯的声音和轻咳的声音。
　　大冬天喝冰水，哪能行。温嘉吟刚想要去端水换掉，恰逢陆臻澜也伸手过来要端水喝。
　　“我给你装热水喝吧。”温嘉吟捧着杯子，见对方唇没有半点血色。
　　“不用，我渴，拿来吧。”因为腿疼抽干了陆臻澜的精力，她说话的声音也是那样有气无力的，这让温嘉吟感到很担心，“常温的，那就喝常温的水。”
　　陆臻澜垂下手腕，温嘉吟便捧着杯子去把水倒掉，重新装过常温的水。
　　她端着杯子递到陆臻澜面前，走近了看，才看清陆臻澜颈脖贴着的发丝都湿了，看起来是出了不少汗。
　　对方此时表情是痛苦的，将脸别开，不让温嘉吟看，转而将抱枕堆叠起来，趴着休息。
　　温嘉吟看着她，指尖揉捏自己的睡衣布料，一时不知道该怎么办才好，“你以前腿疼的时候，身边的人都是怎么照顾你的？按摩，按摩有用吗？”
　　陆臻澜摇摇头，连话都不想说了。
　　温嘉吟站在沙发边挠了挠脖子，又去将杯子的水装满放到桌子，之后到陆臻澜旁边坐下，陪着她，或者等着对方有什么需要。
　　等稍微没那么疼后，陆臻澜才意识到温嘉吟坐在旁边一直关注着自己，她从趴着的抱枕上抬起头来，似乎要好了很多，温嘉吟伸手替她把发丝别到耳后根去。
　　她指尖微凉，划经对方的侧脸，陆臻澜忽而抓住她手腕，让她的掌心贴着自己的脸，“就这样，贴一会儿。”
　　温嘉吟不动，将掌心贴在她的脸上，很快就将掌心给捂热了，于是她缩回手，“还很疼吗？”
　　“好点了。”陆臻澜靠在沙发背上，“你去休息吧，别管我了，老毛病了，不会怎么样。”
　　温嘉吟仍旧坚持要坐在这里陪她，“那我陪你在这里休息。”
　　陆臻澜侧过头，看了她一眼。
　　“转移注意力的话，会不会好一点？”温嘉吟只能想到这点，“我大学有位同学，她痛经也是这样，吃药也不管用，只能忍过去，要不你试试打游戏？”
　　“不想打。”陆臻澜又调整了下姿势，把腿伸直。
　　“那看电视剧电影什么？”
　　“也不想。”
　　温嘉吟陷入沉思，实在想不到其他什么好法子。
　　“你过来。”陆臻澜撩起眼皮。
　　温嘉吟坐过去，挨着她，陆臻澜将她一条胳膊拿起，紧接着靠在她的怀里，温嘉吟便这样半抱着她，手指下意识的轻轻拍着她的侧臂。
　　陆臻澜视线偏斜，看着对方放在她侧臂的手，一会儿又顺一下，像是在安抚小动物一样。
　　“那我给你讲故事，给你讲什么故事呢？鬼故事怎么样？鬼故事转移注意力的效果很好的。” 说完温嘉吟打个哈欠，又继续说：“让我想想有什么鬼故事……”
　　“有没有听过纸新娘的故事，讲的是，新娘爱上了一个男人，可是新娘父母不同新娘和那个男人在一起，之后新娘在父母的逼迫下，和当地一位中年土豪结婚，结果在结婚当天，新郎掀开新娘红头纱的那一刻，新娘却变成了双眼带血的纸人，与此同时，高堂烛火也灭了，外面起大风，吹进来许多张纸符，碰到的人，都一瞬间变成了纸人……”
　　温嘉吟的声音娓娓动听，陆臻澜将脸往她怀里蹭了蹭，温嘉吟以为她怕，低下视线看她，“是不是害怕了？”
　　此刻外面正在刮大风，吹得那阳台的玻璃门发出细微的动静，温嘉吟往阳台方向看眼，将怀里的陆臻澜抱得更紧一些，“好吓人，你别怕哦，都是假的……”
　　如果不是陆臻澜没什么力气笑，不然她都要笑出声，她想到一个自创的歇后语：温嘉吟讲鬼故事——自己吓自己。
　　喝了太多水，想上厕所，陆臻澜从温嘉吟身上起来，温嘉吟也跟着起来，连忙扶住她，生怕她站不稳摔了。
　　这一路陆臻澜便由着温嘉吟扶着到厕所门口，脚步停在厕所门口，温嘉吟眼神担忧，“能行吗？”
　　陆臻澜好笑，点了点她的鼻尖，“我只是腿疼，不是腿残疾了，还是可以自己走路的。”
　　“哦。”温嘉吟松开她的胳膊，不忘叮嘱，“那你小心一点。别摔坑里了。”
　　陆臻澜：“…………”
　　上完洗手间回来，陆臻澜腿其实已经不怎么疼了，一点点难受小到可以忽略。
　　重新到沙发坐下，她去喝水，温嘉吟看着她喝水，“还疼吗？”
　　陆臻澜视线越过杯沿看她，摇摇头，紧接着把杯子放下。
　　她仍坐在沙发休息，怀里抱着抱枕，温嘉吟突然问：“我能看一下你疼的那条腿吗？”
　　陆臻澜不明白她为什么要看，但还是把腿搭上来，穿的是宽松的睡裤，温嘉吟轻轻松松便将她裤管撩到了膝盖以上，陆臻澜腿很白很直，她抬起眼问陆臻澜，“你腿疼的时候是哪儿疼？”
　　“整条腿都疼。”可能一开始只是某处疼吧，疼着疼着她感觉连带着脚指头都一起疼了。
　　温嘉吟重新低垂下视线，对方的腿一点都看不出受伤的痕迹，光滑得一点瑕疵都没有。
　　因着她头垂着，那发尾便落在了陆臻澜的大腿肌肤上，陆臻澜看着她仔细的观察自己的腿，不知道的人还以为她有什么特殊癖好。
　　“你是伤到哪里？为什么都没有痕迹？”
　　陆臻澜把腿缩回来，这人可真是傻乎乎的，若是蹭伤什么的，可比这要轻太多了，仅此留个疤痕而已，不至于让她每年都要忍受几次这样的痛苦。
　　“伤的是里面，压到神经了，外面当然看不出。”
　　“哦。”温嘉吟见她杯子没水，又去给倒水，穿着草莓熊的睡衣，在沙发和饮水机之间来回跑，勤勤恳恳照顾她的样子像只小蜜蜂。
　　把水放到桌上，又问她：“你饿吗？冰箱还有粥，要不要我热给你吃？”
　　她看陆臻澜说话都没什么力气，多半需要补充一点能量。
　　陆臻澜站起，伸展四肢，她腿就是这样，忍过去就好，不疼了，她人又重新活了过来，“大晚上的，别折腾了，回房间睡觉吧。”她低眸看眼温嘉吟刚给她装好的水，端起喝口。
　　“好勒，你要是又疼的话，可以来房间喊醒我。”温嘉吟扒在房间门口，朝她说。
　　陆臻澜放下杯子，轻笑，“喊你起来给我讲鬼故事是吧？”
　　温嘉吟摸摸后颈，“我这不是也实在想不到其他法子了嘛，你要是怕，我下次换种方法。”
　　“你自己别怕就好。”陆臻澜去把客厅灯关掉。
　　温嘉吟眨眨眼，看到她进去房间，这才将房间门最后一个缝隙合上。
　　重新躺回到床上，温嘉吟可精神了，一点也睡不着。
　　没有困意，她在床上翻来覆去，一直到天擦亮，她才终于睡去。
　　听见房间敲门的声音，只敲了几声，见她没反应，便没有再敲下去。
　　温嘉吟揉揉眼睛，起床去开门，陆臻澜已经坐在餐桌那儿准备早餐，看见她出来，“醒了。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟走过去，“你刚才是不是敲了门？”
　　“敲了两下，想喊你起来吃早餐来着，看你可能没睡够，所以想着让你多睡儿。”陆臻澜将碗摆好，“今早喝粥，去洗漱一下过来吃早餐吧。”
　　温嘉吟刷牙的时候边想着，陆臻澜这个人，自己平时都不按时吃早餐，竟然有一天想着要喊她起床按时吃早餐，实属难得啊。
　　刷完牙洗完脸，她出去到客厅，到餐桌边坐下，“你今天怎么想着要喊我起床吃早餐了？”
　　陆臻澜掀起视线看她一眼，又重新半低垂下睫毛，“你平时一日三餐不都很规律吗？”
　　“这么说来，你终于在我健康饮食作息的影响下，也要开始健康规律生活啦！”温嘉吟竖起大拇指，“这是好事！”
　　“噗。”陆臻澜手肘搭在餐桌边缘，支着下巴，“原来在你眼中，我生活这么不规律？饮食这么不健康？”
　　“那可不。”温嘉吟开始给她举例，“你熬夜，不按时吃饭，有时候晚上没胃口甚至直接不吃饭，还有早餐，有时要么没胃口不吃，要么忘记吃，还有……”温嘉吟停顿了几秒，“让我想想还有什么。”
　　“还有啊，你生理期还喝冰的……”说到这里，温嘉吟看向陆臻澜，“你不痛经的吗？”
　　陆臻澜：“不会。”
　　“那也不能拿身体造作。”
　　看着温嘉吟小嘴叭叭的模样，陆臻澜眼角溢出宠溺笑意，“我觉得你年纪轻轻，却有一颗妈妈的心。”
　　温嘉吟心想，她可远不及勒，要知道，温秋芸管她的，比这还要多不知道几百倍几千倍，小时候，温秋芸管着她不能吃辣条，不能吃小卖部那些垃圾食品，就连饮料，也不能多喝，炸鸡烧烤这些，她就更别想了。
　　她当然不会去管陆臻澜的生活习惯，这是对方的自由，想怎么生活，是陆臻澜自己的事情，只是她知道陆臻澜有胃病，所以叮嘱一些。
　　因为她知道这种被人管着的感觉不好受。
　　-
　　明天宴会的礼服，今天就给送过来了，她到镜子面前试穿一下效果，说实话，好成熟，她从没穿过这么成熟的衣服，领子是深V领，直接露出一大片的春光，她看着镜子中的自己，虽说她思想也没那么保守吧，但是……这穿着真的太不习惯了，和她本身气质一点都不搭，好比衣服是衣服，她是她，融合不到一块去，不和谐，一点都不和谐，温嘉吟反正怎么看自己都看不顺眼。
　　陆臻澜从外面进来，“试得怎么样？”
　　看到温嘉吟试穿的礼服，陆臻澜似乎愣了一愣。
　　温嘉吟下意识的用手挡住胸前，不行，太暴露了，她在陆臻澜面前都不好意思，更别说穿出去了。
　　陆臻澜好半天开口，“你喜欢这件？”
　　“送过来的不就只有这件吗？另外一件你的。”衣服是陆臻澜喊人准备的，她想问问陆臻澜，当时是什么想法，要选这么一件给她。
　　陆臻澜走进，牵住她的手腕，“看看效果。”
　　“我不穿，我不可能穿这件跟你出去参加宴会的。”温嘉吟被扯下来的手又捂上去。
　　“谁让你穿出去了，我还以为是你自己选的要这件。”她还以为温嘉吟想干什么，明明有好几件都挺保守，非要选最露骨的一件！
　　“啊？”温嘉吟微微张着嘴。
　　陆臻澜看着她呆呆的表情，忍不住又笑了，这人真的有股天然呆的气质，娇憨娇憨的。
　　“送过来好几件，是让你从里面选一件。”陆臻澜说。
　　温嘉吟睫毛颤颤，“我只看到有这么一件。”
　　陆臻澜：“还有几件在我房间。”
　　温嘉吟：“你不早说。”
　　陆臻澜：“小程送过来的时候你在家，我以为你知道的。”
　　温嘉吟：“那你把这件放我房间，我就以为是给我的。”
　　陆臻澜：“不是我放的，今早刘姨过来了，收拾卫生的时候可能顺便放进去了。”
　　“不过……”陆臻澜上下打量她，“这套也行，留着吧，在家穿，等会你去我房间挑选一件明天穿的，其他的让人送回去。”
　　“留着？”她听到了什么，“我为什么要在家穿礼服，情趣吗？”
　　“嗯？”陆臻澜饶有兴致，“情趣也不是不可以。”
　　温嘉吟：“……”
　　陆臻澜握住她的手腕，“这里就只有我们两个人，我看看你穿这件的效果。”
　　温嘉吟死死捂住，“不好看，一点都不适合我的。”
　　“我又不是没看过。”陆臻澜笑，“去吧，去试试其他的。”
　　温嘉吟提着礼服去往陆臻澜房间换，果然，就这件最露骨，其他几件都保守得很，她随便挑了件款式比较中意的，穿上后到陆臻澜的面前，转了一圈，“怎么样？”
　　“很可以。”陆臻澜夸赞她，“绝美。”
　　温嘉吟：“你试试你那件。”
　　陆臻澜去换上自己那件，跟她一起站到全身镜面前，吐出两个字：“很配。”
　　晚上洗过澡，温嘉吟经过沙发边，听见陆臻澜喊住她，陆臻澜把笔记本电脑放旁边，勾了勾手指，“过来一下。”
　　她的眼神柔软而缱绻，温嘉吟不会不明白是什么意思。
　　对方手拍了拍旁边的沙发，“你坐过来，我跟你商量一下明天宴会的事情。”
　　温嘉吟见她眼神越发深刻，心想，真的只是坐下来商量宴会的事情吗？
　　那可未必如此，她一开始不怎么读得懂，但现在能读得懂陆臻澜眼里的那种欲望了。
　　明明可以直接回去房间，但不知是什么促使她脚步还是走了过去。
　　在闻到陆臻澜发香的那一刻，温嘉吟绝望的想，又一次保持距离失败！


第33章 深刻
　　又令她心动更深刻一些
　　早上在主卧醒来, 温嘉吟睁开眼便是感受到陆臻澜的手臂搭在了自己的身上，两人睡姿很是亲密，她几乎是睡在陆臻澜怀里。
　　一动不动的睁着眼思索半晌, 温嘉吟才一点点的挪出来，小心翼翼拿开陆臻澜的手臂，动作很轻, 却还是把陆臻澜给吵醒，对方伸个懒腰, “醒了。”
　　温嘉吟应了声，掀开被子下床。
　　走出房间, 她目光扫视到茶几旁地上的杯子碎片, 不禁沉吟几秒, 这个杯子昨晚是如何“壮烈牺牲”的呢？好像是她不小心给打翻的，又回想起，她和陆臻澜不受控制的开始, 这张沙发堪称“罪魁祸首。”
　　过去想去收拾一下杯子碎片，摔得不算太碎，成了四大半，温嘉吟蹲地上用手捡起碎片扔进垃圾桶里。
　　在捡第三块的时候, 指腹不小心被锋利的边缘给轻轻划了下，那一点鲜红从她白嫩的手指溢出来, 像破开一朵红色的小花。
　　温嘉吟看着自己的手指，没有痛觉，她正想将最后一块碎片捡完, 陆臻澜恰好从房间出门, 看见她蹲地上捡玻璃碎片, 开口, “小心一点。”
　　走过来，注意到她手指的小伤口，连忙找创可贴给她贴上。
　　创可贴外观还是小熊图案的，温嘉吟曲了曲手指，来回看被创可贴裹住的食指，掀起视线往陆臻澜方向投去，“你买的创可贴真可爱，没想到你竟然也喜欢这种花里胡哨的东西。”
　　陆臻澜听见这话，眸光若有所思，“好像是你买的？”
　　“哈……我买的吗？”温嘉吟干笑了声。
　　“嗯，是你买的，我不可能买这个。”
　　只有温嘉吟有这种未雨绸缪的心思，比如感冒药发烧药什么的，她看家里没有，就会去买来备着以防万一。
　　但有时候买来放得久了，她都会忘记自己买过了。
　　“你确实是挺喜欢这些花里胡哨的东西。”陆臻澜往沙发一坐，抬了抬脚，“情侣款棉拖，还是你会。”
　　她脚上穿的是一双黄色小鸭子棉拖，温嘉吟穿着的棉拖则是粉色小鸭子，这是温嘉吟上次看鞋柜太单调，陆臻澜买棉拖千篇一律，素约纯色款式，她当时刚好在网上看到这双鞋，想买一双方便换洗，但又想起陆臻澜买东西总是会给她买一份，所以她也顺便给陆臻澜买一双。
　　其实并不是真的情侣款，只是款式一样，颜色不同而已。
　　既然陆臻澜要默认为情侣款，那说成情侣款也没什么关系。
　　-
　　下午两点出门，温嘉吟坐在车后座，偏头看着车窗外。
　　外面是阴天，看起来让人提不起什么劲，车子驶入宴会厅地下停车场，径直乘坐电梯上去到相应的楼层，进去到化妆室。
　　温嘉吟穿的是一件黑色的纱裙，从化妆室出来，她去找陆臻澜，化妆师在给陆臻澜弄发型，差不多要好了，对方头发用珍珠发卡盘起，露出极为优越的脸型轮廓，穿的是一件黑色的鱼尾裙，整个人优雅而大气。
　　她站在旁边，从镜子里看陆臻澜，陆臻澜也在看镜子，两人的视线在镜面交汇，温嘉吟下意识别开目光，灯光明亮，照出陆臻澜修长而白皙的天鹅颈，整个人坐在那里，堪称艺术品，自带吸晴光采。
　　说实话，她能见到陆臻澜隆重打扮的次数并不多，毕竟两人工作无任何交集，除非必要场合，不然陆臻澜也不会带上她，很多时候，她见到的都是生活上比较随性的陆臻澜，光生活上的陆臻澜已经足够令她心动，偶尔见一次这般精致打扮，又令她心动更深刻一些。
　　完全弄好后，化妆师出去，陆臻澜站起，到温嘉吟旁边，突然的凑近让温嘉吟心跳漏了一拍，对方气息呵出，“这样有没有看得更清楚一些呢？”
　　温嘉吟卷翘的长睫不禁颤动，原来刚才陆臻澜发现自己在看她，但她也没看多少眼吧？也就……多看了那么几眼而已。
　　前往宴会厅，温嘉吟挽上陆臻澜的胳膊进去。
　　门一打开，许多人的目光往这边看，在这一众人当中，温嘉吟只认得出萧层斐，萧层斐身边也有个女伴，跟随大家的目光朝她们看过来。
　　陆臻澜跟大家打过招呼，其中有位女人走过来到陆臻澜身边，眼角含笑搭话，陆臻澜站在原地，和对方聊了几句，之后牵着温嘉吟，找到位置坐下。
　　温嘉吟拎着裙子甫一坐下，视线一转，发现乔倩西也在，对方化的浓妆，十分艳丽，端着一杯香槟，走过来，朝她点点头，算是打过招呼，又凑到陆臻澜耳边，“你来了呢。”
　　这哪能是她不想来就不来的，陆臻澜嘴角一扯，“我也不想来。”
　　她端起香槟和乔倩西碰了下，乔倩西余光往一个方向看，“瞧瞧那是谁。”
　　陆臻澜顺着她的余光，看到不远处正在和别人搭话的简妤，许多年不见，她差点认不出来。
　　收回视线，陆臻澜神情淡淡，没什么反应，她们干什么，不关她的事情。萧层斐和简妤的事情，也影响不了她的情绪。
　　“真烦啊，我只是来凑个数，不想成为她们的情绪垃圾桶。”乔倩西理理裙摆，“刚才简妤还来问我，萧层斐是不是来找你了。”
　　陆臻澜看向她，她又小声说道：“真把我给整毛了，我直接把她们俩都给删掉，得罪就得罪算了。”
　　她们的关系确实处在一种比较尴尬的地步，没有正面撕破过脸，所以谈不上彻底绝交。
　　陆臻澜还好，自打联系方式被她们删除后，她就决定不再跟她们两人来往。
　　乔倩西处境就不上不下了，萧层斐和简妤都没有删她，但前些年，因着她和陆臻澜关系要好，所以也没和她联系过。这次不知道为什么简妤会出现在这里，竟厚着脸皮问萧层斐的事情，她敷衍得很，直接说不知道。一脸不想管她们事情的模样。
　　她看这两人分手还是没有分得彻底，不然简妤此时此刻也不会在这里。
　　都到互相诋毁这种地步了，还要藕断丝连，乔倩西摇摇头，也真是够可以的。
　　陆臻澜指尖轻轻点着桌沿，没说什么，人际关系这事啊，复杂。
　　她爸从小跟她讲，朋友是靠山，朋友越多靠山越牢，教她要注重好人际关系处理。
　　不得不承认的是，人际关系确实重要，以前她对于父亲的观点深以为然，后面觉得也不一定，朋友还是得交人品靠得住的，不然背后捅你一刀也不一定。
　　她不干涉乔倩西的交际圈，这是乔倩西自己的事情。
　　温嘉吟中途想去上洗手间，陆臻澜本来想陪她一起去，但走过来一位陆臻澜认识的朋友，温嘉吟便说自己去就可以。
　　长廊铺着红色的地毯，踩在上面几乎没有动静，所以当拐角冒出个人时，把温嘉吟吓一跳。
　　简妤碰见她，将她上下打量一遍，她不认识简妤，只是这人看她的目光让她觉得怪冒昧的，于是绕过对方，往洗手间方向去。
　　穿着礼服上厕所比较繁琐，所以她在洗手间耗了挺久，之后走到洗手台面前，对着镜子补了下口红，才出去回到宴会厅。
　　目光梭巡一圈，想找陆臻澜的身影，最后看到陆臻澜和萧层斐站在一起，她便没有走过去，而是随便找个位置坐下。
　　隔着一段距离，她也听不清萧层斐和陆臻澜聊些什么，所以只是目光盯着不远处看。
　　没几分钟，温嘉吟感受到旁边有人走进，抬起视线，发现正是刚才去上洗手间路上碰到的女人。
　　女人只留下一句话，“麻烦你管好你老婆。”语气不是很好。
　　看着女人说完就走的背影，温嘉吟莫名其妙，又往陆臻澜和萧层斐的方向看，陆臻澜也看到了她，往她方向投过来了一眼。
　　刚才陆臻澜在跟一位认识的朋友聊完后，萧层斐主动走过来，陆臻澜原本想避开，不想和对方有拉扯，萧层斐喊住她，说了些当年的事情，为当年一声不吭把她删掉作出道歉。
　　陆臻澜不在乎了，没和她再多说什么，紧接着往温嘉吟的方向走过来。
　　“我看刚才简妤是不是过来找你说话了？说了什么？”陆臻澜在温嘉吟旁边坐下。
　　温嘉吟低垂的睫毛抬起，看向她，原来刚才那人就是简妤 ，这下明白那句话什么意思了，但她没想到，陆臻澜竟然看到了这一幕。
　　她如实重复了一遍简妤丢下的那句话，陆臻澜很无语，“你别管她，她神经病。”
　　担心因为自己的事情而影响到温嘉吟心情，陆臻澜看向她的眼神放得柔软，“下次看到她直接走开。”
　　其实温嘉吟没有因为简妤那句语气不好的话而心情不好，她只关注陆臻澜，“你和萧层斐刚才在聊什么？”
　　当她问出这句时，她才意识到自己似乎有些过于在乎陆臻澜了，以前她可从来不关注陆臻澜的交际圈，也不关注陆臻澜和什么人来往，现在却……
　　“没什么。”在陆臻澜看来，不过是芝麻点烂事，没什么好说的。
　　温嘉吟唇线抿得绷直，还想问，但又忍住了。


第34章 纠结
　　又挽上陆臻澜的胳膊
　　宴会临近结束之际, 萧层斐从后门出来，外面天色已经暗淡下来，前不久似乎落了小雨, 将铁艺栏杆润得干净反光，花坛那边的灯光照过来，忽然之间, 一只手从后面抓住萧层斐的胳膊，萧层斐本能的转过身, 见到是简妤，她立马把胳膊以迅雷不及掩耳之速抽出来, 并后退了那么几步拉开距离, 动作大得仿佛见到什么仇人。
　　既然分手了, 她就不想再见到对方，可不知道为什么，简妤会出现在今天宴会上, 这令她感到心烦。
　　“我说什么来着。”简妤目光暗沉，死死的盯住她，“一分手就来找你的白月光来了，这么心急？”
　　萧层斐垂在身侧的手指收拢, 指甲盖捏得泛白，“你提的分手。”
　　她吐字吐得很重, 呼吸跟着急促，和简妤分手后有好一段日子，她一想起这段不堪的感情, 就会胸闷郁结, 更别说此刻前女友正在面前, 用一种质问的语气, 已经逼出了她生理上的不适。
　　“是，我提的分手。”简妤扯了下嘴角，“无非是想测试一下你，是不是真的那么放不下陆臻澜。”
　　高跟鞋在地上轻轻碰了下，发出一声动静，简妤走前了一步，语气似乎带有某种嘲讽，“可人家如今，已经结婚了，我想你的希望要落空了。”
　　“跟你有什么关系。”萧层斐咬着下唇。
　　简妤胸膛重重起伏，“别再费劲心思。”
　　萧层斐轻“呵”了一声，看外面的风景。
　　“当着别人妻子的面，去刻意接近人家，你安的什么心？”
　　“简妤，我劝你马上消失在我面前。”这番讥讽的话确实对萧层斐起到了作用，萧层斐脸色很难看，“我没干什么，只是为当年的事情跟陆臻澜道个歉。”
　　这事一直让她很愧疚。
　　简妤突然笑了声，“愧疚，愧疚是吧？”
　　萧层斐受不了她，绕过她往里走，却听见后面传来简妤的声音，“萧层斐，你别在这里给我装清高，你就是忘记不了人家陆臻澜。”
　　温嘉吟刚好从宴会大厅出来，听见这边的争吵，她停住脚步，只是也来不及了，和萧层斐撞了个正着，又听见简妤那最后一句话：你就是忘记不了人家陆臻澜。
　　再一看萧层斐的脸色，比外面的天色还黑。
　　想着回避一下，只是这里也没地方给她回避，萧层斐抬眼一看见她，愣了下，之后拎着礼服迅速离开。
　　温嘉吟深呼吸一口气，觉得不该这么早出来，听到了不该听到的东西。
　　“怎么还在这里？”后面传来陆臻澜的声音，陆臻澜走到她身边，又撇见不远处的萧层斐和正要离开的简妤，眉头不自觉皱了下。
　　“等电梯。”温嘉吟回答，又挽上陆臻澜的胳膊，“咱们先下去吧。”
　　等上了车，车子从停车场开出去，温嘉吟坐在后座，双手放在膝盖，不看手机也不看外面风景，就这么坐着，手指时不时蜷一下。
　　“在想什么？”陆臻澜见她一脸深沉的样子，可一点不像她平时的做派。
　　温嘉吟摇摇头，“没什么。”
　　“是不是累了？”陆臻澜见她鬓边发丝乱了些许，于是抬手替对方别好。
　　温嘉吟余光微转，轻轻颤动的长睫，扫在陆臻澜指尖，感受到微小的痒意，陆臻澜手指停滞几秒，紧接着蜷缩回来。
　　“可能。”温嘉吟回答她上面那个问题。
　　陆臻澜看眼外面，“等回去好好休息。”
　　到家是晚上八点多，她们在宴会也吃了点东西，但都没法填饱肚子，于是这会儿，温嘉吟在手机点外卖。她身上的礼服已经换下来，但妆容还没卸，等点完外卖，她扔下手机，去洗手间卸妆。
　　外卖到得比较慢，温嘉吟坐在沙发上无所事事玩手机，时不时抬眼看一下对面坐着的陆臻澜，陆臻澜察觉到她的视线，放下手里的杯子，“你今天……”她说到这儿没再说下去。
　　温嘉吟低垂的睫毛连续动了好几下，听见门铃声，立马把双脚伸进棉拖，下去开门拿外卖。
　　她点的两份花甲粉，和一份章鱼丸子。
　　把一份花甲粉推给陆臻澜，再把章鱼丸子盒子打开放中间，一起吃。
　　陆臻澜去拆一次性筷子，没有继续刚才的话题，她们之间沉默谁都没有说话。
　　点外卖之前，温嘉吟饿得仿佛能吞下一头牛，所以点的是大份，但花甲粉吃到一半，她其实就有点饱了，将全部吃完，她被撑到，剩下的章鱼丸子怎么也吃不进去了，点多了，陆臻澜也不太想吃。
　　她们歇息一会儿再吃，温嘉吟用筷子将最后六颗章鱼丸子分成两拨，她三个陆臻澜三个，将其慢慢解决掉，这玩意留不到明天吃，倒掉也是浪费。
　　期间陆臻澜手机正面朝上放在桌面上，手机铃声响起时，陆臻澜看到是一个陌生号码，单手抄起手机点下接听键，对面传出一声“喂”，陆臻澜叠起腿，一时没听出对方的声音，“请问哪位？”
　　“我是萧层斐。”
　　陆臻澜愣了下。
　　温嘉吟正垂着眼用筷子拨弄面前那三颗章鱼丸子，对方手机漏出的音她听到了一点。
　　陆臻澜走去阳台接电话，温嘉吟余光往阳台方向看，阳台的风将陆臻澜头发吹起，对方一只手拿手机贴在耳边，另外一只手往后挽头发。
　　“你帮帮我。”电话那头的声音很是可怜。
　　陆臻澜望着远处的夜景，“遇到难处你应该找警察。”
　　“你别……别挂断。”萧层斐的声音带着哽咽，“别麻烦警察了……我打了两个电话给西西，但她没有接。”
　　没几分钟后，陆臻澜从阳台回来客厅，捎上外套。
　　“你现在要出门？”温嘉吟问。
　　“嗯，出去一趟。”陆臻澜视线扫见茶几上放着的没吃完的章鱼丸子，“你要是能吃完，就都吃完，吃不完放着我回来吃。”
　　温嘉吟：“这么晚了还去哪里？”
　　“有点事处理。”陆臻澜已经走到玄关处换鞋，温嘉吟从沙发站起，“要不要我跟你一起去？”
　　“你跟我一起去？”陆臻澜想了想，还是没带她去，“你还是早点休息，今天辛苦你了。”
　　看着门被关上，温嘉吟站在原地好一会儿，最后坐下，用筷子戳了几下章鱼丸子，然后把一颗章鱼丸子直接塞进嘴里，撑得两颊鼓鼓的，她嘴里咀嚼着，秀气的眉头微微皱起，这么晚萧层斐找陆臻澜干什么，让陆臻澜去安慰失恋的她吗？
　　她握着手机，在手里来来回回翻转几遍，重复点开屏幕熄灭屏幕，不知道在纠结什么，最后她把手机往沙发一扔，抱着抱枕往后靠在沙发背上。
　　-
　　陆臻澜到的时候，萧层斐正坐在花坛边上，天上还飘着细雨，她应该在这里坐了不久，头发都被淋湿了，身上还穿着宴会的礼服，但因为被雨淋过，显得很贴身，妆容已经花掉了，整个人很是狼狈。
　　她身边放着一个屏幕摔碎的手机，是刚才她和简妤发生争吵时，不小心给摔坏了，没法解锁开屏幕，所以刚才她打电话给陆臻澜，都是借的别人的手机。
　　包括高跟鞋，她脚上只穿着一只高跟鞋，另外一只高跟鞋鞋跟卡在了花坛边上那个小缝隙里，她试了几次没有拔出来，便干脆脱了。
　　距离宴会结束有一段时间，人差不多都走光了，里面的灯也几乎熄灭，只铁艺路灯的光打在萧层斐的身上，路灯散发的光晕里，细雨犹如针线绵绵密密。
　　“我本来打算打给西西，可她没有接，我前几年离开湘舟，和这边很多朋友都已经不怎么联系，实在没办法，只能打给你……我只记得你和西西的电话号码……”萧层斐声音很低，“简妤……我不知道简妤为什么会出现在这里，她非要跟我吵，还推了我……又把我扔在这里。”萧层斐指尖抓着礼服的裙摆一角。
　　陆臻澜视线下滑，看到她礼服裙摆破了点，而且很脏，看样子是真的摔了。
　　这边宴会园区不是谁都可以进来，所以此时此刻也没有其他人，只几个比较晚走的服务生打扫完卫生从里面出来，路过时往这边看了一眼。
　　环境跟公园一样静谧，陆臻澜没说什么，打开车门，让她上车。
　　萧层斐一只脚穿着高跟鞋一只脚光着，走路并不好走，于是她把另外一只高跟鞋脱掉拿在手中，赤脚擦在地板上，那地板不知道为什么会有小碎片，将萧层斐脚底扎出伤口，一点点的鲜红的血流出，陆臻澜看见了，觉得有些惨不忍睹，眉头不禁微蹙，对方却浑然感受不到痛觉似的，走到车边，停顿住。
　　她没有立马进去车里，而是用略带歉意的表情看向陆臻澜，“可能会弄脏你的车。”
　　“进去吧。”陆臻澜打开车门，自己先坐进去了驾驶座。
　　萧层斐坐上后座，掀起湿漉的睫毛，朝她说了声“谢谢。”
　　陆臻澜什么话都没说，双手搭在方向盘上，通过后视镜看见对方已经坐好，便启动车子。
　　车子驶离后，一直坐在花坛另外一侧从始至终都没有离去的简妤站起现出身，她浑身也被淋湿了，那双眸子盯着雨雾中远去的车子，显得格外幽深。


第35章 失眠
　　“跟你睡就不会失眠了吗？”
　　“送你去医院？”陆臻澜开口。
　　萧层斐：“不用, 一点小伤没事，我回家自己处理一下就好。”
　　前方红绿灯路口，陆臻澜踩下刹车, 指尖轻轻敲打着方向盘，从后视镜无意撇见后座的人，她伸手将一包拆开的抽纸往后递, 萧层斐接过抽纸，又说了声“谢谢”, 紧接着便用纸巾擦掉晕开的眼影。
　　在快到时，一直安静不出声的萧层斐手里捏着纸团, 突然问：“加回微信吗？”
　　陆臻澜将车子停在对方住的小区门口, “没必要。”
　　“当年是我做得不好……但我们不能做回朋友吗？”萧层斐手指揉搓着手里的纸团, 几乎快要搓出屑。
　　陆臻澜不回答这个问题，而是下车，从后备箱找出一双平底鞋给她, 顺便把伞给她。
　　萧层斐穿上那双鞋，从车上下来，却迟迟没有接陆臻澜递过来的那把伞。
　　雨看着有要加大的趋势，萧层斐住的小区面积大, 从门口到住的地方估计有段距离，她不继续跟对方耗下去, 把伞合上，塞到萧层斐怀里，“鞋和伞都送你。”
　　意思是不用她再还回来, 更显然的是, 陆臻澜不想和她再有过多的接触, 现下发善心帮了她一回, 也只不过看她太可怜。
　　萧层斐握着手里的那把伞，看着对方重新回到车上，关上车门，没有再多看她一眼，径直将车子开出去，最后消失在蒙蒙的夜色中，她站在原地好半晌，垂下手腕，往小区里面走。
　　雨下得越来越大，萧层斐一路走回去，却始终没有撑开手里的那把伞，淋都淋湿了，又怎会在乎多淋那么一点雨。
　　到家中，萧层斐换下身上的礼服，用干毛巾去擦头发，脚底的伤口她这会才后知后觉感受到疼，上药时她嘴角“嘶”了一声，坐在地毯上，她听着外面的雨声，心底无端生出一股烦躁。
　　捡起摔坏的旧手机，她把手机卡拔出来，上到了家里备用的手机上，开机，登上微信，她又停止所有动作，握着发呆。
　　手机屏幕亮起一瞬，萧层斐以为是什么推送新闻，没有点开去看，直到她去洗了个澡，重新返回沙发坐下，打开手机，才发现那条短信，那是个陌生号码发来的短信，内容就一句话：苦肉计，你很行啊。
　　从内容就能得出，是谁发来的，除了简妤不会有别人，萧层斐胸膛重重起伏一下，把手机扔到沙发上。
　　-
　　车子进入小区停车库后，陆臻澜没立马下车，而是给乔倩西发了一条消息，乔倩西秒回一条语音：“什么电话？萧层斐没有给我打电话啊，宴会结束后我手机就没再收到任何电话，陌生电话也没有，我很确定，没有漏任何电话！”
　　先前见萧层斐谈个恋爱把自己谈成这副凄惨的样子，陆臻澜念在曾经也有过将近五年的友谊上，还尚存那么一丝同情心，所以在接到电话时，听到萧层斐声音抽抽咽咽的，以为对方出了什么事，导致她都没来得及去给乔倩西打个电话，便直接开车出门前往目的地。
　　但这一刻她意识到对方没有完全说真话，一下子便感受到那种被欺骗的滋味，就跟当年萧层斐无缘无故突然删掉她联系方式一样，有种被背叛的感觉。
　　甚至，她觉得萧层斐好像在利用她的同情心。
　　她扯了下嘴角，熄灭手机屏幕，打开车门下车。
　　温嘉吟洗完澡无事可做，等了半天陆臻澜还没有回来，好几次想发消息给对方，但终究没有发，于是便干脆躺到床上睡觉。
　　因而当陆臻澜回来时，客厅的灯是关掉的，她放轻动作，怕吵到已经休息的温嘉吟，温嘉吟在床上翻来覆去始终没有睡着，听到客厅开门的动静，她从床上坐起来。
　　房间门渐渐打开，露出温嘉吟半边身体，陆臻澜换完鞋抬眼一看，“把你吵到了？”
　　“没有。”温嘉吟摇摇头，这会功夫脚步已经从房间门口走到沙发后面。
　　她仔细打量陆臻澜，只见对方鬓边垂落的几绺发丝上挂着细微的水珠，在天花板吸顶灯的照射下，闪烁着小小的光点。
　　“不是开车出去的吗？怎么淋雨了？”温嘉吟几步到她的面前，伸手摸了下她的外套，表层有些凉，像是淋到了一点，但没湿透进里面去。
　　转眼一看阳台方向，不知什么时候，雨竟下得这般大了。
　　陆臻澜低眸扫视温嘉吟放在自己外套上的手指，又去看对方的神色，自打宴会过后，她发觉温嘉吟似乎好像有哪里不对劲，拿以前来讲，她也不是没有过晚上有事出去的经历，温嘉吟不会特地从房间出来关心她。
　　她指腹轻轻碰了下温嘉吟的脸，“淋到一点，不碍事，我去洗澡了。”
　　对方的指腹凉凉的，温嘉吟看着她进去主卧的背影，抬手摸了下自己的脸，又垂下手腕，良久，小步往自己房间走。
　　陆臻澜去见谁了，跟她又有什么关系，她这又是在干什么？
　　到房间门口，温嘉吟余光往主卧方向看去，不知为何竟轻叹了口气，好半晌，才把房间门关上。
　　她回到床上，侧躺着，腿压到旁边大白鹅玩偶上，长睫不断颤动。
　　在经历十多分钟的辗转难眠后，温嘉吟似乎听见对方洗完澡出来客厅的声音。
　　于是她又重新爬起来，将房间门打开一个小缝。
　　陆臻澜正在用干毛巾擦头发，看到次卧房间门又开了，她视线往上移动，落在温嘉吟的脸上，总觉得对方欲言又止，想说什么却克制住没说。
　　“怎么还不睡？”陆臻澜将干毛巾随手搭在一张椅子背上。
　　温嘉吟将房间门彻底打开，走到茶几前去拿杯子装水喝，“睡不着。”
　　陆臻澜回眸短暂的看她一眼，收回视线去吹头发，几分钟搞定，转过身时见温嘉吟捧着水杯窝在沙发上，她走过去，到温嘉吟旁边坐下，“怎么会睡不着，挺晚了，按照你正常的作息，此时此刻不该早休息了吗？”
　　“总有失眠的时候。”温嘉吟抿口水，对方发间的清香随着空气飘到她的鼻尖。
　　陆臻澜手指伸入发丝里顺下来，往后挽了挽头发，靠到了沙发背上，捞起手机看消息，“难得啊，我很少见你失眠。说说，因为什么？”
　　温嘉吟余光斜睨过去，撇见对方被屏幕蓝光照得清透的睫毛，敛了敛神情，又捧起水杯抿口，“吃撑了。”
　　这会儿陆臻澜才想起出门前没吃完的章鱼丸子，此刻茶几上已经被收拾干净，应该都被对方解决完了。
　　“看你这么晚还没有回来，等你回来丸子都冷了不能吃了，所以我就全部吃完了。”温嘉吟多添了这么一句话。
　　陆臻澜视线从茶几上收回继续看手机，“挺好，不浪费，我现在也确实吃不下东西。”
　　两人安静的待了几分钟，陆臻澜收起手机，“我进去睡觉了，你还要在这里坐到什么时候？”
　　“我晚点睡。”温嘉吟换了方位坐，怀里抱着抱枕，她这里直视过去刚好是阳台，外面还在落雨，她视线出神，缓缓收回，见陆臻澜看着自己，便冲对方笑了下，“你怎么这样看着我？”
　　“你也别太晚睡了。”
　　“好，你去休息吧。”
　　到底还是没有问陆臻澜今晚去见萧层斐干什么了，为什么好端端的会淋湿。
　　温嘉吟仍旧捧着手里的那杯热水，热水在明亮的灯光下还冒着雾气，袅袅升起，将她眸中的复杂情绪掩了一大半。
　　随着主卧门的关上，陆臻澜进去房间休息，这里只剩下她一个人，阳台落雨的声音便显得越发清晰。
　　思及曾经，她只要稍微回来晚了那么一丢丢，温秋芸总要问清楚她去干了什么，和谁，做了什么事情。
　　她一直挺反感这样的，所以今晚她费了好大的劲，才没有去问陆臻澜。
　　但不问，心中没有答案，哪哪都不得劲，不踏实，好像缺乏了某种安全感。
　　她心想，温秋芸以前对她爱这样，是不是也是这种心理。
　　当这种想法冒出头时，温嘉吟神情一滞，这就是原生家庭对人的影响力么？
　　当一个人长大了，慢慢懂事了，开始尝试去理解母亲的所有做法时，这都正常的。
　　可怕的是，她竟然有了重复母亲做法的兆头，虽然亲情和爱情根本不是一回事，所要掌握的距离感不一样，又或许是她心思太敏感一些，但她和陆臻澜，从一开始，好像更多是出于客观因素而捆绑在一个家庭上。
　　她摇了摇头，将杯子往茶几上放，力度没收住，杯底和茶几碰撞出的清脆动静有点大。
　　恰逢此时，主卧的门开了，陆臻澜站在房间门口，慵懒的倚靠在门框，长长的打了个哈欠，“这样，你要不要跟我一起睡？”
　　听闻此话，温嘉吟掀起视线，看往她的方向，故作矜持了一下下，“跟你睡就不会失眠了吗？”
　　陆臻澜探究的目光在她身上转悠，最后轻笑了下，“不试试你怎么知道？”
　　温嘉吟把怀里的抱枕放下，站起，眼尾漏出的余光朝陆臻澜撇去一眼，又半低下睫毛，重新抬起，脚步往自己房间走去，走了几步，听见陆臻澜的声音，“晚安，做个好梦。”
　　她停住脚步，转身又看了陆臻澜一眼，陆臻澜头一次无法彻底揣摩出她的心思，到底是想还是不想？
　　于是多问了一句，“真不一起睡？”
　　这次温嘉吟却动摇了，扭转脚步往她方向走来。


第36章 醋意
　　“竟然主动投怀送抱。”
　　即便和陆臻澜一起睡, 仍旧睡不着。
　　当时在陆臻澜提出一起睡的时候，她见对方眼里似乎含有某种意味深长，以为不会是单纯的睡觉, 但真的只是单纯的睡觉。
　　陆臻澜或许也是累了，替她掖好被子后关掉灯躺下，清浅的呼吸声均匀起伏, 温嘉吟还以为对方秒睡。
　　她轻轻的翻个身，却听见陆臻澜的声音, “今晚失眠这么严重？”
　　“…也没，只是……”温嘉吟抿住唇, 不知道自己到底在说些什么, 又把身翻了回去。
　　长睫扫动在被子上, 在陆臻澜也翻了个身的时候，她手臂触碰到对方的胳膊肘，温嘉吟便没有再乱动了, 安静的躺着，对方却调整了下睡姿，又与她挨得更近了一些。
　　那被子里的温暖将她们两人包裹，陆臻澜感受到她的拘谨, 又挪了下，将两人之间的距离调得刚刚好。
　　手臂上挨着的暖热没有了, 温嘉吟脚动了动，大脑像是没来得及思考，动作先一步进行, 她伸手过去环住了陆臻澜, 贴着对方的后背, 莫名有种安心的力量。
　　陆臻澜感受到她的怀抱, 便也转过身，将她抱在怀里。
　　“你今晚怎么了？”
　　对方灼热的气息将她整个耳廓给覆盖住，温嘉吟实在太痒，以一种格外别扭的姿势，将耳朵蹭在陆臻澜的睡衣上，这才缓解许多。
　　陆臻澜知道她怕痒，用指腹摩挲她耳根，如果不是灯关掉了，陆臻澜就会发现，她轻柔绵和的力道，竟也将对方的耳根磨得红到仿若滴血。
　　但温嘉吟只是耳根太敏感，她实在没有办法一动不动忍受别人在她耳边说话，那气息跟羽毛似的，挠啊挠的，挠得她心痒难安。
　　陆臻澜好半天才说完后半句，“竟然主动投怀送抱。”
　　温嘉吟听出她语气夹含的丝丝玩味，换做以前，她肯定要翻过身，背对着对方，保持距离，以免对方继续误会下去。
　　但这次，她理所当然，“冷。”
　　天气变冷了，两个人的被窝果然要比一个人的被窝暖和！
　　陆臻澜阖上眼，语气却显得轻快，“之前某人夏天跟我睡也说冷来着。”
　　温嘉吟眼帘颤了颤，半掀起视线，看了她一眼。
　　两人都没再说话，温嘉吟也忘记是何时睡着的，但她做了个梦，一个她在醒来后不知道该不该定义为噩梦的梦。
　　梦里的内容乱七八糟，大概是她某天撞见萧层斐来找陆臻澜，她持无所谓的态度，并跟陆臻澜表示，你要是哪天真有喜欢的人了，我便退出。
　　之后陆臻澜和萧层斐情投意合上了，她也很心平气和的接受离婚。
　　场景一转，到了民政局门口，她和陆臻澜办完离婚手续，出来外面下大雨，萧层斐开车来接陆臻澜，而她站在民政局的台阶上，因为下雨没法离去，眼睁睁的看着那辆车子消失在一片白蒙蒙中。
　　之后她就醒了。
　　醒来时，屋内昏暗，外面雨滴敲打着窗沿，滴答滴答的响。
　　她说不清自己到底是醒来了还是睡着了，把梦里的内容回味了好几遍，突然坐起来。
　　因她坐起来的动作，将被子往上带，睡在她旁边的陆臻澜手臂便都露出来，陆臻澜感受到动静，眼睛还没完全睁开，坐起来摸索着从后面搂抱住温嘉吟。
　　温嘉吟转过视线，鼻尖被对方发丝撩得痒痒的。
　　“才五点，天还没亮…”陆臻澜下巴靠在她的肩膀上，声音低柔，犹如清晨的私语呢喃，“醒这么早？”陆臻澜手腕一垂，手机重新掉回到枕边。
　　“唔…”温嘉吟被她环在腰间的手轻轻一带，重新躺回到床上。
　　那外面的雨声没有停，温嘉吟迷迷糊糊中似乎又睡了过去，甚至还接上了前面的梦，但没有什么内容了，梦里，大概是她一直站在民政局门口，听着檐角落下的雨滴打在水坑里。
　　七点四十多起床，陆臻澜先去洗漱，温嘉吟则在被窝里赖床了一会儿，一直到八点才慢吞吞的起来进去洗手间。
　　她刷着牙，从镜子里看到自己嘴一圈都是白色的泡沫，漱口水，吐掉，脑海里想的都是那个梦。
　　由于她醒来时把梦的内容重复回忆了好几遍，导致梦里的内容她到现在都记得一清二楚，她内心嘀咕着，温嘉吟啊温嘉吟，你脑袋一天天的都在想什么，怎么会做这么离谱的梦！
　　还有梦里的她，哪根筋搭错了吧，说的都是些什么胡话！
　　洗漱完毕，她去门口拿送过来的早餐外卖，两份海鲜粥。
　　陆臻澜拉开餐桌前的椅子坐下，很随意的一说：“第一次发现你睡觉会说梦话。”
　　对方语气是那种漫不经心的，却使得温嘉吟拿调羹的手一顿，整个人仿佛遭到了晴天霹雳，回想起昨晚的那个梦，如果说梦话的话，她会说什么？
　　她埋头喝粥，尽量让自己看上去平静，“我说什么了？”
　　陆臻澜：“没听清，你说得含糊不清。”
　　温嘉吟松口气。
　　陆臻澜却看出来了，撩起薄薄的眼皮，视线凝在她脸上，“你怎么…做梦了？”
　　温嘉吟：“怎么说？”
　　“看你给紧张的。”陆臻澜嘴角浅浅笑了下，垂下眼帘喝粥，“仿佛害怕我听到什么似的，难不成你在梦里说出了自己的秘密？”
　　“…倒不是。”温嘉吟一勺一勺的舀着粥往嘴里送。
　　“那是做了什么梦？”陆臻澜被她的反应给弄得好奇起来了。
　　“什么梦啊……”温嘉吟慢条斯理的说话：“梦见……下了很大很大的雨。”
　　“……”陆臻澜看眼阳台外面，“雨停了。”
　　温嘉吟也看向阳台外面，“嗯嗯，雨停了。”
　　陆臻澜收回视线，眸光在她脸上停留了几秒。
　　-
　　头一次因为一个梦，而带来将近一整个白天的影响，温嘉吟一上午过得浑浑噩噩，浑身上下每一个细胞像是浮着。
　　她总结了下原因，可能是这段时间以来，她睡眠质量不怎么好，生活变得不那么规律了。
　　于是暗下决心，要清空大脑的情绪，好好回到她之前的健康作息。
　　可偏巧不巧的是，她傍晚同时碰到了萧层斐和陆臻澜。
　　下午三点的时候，她就离开了云斳，去看望了一趟韩熙芳。
　　韩熙芳熬了鸽子汤，让她留下来喝完，本来也要喊陆臻澜一起过来的，但陆臻澜没空，所以让温嘉吟带过去。
　　温嘉吟拎着小巧玲珑的保温桶，前往对方公司，却在公司楼下，远远的看到萧层斐和陆臻澜面对面站着。
　　她停住脚步，站在原地，没有再走过去。
　　陆臻澜也没想到会在这里碰到萧层斐，她只是刚送完客户，一转身便见到对方的车子，萧层斐跟她说是来这里办事的，又从后备箱将昨天那把伞拿出来还给她。
　　“不是都说不用还了吗？”陆臻澜没接她递过来的伞。
　　萧层斐垂了垂睫，“昨晚谢谢你，但我不是特意来还 ，只是巧好碰到了，干脆还你。”
　　她不知道萧层斐话中到底几分真几分假，但她并没有想要再继续和对方交谈下去的欲望，所以接过伞，打算转身回去公司，萧层斐上前一步，“你什么时候有空，我请你吃饭，欠你的人情我还给你。”
　　“不用。”陆臻澜刚迈动长腿，萧层斐小跑到她面前，因为昨晚脚底受伤，加上当下又穿了高跟鞋，一急，差点崴脚，于是扶了下陆臻澜的胳膊，陆臻澜连忙把胳膊抽出，她一下失去重心，即将摔倒之际，出于人道主义的陆臻澜还是扶了下她。
　　不远处的温嘉吟，亲眼目睹了这一幕，将手中的保温桶抱得更紧了一些。
　　“你站好。”陆臻澜很快收回手，“脚受伤就别穿高跟鞋。”
　　“我知道，但我等会有个应酬，没有办法。”萧层斐抬起视线，“就这么不可原谅吗？请你吃个饭都不可以。”
　　“萧层斐，我不傻。”陆臻澜将她昨晚并没有打电话给乔倩西的事情说出来，“你怀揣的什么心思你当我真眼瞎吗？”
　　“我……”萧层斐吞吞吐吐，“我一开始是想打给西西，我可能记错了她的号码，打了两个都……”
　　陆臻澜不想再听下去，“我以后不想再跟你有任何交集，我说清楚了吗？”
　　萧层斐不可置信的看着她，“和你结婚的那个人，你当真爱她吗？”
　　“这和你没有任何关系。”陆臻澜转身走了。
　　萧层斐站在原地好一会儿，才重新回到车上。
　　等到这两人的身影都不见后，温嘉吟脚步才动，缓步朝写字楼方向走去，耷拉的眼皮写满了了无兴致。
　　乘坐电梯上去到相应楼层，汤岐见到她，立马从工位站起来，“来找陆总是吗？”
　　“嗯嗯，我自己进去就可以。”
　　“好的。”汤岐又重新坐下。
　　温嘉吟到办公室门口，抬起手指敲了敲门。
　　“进来。”
　　她一推开门，陆臻澜头也没抬的说：“安排好了？”
　　见没有回答，陆臻澜这才抬起眼皮，“你怎么来了？”
　　温嘉吟走过去，把保温桶放她桌上，“意外吗？”


第37章 跨年
　　耳鬓厮磨的影子
　　意外倒不至于意外, 只是温嘉吟的表情，让她感到很意外。
　　她视线扫过桌上的保温桶，“这是什么？”
　　“奶奶熬的鸽子汤, 我给你送过来一点。”温嘉吟回答。
　　只是陆臻澜看她的神色，仿佛不是自愿，一脸不开心的样子。
　　外面的天色将暗未暗, 对方的眸中似乎也是这般晦暗不明，这令陆臻澜不禁开口：“你……好像是被逼的样子？”
　　她将温嘉吟眸中“不愉悦”的情绪归结为是“不情愿”。
　　“没人逼我来送啊, 我刚好有空就给你送过来了。”温嘉吟半垂眼睫，“你记得吃晚饭, 我走了。”
　　她已经完成了送汤的任务, 不多留, 转身便要往办公室门外走去。
　　“诶…”陆臻澜看向她的背影，“你不高兴？”
　　“没有啊。”温嘉吟仍旧是那般回答。
　　看着对方走出办公室门，并顺带将门关上, 陆臻澜收回视线，看眼桌上的保温桶。
　　晚上十点到家时，见到温嘉吟穿着睡衣坐在凳子上剪卡纸。
　　她走过去，对方手边放着一个盒子, 和一叠卡纸，卡纸一张张被不规则剪碎装在盒子里。
　　温嘉吟看到她, 只是抬了下视线，又重新低下睫，继续手中的活, “回来了啊。”
　　“嗯。”陆臻澜听着她剪卡纸的声音, 咔嚓咔嚓的响, “这是在做什么？”
　　“没什么, 我无聊打发时间。”温嘉吟余光从眼尾漏出，轻轻的从陆臻澜身上掠过，缓缓开口：“我报名了明年三月份那个歌唱选秀。”
　　温秋芸这段时间一直在催她，让她在这件事情上早点做决定，拖到现在，温嘉吟也想明白了一二，除了学音乐，她真不知道自己未来还能干什么，所以便下定决心去报了名。
　　只是签约莳树一事，被放到了明年三月份之后，她目前只要一心一意为明年三月份做准备。
　　陆臻澜凝思几秒，“你不想？”
　　“没有不想，我自己决定要报名的。”
　　相当于是一种无奈的自愿。
　　温嘉吟手中的卡纸剪完了，又从旁边拿起另外一张。
　　那卡纸被温嘉吟剪得稀碎，在盒子里堆成小山似的。
　　“这样，那你好好准备，时间还很充足。”陆臻澜看眼那“小山”，眸光曳动，“我去洗澡了。”
　　温嘉吟：“嗯嗯。”
　　一直到浴室水声响起，温嘉吟才停止手中的动作，往主卧的方向看眼，她站起，将装满碎屑的盒子盖起来，转而进去房间。
　　陆臻澜洗完澡出来就看见温嘉吟在房间进进出出的忙活，视线经过她手里的被套，“你要换掉？”
　　“嗯，一个月了，该换了。”温嘉吟将拆下的被套和换下来的床单扔进滚筒洗衣机，没多久又去找来干净的床单被套。
　　对方卧室房间门敞开着，陆臻澜坐在客厅，能看到她在床边折腾的背影，她将洗澡时盘起的头发散下来，用手指随便顺了顺，走过去到温嘉吟卧室门口，“要我帮你一起吗？”
　　“已经快弄好了。”温嘉吟扯着被子的两角甩了几下，将被子整整齐齐的平铺在床上，转过身，与陆臻澜视线撞上，她睫毛动了动，“你的要换吗？”
　　陆臻澜：“我？”
　　“我是说你的床单和被套。”温嘉吟想了想，“你的睡了好像也有一个月了吧，我去帮你换掉。”
　　她正要走出去，被陆臻澜拉住胳膊，“没有一个月，你忘了，我房间的前不久刚换过。”
　　温嘉吟停顿几秒，突然回忆起什么，耳根微微泛起热意。
　　她用手指摸了摸自己的耳垂，又垂下手腕，“哦”了一声。
　　去拿梳子梳头发，陆臻澜回到客厅沙发重新坐下，视线无意一扫，又见温嘉吟在收拾房间。
　　对方今晚像是打了鸡血似的，总要找点事情做，仿佛一刻都不能闲下来。
　　陆臻澜就这么看着她在房间折腾了二十多分钟，之后又跑出来将客厅的茶几给收拾了一遍。
　　在温嘉吟收拾茶几的时候，陆臻澜叠着的腿放下，抓住温嘉吟的手腕，温嘉吟掀起视线看向她的脸，又低眸扫视对方在自己手腕上摩挲的指腹。
　　“你是不是有心情不好就喜欢做家务的习惯？”陆臻澜视线从她的脸下滑，因着温嘉吟刚才弯身收拾茶几上的纸屑盒子，此刻仍旧保持着微微俯身的姿态，那几绺乌黑的长发悬在空气中，领口处涌出洗过澡的香气，加上刚才一直进进出出忙活身体产生的热量，将那香气酝酿得越发馥郁。
　　陆臻澜睫毛轻轻扫动，温嘉吟将手腕抽出来，直起身，拿起茶几上的盒子，“我心情看着很不好？”
　　“因为你的情绪都写在脸上。”陆臻澜收回手，重新靠到沙发背上。
　　温嘉吟盯着空气沉思片刻，“也没有吧？”之后转身将盒子放到储物柜下面。
　　“明天最后一天了。”温嘉吟站在电视柜前面，突然转过身跟她说。
　　陆臻澜想了想，对方说的最后一天，指明天是十二月份的最后一天，也是一年的最后一天。
　　时间过得真快呀，她在心里想着，又听见温嘉吟开口：“你明天还有工作要忙是吗？”
　　陆臻澜抬起眼帘，“等我白天忙完，晚上带你去跨年？”
　　“去哪？”温嘉吟将电视柜旁边的绿萝端下来放到阳台门口，之后蹲在阳台门口一点点的将枯萎的叶片清理掉。
　　陆臻澜：“你想去哪？或者有想去的地方吗？”
　　温嘉吟：“我没有。”
　　陆臻澜瞳孔里映着温嘉吟蹲在阳台门口清理叶片的场景，太反常了，真的太反常了。
　　“你是不是真的不想去参加什么选秀，那为什么又要答应去报名呢？”陆臻澜觉得她可能应该就是因为这件事情而变得那么反常的。
　　温嘉吟清理叶片的手顿了一秒，又继续原本的动作，“没有。”
　　因为她是蹲在绿萝前面，视线从眼尾扫过去时，只能看到陆臻澜垂在沙发边缘的长腿，脑海中再次浮现出傍晚在写字楼外面见到陆臻澜扶住萧层斐的场景，心中顿然一阵凄凄惨惨，说不清为什么不舒服。
　　但她宁愿把这种不舒服归结为是自己心理有问题。
　　像以前温秋芸见她和朋友晚上去吃个夜宵，就要怀疑她是不是谈恋爱了。
　　她从未见过自己的亲生父亲，似乎在她还在娘胎的时候，她母亲就和她父亲分开了，在她稍微长大一点后，总会问起关于父亲的事情，但这件事情在温秋芸眼里仿佛是某种禁忌，每次都会将指腹抵在她的唇边，“不要问。”
　　可她不依不饶，温秋芸被她问烦了，直接说：“你爸爸已经死了。”
　　那会温嘉吟不过四五岁样子，听见这样的话眼泪就忍不住在眼眶里打转。
　　温秋芸便又会放软语气，将她抱在怀里安慰，“你有妈妈就够了，妈妈对你不好吗？”
　　可她后面还是听到过一些风声，说是当年她父亲出轨，她母亲才会如此不让提这件事情。
　　小时候她这么问，只是看别的家庭至少都是三口人，就像穆清有两个妈妈一样。
　　但是，她并不想成为温秋芸那样的疑心病很重的人。
　　一段亲密关系中，最忌讳的是猜忌和怀疑，她想她应该给予陆臻澜充分的信任。
　　可心中那阵浑然的感受，却是怎么也驱散不掉的。
　　这令她感到很苦恼。
　　清理完绿萝叶片后，温嘉吟又端着盆栽去换水。
　　忙完这一切，都快十二点了，洗衣机里的被套床单洗好了，她拿去阳台晾晒。
　　陆臻澜早就想进房间睡觉了，但看她一直折腾，于是打着哈欠过去，帮她一起晾晒。
　　弄完这一切，她想着温嘉吟总该要去睡了吧，结果这人又跑去拿布擦地。
　　前面清理盆栽的时候，不小心弄脏了阳台上面的瓷砖，但这些活明明可以明天干，或者压根不需要她亲自动手，有钟点工阿姨会过来打扫。
　　陆臻澜在她面前蹲下，伸手撩开她悬在前面的头发，温嘉吟掀起视线，一瞬不瞬的看着对方。
　　对方将她手中的布拿掉扔旁边，牵住她的手腕将她拉起。
　　温嘉吟：“欸，你干嘛呀？”
　　陆臻澜：“睡觉。”
　　“你要睡你就睡嘛，我不发出动静，你关上房间门也吵不到你的。”温嘉吟说话期间已经被拉到了房间门口，“你等会，我洗个手。”
　　陆臻澜这才松开她的手腕。
　　温嘉吟去阳台的洗手池洗手，余光看见被扔在一旁的布，强迫症犯了，于是还是去把布拿起，将剩下的一点灰尘擦干净，最后将布给洗了晾好，这才又去洗了一遍手。
　　一直站在门边的陆臻澜，眼睁睁的瞅着她做完这一切，嘴角不禁浅浅的笑了下，莫名的可爱！
　　温嘉吟看到她嘴角的弧度，也只是半颤了下羽睫，之后打算回去自己房间，却不曾想，被陆臻澜喊住，“欸，睡觉呢。”陆臻澜几步已经到她的面前，“还要去干什么？”
　　“我是去睡觉啊。”温嘉吟看眼自己面前的房间，眼睛缓慢的眨了下，“不干什么。”
　　“嗯，不干什么那就去睡觉。”
　　灯的开关就在陆臻澜旁边，她伸手过去，“啪嗒”一声，客厅的灯熄灭了。
　　紧接着，温嘉吟感受到胳膊上拉扯的力度，对方把她拉到主卧门口了，她才反应过来，“我回自己房间睡就好。”
　　“啪”的一声，主卧的门也关上了，温嘉吟面朝着门，睫毛动了动，转过身，房间的灯被陆臻澜打开，她手刚要搭上门把，被陆臻澜揽过腰肢，她便这么的坐上了床。
　　“你还是跟我睡好，省得你半夜偷偷起来忙活。”
　　“……”这倒不至于。
　　温嘉吟唇瓣自然张开那么一个小缝，露出里面一点贝齿。
　　对方气息呵在她的唇周，“辛苦你了。”
　　温嘉吟眨巴眨巴眼睛，“辛苦我什么了，我啥也没干呀。”
　　对方微微挽唇，唇瓣若有似无的擦过她的唇瓣，温嘉吟心底滚热起来，连呼吸都跟着屏住了。
　　陆臻澜牙齿轻轻咬住她的下唇，温嘉吟喉咙“唔”的一声，闷闷的。
　　不到三秒的时间，她齿关继而被抵开，灯被关掉，只微弱的光线残存在房间内，光洁的墙壁上，映出那并不很明显的，耳鬓厮磨的影子。
　　……
　　翌日温嘉吟去跟花姐见面，花姐替她安排地儿进行选拔前的准备练习，进去时温嘉吟人都惊呆了，全是摄像机，但实际上没有一个是开的。
　　花姐说，只是让她适应一下，到时候舞台上要面对的镜头可多了。
　　结束后花姐让她早点确定几首曲目，再从这几首当中挑选最擅长的，之后又给她推荐了一家音乐酒吧，说她没事可以去那儿唱唱歌，有客人可以给她当观众，让她锻炼一下舞台能力，省得到时候上台紧张，从而导致发挥失常。
　　临走前，花姐笑着跟她调侃了一句：“你唱歌全是技巧没有感情，唱歌没有感情怎么打动别人呢？”
　　温嘉吟点点头，“我下次改。”
　　-
　　忙完工作已经是晚上八点，陆臻澜坐在办公室里，发消息给温嘉吟：【你在哪？】
　　温嘉吟：【在家。】
　　这时，乔倩西刚好也发了消息给她：【出来酒吧一起跨年吗？】
　　陆臻澜：【我有人一起跨年了。】
　　乔倩西给她发个了表情包，紧接着又是一条文字消息：【让我知道一下，你们小情侣跨年都怎么过？】
　　陆臻澜：【没想好。】
　　乔倩西：【来我家酒吧呗，今晚有活动呢，姐妹儿，照顾一下生意啊。】
　　陆臻澜：【肯定很多人。】
　　乔倩西：【不热闹跨什么年啊！就得热闹起来，才有氛围。】【来不来，来的话我给你准备包厢，再晚点可就没有咯。】
　　陆臻澜想了想，切换聊天框，给温嘉吟发：【去酒吧跨年可以吗？】
　　温嘉吟回复得快：【我都可以。】
　　于是陆臻澜又切到和乔倩西的聊天框：【来！】
　　-
　　收到酒吧的地址后，温嘉吟换衣服出门。
　　她觉得去酒吧，多多少少可能会沾点酒，所以就没自己开车，而是打车过去。
　　到达指定地点的门口，温嘉吟想拿出手机问一下陆臻澜到没到，这才刚拿出手机，眼瞅着前面一个熟悉的人影，竟是萧层斐，萧层斐也来这家酒吧？
　　街边的人多，酒吧开在夜生活最繁华的地段，加上今晚的特殊，不少店铺搞活动，树上张灯结彩，倒真搞得跟过年似的，还有墙壁上，用七彩的荧光棒装饰，花里胡哨整得别提多么耀眼。
　　在这般喧闹的大门外，温嘉吟身边走过不少人，有人还差点撞到她，她往边上挪了点，眼看着萧层斐进去这家酒吧，但萧层斐应该没有看到她。
　　她握着手机，指尖停在屏幕上迟迟没有解锁，萧层斐是一个人进去的，是约了人还是？
　　手机振动了一下，陆臻澜发来的消息：【你到后直接上二楼207包厢，对了，今晚还有我朋友，我提前跟你说一下，你如果介意的话，我们换个包厢？】
　　跨年嘛，人多热闹，温嘉吟并不介意对方带上朋友，只是她不知道陆臻澜口中的朋友，包不包含萧层斐，毕竟她刚才亲眼看着萧层斐一个人进去了。
　　她站在原地像只无头苍蝇，大概是想大度一点，可又实在做不到，想想前面几次，萧层斐特地关注陆臻澜的那种眼神……嗯，她光想想就觉得难受，更别说还要再次看到。
　　如果今晚陆臻澜朋友当中真的有萧层斐，她想她在陆臻澜面前可能会保持不了形象。
　　不是针对萧层斐，只是女人的直觉总是很准的，她不清楚陆臻澜的态度是怎么样，但萧层斐看陆臻澜的眼神绝对不单纯，这不显得她反倒是那个多余的吗？
　　要知道，陆臻澜和萧层斐认识的时间，可比陆臻澜和她认识的时间要久不知道多少倍，况且，她和陆臻澜一开始只是纯粹的联姻，没有感情基础，那不更脆弱得像一张纸一样么？
　　倒回前面所说，她还是想表现得大度一点，至少在不确定自己在对方心中是不是第一位时，保持大度是最体面的做法，她不想扫了陆臻澜和朋友们热闹的兴致，但同时，她也没有任何想要进去的兴致了。
　　脑子一热，将一条消息发给了陆臻澜：【花姐让我突然过去一趟，确定一下曲目的事情，你和你朋友跨年行吗？】
　　陆臻澜回复：【这样啊，你有事你去忙吧，忙完早点回家。】后面跟着一个表情包。
　　温嘉吟盯着聊天框看了会，将手机屏幕熄灭，掀起视线望眼马路对面的繁华，不禁轻叹了声气。
　　她没有回去北季华府，而是去了一家小众音乐酒吧，花姐白天时候推荐给她的。
　　这家店平时人不多，里面也不似其他酒吧那么热闹，更多人甚至只是来这里坐坐，听听歌。
　　今晚的话是因为有跨年活动，所以人稍微多一点，但也没有很喧闹。
　　她进去里面，一眼就扫到了花姐，花姐平时消遣爱来这里，此刻看到温嘉吟也惊讶，“呀，你怎么来了，不跟你老婆一起跨年吗？”
　　“我们各跨各的。”温嘉吟走过去，花姐让出一个位置，“刚好我也一个人，坐吧，我们一起结个伴跨年。”
　　台上有位男孩子抱着吉他在弹唱，花姐指尖轻轻敲打着桌面，温嘉吟则是跟侍者要了一杯果汁。
　　花姐扭过头问她：“等会你上去试试？”
　　“那等会吧，轮完前面的人，我看那边有几位女孩子想要上去试试。”温嘉吟端起果汁喝口，放下。
　　-
　　相比起温嘉吟这边的“沉浸式音乐会”现场，陆臻澜那边则要喧闹很多，DJ音乐声炸裂入耳，到包厢才好很多。
　　乔倩西左看右看，没看到温嘉吟，于是问她：“你老婆呢？”
　　“她有事，来不了。”陆臻澜在小沙发坐下。
　　包厢里的另外三位都是乔倩西认识的朋友，因为陆臻澜说要带温嘉吟来，乔倩西不想当她们两人的电灯泡，所以多拉了几个朋友，不过当然没有萧层斐，萧层斐来这家酒吧是因为简妤喊她出来，一开始萧层斐自然不愿意和她见面，但是简妤换着号码给她发短信，萧层斐才勉强愿意出来说清楚，不过两人一见面，除了争吵根本没法好好沟通。
　　她们之间已经决裂了，不复可能，只是简妤要一直纠缠下去，她不甘心，凭什么陆臻澜可以让萧层斐念念不忘这么多年？
　　萧层斐后悔出来跟她见面，捎上外套就要离开，走出包厢没几步，被简妤拉住，两人又是一顿拉扯。
　　乔倩西从二楼包厢出来透透气，这才走到屏风的地方，便瞧见楼下萧层斐和简妤的身影。
　　看着这下面两人拉拉扯扯的，虽然听不见声音，但想想都知道是在吵架。
　　她摇了摇头，转身回去包厢，“陆臻澜，我跟你讲……”她边说话边走过去，顺手将包里的香水瓶掏出来，结果香水刚从包里拿出来一半，没拿稳，滑溜一下摔下去，啪嗒一下摔在了大理石桌面。
　　伴随着清脆而又刺耳的一声，玻璃香水瓶碎成两大半，同时里面的香水也溅了出来。
　　陆臻澜的外套刚好搭在沙发边缘，离得很近，那里面的香水好多都溅到了她的外套上。
　　旁边一位朋友捂着心口，“妈耶，乔倩西你干啥勒，吓死个人。”
　　“哎呀，太不好意思了，没拿稳……”乔倩西喊来侍者收拾了一下，但香水很浓，弥漫得整个包厢都是。
　　陆臻澜拿起自己的外套，看着上面一点已经渗透的水渍，浓厚的香味扑鼻而来，“你赔我外套。”
　　“好家伙。”乔倩西叠起腿，“你怎么不说我浪费了一瓶香水。”说着说着，她开始露出一副心痛到难以自拔的模样，“我这才刚买来没用几次呢，就这样没了。”
　　陆臻澜把外套放边上，“等会让我回去怎么穿？”
　　“嘿，这咋就不能穿了？”乔倩西吸了吸鼻子，“虽然确实有点浓了，但是也好闻不是吗？”
　　陆臻澜端起一杯酒，往后靠到沙发背上，“好闻？”
　　“你质疑我的眼光？”乔倩西拎起她旁边的外套，拿过去让她闻闻外套的香水味，“这不好闻吗？”
　　“你干嘛呢！蹭到我口红了。”陆臻澜将乔倩西手腕拍开。
　　因为刚才乔倩西将外套布料怼她鼻尖太近，导致她口红蹭到了外套上面，大概在肩部偏向领口的位置，一点点红色的痕迹。
　　她用手指摩挲了几下，自然擦不掉，只是变得模糊了一点。
　　“乔倩西，你帮我洗外套。”
　　“一点点而已，你回家搓搓就干净了。”乔倩西将她外套放旁边，“穿上它，你将变得香气飘飘。”
　　陆臻澜嘴角“嘁”了一声，“你不会打广告就不要打。你这香水味道也太浓了吧？”
　　她拿起外套嗅了嗅，想想等会回去还要穿，于是找个稍微通风的地方，将外套敞开晾一晾，让香水的味道退散一点。
　　由于包厢香水味太浓，陆臻澜出去外面透气，乔倩西也跟着出来，一看，萧层斐和简妤这两人，居然还在下面拉扯。
　　乔倩西手中端着一杯酒，光影在指尖划过，她抿口酒，又捏在手里轻轻晃动，看着下面，“这两人真行。”
　　又说：“开始倒计时了，要下去吗？”
　　“走吧。”陆臻澜跟她从木质楼梯下去，特地绕开萧层斐和简妤，去到一张卡座上坐下。
　　距离零点还剩下三十秒，大家开始倒计时，“二十九，二十八，二十七……”
　　那大屏上的数字也在滚动，倒数到零，屏幕显示出四个大字：新年快乐！伴随着高昂的呼声，年年跨年，年年都是如此，陆臻澜觉得该回去睡觉了，这样的活动其实没有太大的意思。
　　只是她转身想要去上楼拿外套的时候，还是和萧层斐简妤正面碰上了。
　　四个人的氛围变得尴尬许多，简妤看向她和乔倩西，萧层斐愣了几秒，用了点劲将手腕从简妤掌心中抽出，简妤皱了下眉，想要再次抓住她的手腕，萧层斐往后退，脚边磕到桌子边角，往后踉跄几步，差点撞上陆臻澜。
　　陆臻澜眉头蹙动，跟旁边的乔倩西说：“上去吧我们。”
　　她们往二楼的方向走去，简妤收回视线时，见萧层斐目光还在盯着陆臻澜的方向看，愠气积压在胸口，她坐下，端起酒喝口，“萧层斐，你敢发誓你对陆臻澜真的没有半点心思？”
　　萧层斐还是那句话：“关你什么事。”
　　简妤似笑非笑，“你只会说这句，但你就是不承认。”
　　她放下手中的杯子，“怎么，你是觉得陆臻澜和那个女孩子是联姻，没有感情，你就能有机会吗？你不就是想激发出陆臻澜曾经对你有过的那么一点情谊吗？但你别忘了，你们那几年的情谊都是友情，她对你，若是有那种心思，当年也不会眼睁睁看着你和我在一起而无动于衷。”
　　萧层斐胸膛起伏了一下，呼出一口气，“你能闭嘴么？”
　　她转过头几乎是带有点戾气的冲简妤说：“你别以为我不知道，你在你朋友面前，是如何骂我，既然都觉得我如此不堪，还来找我做什么？！”
　　“难道你在你朋友面前，说过我坏话还少吗？”简妤扯了下嘴角，“你心中爱着一个人，身边又谈另外一个？你什么意思？”
　　“你这么多年才发现？一开始你追我的时候我不都告诉你了吗？我说过我不喜欢你。
　　“那只是一开始，后来呢，你突然又不排斥我的接近，我就以为你……怎么，难不成你当年只是同情我，同情我当年在你面前卑微的像个舔狗么？”
　　萧层斐头疼，不想再这样吵。
　　为什么她的爱情会那么糟糕，她总是这样消极的想，明明她和陆臻澜认识了那么多年，为什么都比不上那个女孩子？为什么那个女孩子和陆臻澜明明认识没多久，就能结婚了，她心中是会有点那么不甘，为什么她得不到的东西，别人总是这样轻而易举的得到？
　　简妤也是如此的想，她陪了萧层斐那么多年，却始终还是比不上陆臻澜在萧层斐心中的地位，为什么她想要萧层斐的真心却这么难？而陆臻澜不想要，却随时随地都能拥有。
　　所以当她亲眼目睹到萧层斐追上去找陆臻澜的那一幕时，她彻底心灰意冷了。
　　-
　　温嘉吟在音乐酒吧跨年跨得一派平静，她去台上唱了首调子比较轻快的歌曲，下台后，花姐说，还是跟原本一样，唱歌全是技巧没有感情。
　　她哈哈笑了几声：“可能技巧多了吧，感情就淡了。”
　　过了零点，温嘉吟又待了一会儿，打算回去了。
　　走出门口，她想了想，还是发消息给陆臻澜：【你什么时候回来？】
　　陆臻澜回复得快：【你回家了吗？我差不多也回去了。】
　　那就是还没回去，温嘉吟打车特地绕到酒吧门口经过，她跟司机付完钱后下车，结果一下车，又看见不得了的画面。
　　陆臻澜刚从酒吧出来，萧层斐便从后面喊住她。
　　萧层斐当时怀揣的是一种怎么样的想法呢？大概是，她看到今晚跨年，陆臻澜竟然是跟朋友出来，没有带温嘉吟。
　　可有时候萧层斐的想法真的会让陆臻澜感到好笑，在萧层斐说完“你宁愿跟一个不爱的人在一起，也不愿意原谅我当年删除你一事么？”这句话后，她就笑了，“你到底是听谁说的，我和她只是联姻，只是被父母催婚，没有任何感情？”
　　虽然前半段确实是真的，但是相处到现在若说一点感情都没有吧……陆臻澜想起昨晚温嘉吟执着于做家务的样子，还是有点可爱的，会让她想起时，而感到会心一笑。
　　这话使得萧层斐愣了一愣，“这么说，你喜欢她？”
　　“我觉得我已经讲得很清楚了，我就算没对象没结婚我也不可能喜欢你，况且我已经结婚了，希望你能自重一点。”
　　是萧层斐非要逼她把话说得那么难听，她实在受不了萧层斐没完没了的过来找她纠缠，分明是在给她的生活添堵。
　　原本打车过来的那辆出租车停在路边还没有走，可能是还没有接到单，温嘉吟在原地站了会坐回了车上，司机问她：“你不是要去这家酒吧？”
　　“师傅，去北季华府。”
　　“好勒。”
　　车子启动，温嘉吟看着车窗外，陆臻澜和萧层斐面对面站着，直到车子驶出一段距离，光影洒入车内，迅速掠过，温嘉吟眸中明暗交织，良久，她垂下睫毛，手指交叉放在腿上，显得有些委屈。
　　不是说了和好几个朋友一起跨年的吗？怎么单独和萧层斐待在一起？
　　她来得未免太凑巧，早知道会看到这副画面，就不想着说要过来找陆臻澜一起回去了。
　　-
　　在陆臻澜说完那番话后，萧层斐在原地滞了许久，陆臻澜觉得话已经说得很明白，是个成年人都该懂了，她转身去打车，车上，她给乔倩西发消息，这事没人知道，她也没跟任何人讲过，除了乔倩西。
　　乔倩西在微信上回了个“我好难”的表情包：【大姐，我是真的不知道会这样，当时萧层斐分手后回来湘舟，向我打听你有没有对象的时候，我能说什么？我难道说你有吗？然后我凭空再给你弄个对象？】
　　陆臻澜：【你咋认为的？觉得我会和萧层斐？换你你不膈应？】
　　乔倩西：【废话，换我我也膈应，我当然觉得你不可能会和萧层斐在一起……好吧好吧，我错了，我说漏嘴了，我夹缝生存我容易吗？你知道我不能彻底跟萧层斐闹翻的，表面怎么也得维持一下虚伪的关系。】
　　毕竟乔家和萧家，两家有合作关系。不管乔倩西私下再怎么不想和萧层斐来往，见面还是得打声招呼，客套客套。
　　陆臻澜：【我知道，我只是跟你确认一下，萧层斐是不是从你那里得到的消息，是的话就没什么了。】
　　乔倩西：【不会我离开后萧层斐又来找你了？】
　　陆臻澜：【嗯。】
　　乔倩西回复了个表情包。
　　这时车上的司机师傅在等红绿灯，随口说了一句：“姑娘，你香水是什么牌子的？”
　　她听出来了，是香水味道太浓，司机这是委婉的问法。
　　她给乔倩西打字：【你看看你的香水，洒我外套上，人家司机都开口了。】
　　乔倩西：【不是吧，你晾了这么久，还有味啊？】
　　陆臻澜耸了耸鼻子，还别说，这留香真持久，【有。】
　　乔倩西：【那看来这款香水还挺不错，二十四小时持久留香，广告没有夸大。】
　　-
　　温嘉吟回到家里，换个家居服出来，就听见玄关处开门的动静，陆臻澜回来了，也就比她晚了几分钟。
　　“回来了啊，玩得开心吗？”温嘉吟将怀里要换洗的外套扔进脏衣篓里。
　　陆臻澜掀起视线，目光在温嘉吟身上转悠，是她听错了？总觉得对方语气好像有点不太对，但又说不出哪里不对。
　　“还行。”陆臻澜换完鞋进来，一把坐在沙发上。
　　此时已经是凌晨了，在外面还好，一回家那股疲惫感渐渐的袭上全身。
　　温嘉吟走进了才发现，陆臻澜身上的香水味很浓，而且，这款香水应该不是陆臻澜平时用的香水。
　　对方虽然也换过好几款香水，但经过那么长一段时间的相处，温嘉吟也发现她喜欢木质淡香水，而并非这种浓香水。
　　“你洗完澡了吗？”陆臻澜问她。
　　温嘉吟回过神，到沙发坐下，“没，我休息一会儿再洗。”
　　陆臻澜：“那我先去洗了，你也早点洗，早点休息了，现在很晚了。”
　　温嘉吟：“嗯。”
　　说是去洗澡，陆臻澜其实也拖拉了一会才从沙发上慢吞吞的起来，温嘉吟捧着手机，很专注的样子，在陆臻澜看不到的视角，温嘉吟在手机打字搜索：什么情况下一个人的爱好会发生改变？
　　又删掉，重新打字：平时喜欢喷淡香水的人，会突然喜欢上喷浓香水吗？
　　就这样删删打打好几次，温嘉吟最后全删了，然后退出了界面，这都什么跟什么。
　　浴室传来水声，温嘉吟思绪有些抽离，良久后她从沙发站起，余光撇见陆臻澜随手搭在沙发背上的外套。
　　她站在原地迟疑了一会儿，最后慢慢走过去，手指触碰到对方的外套，拿起，闻了闻，真的好浓的香水味，是一种怎样的感觉呢，清新中带着浪漫，热烈中夹含着优雅，馥郁芬芳中沉淀着神秘性感，不得不说，这款香水的层次倒是挺丰富，但她很确定的是，陆臻澜之前没有用过这款香水。
　　虽说她平时她和陆臻澜接触不算多，但也不算少，再亲密的事情也干过，这点不会不知道。
　　然而，最致命的不是香水，而是温嘉吟无意中发现，对方外套竟然还有口红的痕迹。
　　那口红的痕迹，位于肩膀偏向领口的地方，那位置就很容易让人想多，比如拥抱的时候，或者凑得太近说话的时候，或者一个人的下巴靠在一个人的肩膀上，怎么也得也是比较亲昵的动作，才能可能会把口红蹭到这个地方吧？
　　温嘉吟怔愣了好久好久，久到陆臻澜都洗完澡了，听到浴室开门的声音，温嘉吟才突然回过神，把外套给放了回去。
　　她跑进去房间的浴室里洗澡冷静冷静，那水流落在浴室光滑的瓷板上，溅起一朵一朵的小水花，温嘉吟心口堵得慌，像是有什么积压在心上，却得不到排解。
　　洗澡的时候在想这事情，没有管散下来的头发，导致洗完澡后发尾全都湿了。
　　温嘉吟出去到客厅，想着拿吹风机吹一下，见陆臻澜坐在沙发看手机，她视线扫过去一眼，恰好这一眼，被陆臻澜捕捉到，她也看回去。
　　嗯？温嘉吟那是什么眼神？


第38章 决定
　　“因为你好可爱呀。”
　　因为自小被母亲管得严, 所以温嘉吟特别懂得设身处地为他人着想，在亲密关系中，让自己变得善解人意。
　　比如在陆臻澜说要带上几个朋友一起出来跨年时, 对方明明给了她选择，如果介意的话，可以换包厢, 她也明明可以直接问，你朋友当中有谁？
　　但她没有这样做, 而是端着“善解人意”的架子，同时不想让陆臻澜觉得她是个喜欢疑心的人, 可她心中又不能做到完全不在乎, 所以她选择躲开, 以为只要表面装作不在乎，心里就真的能不在乎了。
　　事到如今，不得不承认的是, 她可能真的对陆臻澜动了感情，她已经有了占有欲，可同时，她又很怕自己会成为温秋芸那样的人, 所以表面硬要维持大度，她做出不想去管陆臻澜任何事情的样子, 到最后难受的其实还是自己。
　　吹风机的呼呼声拉长了人的思绪，温嘉吟头发都吹干了还是没有关掉，陆臻澜坐在沙发上就这么看着她吹了大半天, 才终于拔掉插头将吹风机放回去。
　　温嘉吟去拿梳子梳一下凌乱的头发, 她是站在阳台的镜子那儿, 从镜面中撇见陆臻澜将搭在沙发上的外套拿起, 走过来扔进脏衣篓，她梳头发的动作变得缓慢，“你外套怎么那么浓的香水味？”
　　她终于还是问了出来，可当把这句话吐出来后，温嘉吟心底顿生后悔，觉得前面的克制白维持了。
　　“浓吗？”
　　陆臻澜以为温嘉吟只是随口一说，她也就这么随口一应，之后便没有了下文。
　　温嘉吟唇线紧绷，几乎成了一条平直的线，她放下梳子，回去房间。
　　-
　　新的一年，该是新气象。
　　可陆臻澜看温嘉吟仿佛每天都怏怏不乐。
　　她提出要不要带她出去骑行，恰逢天气也还好，谈不上艳阳高照，但至少是个多云的天气，不出太阳也不下雨，外面的风吹在身上还是会有点冷，但也能给人带来放松。
　　温嘉吟想了想，说算了。
　　“你每天练歌，回家，练歌，回家，两点一线，哪儿也不去。”陆臻澜换鞋进去客厅，视线里温嘉吟正趴在桌上，听见她说话，把脑袋支棱起来看向她这边。
　　她掌心轻轻落在对方的发顶，“要长蘑菇了。”
　　温嘉吟扬起眸看她，黑白分明的眸子里盛着淡淡的水光，里面装着她的影子。
　　“我好累。”温嘉吟没有什么精神，重新将下巴搭在枕在桌边的手臂上。
　　落地窗外的城市高楼高耸入云，温嘉吟眼睛一眨不眨的看着外面，看多了，也不过都是钢筋水泥，没有半点欣赏乐趣可言。
　　“那行，你不去的话，我约我朋友出去。”
　　温嘉吟抬起脑袋，余光侧过去，见陆臻澜进去房间里面关上门，没多久后出来，换了身适合运动的休闲服，头发也扎了起来。
　　她改为用手撑着脸颊，将脸颊的肉撑出一团，她心情复杂的看着落地窗外，直到听到陆臻澜出去关上门的动静，她才从凳子上站起来，伸展四肢，视线扫视一圈客厅，最后窝进沙发里。
　　以半躺的姿势靠在沙发上，脑袋枕在沙发扶手，后背垫了个抱枕，她捧着笔记本电脑，看这个歌唱选秀节目往期的视频，温秋芸给她发了消息，不过她没有在电脑上登微信。
　　手机扔在茶几上，被笔记本外放的声音给掩盖，所以第一次微信提示音响起时，她没有听到，直到后面响起了好几次提示音，她视线才转过去，注意到茶几上的手机屏幕亮起，紧接着按了暂停，伸长手臂去捞手机查看消息。
　　温秋芸看出她这几日似乎没有睡好，眼底有淡淡的黑眼圈，所以这不就来问她最近都在干什么，为什么天天一副没有休息好的样子。
　　她说她睡了，只是躺下入睡时间要比较久，她也不知道为什么，温秋芸却觉得她在消极应对赛前准备，跟她叨唠了一堆，再过一个月就要确认最终参赛名额了，她这种状态怎么行。
　　温嘉吟却觉得，自己哪里消极应对了，她每天勤勤恳恳，安排什么她都完成，说她唱歌没有感情她也努力改，天天跑去音乐酒吧，对着台下的客人练习，让她保护嗓子，饮食吃清淡一点，少碰辣和油炸，她也不碰，让她看一下往期的视频，她也去看了，还要她怎么做？她每天入睡困难，是她想的吗？是她不想秒睡的吗？是她不想休息好的吗？
　　为什么温秋芸总是要一副对她不满意的样子？
　　现在和母亲聊天越来越不顺畅，寥寥几句就容易吵起来，温嘉吟不喜欢吵架，所以每次温秋芸发一大堆这种话的时候，她就看着，看着那消息一条条的从聊天框弹出来，最后她还是自我消化，在聊天的结尾，应上了一个“好”字，之后熄灭屏幕，把手机扔回茶几上。
　　点下继续播放键，往期一位选手的采访，在被媒体提问到某个问题时，选手面对镜头表示，会一辈子唱下去，即便这次落选，但永远不会放弃音乐的梦想。
　　看到这里，温嘉吟把笔记本电脑合上，心想，一辈子，这是什么概念，跟音乐打交道一辈子，为什么这句话听起来让此刻的她感到非常的痛苦？
　　这样人生都没有乐趣了。
　　她将笔记本电脑放下，从沙发上下来，去到阳台透气。
　　一阵风吹过，拂动她的发梢，将她鬓边的发丝斜着吹到脸上，她抬手挽了下头发，在阳台站了一会儿。
　　-
　　陆臻澜这次是跟乔倩西和安舀一起出去外面骑行，她不明白的是，出来运动，乔倩西身上竟然还喷香水，那香水的味道因着汗水的蒸发，变得浓稠而馥郁。
　　而这香水，陆臻澜一闻就闻出是上次那个牌子。
　　上次那瓶香水没了，乔倩西重新买过了一瓶。
　　安舀问，跟朋友出来骑行为什么喷香水，又不是要去跟情人约会，乔倩西扬了下手，“你们有对象的，是不会理解我这种没对象的，那不得时刻准备，万一艳遇了呢？”
　　艳遇这种概率对于乔倩西来说，可能比中彩票的概率还低，毕竟出来玩的次数也不少，路上朋友倒是结交了不少，艳遇则想都别想。
　　比如安舀，就是她和陆臻澜早先年出去外面兜风的时候认识的。
　　她们骑到湿地公园停下休息喝水，乔倩西问陆臻澜：“为什么你不喜欢带你老婆出来玩？”
　　陆臻澜喝完水，将瓶盖拧回去，“不是我不喜欢带她出来，是她不喜欢出来。”
　　乔倩西给安舀安利身上喷的香水牌子，“不信你问陆臻澜，这款香水留香是不是很持久，她上次回到家把外套扔洗衣机洗了，拿出来后仔细嗅还能嗅出香水味儿呢！”
　　“不是吧。”安舀不可置信。
　　陆臻澜手里转着矿泉水瓶子，“你要是把半瓶香水往身上倒，也能有这样的效果。”
　　安舀笑了几声，“你们干什么了，干嘛往身上弄那么多香水。”
　　“碎了呀。”乔倩西痛心疾首，“好好的一瓶香水就这么碎了，我心都跟着碎了。”
　　她们坐在长椅上吹风，自行车停在旁边，后边的一条水沟不知是没处理好还是怎么，随着风飘过来一股难以言喻的潮臭味。
　　安舀吸了吸鼻子，“好臭，什么味。”
　　乔倩西往空气周围喷了圈香水，“真的臭。看吧，这就是出门随身带香水的好处。”
　　她还得意洋洋上了。
　　-
　　结束完骑行后陆臻澜回去北季华府，因为出了汗，所以她回到家立马进去浴室洗澡。
　　温嘉吟穿着家居服从房间出来，扫视一眼，目光停留在阳台门口的脏衣篓上，她脚步鬼使神差的走过去，拿起里面的外套，闻了闻，怎么又有上次那种香水的味道？虽然没有上次那么浓烈，但仔细嗅还是能嗅得出。
　　她手指捏着对方的外套，怔愣几秒，突然意识到什么，手指也滞住，之后仿佛碰到什么烫手山芋一样，迅速把外套扔回脏衣篓，跑回房间把门关上，她后背抵靠在门上，缓缓的滑落下一截，最后坐在地上。
　　她在干什么？这不是之前她最讨厌温秋芸这样的做法吗？
　　到底她在原生家庭的潜移默化中，终究变成了自己最讨厌的人吗？
　　那太糟糕了！
　　温嘉吟将脸埋进被子里，将自己卷成一团。
　　陆臻澜洗完澡回到沙发坐下，想点个晚餐外卖，视线经过紧闭的次卧房间门，她走过去，曲起手指敲了敲门，“你吃晚饭了吗？”
　　听见门口的动静，温嘉吟抬起脸，平复了一下，回答：“吃了。”
　　“这么早…”陆臻澜小声嘀咕了一句，重新回到沙发坐下，在手机上点了份外卖。
　　等外卖期间，陆臻澜视线由阳台那儿转到次卧的房门上，她最近是怎么了？
　　-
　　一向作息规律的温嘉吟，很少有晚上不吃晚餐的时候，今天算是一次，到半夜，温嘉吟肚子开始咕噜噜的响。
　　她翻来覆去睡不着，打开房间门走到客厅觅食。
　　没有开灯，阳台那儿照进来的薄弱光线足以看清轮廓，她来到冰箱旁边，打开，里面的小灯将她睫毛映得光亮。
　　看了一圈，只有一个蛋糕可以直接吃的。
　　温嘉吟把蛋糕拿出来，不对，怎么会有蛋糕？白天的时候还没有。难道是陆臻澜晚上点的外卖没有吃完？
　　但这个蛋糕，完完整整压根就没有吃过，像是刚买来就给放进冰箱里去了。
　　陆臻澜的生日已经过了，她的生日也还没到，之后她在脑海中将温秋芸姜釉白韩熙芳等等所有身边的家人的生日都给回忆了一遍，能够确定，在三天之内，是没有人过生日。
　　难道是陆臻澜的朋友？但陆臻澜应该不会给朋友订这么小的蛋糕吧？
　　就一很普通的蛋糕，上面点缀了几颗樱桃装饰，大小的话也就巴掌的大小，一个人都能吃完，这哪能拿来当生日蛋糕呀！
　　温嘉吟站在冰箱前面，一直在纠结这个蛋糕到底能不能吃，但除了这个蛋糕，没有其他现成的能吃的了。
　　最后经过她几番斟酌和推理，确定这个蛋糕应该不是给别人过生日的，至于陆臻澜为什么会点这么个蛋糕，可能是一开始想吃，但是到了后又不想吃了？
　　她还是把蛋糕拿出来，将冰箱门关上，由于太暗没看清，她膝盖磕到茶几的边角，疼得她站在原地表情狰狞片刻。
　　缓解一阵后，她将蛋糕轻轻放在茶几上，紧接着去厨房拿调羹挖蛋糕吃，经过开关旁边，她把灯打开，眼睛不适应强光，半眯了一会儿。
　　回到茶几旁，她也不坐沙发上，就蹲在茶几边上，半跪半坐在地毯上的姿态，手肘趴在茶几面前舀蛋糕吃。
　　真好吃呀，她吃了一口，视线慢慢的挪到主卧门口，最后站起来还是把客厅的灯给关掉了。
　　大半夜起来吃东西，还是低调点好。
　　不用灯也能看清蛋糕，一点也不影响她进食，她吃得津津有味，咀嚼时发出一点点的窸窣动静，像半夜活动的小仓鼠。
　　还是个水果蛋糕，她舀起一勺，看不清到底是什么水果，吃进去……是苹果，这个是火龙果，这个是哈密瓜……她一口一口的吃，只有吃进去才知道是什么水果。
　　一个蛋糕，很快被她解决了三分之二。
　　然而，也是这时，她听到开门的动静。
　　她低垂的睫毛颤了颤，以为自己听错了，掀起视线，看到主卧门口的高挑人影，她以为自己看错了，使劲了眨了几下眼睛，确实是陆臻澜，对方抱臂倚靠在门框边上，想都不用想肯定是看着她这个方向。
　　于是当对方把客厅灯打开的那一刻，温嘉吟眯了下眼，产生了一种半夜起来偷吃被抓包的心虚感。
　　她嘴角还有奶油，就这么愣愣的看向陆臻澜。
　　陆臻澜视线从她脸上滑到手上捏着的调羹，再到面前的蛋糕，对方穿着米白色的毛绒睡裙，长发在灯光下颜色偏浅，有点凌乱的搭在肩膀。
　　在看到她出来，温嘉吟小嘴停止了进食，就这么微微张着，一动不动的看着她，嘴边还有奶油，说实话，有点呆。
　　温嘉吟唇瓣动了动，“你怎么……怎么起来了？”
　　她也没发出很大动静吧？应该不至于让陆臻澜在房间听到声音？
　　“我吵到你了？”温嘉吟舔了下嘴边的奶油，陆臻澜就这么看着她红色的舌尖将那白色绵软的奶油卷进去，眸光不禁微微波动。
　　她抬了抬下巴，“你没吃晚饭吧？”
　　“吃了……当然吃了。”温嘉吟嘿嘿笑了几声，挠了挠头，“这不是又饿了嘛。”
　　“哦？真的吗？”陆臻澜眉梢轻佻。
　　温嘉吟缓慢的眨了下眼，她怎么感觉，傍晚的时候，陆臻澜就已经看出她没吃晚餐呢？
　　“我……”温嘉吟长睫垂下，犹如小扇子一样轻轻在眼底扫动，落下淡淡的阴影，“这个蛋糕…是你买的吗？”
　　“是啊。”陆臻澜从房间门那边走过来到她对面沙发坐下。
　　温嘉吟掀起视线看了她一眼，又半低垂下，“哦——那你这个蛋糕，我现在吃了……”
　　“没事，吃呗，本来就是买给你的，小笨蛋。”
　　温嘉吟微微张着嘴，“啊？”
　　她一瞬不瞬的看向坐在对面的陆臻澜，陆臻澜指指自己的唇角，“你嘴角，有奶油。”
　　温嘉吟舔了下唇，“还有吗？”
　　“还有一点。”
　　温嘉吟又舔了一圈，陆臻澜噗嗤一声，“吃吧。”
　　一口蛋糕还没放入口中，温嘉吟看见陆臻澜站起身去喝水，她将调羹在蛋糕上戳了戳，“今天不是我生日，为什么给我买蛋糕？”
　　陆臻澜将喝完水的水杯放下，“那当然是为了备着以防万一，以防某个不吃晚餐的人半夜肚子饿。”
　　温嘉吟眨了眨眼。
　　原来对方真的早就看出了，怎么看出来的？百思不得其解。
　　她把剩下的蛋糕吃完，陆臻澜则是回去房间，到门口时回头留下一句：“吃东西别关灯，万一噎到怎么办？”
　　“不会。”温嘉吟看着她的方向。
　　陆臻澜：“小心把蛋糕吃进眼睛里。”
　　“……”
　　陆臻澜不知怎么笑了声，“偷吃还知道心虚呢。”
　　之后回去房间，关上门。
　　温嘉吟看着主卧的方向好一会儿，睫毛颤了又颤。
　　将蛋糕吃完后，温嘉吟又去喝了几口水解腻，整个人得到了满足。
　　她在沙发上坐着消食了一会儿，想着晚上吃甜食对牙齿不好，于是去刷了个牙回来。
　　没有回去房间，而是回到客厅沙发上，吃饱了也没法立马睡着，便刷了一两分钟手机。
　　没什么意思，她把手机扔下，脚步轻盈的走到主卧门口，抬起的手指放下又抬起又垂下，反复几次她也还是没有敲门，倒是脚步在门口不断徘徊。
　　正当她徘徊着，主卧的门开了，陆臻澜语气慵懒，“怎么，敲个门要纠结这么久？”
　　“……”温嘉吟手指揉搓了几下腰间的布料，“你怎么知道我在你房间门口？”
　　“你影子在门底下晃来晃去呢，我怎么能不知道，嗯？”
　　“…你怎么不睡？”温嘉吟手指交叉在身前，稍稍仰起一点视线。
　　陆臻澜长长打个哈欠，“这不醒了，哪有那么快就能入睡…所以你来我房间有什么事？”
　　“其实……也没什么事…就…”温嘉吟半低垂睫毛，“如果你不是那么困的话……”
　　陆臻澜眉梢扬了扬，显然是误解了她的意思。
　　她只是想跟陆臻澜交流一下情感，对方却跟她来了一场灵肉交欢。
　　……
　　除夕夜，温嘉吟和陆臻澜去老宅吃了顿年夜饭。
　　城市禁止燃放爆竹烟火，大街上除了高高挂起的灯笼，显出几分凄清。
　　相比起来，衬得团聚在一起的热闹，格外的珍贵。
　　年夜饭很丰盛，陆家老宅有好几个做饭的阿姨，在这一天，做饭阿姨也是在这里过年，带上了自己的家人，零零总总加来，有三十多口人，氛围十分的好。
　　吃年夜饭时，大家在聊天，温嘉吟垂涎一道菜许久，刚想伸筷子去夹，被旁边温秋芸的筷子给挡住。
　　温嘉吟乖巧的收回手，看向温秋芸，那可怜兮兮的眼神仿佛在说，我就吃一点点，影响不了嗓子。
　　温秋芸不让，不能在这个时候掉链子。
　　好吧，温嘉吟只好捧起碗里的汤喝，坐在另外一侧的陆臻澜将这一切收入眼中，于是看了温嘉吟一眼。
　　中途温秋芸去外面接电话，陆臻澜撞撞她胳膊肘，温嘉吟看向她，只见对方往一个方向投去一眼，唇瓣开合，“想吃就吃一点点，一点又不会怎么样，别憋坏了。”
　　“那不行……”温嘉吟挺挺腰背。
　　陆臻澜用开玩笑的语气在她耳边轻声，“跪久了不习惯站了是吧？”
　　温嘉吟：“…………”
　　“我不信这一道菜对嗓子的伤害会比你……”陆臻澜说到一半，被温嘉吟用一张面巾纸覆盖上去，她光看陆臻澜眼神，就知道对方后面会说什么下去。
　　陆臻澜伸手拿住面巾纸，笑了笑，“你真好，知道给我擦嘴。”
　　“…不用客气，应该的。”
　　温嘉吟摸了摸耳垂，有点发热。
　　不知是被对方凑过来说话的气息给熏的，还是被手里的这碗热汤给捂的，亦或者是被陆臻澜那没说完的但她知道是什么的半句话给激的。
　　倒扣在碗边的手机振动了一下，温嘉吟拿起查看，陆臻澜发来的，既然不让直接在耳边说，那她发消息好了。
　　温嘉吟看了她一眼，点开消息，对方发的是：【你表面很听你妈妈的话，但实际上并不是。】
　　温嘉吟想了想，她在背地里也没做什么跟温秋芸十分逆着来的事情吧？
　　于是回复了个表情包。
　　陆臻澜：【你妈妈让你这段时间好好爱护嗓子。】
　　温嘉吟：【？？？我没有爱护吗？】
　　陆臻澜：【你说呢？】
　　温嘉吟现在竟能秒懂对方的意思了，她将身体坐直了一些，餐桌上大家在聊些家里长家里短的琐事，奈何她融入不进去，她回复消息过去：【所以说，你该节欲了。】
　　在看到这条消息时，陆臻澜是边吃着碗里的菜，险些差点呛到。
　　她目光从眼尾侧过来，尽数落在温嘉吟脸上，温嘉吟压下唇角，克制住想笑的表情。
　　陆臻澜慢悠悠的抽出一张面巾纸擦手，随即指尖在屏幕上点动了几下。
　　温嘉吟看着她在手机屏幕点动，然后又熄灭了屏幕，可自己打开手机，却没有再收到对方的回复，对方是想发什么但是又删掉了没发出来？
　　她凝着视线看陆臻澜，陆臻澜察觉她的视线，嘴角牵扯出淡淡的一抹笑意。
　　吃过年夜饭，大家待在一楼看春晚，几个做饭阿姨的小孩，最小的只有六岁，在侧院玩耍。
　　前院是廊湖，几只枯荷垂水中，在微弱的月光下，倒映出黑影。
　　那里面是养了锦鲤的，吃饱喝足的温嘉吟，手里拿着鱼伺料喂它们，陆臻澜从一楼出来，见她单独一个人坐在这里，于是走过来，坐她旁边。
　　大门那边的灯光洒过来，将她们两人的影子映衬在水里，温嘉吟低垂着睫毛，看着两人挨得极近又有点微漾的影子，不禁连续眨动了好几次眼皮。
　　陆臻澜吹着晚风消食，刚才年夜饭吃得太腻，此刻她手里握着一罐饮料喝。
　　两人安静着都没有说话，温嘉吟在心里酝酿了半天，在终于下定决心要开口时，陆敬堰在门口突然喊陆臻澜，陆臻澜应了声，过去，温嘉吟把到嘴边的话又吞了回去。
　　-
　　元宵过后，距离比赛名额确认只剩下不到一个星期的时间。
　　每年都会有大量的人报名，但不一定报名的人都去，所以需要经过一次名额的最终确认，确认后，才是初次筛选，二次筛选……
　　花姐特地发消息问她，会不会紧张。
　　温嘉吟原本以为自己会紧张，尤其是随着时间越来越接近，但她无论是紧张，还是兴奋，都没有。
　　但不等于没有烦恼，在一次陆臻澜发消息给她说了“回家”之后，却过了十多分钟都没有到家。
　　温嘉吟坐在客厅沙发上，不知道自己为什么要算着时间，但按照平时的路程，如果陆臻澜发消息那刻就算还在办公室，那么收拾一下，加上乘坐电梯的时间，半个小时也足够到家里，毕竟从公司到小区，正常开十几分钟就能到。
　　但现在已经过去了四十分钟，温嘉吟回想起昨天的事情，陆臻澜去洗澡的时候手机放在茶几上，屏幕亮起的时候，温嘉吟刚好站起想去倒水喝，她并没有刻意要去看对方的手机，只是那么一扫就撇见了短信显示的部分内容：【我是萧层斐，明天你什么时候有空……】
　　后面的内容没有显示出来，温嘉吟连忙收回视线，看都已经看到了，她强迫自己忘掉也不可能。
　　在这将近一个小时的等待中，温嘉吟心底防线一次又一次的在崩溃边缘徘徊。
　　这段时间以来，身边人带给她的情绪影响不少，但她最受不了的竟是自己。
　　-
　　而陆臻澜，并不会想到温嘉吟会特地等她回家，她以为对方只是随手一发，日常的寒暄罢了，毕竟以前，她们微信聊起来的时候，收尾的时候温嘉吟会这样多问一句，却也只是为了收尾罢了。
　　事实上无论她什么时候回家，对方并不会关注。
　　想想之前有次，她给温嘉吟发完“我差不多回家了”这条消息后，又临时碰到有事要忙，晚了两个多小时才回去，温嘉吟看到她回来也很寻常，甚至都忘记自己两个小时前发过问她什么时候回家这种消息了。
　　所以这次温嘉吟在微信上给她发“什么时候回来”的时候，她也很平常的回复了一句“差不多回家了”。
　　没有说固定的时间，如果不出意外的话，她确实要回去了，但她出来后碰到了安舀，她们在咖啡厅聊了下最近的事情，之后安舀去买东西的时候，陆臻澜独自一个人坐着，将昨天萧层斐发来的短信截屏给了乔倩西。
　　乔倩西看到后回复：【不是吧，她找你还能有什么事？】
　　陆臻澜：【我不知道，我真的觉得我已经说得很清楚了。】
　　乔倩西：【见面了吗？】
　　陆臻澜：【没有。】
　　她权当没看见这条短信，实际上，她白天的时候，确实把这条短信给忙忘记了，直到现在才想起。
　　乔倩西：【懂，担心你老婆吃醋是吗？】
　　陆臻澜想了想，她不想和萧层斐见面，纯粹是因为她自己本身就不想跟萧层斐见面，而不是其他，于是打字回复：【她哪里会吃醋。】
　　乔倩西：【萧层斐老纠缠你，这样下去你老婆不吃醋？】
　　陆臻澜：【她压根不关注我这方面。】
　　乔倩西：【你们俩相处真的好平和。】
　　陆臻澜：【还好吧。】
　　主要温嘉吟也不是那种会吵架的人，她们之间又能有什么矛盾呢？
　　买了点小吃回去，到家后，见温嘉吟坐在客厅沙发上，在她打开门时，朝她这边淡淡撇了一眼。
　　温嘉吟都不想说什么，你在微信上一个小时前就发“差不多回家了”，好家伙，这差得也太多了。
　　她什么话都没说，只是站起想要进去房间，不想在陆臻澜面前显露出任何不好的情绪，陆臻澜却喊住她，“买了点吃的，吃点？”
　　“不吃了，我好撑。”温嘉吟摇摇头，回去自己房间关上门。
　　别人老说她脾气挺好，其实并不是，她自己有什么坏脾气，都自己消化，不对人发出来，所以别人自然就这么认为。
　　比如今晚，她很想问问陆臻澜，你一个小时前就说“回家”，一个小时后才到家，你中途去干什么了？
　　这样问显得好像有点在无理取闹，因为陆臻澜没有准时回家而闹脾气，她想想这样不太好，而且以她此刻的状态，一旦开口说话，语气可能没法平和，所以干脆闭嘴，独自回去房间自个儿排解。
　　但陆臻澜在除夕夜那天说的那句“别憋坏了”真的有一点道理。
　　人憋久了真的会“坏”。
　　大概是去见导师那次构成了导火线。
　　那位导师是这档选秀节目最早那几期的评委，不过现在几乎是退居到了娱乐圈幕后。
　　导师说话并不好听，可以称得上是严厉，这些温嘉吟都可以虚心接受，可人家说什么，你没有取悦到我，你唱的歌都没有取悦到我。
　　对方明明可以把“取悦”这个词换成“打动”，可偏偏要用“取悦”这个词，当时积攒了很久的情绪涌上心头，音乐到底是个什么玩意，我特么取悦完我母亲，还要去取悦你。
　　那天她态度就变得不是那么好了，花姐当时劝慰她说，人家说话是难听了一点，但也是为了能更好的指出你的缺点，从而让你得到进步，就不要放在心上。
　　指出缺点没有任何问题，再严厉她也能接受，语气不好她也可以不在乎，她也明白娱乐圈的一些所谓的规则，晚辈对前辈，应当放低姿态，虚心请教，不应该有任何脾气。
　　可她不想唱了，她不唱歌是活不了还是人生没法过了？她当时就是这么一下子醒悟过来，活了二十多年，学了将近十多年的音乐，原来只是为了取悦别人，取悦她的母亲，取悦那些对她赋予厚望的老师，唯独没有取悦到自己。
　　她说她不去了，温秋芸让她不要任性，她没有任性，也不是冲动，她很早很早就想说出这句话。
　　那天和温秋芸闹得很不愉快，陆臻澜和姜釉白甚至不得不过来劝和，防止闹得太难看，毕竟一家人。
　　在温秋芸眼里，我花费了那么多精力培养你，你一句不喜欢，就让一切白瞎吗？
　　温嘉吟真的不明白，付出却从没考虑过需不需要，好比香菜很有营养价值，辛辛苦苦给你去种，这是我付出的精力，所以不管你吃不吃香菜，你都必须吃，不然就是辜负我，是这么个道理吗？
　　她一向是个挺能憋的性子，在陆臻澜面前，她即便醋到极点，也能表面装作云淡风轻，当着一个宽容大度的妻子形象，不干涉陆臻澜的自由，尊重陆臻澜的私人空间，当自己实在克制不住不小心跨越那道线时，比如她闻到了陆臻澜外套上的香水，她只会不断的唾弃自己，为什么要那样做？为什么不能坦然说出来，要一次又一次的，像温秋芸曾经怀疑过她一样，去怀疑陆臻澜？从而让自己变成，自己最讨厌的那种人？
　　包括在温秋芸面前，她小时候有很多不喜欢的事情，但都被温秋芸要求去做，她也都听了，她在最低迷的时候，也没有跟温秋芸说要真正放弃音乐了，可当她真的说出彻底放弃这个字眼的时候，就应该想到，她坏情绪已经满了，满到都溢出来了。
　　那次不愉快过后，两人各自都回去冷静了一下，温秋芸后面在电话里又跟她放软语气，关心她是不是压力太大之类。
　　温嘉吟其实也平静下来了，重新回到了那个平和的“乖孩子”，温秋芸说什么，她都听着，不顶嘴，不反驳，只会乖乖应“好。”所以温秋芸认为她只是闹脾气，闹过之后就好了，不会真的要放弃选秀的事情。
　　陆臻澜当时也被她蒙蔽了双眼，以为真的只是那个导师的语气不太好，惹得温嘉吟心情不佳，所以才闹那么一次脾气。
　　可陆臻澜终究还是没有彻底看透她，她一旦真闹脾气了，不是为了释放情绪，而是作出巨大的改变。
　　那天是情人节，陆臻澜带她出去玩，路过花店，买了一束花给她。
　　温嘉吟捧着怀里的花，笑容是真心实意的，她牵着陆臻澜的手，在桥边漫步，湖对面是高楼大厦，屹立在黑夜里夺目耀眼，将四周衬托得繁华无比。
　　水面散着光影，风儿吹过时，轻轻的漾动。
　　桥边好多情侣，也有好多卖花的，那一朵朵包装精致的玫瑰，惹来许多的心花怒放，笑颜灿烂。
　　温嘉吟手指紧了紧，陆臻澜问她：“你冷吗？”
　　“不冷。”温嘉吟下巴都在围巾里。
　　晚上的风挺大，温度比白天要低，但扣在一起的手指，却是暖热暖热的。
　　陆臻澜替她将围巾理了理，温嘉吟黑白分明的眸子一眨不眨的看着她，突然问：“你喜欢我吗？”
　　她没有问“你爱我吗？”
　　“爱”这个词，太高级，高级到她都不敢问出口。
　　可喜欢的程度有高有低，一点好感，也可以称之为喜欢，这就要广泛很多。
　　陆臻澜细腻的指腹蹭了蹭她的脸颊，“当然喜欢你。”
　　温嘉吟眨了眨眼，“喜欢我什么？”
　　“因为你好可爱呀。”陆臻澜刮了下她鼻子，她睫毛不断颤动，又听见对方说：“头一次听见你这么问。”
　　温嘉吟垂着睫，看着地上她们两人的影子忽远忽近，“因为我担心你讨厌我。”
　　“小笨蛋。”陆臻澜点了点她额头。
　　温嘉吟傻傻的笑了两声。
　　陆臻澜为什么会觉得她可爱呢？她后来把那天晚上的话仔细想了想，可能是因为她从不给陆臻澜添乱，闲暇时候，还能用她那不太聪明的大脑逗陆臻澜笑，同时还是个养生小达人，带着对方一起奔向健康美好的生活。
　　可若是她有天变得任性了呢？陆臻澜还会觉得她可爱吗？
　　晚上，温嘉吟坐在房间床上在手机上订飞机票的时候，脑海里想的都是这件事情，陆臻澜觉得她不可爱了没关系，可她好喜欢对方该怎么办呢？
　　她手里握住手机好久，指腹都在手机壳上捂出汗来了，她将手指蹭到衣摆上擦了擦，平静的订完了飞机票。
　　后天，是最终确认比赛名额的日子，在名额没有确认之前，就不算是正式报名那期歌唱选秀。
　　而前天陆臻澜刚好去外面出差了，要到大后天才能回来。
　　她青春期都没有叛逆过哪怕一丢丢，现如今二十三的年纪，却做了一次最“叛逆”的决定。


第39章 散心
　　眼睛里有了热意
　　温嘉吟早早起了床, 和母亲一起吃早餐。
　　她提起，最近心情不好，想去外面散散心。
　　温秋芸觉得她在胡闹, 说了她一通，见她一直沉默不语，又放缓了语气, “吟吟，这两个月确实要辛苦一点, 等结束后再一起出去旅游，现在这个时候, 你要散心, 也只能在湘舟范围内。”
　　之后, 又跟她讲起明天的安排，“明天早点起，到时候花姐来接你过去。”
　　上午受母亲之托, 将一珠宝盒子带给姜釉白。
　　恰好韩熙芳也在，老人家最近不知怎么的迷上了收集古玩，甚至特地请到专业人员来品鉴，那一抽屉的小物什, 散发着古老气息，让温嘉吟挑, 喜欢哪个。
　　温嘉吟对这方面不懂，韩熙芳拿起一个长得像铜钱似的挂坠，置放在她掌心中, “今天不用忙吗？”
　　“不用。”
　　“那陪奶奶喝个茶怎么样？”
　　“好啊。”
　　到茶桌旁边坐下, 刘姨去给她们烧水, 韩熙芳从一个小柜子里拿出一盒茶叶。
　　“还是你懂奶奶的爱好, 陆臻澜她就没这个性子能陪我喝这么久的茶。”韩熙芳手里端着茶杯。
　　温嘉吟品茗口茶，放下，“陆臻澜吗？她也经常说我老年爱好。”
　　还有老年作息。
　　韩熙芳眼角笑出褶皱，“那丫头……奶奶虽然挺认可你的老年爱好哈哈……”
　　说到这里时，温嘉吟也跟着笑了几声。
　　韩熙芳继续道：“不过你还是和她有点相似爱好的好，毕竟你是和她过日子，而不是和奶奶。或者你影响她，把她的爱好也变成老年爱好，想想当年我这喝茶的爱好还是跟老头学的哩。”
　　温嘉吟笑着应“好”，被韩熙芳看出眼底有些乌青，于是问起，“昨晚没休息好吗？”
　　“最近忙了点…”温嘉吟端起茶杯喝口，旁边缭绕着茶香。
　　“太忙也要注意身体。”韩熙芳不太关心年轻人忙些什么，自然也不知道温嘉吟报名选秀的事情，一般只操心年轻人的身体健康，所以她老是跟陆臻澜说少熬夜少熬夜，年轻不养生，老了一堆病。
　　打开手机查看消息的时候，不小心被韩熙芳撇到航班信息，“最近要出差？”
　　温嘉吟摇摇头，“想出去散散心。”
　　“一起出去玩？”韩熙芳以为她要和陆臻澜一起出去玩。
　　温嘉吟却说不是。
　　韩熙芳一拍大脑，“哎呦你瞧我记性。”
　　陆臻澜最近去外面出差了，当然不可能和温嘉吟一起出去玩。
　　“她出差什么时候回来？”
　　“最早可能也得后天吧。”
　　韩熙芳又问起她要去哪里玩，和谁一起去，温嘉吟说是去找朋友玩，也告诉了对方自己要去哪座城市。
　　她一字都未掺假，下午的飞机票，去的确实是好朋友穆清目前所在的城市。
　　穆清在微信上给她发：【我都担心你妈要炸，你这个点跑出来。】
　　温嘉吟正在客厅吃着外卖，她其实没什么胃口，而且不知道是不是因为她循规蹈矩久了，突然“离经叛道”一次，莫名的紧张。
　　她叹了声气，放下筷子删删打打：【我真不想这样下去了。】
　　穆清：【感觉你好像很压抑，可别像我们之前学院那位，学音乐学疯了，未来和快乐，还是快乐重要一点。】
　　看到这个“疯”字，温嘉吟不知怎的很想笑，但却不是什么欢快的笑，而是夹杂一点悲哀的苦笑。
　　之前读大学的时候，音乐学院有位女生，是不是学音乐学疯的不得而知，但精神确实不太正常，经常半夜起来在宿舍楼下唱歌，穿着睡衣散着头发，唱的还是自己改编的歌词，把住在附近那几栋女生宿舍的人吓得不轻。
　　后面那女生被学校要求回家休养了。
　　但那女生大一的时候还好好的，听对方身边朋友说，是个挺活泼开朗的女孩子，后面不知什么原因请了次长假回家，返校那几天还算正常，后面渐渐就开始不对劲。
　　传言很多，有说是学音乐疯掉，有说是因为对象，也有说因为老师。总之什么说法都有。
　　温嘉吟那时没住学校宿舍，还是穆清跟她讲的这件事情，穆清当时跟她这样说：我宿舍在三楼，半夜起来上厕所，听得一清二楚，寻思着怎么有人唱歌呢，好奇往窗外一撇，差点没把我吓死，就那种，天还黑着，到处都灰蒙蒙的，路灯不咋亮，路灯下面披头散发站着一个人，还手舞足蹈的做些奇怪的举动……听和那个女生同个宿舍的人讲，她白天都是正常的，就到了晚上，一开始她们宿舍的人还以为她梦游……
　　当时听得温嘉吟毛骨悚然，哪怕过去这么久，想起来还是后背有些微凉，此刻她可是一个人在家呢！
　　她把外卖收拾掉，之后拿上行李，没多少行李，也就平常换洗的衣物，东西不多，打车去机场，坐在车上她无所事事，拿手机打字，将这件事情分享给了陆臻澜
　　不知道为什么想要分享给陆臻澜，但她就是发了，陆臻澜没在忙，所以回复消息很快：【鬼故事？】
　　温嘉吟：【这不是鬼故事，真实发生的。】
　　陆臻澜：【你们学校的诡闻异事真多。】
　　多吗？她之前好像也就跟陆臻澜讲过几件而已吧……
　　说正事，温嘉吟把下午的航班发给了陆臻澜，她没有任性到一声不吭走掉，而是怕大家担心，所以跟身边大部人都报备了行程。温秋芸得放在最后一个报备，来个先斩后奏才有用。
　　陆臻澜自己事情很多，记错了时间，以为距离她比赛名额确认在下个星期，加上前段时间确实感觉温嘉吟心情很低落的样子，所以在听说她下午的机票，要去别的城市散心时，她也没有很惊讶，也以为对方只是玩几天就回来，便在微信叮嘱她注意安全，之后就没了。
　　登机前，温嘉吟又把早早就编辑好一长段文字发给了温秋芸，其中也告知了对方自己去的城市地点，紧接着将手机关机。
　　-
　　到达另外一座城市已经是傍晚五点多，穆清恰好有空，来机场接她。
　　她下了飞机，一度不想将手机开机，想都不用想，在这段时间里，消息该会如何的狂轰滥炸。
　　深呼吸一口气，还是将手机开了机，毕竟还要和穆清联系。
　　果然，微信上未读消息很多，手机好几个未接电话。
　　她没仔细去看，而是先去和穆清汇合，之后去了酒店。
　　到酒店将行李放下后，她才去认真看消息，温秋芸和花姐都给她发了消息，韩熙芳也给她发了：【奶奶到现在才知道你要参加什么比赛哇，那怎么这个时候出去玩呢？你妈妈要急死了。】
　　温嘉吟回复了韩熙芳，说自己并不想参加什么比赛。
　　韩熙芳发了语音：“哦……哦，不想参加啊……”
　　之后就没再发消息。
　　紧接着她又回复了花姐的消息，温秋芸的消息是让她最不知道该如何回复的，她觉得她登机前发的那一长段文字已经说得很清楚了，她不想参加什么比赛，暂时不想碰音乐，想出来透透气。
　　嫌手机总是响太干扰心情，所以温嘉吟后面干脆把手机调成了静音模式，跟穆清一起出去外面吃了顿饭。
　　这座城市，没有亲人带来的束缚和压力，温嘉吟走在霓虹灯闪烁的街头，近段时间来紧绷的心态似乎得到一点点的放松。
　　穆清晚上有个演出，给了她票，她反正没事干，干脆答应去看。
　　吃完饭后，穆清得提前进场排练，温嘉吟则是独自在附近逛了会商场，温秋芸给她打电话，她迟疑几秒还是接了。
　　电话一接通，对方似乎压着没对她发火，还是好声好气的跟她说，让她订最早的航班，看看明天还能不能赶得到，温嘉吟出来这一趟，本来就是为了躲开选秀一事，因为她知道，如果她待在湘舟，温秋芸肯定会当面念叨她，念叨到她服软为止。
　　从小到大，她在温秋芸面前服软的次数还少吗？所以还是出来为妙，等选秀一事结束，她再回去。
　　这样算逃避吗？可能算吧，但也不能完全算，因为这件事情她本来就打心底的排斥。
　　她说不回去那么快，听着温秋芸卡顿了一下，感觉下一秒真要发火了，温嘉吟赶紧挂断电话。
　　挂断电话没多久，微信上收到温秋芸的消息：【吟吟，你真的太不懂事了，你这样让妈妈有多失望你知道吗？】
　　花姐也在微信上劝她，说别人想去还没这个资源，放在你面前大好的机会，你白白浪费不要。
　　这样的话她听过很多，以前会觉得愧疚，现在则变得麻木，竟然没有感觉了。
　　温嘉吟把手机屏幕按掉没几秒，又打开看，陆臻澜倒是没给她发消息，也没给她打电话，可能对方在忙，也可能知道她为什么这个点出来，而且她出来之前都已经跟对方报备过了，也没什么好发了。
　　虽然是静音模式，但有消息进来的时候屏幕还是会亮起，温嘉吟又不能完全把手机关机不管，心底生出一股烦躁。
　　进去里面大厅看演出，穆清给她的票还是VIP位置，视野非常不错，只是她手机屏幕不断有消息进来，让她没法专心观赏。
　　在屏幕又一次亮起后，她手指点进去看，温秋芸问她酒店位置在哪里，她没有回复，后面对方又发：【你再这样不回复消息不接电话，我报警了。】
　　这事是温秋芸能做得出来的。
　　温嘉吟握着手机的指尖都在发颤，她是被气的。
　　出来散心之前她也跟身边人报备过了，没有突然搞失踪，难道她一个成年人，出来旅个游，还要经过批准和允许吗？她自己的事情，自己没有决定权的吗？
　　这很荒唐。
　　她起身去洗手间，洗了把脸，才冷静下来给温秋芸回复消息：【我只是出来散个心……】
　　很无力的一句话。
　　剩下半场演出温嘉吟没有心思再听下去，出来到外面，已经进入初春，但风还是刺骨的冷。
　　手机进来电话，陆臻澜打来的，温嘉吟走到桥边上，点下接听键。
　　见对方迟迟没有开口，于是温嘉吟主动“喂”了一句。
　　“到酒店了吗？”陆臻澜问。
　　温嘉吟：“到了。”
　　陆臻澜：“你那边风声怎么那么大？”
　　“我在外面。”温嘉吟指腹摩挲着面前微凉的栏杆。
　　陆臻澜：“我母亲还打电话给我，问我你有没有来我这儿。”
　　温嘉吟踢了踢边上的小石头，“我哪能去影响你工作…”
　　陆臻澜：“你好好的就行，你此次跑出来，就是为了躲比赛的事情吧？哪里是想散心。”
　　“这你不都知道嘛。”温嘉吟挽了下被风吹乱的发丝，“顺便散心。”
　　“既然本来就不想参加，一开始为什么要答应报名呢？拗不过你妈妈？这次又怎么下定决定了呢？”
　　温嘉吟“嗐”了一声，“我都被你看透了。”
　　电话那头的陆臻澜笑了几声，“你都摆在明面上了。”
　　温嘉吟睫毛颤了颤 ，“这次我妈……欸，她都说如果我再不回去她就报警了。”
　　陆臻澜：“不至于，可能就是吓吓你，你又不是失踪，报什么警，你不会被吓到了吧？”
　　温嘉吟：“你是不了解我妈，我妈她性格比较偏执一点，这事感觉她真能做得出来，不想到时候闹得太难看，还给人家警察添麻烦。”
　　陆臻澜：“不会真那么做的，我母亲好像过去劝你母亲了，这种不理智的事情，我母亲肯定会拦住。”
　　和陆臻澜打完一通电话后，她心底的烦躁好像散开许多，外面站久有点冷，她回去酒店。
　　第二天温秋芸没再发消息过来，按照温嘉吟对她的了解，她接受是不可能那么快接受，看来是真生气，这样也好，等对方气消得差不多，她再回去。
　　晚上和陆臻澜通电话，陆臻澜问她打算玩多少天。
　　其实温嘉吟原本想着的是躲一个星期，彻底错失今年的这场选秀比赛的机会后，就回去，但温秋芸似乎被气得不轻，降火估计要一段时间，所以她说半个月后再回去。
　　半个月总该消气了吧？
　　温嘉吟心想，反正事已经成定局，温秋芸给她订的计划，已经被她打乱了。
　　-
　　这一段时间以来，在这边过得还算舒心，她终于不用每天去练歌，终于不用顶着压力过着每一天了，和穆清到处吃吃喝喝，只是在偶尔提起未来该从事什么的时候，打心底的感到迷茫。
　　热闹的夜市，温嘉吟和穆清坐在小摊边吃烧烤，今天来了一位朋友，和她们同龄的一位女孩子，叫做孟诗萝。
　　穆清和孟诗萝也算不上朋友，只是有过一面之缘，恰好在这里碰到了。
　　三个人聊得倒还挺来，只是孟诗萝无意间知道温嘉吟和穆清竟然是毕业于同所音乐学院，便问她现在在自己搞音乐吗？温嘉吟说不搞，她这段时间都暂时不想碰这玩意，之后温嘉吟和穆清回去酒店休息，孟诗萝要上班。
　　洗完澡躺下睡觉，不怎么睡得着，无聊到想给穆清发消息，但穆清这几天的行程都挺满，白天忙活，晚上肯定累了，她不想去打扰对方，最后给新认识的朋友孟诗萝发消息：【你要上到几点下班？】
　　孟诗萝：【一般凌晨三点四十的样子，但要到四点多才真正能走。你怎么还没睡？】
　　温嘉吟：【不太能睡得着。】
　　孟诗萝：【你为什么不和你好朋友穆清一起加入乐团？】
　　温嘉吟：【我母亲一开始不同意。】
　　孟诗萝：【为什么？这不挺好的？】
　　温嘉吟：【太稳定了，稳定到没有任何发展，而且要到处跑，我母亲主要不想让我离得太远。】
　　孟诗萝：【这样啊。那你自己怎么想的？】
　　自己怎么想的？
　　温嘉吟望着天花板，好像从始至终，她都被温秋芸牵着鼻子走，这样想想，也蛮悲哀的。
　　孟诗萝在后台也闲得无聊，便跟她扯了一大堆自己的经历，对方没有专业学过音乐，毕业后出来闯荡，凭借热爱认识了几位学音乐的朋友，之后在夜场驻唱赚钱。
　　谈起未来，想成为独立音乐人，夜场驻唱不过是为了存点钱搞音乐，说起这里时，孟诗萝哈哈大笑，“是不是挺异想天开的？”
　　“没有，有目标挺不错，说不定未来真能做到。”温嘉吟鼓励她，有方向真的不错，不似她迷茫。
　　孟诗萝说，其实我也迷茫，但谁的人生不迷茫呢？总有迷茫的时候，断断续续，想开了就好了，日子还是要过的，偶尔瞻顾下未来，但更多活在当下就好。
　　这样的心态很乐观，问起她时，温嘉吟想了想，对方都告诉自己那么多，她总不能去隐瞒对方，所以就简短的说了下。
　　孟诗萝微信上发：【啊，挺可惜的，难怪我第一次见你总觉得你有心事。】
　　温嘉吟眨了眨眼，睫毛扫在被子上，她换了个睡姿，将枕头搭起来，半躺着玩手机。
　　只是她情绪真的那么明显吗？陆臻澜能轻易看出来就算了，别人也能一眼看出？
　　这样想想，和她不怎么熟的人都能看出，陆臻澜能看出，也不是有多么了解她，而是她真的太明显了。
　　该孟诗萝上台了，没时间再聊下去，两人的对话终止。
　　熄灭手机屏幕，温嘉吟握手机的手搭在盖着被子的肚子上。
　　夜晚情愫缭绕，思绪开始发散，她不在湘舟有那么段时间了，陆臻澜都不想她的吗？
　　好吧，说到底，可能是她有点想对方了。
　　陆臻澜这段时间很忙吗？为什么不怎么给她发消息？对方平常空闲时间会去干什么呢？应该是和朋友出去兜风，要么是去酒吧坐坐，会有萧层斐参加吗？
　　她不在，这两人该不会……温嘉吟连忙摇了摇脑袋，你看，又要多想了，什么时候能改改这臭毛病！
　　把被子往上拉，盖住脑袋。
　　-
　　穆清跟随团队去其他城市了，她也无聊，没人晚上陪她去逛了。微信上，穆清问她，什么时候回去湘舟，她回答，再过一段时间，至于过多久，她也不知道，反正现在还不想那么快回去。
　　穆清问她要不要过来，温嘉吟担心会影响到她工作，因为对方平时排练挺忙，还要顾忌上她，可能就要分散注意力了。
　　所以她还是说不过去了，穆清微信上发：【你一个人会不会无聊？】
　　温嘉吟：【孟诗萝说今晚带我去她上班的地方看看。】
　　穆清：【那就行。】后面跟着一个“老母亲这就放心了”的表情包。
　　好逗的表情包，温嘉吟噗嗤一声，也给她回了个表情包。
　　想着和陆臻澜好一段时间没联系，温嘉吟早上主动给对方发了一条消息，但到现在对方都没回复。
　　碰不到，摸不着，感情就要淡了是吧？不对，她们之间或者是陆臻澜对她能有多少感情？无非是现在，她无法给对方提供任何价值和解决生理上的需求了，所以就消息都不回了。
　　她胡乱想了一通，前往和孟诗萝汇合。
　　孟诗萝要到晚上十二点上班，所以这会儿还早，就一起去附近的夜市吃东西。
　　大概也是这个时候，陆臻澜才终于回复了她的消息。
　　她早上其实也没发什么，就发了个“早”，这会儿大晚上的，陆臻澜总不能回复她个“早”，所以发了个表情包过来。
　　温嘉吟点开手机看，又很快熄灭屏幕，紧接着屏幕又亮起，陆臻澜发来的：【我早上看见了，但忘记回了……】【你睡了吗？】
　　不怪会问这一句，因为按照温嘉吟平时的作息，这会儿确实该睡了。
　　但最近白天没事，她起得晚，白天睡多了，晚上睡不着，尤其是这几日，跟着孟诗萝混迹各大夜市和美食街，突然发现了夜生活的乐趣。
　　而且这边夜生活发展得真的很可以，哪怕现在临近十二点，夜市仍旧人山人海，喧闹不已，大家好像都不用睡觉一样。
　　温嘉吟迅速回复了消息：【没睡。】
　　接着起身跟孟诗萝一起去夜场。
　　她其实挺少来这种娱乐场所，凌晨的夜场她更是没见过，孟诗萝带她进去到后台，温嘉吟看着她化妆，后台也有其他女孩子，见到温嘉吟这张生面孔，于是有人问，“是新来的吗？”
　　“不是啦，是我新认识的朋友。”孟诗萝回答。
　　门口有位打扮得非常社会姐的女孩子在抽烟，温嘉吟无意间看到，那女生回看了她一眼，又递给她烟，“要吗？”
　　温嘉吟摆摆手，“不用，谢谢。”
　　孟诗萝化好妆把她拉到旁边，“其他人你要是觉得合不来，就不要搭理，我虽然在这里工作了挺久，但其实也不是和每个人都能合得来，做好自己就行。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟点点头，看她的脸，胭脂水粉抹得快看不出原本的灵动。
　　“你不是只要唱歌就行吗？为什么要打扮成这样？”温嘉吟不解的问。
　　孟诗萝将手里的小镜子扔回桌面，“我平时不需要浓妆艳抹，但老板说今晚有大客户，要我们所有人都统一服装，你瞧，那是我等会要换的衣服。”
　　温嘉吟往她的方向看去，是那种带有兔耳朵服装。
　　等对方换好衣服出来，在她面前转悠一圈，温嘉吟捏捏她的兔耳朵，“好可爱。”
　　“你就在后台等我，忙完我就来找你。”
　　温嘉吟跟她比了个“OK”的手势。
　　找个角落坐下，温嘉吟查看手机未读消息。
　　陆臻澜：【怎么还没睡？】
　　温嘉吟想了想，该老实交代吗？
　　又想到陆臻澜早上没回复她消息，这会儿不想搭理对方，可仔细一想，也不能太无理取闹，万一对方真的就是忙工作忙忘记了回复消息呢？她总得理解一下对方，而且也不是什么重要的事情。
　　她其实也发现了，陆臻澜脑袋有种自动归类的功能，能迅速根据消息判断出重要性，重要的会立马回复，不重要的后面再说，像她这种发一句“早”的问候，估计就被陆臻澜那长期形成的反射给自动屏蔽了。
　　但是，消息不重要，发消息的人难道不重要吗？
　　她在心里一边自我攻略又一边自我瓦解，纠结来纠结去她干脆熄灭手机屏幕不回复，对方可能当她已经睡了吧，所以也没有再发消息过来。
　　近段时间虽然睡得晚了点，但不至于熬夜熬到这么晚，而且她今晚既然来了这里，那指定要熬个通宵了。
　　一开始她有点犯困，DJ吵得她心脏都受不了，渐渐的又适应了，她视线随着那五光十色的光线转悠。
　　酒精的作用，灯光的渲染，音乐的配合，构造了无数彩色的虚幻泡泡，一戳就破，又令人眼花缭乱。
　　她于千万光影中寻找孟诗萝的身影，一转眼又看见一位和客人喝酒的女孩子，那女孩子酒量是真的好，温嘉吟眼睁睁看着她喝了好多，把一堆客人都喝趴下了，她都一点都不带晃的。
　　结束后温嘉吟在后台等孟诗萝换衣服出来，见刚才那位女孩子跑出去吐，抱着垃圾桶吐得惨不忍睹，边吐不知道为什么还边哭，让温嘉吟有点看不下去，便带了一包面巾纸递给她。
　　女孩迟疑几秒，才接过面巾纸，又是擦嘴又是擦眼睛。
　　温嘉吟什么话都没说，回到原来的地方看手机。
　　那女孩吐完后去漱口，倒回来见温嘉吟还这里，便走过来问她：“嘿，我之前怎么没见过你？”
　　“我陪我朋友来的…”
　　恰逢这时，孟诗萝换完衣服出来，“我们走吧…”
　　那女孩看了温嘉吟一眼，又看眼孟诗萝，“你朋友啊？”
　　“是啊。”
　　女孩没说什么捎上外套走了。
　　和孟诗萝出去到外面，刚好过了凌晨四点。
　　去二十四小时便利店买了热饮和烤肠，出来骑一辆车，孟诗萝骑车，捎带她。
　　凌晨路上车少，孟诗萝骑得快，温嘉吟坐在后面头发被风吹起，手里拎着吃的，眼看着前面拐弯的地方有人，闪着绿油油的光，她朝孟诗萝说：“你快看前面是什么？”
　　“不会吧，这个点怎么会有交警…”
　　“你慢点…”
　　孟诗萝谨慎的放慢车速，停在边上，眯着眼往前方看了会，又扭过头往后看温嘉吟，“完蛋，真有人，他还会动。”
　　“噗。”温嘉吟笑出声，“咋办，保险起见，绕路。”
　　孟诗萝发愁，“没路啦，另外一条路绕回去的话电量要不够了…”
　　“要不再开近一点看看。”
　　太远了根本看不太清。
　　孟诗萝拧动手把，一鼓作气开过去，快到时她越是加快车速，想着如果这辈子凌晨四点多碰到交警，也算是一件值得纪念的事情了，都能在朋友圈“炫耀”一圈了。
　　近了才看清，不是什么交警，是环卫工人，穿的马甲和交警的那种真的太像了。
　　两人都齐齐的哈哈笑起来，被自个儿给蠢到了。
　　从桥上经过，放慢车速，欣赏湖上方的天空，那种将亮未亮的朦胧感，是独属于凌晨的滤镜。
　　风吹在身上不仅有寒意也还有湿意，像是把湖面的水汽都融进了风里，再吹到她们脸上。
　　温嘉吟莫名的感到放松，回忆起曾经陆臻澜带她去郊外兜风的日子，她也是这么坐在对方的后座，任由风在脸上拂过，任由两侧的风景从身边迅速掠过。
　　城市的夜景绚烂，去透过那缭乱的光芒，窥见山野的清新，回想起陆臻澜在湖边温柔的吻她的唇，吻她的眼睛，再这么一眨眼的功夫，眼睛里有了热意。
　　-
　　回到酒店她吃过东西，休息一会儿又去冲了个澡，紧接着就睡了。
　　这一睡便是睡到了下午接近傍晚。
　　她从酒店的床上醒来，望着那千篇一律的天花板，算着自己出来有多久了？
　　去看手机，陆臻澜早上给她发了消息，可能是想着昨天没来得及回复她，所以今天特地跟她问候了一句“早上好。”
　　下意识回复了个“早上好”，然后起来把窗帘拉开，站在落地窗前伸展四肢，哈欠打到一半，温嘉吟突然顿住，等会，她刚才回复陆臻澜什么来着？
　　现在都快傍晚啦！还早个鬼！
　　她捞起手机，只见陆臻澜回复了个“笑哭”的表情包。
　　孟诗萝也起床了，跟她在微信上发了个消息：【起床了吗？】
　　温嘉吟回复她：【起啦。】
　　孟诗萝：【今晚还来吗？】
　　温嘉吟：【我没什么事，那就去吧。】
　　孟诗萝：【主持在刚才问了我，问我你会唱歌或者跳舞什么的吗？】
　　温嘉吟：【为什么要这么问你？】
　　孟诗萝：【可能是想招你吧，但我没回答，担心你不乐意。你专业学过音乐，唱歌肯定比我们这些业余的都好，你想唱歌吗？今晚可以试试。】
　　温嘉吟想了想，回复：【暂时不想。】
　　好不容易不用唱歌了，她一点都不想唱。
　　切换到陆臻澜的聊天框，对方又发了条消息：【不会生气了吧？】
　　陆臻澜觉得对方可能是在为她昨天没有及时回复消息的事情生气，所以今天也特地到傍晚才回复她。
　　但温嘉吟真不是因为昨天的事情故意不回复她，而是那个点她在睡觉。
　　陆臻澜：【昨天真的是忘记了，下次一定记住及时回复，你看这次你也回复得那么晚，咱们抵消行不？】
　　温嘉吟看着聊天框，睫毛动了动，指尖点动：【行。】
　　她可是很好说话的！
　　陆臻澜：【有空吗？打电话？】
　　温嘉吟刚把“有空”两个字发过去，手机下一秒就进来陆臻澜的电话。
　　她接起，确实有一段时间没听见陆臻澜的声音，居然有点怀念。
　　走到床边坐下，她双腿抬上去，后背靠在床头。
　　“你是打算明天，后天，还是大后天回来呢？”
　　温嘉吟手指伸进发丝里顺下来，是吼，这扎眼的功夫，半个月就过去了。
　　可她还不想那么快回去，回去要面对的事情，不止有温秋芸那边，还有情爱一事，想想挺烦的。
　　到时候又要憋着醋意跟陆臻澜相处，她可是到现在还惦记着陆臻澜外套上的口红痕迹和香水味道呢！
　　想到这里，她双腿交叠到一起，“你是希望我什么时候回去？”
　　“看你自己意愿，你如果不想回来湘舟，我也没法强迫你不是？”
　　“行，那我不回去了。”
　　电话那头，陆臻澜轻笑了下，“你不回来都在那边干嘛呢？跟你朋友玩？”
　　温嘉吟看着自己的手指，“当然是玩啦…散心嘛，可不得是玩。”
　　“玩些什么？”陆臻澜问。
　　温嘉吟连续眨了几下眼，“前面怎么不见你关心我这方面？”
　　陆臻澜：“我关心了你也不一定会说，你看你现在不就不说，转移话题。”
　　温嘉吟：“……”
　　她居然没法反驳？
　　“怎么不说话了？”
　　温嘉吟手指捏着被子，“你真想知道我最近都在玩些什么吗？”
　　陆臻澜：“当然，看你玩得开不开心，开心我就放心了。”
　　“哦…开心你就放心了对吧…”温嘉吟换只手拿手机，“那我跟你讲，我最近都在干什么，睡觉，吃饭，逛街，夜场蹦迪…”
　　听到后面几个字，陆臻澜忍不住噗嗤一身，“我不信。”
　　温嘉吟愣了下。
　　她怎么能不信呢？虽然她确实没有蹦迪，但也不完全是假的好嘛。
　　陆臻澜：“那你还心情不好吗？”
　　温嘉吟：“不会了，我心情恢复了。”
　　陆臻澜：“还失眠吗？”
　　温嘉吟想了想，她最近的作息，有点不太规律，算不算失眠呢？应该不算吧，她从早上睡到现在，睡得可香了。
　　“不失眠了。”
　　-
　　晚上出去兜了一圈风，她突然喜欢上这样一个人自由自在的生活了，想干什么就干什么，偶尔和孟诗萝去小酒馆。孟诗萝说，这边小酒馆好少，但她知道有一家，特别不错，于是傍晚就去了那儿。
　　一碟花生米，几瓶度数不高的小酒，店里放着一把吉他，孟诗萝问老板可以用吗？老板说可以，这就是给客人弹唱的。
　　孟诗萝抱起吉他，问温嘉吟会吗？温嘉吟说会，接过吉他，想了想，弹首什么好呢，那就弹首最简单的吧。
　　傍晚日子着实惬意，夕阳落在小酒馆门口的台阶上，伴随着淡淡的调子，孟诗萝夸她好棒，出来又去了海边，好多人在散步，姜釉白不知道为什么突然打了个电话给她，她不接不好，于是跟孟诗萝说了声，去到另外一边没人的地方接听。
　　姜釉白一开始就关心了下她散心散得怎样，后面问她什么时候回来，温嘉吟知道她在中间劝和，温秋芸到现在一条消息都没再发给她，生气也不带这么久都不消气的，一般消气了，温秋芸都会主动和她和好，这次却没有，这反而让温嘉吟担心起来，“我母亲…她没事吧？”
　　姜釉白有点哭笑不得，“你还知道关心你母亲呢。”
　　温嘉吟抿了抿唇，没说话。
　　“哎，我不是这个意思，没有要责怪你的意思，我是说，你母亲确实也有做得不对的地方，你不愿意的事情，总不能一直逼你对不对？你已经很好了，这要换成陆臻澜，估计根本忍不到这个时候，早跑国外去了。”
　　“我理解你，你母亲没事，最近心情不好，我都陪着她呢，这个你不用担心，你自己在外面注意安全就行，我主要想说的是，陆臻澜她工作脱不开身，没法过去找你，你出去这么久，两人分开时间长了，怕影响感情不是？”
　　温嘉吟眨了眨眼。
　　原来姜釉白此次打电话过来是为了她和陆臻澜的事情，担心她们婚姻危机？
　　不过影响感情这种说法吧……前提也得有感情不是？
　　但她很意外姜釉白会这么说，于是用开玩笑的语气道：“难道我不在的日子，很多女人找她？”
　　姜釉白竟然沉默了一瞬，紧接着说：“也没有很多，那天我去公司找澜澜，碰到有位女孩子找她，那位女孩子我以前好像还见过来着…欸，其实我就是想以过来人的身份提醒一下你，分开久了真的不利于感情的培养，你想想隔着冰冷的手机，能有什么温度是不是？”
　　温嘉吟：“我不会在外面待很久…”
　　姜釉白：“要一年吗？你要是想在外面发展，半年怎么也得回来一次，你说对不对？”
　　温嘉吟笑了笑，原来姜釉白以为她是要跑去外面发展个三年半载，难怪会说这种不利于感情和谐的话，但她现在确实还没想好什么时候回去。
　　“不会的，您放心，我不至于半年回去一次。”
　　“那就好。”
　　挂断电话，温嘉吟眼珠子转了转，切换到微信，给陆臻澜发：【我突然有个想法，我要是在外面发展，你觉得怎么样？】


第40章 算账
　　“跟你住不就好了。”
　　现在温度还是冷的, 海面上的日落，将风渲染得壮阔悲凉。
　　温嘉吟睫毛被吹得簌簌抖动，熄灭手机屏幕, 同孟诗萝一起去吃东西。
　　陆臻澜大概在七点多的时候回复了她的消息，三个问号。
　　因为孟诗萝正在和她讲着事情，她不好玩手机, 所以就只撇了眼没回复。
　　几分钟后，又进来一条消息：【你打算在外面发展？】
　　去上洗手间的时候, 温嘉吟才点开手机准备回复消息，手指停滞在屏幕键盘上, 大脑卡顿了, 正当她思索着怎么回复好, 孟诗萝在外面喊她，她只好暂时先放着，出去外面。
　　进去夜场里面, 温嘉吟不和昨天一样待在后台，而是找个角落的位置坐。
　　卡座上放着水果，没点啤酒，孟诗萝起初和她坐一起, 之后起身去后台，剩下她一个人时, 她才点开手机回复消息，编辑了一长段文字，结果还没发出去, 陆臻澜一个电话打过来。
　　看着屏幕上的来电显示, 温嘉吟接也不是不接也不是, 这里实在太吵了, 根本不适合接电话，于是她起身往门口方向走，没来得及点下接听键，电话自动挂断了。
　　走到外面，温嘉吟停在广告牌旁边，将电话回拨回去。
　　对方接起，“以为你心虚不接电话。”
　　温嘉吟眼皮动了动，“我心虚什么？”
　　陆臻澜：“都不回复消息。”
　　温嘉吟：“我刚要回复的，你就打电话过来了。”
　　陆臻澜：“那怎么没立马接电话？”
　　“……”温嘉吟喉咙连续滚动，“刚才不方便，现在方便了。”
　　这条街晚上本就繁华，汽车的鸣笛声，偶尔传来行人的聊天声，陆臻澜在电话另外一头听得一清二楚，“在外面？”
　　“嗯嗯。”温嘉吟应道。
　　外面的风好大，她将高领毛衣的领子往上拢了拢，下巴都缩起来。
　　“现在，十二点多。”听筒传出陆臻澜的声音。
　　温嘉吟还是跑回去了里面，太冷了，而且她刚才在里面脱了外套，忘把外套带出来了。
　　一边回去卡座一边捂着手机听电话，“是啊，是十二点多了，夜生活正开始呢！”
　　里面的音乐声吵得不行，温嘉吟不由得提高音量，到卡座，她把外套披在身上，前往洗手间，“你刚才说什么？我没听清。”
　　到洗手台面前，温嘉吟看着前面的大镜子，将外套理顺好。
　　“我说，你什么时候开始会过夜生活了？”陆臻澜重复了一遍。
　　温嘉吟半倚靠在大理石洗手台边上，“当然。”
　　陆臻澜：“真在夜场蹦迪？”
　　温嘉吟缓慢的眨了下眼，回答，“真的。”
　　陆臻澜：“我怎么有点不太信。”
　　“不信你听。”温嘉吟走出洗手间，冲着手机提高音量，“很吵的，听电话有点艰难，要不你还是给我发微信文字消息好吗？咱们先挂断？”
　　挂断电话后，温嘉吟回去卡座坐下。
　　微信上，陆臻澜发来的：【你最多是去那里坐着吃水果，感觉你是蹦不起来的。】
　　温嘉吟水果吃到一半都不香了，对方怎么能这么说呢！还猜得如此精准！
　　她刚要打字回复，又进来一条消息：【别学坏了。】
　　手指顿了顿，又飞快点动：【你不也会去夜场蹦迪？】
　　陆臻澜的娱乐生活可比她丰富多得多，信不信，如果不是因为工作事情多，陆臻澜肯定要比现在还要放飞自我。若要说学坏，她一定是跟陆臻澜学的。
　　陆臻澜：【我都是跟朋友，你一个人还是跟朋友？】
　　温嘉吟：【跟朋友。】
　　陆臻澜：【那就好，注意安全就行，现在回到正事上。】
　　温嘉吟偏着脑袋想了想，打字：【什么正事？】
　　陆臻澜：【你说呢？你为什么会有想要去外面发展的想法？】
　　温嘉吟：【……就突然冒出的想法，觉得还挺不错。】
　　陆臻澜：【列举一下优点？】
　　这让她怎么列举优点？她原本只是想试探一下陆臻澜……
　　她回复：【这么说，你不希望我在外面发展？】
　　陆臻澜：【主要看你自己怎么想的。】
　　温嘉吟看着这条消息，不是很满意，又抛回到她自己身上了。
　　有时候，陆臻澜就是太给她自由了，好像她做什么决定，对方都会支持她一样，和温秋芸简直是完完全全相反的做派。
　　可是，偶尔，温嘉吟还是希望对方也别什么事情都太依着她来，主动说一句“希望你早点回来湘舟”会怎么样？
　　她就想从陆臻澜口中听到这句，但陆臻澜就不说，那她不回去，她较上劲了，咱就这么耗着，耗到有天温秋芸跟她妥协，不再逼她了，耗到陆臻澜主动开口需要她了。
　　但姜釉白有句话说得很有道理，分开太久不利于感情的培养，她托着腮又要开始胡思乱想，越是胡思乱想神色越是纠成一团。孟诗萝出来找她见她这副表情，手指在她面前晃晃，“在苦恼什么？”
　　“啊…没什么。”
　　孟诗萝回去后台，她又一个人坐着，有些怅然若失。
　　如果她的淡出，让萧层斐和陆臻澜好上了，也是她该的，谁让她选择这么做，你瞧，连姜釉白都提醒了她，所以那天姜釉白去公司时，见到来找陆臻澜的那位女孩子，应该就是萧层斐吧？
　　萧层斐和陆臻澜曾经有过那么多年的友谊，在一起玩的次数肯定多，姜釉白有点印象不稀奇。
　　但是，光她单方面的喜欢，又好没有意思，还不如淡出。
　　想开了又没完全想开，温嘉吟指尖轻点着桌子边缘。
　　-
　　凌晨四点出来，孟诗萝和她一起去了一家二十小时营业的书店，里面灯光是暖橘色的，前台有卖饮料和小吃，不过这个点没有什么人，静谧而温馨。
　　门口坐着好几个流浪汉，缩成一团睡觉，似乎是在这里借宿，店家也没有赶走，前面小沙发卧着一只小猫咪，胖嘟嘟的，起初温嘉吟她们进来时，见那小猫咪在睡觉，等她们坐下时，那小猫咪不知怎的醒来，迈着慵懒的步伐慢悠悠的蹭到她们的脚边，居然都不怕生的耶！温嘉吟伸手撸撸它的毛发，这家书店真好，不仅可以看书还能撸猫。
　　来这里之前，她和孟诗萝已经吃过东西，但孟诗萝还是去前台买了份小吃和一杯饮料，直到离开，都没有碰小吃，饮料也一口都没喝，而是都留在那里——她是留给门口那些流浪汉的。
　　温嘉吟问她，为什么不直接给呢？
　　孟诗萝跟她讲起这么一件事情：“我之前认识一位女孩子，凌晨下班的时候，她见到路边的流浪汉可怜，就去买了吃的给对方，但你知道吗？那个流浪汉，看她长得好看，第二天竟然在原处蹲点骚扰她，当时把她吓到报警了，闹到警察局去了，幸亏没出事。”
　　“人有时候不能太善良，反而容易害了自己，但是吧，也不能没有心。”。
　　温嘉吟侧眸看对方，孟诗萝真的要比她懂得多得多的人情世故，这么一说，她其实也明白了孟诗萝在书店为什么那样做，不是做好事不留名，而是为了保护自己，对这个世界保持着防备心，却又还残存那么一丝怜悯之心。
　　她想，孟诗萝会是个经历很丰富的女孩子。
　　何止是她，孟诗萝说起，其实后台那些女孩子，故事都很多。
　　比如温嘉吟上次递给面巾纸的那位女孩，之所以会来到夜场工作，是因为背负了沉重的债务，走投无路才不得不在这边谋份工作。
　　她们来到海边的长椅坐下，等待日出的到来。
　　这附近旁边有好几家二十小时营业店铺，除了她和孟诗萝，不远处也有零零散散的几个人。
　　“凌晨在海边坐坐，可以见到很多。比如失恋痛哭的，想不开要往海里面走的……”孟诗萝望着前方，缓缓开口。
　　温嘉吟同样看着前面朦胧的海雾。
　　孟诗萝腿上放着两本书，是从书店买来的，她翻开其中一本自传，是一位音乐家的自传，她跟温嘉吟讲起音乐家的故事，温嘉吟便就这样静静的听着她娓娓道来。
　　听到后面，竟也有些感触。
　　到最后，孟诗萝轻叹一口气，“我跟你讲这些，你会烦吗？”
　　温嘉吟摇摇头，“不会，你真的很热爱音乐。”
　　“但其实我这么跟别人说，很少有人能理解，她们会说，赚钱点好好享受干什么不好，为什么要去投资碰不到摸不着的东西，在我看来，音乐并非是碰不到摸不着的东西。你是第一个鼓励我的人，很感谢你，还能在凌晨陪我出来看海。”
　　“其实这段时间被你带着混迹各大美食街，去逛书店，去小酒馆，来海边坐着，也让我心态乐观了不少。“温嘉吟捏着自己脸颊上的肉，“你瞧，害我长胖了。”
　　孟诗萝笑几声，“那你会不会怪我？要不我再带你去吃几家超好吃的馆子，负荆请罪好了哈哈。“
　　温嘉吟眼睛微弯，“好啊。”
　　偏头想了会，问起她：“你为什么不签公司呢？”
　　孟诗萝：“大公司门槛高，小公司我觉得不太行，束缚多，不如自己做音乐更自由，想怎么样就怎么样，但艰难也是真的，到头来还可能竹篮打水一场空，不过有这个过程，其实我就心满意足了。”
　　温嘉吟点点下巴，认同她的话。“签约的话可能就没法按自己的想法来了，大多时候还得听公司。”
　　稳定和自由，终究是鱼和熊掌不可兼得。
　　孟诗萝望着远处，“其实我理解你，没人会愿意一直被逼着做一件事情。”
　　温嘉吟眸光从眼尾侧过去，“挺意外你会这么说的。”
　　孟诗萝笑笑。
　　她双手撑在身侧，仰头去看海面上的天空。
　　“那你真的不唱歌了吗？”孟诗萝侧头看她。
　　温嘉吟长叹声气，“我也不知道。”
　　能够遇到相互理解的朋友，真的很难得，这让她们成为彼此的知己。
　　很多时候，温嘉吟觉得孟诗萝的内心要比她充盈很多，有目标，有想法，知道自己想做什么，是一个清醒且坚定的人。也不得不承认的是，孟诗萝带她去逛过的凌晨书店，看过的凌晨大海，都成为弥足可贵的经历。
　　也是那段日子，让她心态豁然了许多。
　　情绪是会互相传染的。
　　她和孟诗萝一起去逛乐器店，去小酒馆坐，次数频繁了，小酒馆的老板都认识她俩了，然后在那还结交了几位投缘的朋友。
　　孟诗萝自己写词、作曲，温嘉吟陪她去了解后期制作。
　　她们或坐在傍晚夕阳落山的公园里，温嘉吟抱着吉他，给她弹自己随便编的曲，然后被孟诗萝一顿天花乱坠夸，“你会写词吗？”
　　温嘉吟这方面真不行，“很糟糕的。”
　　“多看书说不定有用。”又拉她去书店借书看。
　　看书对写词有没有用她不清楚，但她后来明白，经历多了，对写词真的有用。
　　好不容易调休一天，孟诗萝要去做头发，问她去不去，又拎起她的几根发丝，有些好奇，“你头发一直都是保持黑色的吗？没有做过头发吗？”
　　温嘉吟摇摇头，“没做过。”
　　她确实一直保持着黑色头发，保持着原始纯天然的发质。
　　孟诗萝用开玩笑的口吻：“还挺少见你这种长这么大没有动过一次头发的。”
　　以前她不做头发，是没有这个兴致，但现在她突然很想改变一下，想要染个发色。
　　去到店里，温嘉吟还没想好染什么发色，托尼给了她一本发型参考书，让她慢慢挑。
　　又给她推荐了几款挑染，挂耳染等等。
　　温嘉吟看得眼花缭乱，她想起刚认识陆臻澜的时候，对方就是雾霾蓝的挑染，但后面褪色褪得差不多，在过年前，陆臻澜又去染了一次头发，将头发全都染成了雾霾蓝，她问托尼，“雾霾蓝和什么颜色最配？”
　　托尼以为她要染两种颜色的效果，“可以试试黑茶色搭配雾霾蓝挑染。或者茶棕色搭配亚麻色挑染，也是不错的选择。”
　　她手指落在页面的某处，托尼又说：“这款粉色的挑染也不错，刚好你头发是黑的，粉黑很配。”
　　想了想，决定就粉色。然后又纠结，到底是全染粉还是部分挑染呢？
　　托尼观察她的发质，“之前没染过？”
　　温嘉吟：“没有。”
　　“一次头发都没做过？”
　　“没有。”
　　托尼于是给出建议，如果怕第一次染发全部染粉色会一时看自己不太顺眼的话，就选择部分挑染，温嘉吟差点脱口而出全部染粉，但怕染完后她自己都认不出自己，所以选择了挑染，也是当下比较时髦的染法。
　　这一下午的大部分时光都是在理发店度过的。
　　做完头发后，温嘉吟和孟诗萝去吃东西，然后各自回去酒店休息。
　　站在洗手台的镜子面前，温嘉吟自我欣赏着，还行，看着挺顺眼的。温嘉吟还是那个温嘉吟，却变得更加鲜活了。
　　心情美妙的去冲澡，之后窝在酒店床上看手机。
　　因为她不确定什么时候回去，所以一直在酒店续住。
　　陆臻澜在她洗澡的时候给她发了消息，她到现在才看到。
　　【你酒店位置在哪里？】
　　看到这一行字，温嘉吟连续眨了几次眼，又去看日期，她出来快有一个月了。
　　迅速打字回复：【你想来找我？】
　　陆臻澜回复了个表情包。
　　温嘉吟看着那个表情包，不知哪来的挑衅勇气，打字：【不告诉你。】
　　果然，这条消息发过去没多久，陆臻澜的电话就打了进来。
　　温嘉吟睫毛颤了颤，怔愣片刻后接起电话：“喂…”
　　那头陆臻澜语气带着不明的情绪：“真打算在外面发展？你在外面发展什么？”
　　温嘉吟：“音乐啊。”
　　陆臻澜：“不是说不喜欢？”
　　温嘉吟：“那是以前，现在又觉得没那么糟糕了，未来可期。”
　　“……”陆臻澜似乎被她后面“未来可期”四个字给整沉默了，一时间说不出话。
　　“放飞自我了是吧？”
　　温嘉吟“啊”了一声：“也没有很放飞…”
　　虽然这段时间她确实过得蛮快乐，至少要比以前在湘舟的日子舒心许多。
　　陆臻澜：“看来过得不错？”
　　温嘉吟：“还行。”
　　陆臻澜：“你是不是玩到忘记自己结婚了？”
　　“这怎么可能能忘！”温嘉吟歪着头，嘴角倏尔溢出一抹笑意。
　　她其实自己都没发现自己这么能较劲，无非是想从陆臻澜口中听到想听到的话，然后再回去罢了。
　　一开口刚想说“我再过几天就回去了。”
　　但话到嘴边，又硬生生吞回去，不能这么说。
　　她趴在床上，手机贴在耳边，“你不是说我在外面过得开心就行吗？”
　　没记错的话，陆臻澜之前是这么说的？她在脑海里确认对方是不是真说过这句话，应该就是这个意思。
　　但这句话无异于在激对方，只是陆臻澜语气仍旧平静，“嗯……是这样。”
　　听不出任何情绪，到底是在乎还是不在乎？这让温嘉吟一时判断不了对方到底什么想法，所以一时间竟然也不知道该说些什么。
　　“你把酒店位置告诉我，等我要是哪天出差经过你那里，顺便看望你。”陆臻澜这样说。
　　温嘉吟想了想，“等你出差？我既然住酒店的话，那肯定不可能长期待在一家酒店，会有变动的。”
　　陆臻澜：“那你变动一次跟我报备一次。”
　　温嘉吟唇角挽了挽，故意跟她绕弯子，“我再过几天就回去了，估计等不到你出差的时候顺便过来看望我了。”
　　反正她就是不说酒店位置，不是怕陆臻澜找来，也不是怕陆臻澜告诉温秋芸，她纯粹就是单方面跟陆臻澜较劲。
　　她呢，过了那么久，醋意一点都没消下去，反而经过姜釉白上次那通电话，彻底让自己在醋缸里腌入味了。
　　挂断电话后，温嘉吟抱着被子躺下，越想越不得劲，还是很惦记姜釉白上次那通电话里说的事。
　　万一陆臻澜哪天真开口说支持她在外面发展，这可不得了。
　　她承认，她在赌，她在赌陆臻澜对她能不能有感情。
　　万一赌输了……又能怎么办，认了吧，可想到这里，心里又不舒服，哼哼了几声，大幅度的翻了个身，把自己整得又失眠了大半个晚上。
　　但她确实是决定再过几天就回去了。
　　一开始她以为出来，不在陆臻澜身边，就不会总是胡思乱想，后来发现根本不是这样，看不到陆臻澜，她胡思乱想更严重了。
　　而且也确实出来一个月了，玩得差不多，到了该回去的时候。
　　她晚上去找孟诗萝，告诉对方自己过几天要回去的事情，孟诗萝挺舍不得她，两人明明只认识了不到一个月，却仿佛多年的老朋友一样，“以后你有空还会来这边玩吗？”
　　“可能会，说不准。”晚风从喧闹的夜市拂过，带来孜然味和辣椒粉的美味。
　　“这个地方真的太不错了。”温嘉吟单手撑着下巴，想着以后有空，要带陆臻澜来这里吃一次，等会，她怎么又开始单方面幻想了？迅速甩掉脑袋中的想法，温嘉吟猛吸了一口手边的热饮，险些被烫到。
　　孟诗萝：“你和穆清一样都是湘舟人是吗？”
　　温嘉吟点点头，“是的。”
　　孟诗萝：“我以后也可以去湘舟找你玩。”
　　温嘉吟：“好呀，非常欢迎。”
　　孟诗萝：“那边有什么好玩的地方？”
　　两人竟然开始计划起她离开后下一次见面的事情了。
　　聊着聊着，话题开始扯得越来越远，孟诗萝无意间得知她结婚的事情，露出超级无敌惊讶脸，“我真的没想到…”
　　“我还以为你单身来着，那你出来这么久，你家里人，我是说你妻子，不会说什么吗？”
　　温嘉吟撑着脸颊，“她比较善解人意。”
　　“那肯定会想你的。”孟诗萝在大脑里努力搜刮墨水，“不是有句话叫做什么……一日不见如隔三秋，你们这快一个月没见，这得多少个秋。”孟诗萝掰着手指头算，“完了，算不明白。”
　　她好逗，温嘉吟忍不住笑出声，“也没那么严重。”
　　“怎么，你们感情不好吗？”孟诗萝说完这句话有点后悔，恨自己嘴快，小心翼翼的去看温嘉吟的神色，“抱歉啊，我这样问是不是不太好…”
　　“也没有感情不好。”温嘉吟不知道该怎么跟她说，于是问：“你有谈过恋爱吗？”
　　孟诗萝：“不算谈过，但之前有过喜欢的人，不过现在也不打算谈了。”
　　“为什么？”温嘉吟问。
　　孟诗萝作出回忆状，片刻后轻叹声气，“她不喜欢我。经历过一次心累不想再经历第二次了。”
　　温嘉吟看着她的神色，将唇抿成一条直线，要不怎么说她们能够这么聊得来，连感情经历都有相似处。
　　“是不是让你想起伤心事了，那我们不聊这个话题了…”
　　孟诗萝笑笑，“没什么的，也过去很久了。”
　　-
　　吃过东西后，温嘉吟在附近饰品店逛了圈，才过去夜场找孟诗萝。
　　后台一片混乱，主持在那儿接电话，嗓音大得，她前脚还没踏进去就听见声音。
　　“我有没有说过请假至少要提前三个小时，姐姐们，现在已经是上班时间，突然跟我请假，还你们俩一块请假，你让我上哪儿找人替你们的场，啊？”
　　“能不能来？别两个人一起请行不行？”
　　“这一天天，你们没办法，我也没办法啊，你们咋滴，生理期同一天，还都痛经痛到下不了床？”
　　“我跟你们讲啊，这个理由你们之前是不是用过？是不是用过你们就说？!”
　　“什么叫我不懂了，不是，我说，你们明明可以提前请假……什么，不要找那么多借口……行吧行吧，我真是把你们当祖宗供着了……”
　　主持挂断电话，一下瞅见进来的温嘉吟，视线便落在她的身上。
　　这段时间主持也对她眼熟了，这会儿想找她救场，“你会唱歌不？帮个忙，有工资。”
　　“你该不会想让我上去替场吧？”温嘉吟睫毛动了动。
　　“就你了！”主持打个响指。
　　“诶——我不行的……我不会……”
　　孟诗萝刚好从洗手间回来，“大哥，你再想想别的办法呗。”
　　主持看她一眼，“那你上。”
　　“开什么玩笑，我好几场，今晚不让我活了？”
　　“你真不会唱歌？”主持问温嘉吟。
　　温嘉吟不知该点头还是该摇头。
　　“你要不试试？”孟诗萝扯扯她的衣袖，“今晚后台大家事情都多，抽不出空替场，你要实在不乐意就算了。”
　　“我很久没唱了……”虽然才一个月，但以前她从来不会隔这么久不唱歌。
　　主持：“没事，跑调也没关系，你只需能够带动底下客人的气氛就行。”
　　但……她就是不会带动气氛啊！
　　温嘉吟：“那我可说好了，我要是把你客人吓跑了，你别怪我。”
　　“放心，工资照样给你结。”主持陷入沉思，“你声音挺好听，跑点调没关系，应该不至于吓跑客人？”
　　温嘉吟耸耸肩，“那可说不准。”
　　一旁的孟诗萝哈哈大笑，笑得都快直不起腰，“你快别吓人家了，到时候你一上台了，主持估计要紧张死了。”
　　温嘉吟也嘿嘿笑了几声。
　　只有孟诗萝知道，温嘉吟唱歌不仅不难听，而且很好听。
　　之前也在音乐酒吧唱过歌，只不过这里跟音乐酒吧又不一样，带动客人情绪要比唱歌水平更重要一些，毕竟是娱乐场所。
　　坐在后台，温嘉吟晃着腿，问孟诗萝：“要怎么带动氛围？”
　　孟诗萝：“就比如说，有些人唱歌会跟客人互动，不互动也没事，你专心唱歌就好了，毕竟歌曲本就自带情绪价值。”
　　温嘉吟：“那好吧，我就只单纯的唱我的。”
　　孟诗萝笑笑，“再怎么样你都不可能吓跑客人的，先不说你唱歌方面没有问题，你这长相，往上面一站，只会吸引客人的目光。”
　　要说她会的歌曲多，还是有好处的，只是她今天穿了一身休闲衣服过来，妆也没化，素颜，只好在后台补了个口红，头发打算今晚回去洗的，现在看起来好像有点油，所以她在后台要了两根小皮筋将头发扎了两个小揪揪。
　　之后用小梳子梳了下前面的空气刘海，紧接着就这么上台了。
　　安静的唱歌是不可能的，唱的虽是当下流行的一首歌曲，却是被改编成了DJ版本，她上台竟然也没有很不适应，完全很放得开，自然得就像个经常在这里唱歌的老手一样，她自己都为自己这种状态感到意外。
　　而此时，另外一边，陆臻澜正在和客户斗智斗勇。
　　这个客户比较难搞，但又很重要，以至于陆臻澜下午不得不陪对方去看了场音乐剧，此刻又来到了夜场，陆臻澜听着震耳的音乐声，手指一下一下敲打着交叠的双腿，她耐心已经快没有了。
　　那天晚上问到温嘉吟酒店位置的时候，她其实就已经知道自己要来这边出差，想着结束完工作晚上就去酒店找温嘉吟。但温嘉吟不知跟她搞什么花样，愣是不说酒店位置，跟她兜弯子呢。
　　也没关系，等她结束工作，她再打电话过去好好跟温嘉吟掰扯掰扯。
　　可是没想到弄到这么晚。
　　所以，今晚能在这里看到温嘉吟，完全是巧合。
　　如果温嘉吟不答应上台救场的话，陆臻澜可能还不会知道她就在这里，毕竟这么大的地，人又那么多，要碰到还是比较难。但她看见了，看见了和之前风格略有不同的温嘉吟。
　　对方站在舞台中央，很简约的打扮，宽松的毛衣和宽松裤子，两边肩膀扎着小辫子，灯光下，鬓边那几绺碎发飘起，陆臻澜眯了眯狭长的眼眸，视线越过浑浊的空气，遥遥的望过去。
　　她也不是没有听过温嘉吟唱歌，但今晚显然更嗨一些，可能是DJ和现场氛围的带动。对方头发似乎比之前短了一些些，还染了发，只是灯光太过于绚烂耀眼，看不清温嘉吟染的什么颜色的发色，只知道对方辫子有两种发色交织，很好看，直到快结束时，才看清，应该是挑染了粉色。
　　如果说之前的温嘉吟像平静清澈的湖面，那么此刻站在台上的温嘉吟，便如湖面上多了一道彩虹，
　　还有那么一点点，甜野甜野的韵味。
　　以至于令她不禁拿出手机，拍下一张照片。
　　唱完后下台，温嘉吟回去后台喝水，主持抽空过来，“行啊你，要不要考虑在我们这里工作？”
　　“不了。”温嘉吟将瓶盖拧上。
　　“兼职呢？咱们这一场的薪资待遇可是很不错的。而且从不拖欠工资。”说着，主持就打开手机，给她结工资。
　　温嘉吟用掌心扇着脸，“我是来这里旅游的。不会在这座城市久待。”
　　“好吧。”主持没多久又过来，“那边有位客人想要喊你过去喝酒。”
　　恰逢这时，孟诗萝回来，“人家帮你救场，你怎么让人家去喝酒呢？”
　　主持摊摊手，“挺帅的一个帅哥，只是告诉你一声，不想去也可以不去。”
　　“呦，有多帅？”孟诗萝探出脑袋环视一圈，目光寻找到主持说的那位客人，好家伙，她赶忙招手让温嘉吟过来。
　　“怎么了？”温嘉吟过去。
　　孟诗萝下巴朝一个方向抬，“你瞧那位，不就是上次我们在小酒馆见过的吗？”
　　这么一说温嘉吟有印象，对方是位经纪人，当时在小酒馆她们还聊过一会儿天。
　　对方看了过来，朝她们扬了扬手里的酒杯。
　　孟诗萝扭过头，“他邀请我们，去不去？”
　　“都看到了，过去打个招呼吧。”
　　两人绕过人群走过去。
　　“你们坐。”对方笑起来很阳光，朝温嘉吟说：“你刚才唱得真不错，真不打算签约公司？”
　　她们就这个话题聊了十多分钟，温嘉吟和孟诗萝走回去后台的时候，经过某处，温嘉吟似乎在人群中撇见了熟悉的身影。
　　陆臻澜？这不能吧？她晃了晃脑袋，是不是最近作息太混乱，都产生幻觉了。
　　她不确定的又环视了一圈四周，孟诗萝过来她旁边，“在看什么？”
　　“哦，没什么。”温嘉吟收回视线，真是见鬼，为什么她老觉得刚才真的看到了陆臻澜？不会真的是太久没见相思成疾吧？温嘉吟在心中暗自吐槽自己一番，嘁，还相思成疾呢。
　　孟诗萝没那么快下班，温嘉吟跟她说了声，打算先回去酒店休息，还是多睡点觉吧，一天天尽看岔眼。
　　从洗手间出来后回到后台将外套穿上，口袋里的手机响，陆臻澜发来的，一张图片，温嘉吟点开，当即愣在原地。
　　好家伙，竟然是刚才她在台上唱歌的照片。
　　她瞳孔越瞪越大，反复看了好几遍。
　　不会吧，陆臻澜怎么会在这里？陆臻澜怎么会知道她在这里！
　　她把照片放大看细节，甚至想从对方拍摄的角度，猜出刚才对方是坐在哪个位置，所以她前面并不是看岔眼？
　　到外面大厅，目光梭巡一圈，没看到陆臻澜，于是垂睫回复了消息：【！！！】
　　陆臻澜：【快出来，门口等你。】
　　温嘉吟眨了眨眼，迅速出去，走到门口，果然看到陆臻澜的身影。
　　“你怎么在这里？”许久不见，虽然一个月也不算太久，但见到陆臻澜，竟有种久违的感受浮上心头。
　　陆臻澜伸手过来揽住她的肩膀，“都说了，出差顺便来看望你。”
　　“你真的是来出差的？”温嘉吟有点怀疑。
　　陆臻澜：“真的，我骗你干什么，我来这里见客户。”
　　“客户呢？”温嘉吟往她身旁看了看。
　　“搞定了，我站在这里特地等你的，你以为。”陆臻澜两根手指轻轻捏住她脸颊的一小团肉，“怎么，不愿意告诉我你酒店的位置，嗯？”
　　“……”温嘉吟心想，我都打算订机票回去了，谁想到你真来。
　　她眼眸缓慢的眨了下，看着陆臻澜，“我说的是真的，我真的打算过几天就回去了。”
　　陆臻澜：“那订机票了吗？”
　　温嘉吟：“还没有。”
　　“小骗子。”陆臻澜掌心轻轻拍了拍她的脸。
　　温嘉吟舔了下唇，“没有骗你。”
　　“那为什么不愿意告诉我你酒店的位置？给我个解释。”
　　“……”温嘉吟抬手摸摸被对方碰过的左脸，“没有不告诉你，我现在告诉你嘛。”
　　“晚了。”
　　“啊？怎么会晚？”
　　陆臻澜似笑非笑，让温嘉吟产生一种不太好的预感。
　　对方揽她肩膀，带她往一处方向走，打开车门坐进车里，看到汤岐坐在前面的驾驶座上，看来真的是出差，都带秘书出来了。
　　“酒店名？”陆臻澜指腹蹭蹭她的脸颊。
　　温嘉吟说了个地点，汤岐便开车送她们过去。
　　“你出差不订酒店？”上电梯的过程中，温嘉吟仰眸看向她。
　　陆臻澜忙一天累了，长长打个哈欠，“跟你住不就好了。”
　　进去房间里面，陆臻澜往沙发一坐的同时，伸手扯了下温嘉吟，使得温嘉吟一并跌入她的怀里，她抱着对方，指尖轻轻拨弄着前面发丝，“怎么去染发了？”
　　“想染就染了。”温嘉吟想起身，奈何被她手臂桎梏住。
　　“过年前我去做头发的时候，我喊你跟我一起染个发色，你可是不染的。”陆臻澜说话老挨着她的耳朵，使得温嘉吟耳朵痒，想抬手摸一下缓解，结果手腕被对方按下去。
　　“你说话太近了……好痒……”她感觉陆臻澜就是故意的，肩膀不禁往上耸，陆臻澜便又将下巴搁置在她的肩膀上，唇瓣若有若无的擦过她的耳垂，轻轻的咬了下。
　　“唔……”温嘉吟发出闷闷的音，对方指腹在她唇边摩挲，温嘉吟后背挨到沙发软扶手，往下陷下一截。
　　陆臻澜深深的吻她，她手抓住对方的衣服，指尖紧了紧，“可以了……”温嘉吟双手搭在她的肩膀上，别开脑袋，胸膛起伏得剧烈，大口呼吸着新鲜空气。
　　对方却将她脑袋转过来，咬住她的下唇，“瞒着我酒店位置，想干什么？”
　　温嘉吟将脑袋偏开一点，对方的气息落在她的下巴唇角边。
　　“没干什么……”
　　她该怎么说，当时不告诉陆臻澜酒店位置，就是想看对方急吗？可当时陆臻澜在电话里可平静了，若是对方当时语气不那么平静，她可能就说了，可对方偏偏一点波澜都没有。
　　敢情全留到现在跟她算账呢！


第41章 约会
　　让她心跳仿佛空了一拍
　　酒店浴室的门是磨砂玻璃, 陆臻澜先去洗澡，她则是坐在沙发上，视线往侧方向一扫, 能隐约看到浅浅的轮廓，眸光于是便凝在了磨砂玻璃上，许久敛起神情, 舔了舔唇。
　　唇上温度尚存，她起身去捞桌上的矿泉水喝, 瓶口压在她柔软的唇上，被水浸润, 在灯光下仿若釉上了一层水光。
　　她喉咙滑了又滑, 将盖子拧上, 握在掌心中的瓶子被她指腹轻轻的摩挲着，直到对方从浴室出来。
　　头发胡乱盘起，单单裹着一件浴袍, 修长的颈脖流畅白皙，透着浴后不明显的淡粉，温嘉吟余光自她身上扫过，只一眼便收回目光, 莫名的，心底跳跃着什么燥热的因子。
　　她拢了拢头发, 看眼时间，快凌晨四点了。
　　赶忙抱起衣服，进去浴室里面。
　　里面还有水汽未散去, 残留着上一个人洗过的温度, 温嘉吟盯着磨砂玻璃沉吟了好一会儿, 才慢吞吞的褪去衣物, 后面的动作却又变得很利索，飞快的冲完澡，出去，见陆臻澜已经坐在床上。
　　她将挽起的头发散下来，膝盖碰到床边缘，跪坐上去，“挺晚了，睡觉吧。”
　　陆臻澜手指撩起她悬在肩膀前的一绺头发，摸到发尾，“这不挺早。”
　　温嘉吟顿了下，凌晨四点，该说晚还是早呢？
　　她不知道陆臻澜在夜场是不是特地等她才等到这么晚，她明天反正没什么正事，但陆臻澜不一定，所以刚才洗澡动作很快，是想早点收拾完早点休息，减少对陆臻澜睡眠的影响。
　　“湿了。”陆臻澜指腹在她发尾蹭了几下。
　　温嘉吟往下滑的身体又撑坐起来，后背靠在床头。
　　她吐出一口气，侧眸看向旁边的陆臻澜，“明天有安排吗？”
　　“下午有，上午没事。”陆臻澜轻轻开口。
　　下一秒，温嘉吟感受到对方的手触在她侧腰位置，紧接着绕到她的后背，她不由得往前挺了下身体，陆臻澜的手臂便顺利环住了她的半个腰身，并将她的身体轻轻往自己怀里的方向带。
　　温嘉吟肩膀碰到她的肩膀，垂在肩膀的长发，弄到侧脸上痒痒的。
　　她另外一只手及时按住陆臻澜乱动的手腕，对方将手背反过来，握住她的手，垂下眼帘说话，“这么久不见，不想我吗？”
　　话音似落在了温嘉吟的某个点上，使得她滞了好一会儿，睫毛连续眨动，才缓缓掀起视线，望进对方此刻略显慵懒的眸子里
　　“嗯？这么难回答？”见她睁着双眼睛，只喉咙滚动不说话，陆臻澜将手指搭在她露出的手臂上，指腹轻轻的磨着她的肌肤，直到将那一处肌肤摩挲得有些发红，温嘉吟也觉得变热起来。
　　“你呢？”温嘉吟声若蚊蝇，却被陆臻澜听得清清楚楚。
　　“我？”陆臻澜看向她，“你好像还没回答我的问题。”
　　温嘉吟不自然的把手抽出来。
　　陆臻澜盯着她颤动的睫毛，理解她这个动作的意思。
　　片刻后，她替对方掖好被子，“睡吧。”
　　灯关掉，只留床头的小夜灯，借着柔黄的光线，温嘉吟看了陆臻澜一眼，对方脸隐在暗淡处，耳垂被光线照得清透，包括散在耳边的几绺碎发，也有着绒绒的光。
　　她缓慢的眨了下眼皮，转过身将被子抱到下巴的位置，盯着旁边床头的小夜灯，看久了，视线也随着光晕变得模糊。
　　她没有立刻睡着，期间感受到陆臻澜翻了个身，带动被子，传出窸窣的动静。
　　“你怎么还不睡？”对方声音低哑，带着几分轻柔。
　　温嘉吟一个动作翻转过身，看了她几秒，“你怎么知道我没睡着？”
　　陆臻澜抬抬眼皮，对于她这个问题不置可否，只是在被子里摸索到她的手腕，紧接着将她扯过来。
　　两人之间的距离缩短，呼吸声彼此可闻，胸膛的那一抹温度相碰，令人心跳加速。
　　于半明半暗中，两人的对视显得朦胧，那道不明的朦胧为暧昧加了一把柴火，使得燃烧愈盛。
　　温嘉吟唇瓣微张，脸上柔和的灯光被遮掩大半，陆臻澜小幅度起身，半握住她的肩膀令她睡正，温嘉吟这么平躺看着她，对方垂下的发丝落在她耳边，若有似无的滑动，似在勾起什么。
　　陆臻澜却没有立马亲下去，就这么居高的看着她，眸光情绪不明。
　　在这剪不断理还乱的对视中，终究是温嘉吟先受不了，她抬手环住对方颈脖，一拉，自己先哼唧了一声——陆臻澜的牙齿磕到她唇了。
　　因着这一声哼唧，浮于表面的沉寂尽数被打破。
　　陆臻澜用拇指指腹抚了抚她的唇角，唇瓣包覆住她的唇瓣，两人唇齿交融，发出的吞咽声令人倍感脸红。
　　对方偏偏有个小习惯，在亲她的时候总是无意识的把手放在她耳朵上，慢慢摩挲她的耳根，温嘉吟耳根发热，烫得仿佛要起火，将对方手拿开，没多久又放了上去，她再次拿开，陆臻澜喉咙发出一声含糊的音，说不清是在笑还是什么，温嘉吟脸颊腾得一下升起红晕，干脆将对方手握在手中，不让乱动。
　　陆臻澜却一点都不老实，指尖蹭她掌心，唇瓣也一点点的移动到她下巴，颈脖……随着温嘉吟掌心的松开，她手抽出来，碰在某处，那一点点的晦涩令两人都滞住了几秒……
　　当混沌暗蓝的天空展露出一抹微光之际，两人才终于沉沉睡过去。
　　一觉便是睡到中午，昨晚睡前陆臻澜没忘记设置了个中午的闹钟，毕竟下午有事。
　　她听到闹钟先起的床，温嘉吟还在睡，被闹钟吵醒翻个身就又沉睡过去。
　　陆臻澜轻手轻脚的离开床去洗漱，不打算喊醒温嘉吟，想让对方多睡一会儿，自己换了身衣服出去吃饭，刚换完鞋，接到汤岐的电话，她关上门才接起，边听电话边去等电梯下去。
　　温嘉吟醒来的时候已经快到下午两点的样子，她赖了会床才起来，起来坐在床上，好半天反应过来陆臻澜昨晚来了，是跟她一起睡的。但此刻旁边被窝已经没有温度，对方应该离开了有一段时间。
　　她捞起手机，想起陆臻澜昨晚说的下午有事，又把手机扔到被子上，弓着腰背干坐着缓神。
　　也是在这个时候，被她扔到被子上的手机屏幕亮起，陆臻澜发来的：【起床了记得吃点东西。】
　　温嘉吟迅速打字：【好，你在哪？】
　　陆臻澜：【你要来吗？】
　　对方发了个地址给她：【三点半我会过去这个地方。】
　　温嘉吟：【好的，我等你忙完。】
　　她起床收拾完自己，点了份外卖在酒店吃，坐着玩了会手机才出门。
　　去到一家咖啡厅，她视线扫到陆臻澜，陆臻澜旁边坐着汤岐，对面坐着两位穿得挺正式的一男一女。
　　她找了个空位坐下，知道陆臻澜有事务在身，所以没去打扰也没打招呼。
　　照陆臻澜说的，应该傍晚五点前能够忙完，她待酒店反正没事，便来咖啡厅等，等陆臻澜忙完，她晚上带对方去夜市吃一次。
　　厅里播放着纯音乐钢琴曲，温嘉吟趴在桌上无所事事，跟店员要了杯咖啡，开始玩手机打发时间，只是没玩多久，孟诗萝发来消息：【睡醒了吗？】
　　温嘉吟：【醒啦。】
　　孟诗萝 ：【给你看狗狗。】
　　对方发了视频过来，视频里，是一只毛发全白的小狗，无敌巨可爱，还把爪子挡在镜头一半。
　　温嘉吟发了“星星眼”表情包过去：【你什么时候养狗了？】
　　孟诗萝：【不是我的，是我闺蜜的，她有事要回老家几个月，不方便带狗，就托给我照顾。】【我要出来遛狗，你出来吗？给你看看狗狗。】
　　温嘉吟：【我已经在外面。】
　　孟诗萝：【你在哪儿呀？我带着狗狗过去找你。】
　　十几分钟后，温嘉吟透过咖啡厅大面的玻璃看到站在外面牵着一只狗的孟诗萝，孟诗萝也看到了她，隔着玻璃朝她招招手，温嘉吟视线落在小狗的身上，出去咖啡厅，蹲在狗狗的旁边，狗狗对她也很热情，毛发上还别了个粉色的发卡。
　　“它是女孩子吧？”温嘉吟问孟诗萝。
　　孟诗萝回答：“是公的啦。”
　　温嘉吟眨眨眼，“那你怎么给人家别个这么少女心的发卡？”
　　孟诗萝哈哈哈哈笑弯腰，“它出门时一直围着我掉在地上的发卡转圈，还趴地上捂住，我就给它戴上了。”
　　那狗狗原地转了几个圈圈，把温嘉吟逗得咯咯笑。
　　“去对面公园吗？”孟诗萝问她。
　　她往咖啡厅撇眼，陆臻澜应该还没那么快忙完，于是决定和孟诗萝先去公园溜一圈狗。
　　走到公园入口的时候，温嘉吟给陆臻澜发了条消息：【我和我朋友先去遛狗，你忙完发消息给我，我去找你。】
　　紧接着收起手机，边逗狗玩边和孟诗萝聊天。
　　“打算哪天回去？买好票了吗？”孟诗萝问。
　　两人走累了，坐在一张长椅上休息，那小狗却不消停。
　　温嘉吟原本是已经决定好了哪天回去的，但陆臻澜一来，计划又要变了，她得跟陆臻澜一起回去，所以得看陆臻澜什么时候能结束完应酬。
　　“还没买票，应该就这个星期之内回去。”温嘉吟回答。
　　五点多快到五点半的时候，陆臻澜给她发了消息，她回复后没几分钟，刚好走到公园的侧出口，看到马路对面的陆臻澜和汤岐一同出来。
　　陆臻澜看见她，等车子过去后她走过来，“走吧，不是要去夜市？这个点过去也差不多了。”
　　“你要去夜市？我刚好也要去，一起吗？”孟诗萝问温嘉吟。
　　温嘉吟看向陆臻澜，似乎在征询对方的意见，“那就一起吧？”
　　陆臻澜“嗯”了一声。
　　温嘉吟想跟孟诗萝介绍一下陆臻澜，只是话还没说出口，孟诗萝先道：“这两位都是你朋友是吗？”
　　这两位指的是陆臻澜和汤岐。
　　“这位是……”她还没说完，孟诗萝的手机铃声响起。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　接完电话回来，都忘记话题到哪了。
　　“走吧，现在出发吗？”
　　于是就这样，四个人一同前往夜市。
　　到夜市时天色已经完全暗淡下来了，这里的环境算不上特别好，只能说很有烟火气息，地上某处扔着腐烂的瓜果皮，温嘉吟一时没看见，差点踩上去，孟诗萝及时拉住她的胳膊，“小心。”
　　温嘉吟看眼孟诗萝搭在她胳膊上的手指，又见不远处陆臻澜也走了过来。
　　孟诗萝手指松松搭在她的胳膊在她耳边说话，“今天晚上还来捧我的场吗？”
　　说完还冲她眨了下眼。
　　“我…看情况吧，我要是没事就过去，但很可能应该不过去了。”温嘉吟目光从眼尾漏出，此时陆臻澜已经走到她们的旁边，她很想看陆臻澜什么反应，结果什么反应都没有。
　　孟诗萝松开她的胳膊，“好嘞。没事的，不来也没关系，只是怕你无聊，无聊可以过来找我玩。”
　　她们刚才的表现说不上一点亲密，算是好朋友之间还算正常的距离，但陆臻澜刚才应该看到这一幕，在陆臻澜眼里她们之间应该蛮像那种说悄悄话，因为刚才孟诗萝说话不大声，甚至凑到她耳边说，但孟诗萝凑她耳边说只是怕她听不清，这里其实也没很吵，对方纯粹只是在夜店混多了，习惯性说话凑到耳边。
　　可陆臻澜没有任何反应就很不正常了，也不是不正常，只是她希望对方能有一点反应，哪怕一点点也行，结果一点点也没有，这让她有点失望。她只是换位思考了一下，如果陆臻澜带朋友和她一起吃饭，而那个朋友还是她第一次见，她不会怎么样，但若是朋友凑到陆臻澜耳边说话，而且她还听不到是什么话时，大概会多看陆臻澜几眼，这样想来，陆臻澜连个眼神都没给她，估计不怎么关注，最终得出结论：陆臻澜根本不关注她！
　　这个点她们来得太早，人还不算太多，这样也好，进去其中一家小餐馆里面，能够挑得满意的位置。
　　陆臻澜靠在椅背上看手机回复消息，温嘉吟和汤岐门口逗狗玩，那小狗对谁都热情，一副不值钱的样子。
　　再之后孟诗萝去接了个电话，让室友把狗带回去。
　　不多会，上了热茶，烫过碗筷后，第一道饭前小菜就端了上来。
　　原本想在外面小摊吃，但温嘉吟想到陆臻澜说中午跟客户一起出去吃饭，没怎么吃饱，所以还是选择在餐馆吃饭，这家餐馆特色菜很有名，值得品尝，温嘉吟和孟诗萝之前吃过一次，不会踩雷。
　　陆陆续续有客人来，每一桌上方挂着一盏小灯，陆臻澜跟她在坐在同一边，孟诗萝则是坐在她的对面。
　　温嘉吟余光悄然的往陆臻澜身上看眼，想起刚才路上陆臻澜毫无半点反应的模样，心中不由得哼哼几声。
　　陆臻澜让她吃醋很容易，但她让陆臻澜吃醋几乎不可能。
　　想到这里，她自己把自己给气着了，陆臻澜却还在一旁煽风点火，“怎么了？菜不合胃口吗？你怎么不吃？”
　　温嘉吟不咸不淡给了她一眼，“挺好吃的。”
　　她用筷子夹起一道菜放碗里，见孟诗萝需要面巾纸，于是将自己面前的面巾纸盒递给她。
　　“这道菜你不是最喜欢吃吗？快尝尝。”温嘉吟跟孟诗萝热切的搭话，却没怎么理陆臻澜。
　　她心里还气着呢。
　　陆臻澜看了她一眼，也没说什么，夹菜给她，温嘉吟看眼碗里的菜，默默吃起来，人就像气球一样，上一秒还气鼓鼓的，下一秒被扎了一针，气全泄了，一整个蔫蔫的。
　　吃完饭就分开了，温嘉吟跟着陆臻澜回去酒店。
　　陆臻澜坐在沙发上看秘书发过来的邮件，抬眸撇见温嘉吟在找衣服，垂下眸，“你先去洗澡吧。”
　　可过了一会儿，温嘉吟却不是找的睡衣，而是拿了件外套出来，看样子是要出门。
　　“要去哪里？”陆臻澜视线在她身上转悠一圈。
　　“过夜生活。你要不要一起？”末了又自个儿接话道：“哦对，你过不了，你今晚得好好休息，明天还有事要忙。”
　　她将外套穿上，扭过头冲陆臻澜说：“你早点睡哦，提前跟你说声晚安。”
　　说完，她准备换个鞋就出去了。
　　“你等会。”陆臻澜将怀里的笔记本电脑扔一旁，“你过来。”
　　温嘉吟睫毛连续动了动，“我过去干什么？我要出门了。”
　　陆臻澜从沙发上起身，走到她的面前，握住她拿包的手，“你性情大变？以前不是不喜欢去这类娱乐场所？你不养生了？天天过夜生活？”
　　“养生是我以前的爱好了，人的爱好都会变的不是吗？”温嘉吟低眸，扫过对方握在她手腕上的手指，又掀起视线，“我不打扰你，你几点起床我几点回来，绝不会半夜回来影响你睡眠。”
　　“？？？”陆臻澜看着她，“你跟谁玩到这么晚回来？哦不，这么早回来。”
　　“跟朋友呀，我给你讲讲我们的行程。”温嘉吟一脸认真的说：“在夜店待完出来后，不出意外的话，我们要去深夜的小馆子撸串，听歌，然后去海边长椅坐着等日出，顺便消食，大概就这样，我都给你报备好了，这下可以放心了吧？”
　　陆臻澜眸光意味深长的看着她，那种目光温嘉吟没法说清，于是又添了一句话，“如果还有其他行程或者变动的话，一定在手机上给你报备，为了不影响你休息，你可以把手机静音，第二天看，哦对，你晚上睡觉手机本来就是调静音的。”
　　“哪个朋友？今天一起去吃饭的那个？”陆臻澜看她半天终于开了口。
　　温嘉吟点点头，“对呀，除了她还能有谁。”
　　陆臻澜：“她喊你去的？”
　　温嘉吟：“没啊，她说如果我实在太无聊可以找她玩，她人很好的！”
　　陆臻澜：“你很无聊？”
　　“不无聊吗？”温嘉吟视线从房间扫视一圈收回来，“你有工作要忙，我又没什么事干。”
　　“这样啊……”陆臻澜将她手腕牵起，把她手指一点点掰开，将包给拿到放旁边，紧接着把她拉到沙发，“你早说你无聊，那你就帮我分担一点压力。”
　　“？？？”温嘉吟一脸问号的看着她。
　　“这个，明天要用的资料，你整理好，做成表格，还有这个，核对一下。”陆臻澜竟跟她讲起工作，“都是很简单的活，你来吧。”
　　“我没电脑。”温嘉吟说。
　　陆臻澜把手里的笔记本电脑给她，“这不就有了。”
　　“……”温嘉吟张张嘴，“这活不是你秘书干的吗？”
　　陆臻澜：“人家今晚还得熬夜把报告写完。”
　　“心疼人家熬夜？”温嘉吟看着她。
　　陆臻澜似笑非笑，“熬夜对身体不好。”
　　温嘉吟“哼”了一声，抱着笔记本电脑盘腿在沙发坐下，“就这些是吧，你再告诉我一遍怎么弄来着？”
　　陆臻澜跟她讲了一遍，然后抱着衣服进去洗澡。
　　浴室传来哗哗的水声，温嘉吟指尖搭在笔记本电脑键盘上，视线掀起，往磨砂玻璃看去。那抹轮廓若隐若现，像是羽毛在她心底挠痒痒。
　　她摇摇头，赶忙垂下眼，不再看往浴室的方向。
　　心底又在暗自的想，她洗澡的时候，陆臻澜在外面应该也是能看到一点轮廓的，对方会像她这样心虚的偷看吗？
　　陆臻澜交给她的活是不用动任何脑子的活，只需要手指点点，也就繁琐一点，核对的地方仔细一点就行。
　　对方洗完澡出来，等温嘉吟从电脑屏幕抬起眸时，见陆臻澜坐在床上敷面膜，悠哉悠哉的。
　　“你也很闲啊，这种活为什么不自己干？”温嘉吟视线越过沙发靠背看向她。
　　陆臻澜手指点着面膜，说话嘴巴不敢张太开，“哪闲了，好久都没护肤了，忙着呢。”
　　“…………”温嘉吟收回视线，把手上的事情忙完。
　　她今晚要跟陆臻澜较劲上了，她核对核对得很认真，一丝不苟的，都没察觉到陆臻澜眸光落在她身上看了好久。
　　等把陆臻澜交给她这些简单又繁琐的活搞定后，她把笔记本电脑放桌上，“好了，我弄完了，我要出去了。”
　　“十二点了。”陆臻澜看眼时间。
　　温嘉吟不管，今晚不出去她心里就堵着一口气，况且十二点人家孟诗萝才刚开始上班呢。
　　“这边位于中心地段。”温嘉吟拉开帘子，指了指落地窗外，“你看外面，可繁华了。”
　　“别出去了，不安全。”陆臻澜拍拍旁边的位置，“赶紧去洗澡睡觉了。”
　　温嘉吟眸光颤了颤，“你以前零点去夜店我可从来没拦过你。”
　　“那你去吧。”陆臻澜的语气听不出是生气了还是什么其他情绪，温嘉吟寻思着她说得也平静，又不像生气，站在原地琢磨了一会儿，没琢磨明白，便出门了。
　　因为孟诗萝刚好要从这边经过，听到她要来，在微信上给她发消息：【你站路边等一会儿，我车子会经过你那里。】
　　孟诗萝知道她的酒店位置。
　　街边的霓虹灯绚丽灿烂，这个点还有不少行人在路边，也能看到一些下班的年轻人托着疲惫的身体从出租车上下来。
　　温嘉吟在路灯下站了会，没几分钟，看到一辆车子开过来，后座的人把车窗降下，“嘿，上来吧。”
　　她上去后座，问孟诗萝：“这个点了你怎么还在路上？你要迟到了。”
　　“没事，迟到一会儿不打紧。”
　　路边的建筑光影透过车窗，从她们身上快速掠过。
　　孟诗萝一向能比较察觉到别人的情绪变化，比如温嘉吟此刻也没说什么，但她就是看出对方心情不好。
　　“你有什么烦恼吗？”孟诗萝问她。
　　温嘉吟侧过眸，看了她一眼，也不问她是怎么看出的，因为陆臻澜说过她情绪总写在脸上。
　　“诶。”她这一声气叹得，让孟诗萝百分百确定她有烦心事了。
　　孟诗萝：“你要是愿意可以跟我说说？”
　　温嘉吟偏着头看车窗外的风光，“也不算什么大事……”
　　她酝酿措辞，有点不知道该怎么说，“你觉不觉得人真是很难搞的生物？”
　　孟诗萝：“那当然喽。”
　　温嘉吟睫毛动了动，“我记得你跟我讲过一种什么花，不好养，阳光晒太多要蔫，晒少了要蔫，水浇多了要死，浇少了也要死，总之一点懈怠不得，不要就死给你看，你说有时候人是不是也这样？”
　　孟诗萝噗嗤一声，“你咋了这是？”
　　温嘉吟眸里的光忽闪忽灭，“我是在说我自己。”
　　孟诗萝：“怎么会，我觉得你性格挺好的呀，你遇到什么不顺心的事情，干嘛老往自己身上找问题，你试试往别人身上找问题，说不定就顺心了。”
　　温嘉吟被她这种逻辑给惊讶到，转过头看她一眼，嘴角扑哧一声。
　　“本来就是嘛。”
　　前面到了，孟诗萝和她下车，边往里面慢悠悠的走边说话。
　　温嘉吟想想，“可我觉得她没有问题，是我的问题。”
　　孟诗萝拍了下她的肩膀，“你说你的问题就在这！”
　　到后台，温嘉吟和这里的其他人都混得差不多熟了，别人看到她，还会跟她打招呼。
　　孟诗萝眼线总画不好，“我废了，手废了，老是抖，你帮帮我。”
　　温嘉吟过去帮她，后面她自个儿找到角落的卡座坐下，孟诗萝结束一场后过来跟她讲话，“我看你满脸写着心事，到底啥事这么想不通啊？”
　　“我有跟你讲过，我母亲管我管我很严，我不喜欢。”
　　孟诗萝将一颗青提放入嘴里，“换我我也不喜欢，哪有人会喜欢当提线木偶的？”
　　温嘉吟欲言又止，终究什么话也没再说。
　　人就这样，人家把你管得严，你说没自由，人家不怎么管你，你又盼着人家管你，
　　总之，这中间需要一个度，温嘉吟还不明白这个度到底在哪里。
　　坐到一半，碰到一位认识的人过来，罗姐也是后台的人，和孟诗萝算是工作上的同事。
　　温嘉吟看见她就说：“罗姐，你上次送了我好几盒泡芙，等今晚结束后我请你出去外面吃烧烤？”
　　“好啊，大方。”罗姐在她们旁边的位置坐下，“孟诗萝你去不去？”
　　“我当然去了。”她笑嘻嘻的看向温嘉吟，“不介意多我这张嘴吧？”
　　温嘉吟眼睛一弯，“就你馋，必须带上你。”
　　“哇，你真好。”孟诗萝露出星星眼。
　　温嘉吟：“可别这样…”
　　结束后是凌晨四点的样子，她和孟诗萝、罗姐一同出去，这个点还开着的夜宵店不多，但她们知道有好几家主打深夜经营，去了天台坐着，吃露天烧烤。
　　人不算多也不算少，这家安静一些，而且老板还是罗姐认识的。
　　吃完烧烤，她们去海边长椅坐着，温嘉吟之前来这里坐过好几次，都没拍照，这次举起手机，拍了好多照片，从海面上微露曦光，到真正日出，她全程都在拍照，拍过瘾后，才发现手机里新照片接近一百多张，都不知道自己刚才怎么拍出来。
　　然后她又安静的坐在长椅上删照片。
　　天彻底亮了，罗姐伸展四肢，“回去睡觉吧都。”
　　各回各家，温嘉吟进门的时候轻手轻脚，担心吵到陆臻澜，结果对方已经起床了。
　　陆臻澜在刷牙，嘴里一圈泡泡，从镜子中撇到她，漱口水往洗手池吐，“回来了啊。”
　　“嗯嗯。”温嘉吟找好衣服，准备等陆臻澜收拾完她进去洗澡。
　　陆臻澜从里面出来后，视线从她身上一点点扫过，“玩得开心吗？”
　　“嗯嗯。”温嘉吟回答。
　　“开心就好。”陆臻澜说完去找白天要穿的衣服。
　　温嘉吟目光凝在她的侧影上，对方鬓边几绺发丝垂在侧脸，随着对方的动作轻轻晃动。
　　开心就好？温嘉吟细细品味这几个字，又回忆了一下刚才陆臻澜的语气，仍旧是平静如水的。
　　看来陆臻澜是很难会为她吃醋了。
　　温嘉吟半耷拉眼皮，也是有点累，洗完澡，陆臻澜刚好要出门，等到对方把门关上，她便将窗帘拉上，躺到床上睡觉。
　　一觉睡到了中午十二点，她还想再睡一会儿，但却睡不着了，于是爬起来，坐在床上编辑照片，将清晨拍的海边日出发了个朋友圈。
　　这是她出来这么久，第一次发的朋友圈。
　　当即便迎来了一堆的问候。
　　温嘉吟只好一一回复长辈们的消息，然后又跟花姐在微信上聊了片刻，之后扔下手机，将窗帘拉开，让阳台照进来，显得更有生气一些。
　　陆臻澜这时打电话给她，她接起。
　　“你不多睡一会儿吗？这才睡几个小时就起来了。”陆臻澜在电话那头说。
　　温嘉吟站在落地窗前，“我睡醒了，睡不着。你下午还有事情要忙吗？”
　　陆臻澜回答：“没有。”
　　温嘉吟又问：“那我们什么时候回去湘舟？”
　　陆臻澜：“怀念湘舟了？”
　　这话让温嘉吟不知道该怎么回答，“我只是问问。”
　　陆臻澜：“后天中午还有一场局，结束后就可以回去了。”
　　温嘉吟：“那还挺快的。”
　　陆臻澜：“嗯？你是想回去还是不想回去？”
　　温嘉吟：“我都可以啊，你什么时候回去我就什么时候回去。”
　　陆臻澜：“行。”
　　聊完了，该挂断电话了，但温嘉吟把手机从耳边拿下，久久没有看到陆臻澜挂，于是又多扯了一句：“你下午什么安排？”
　　陆臻澜：“待酒店休息吧，还没想好，或者你要不要陪我出去玩？”
　　温嘉吟指尖无意识的摩挲着窗帘的边角，“可以啊，你想去哪？”
　　“我先想想。”
　　“你慢慢想，我挂断了？”
　　“挂吧。”
　　温嘉吟把手机从耳边拿下，盯着屏幕，好半天又冲电话说道：“你怎么不挂？”
　　电话传出声音，“你不是说你挂？”
　　“……”温嘉吟挂断电话，在沙发坐下，想点个外卖，微信上陆臻澜消息进来：【对了，忘问了，你吃饭没？】
　　温嘉吟迅速打字：【正要点外卖。】
　　陆臻澜：【还没点的话就出来吃吧。】
　　温嘉吟换了衣服，出去按照地址找到陆臻澜，和对方在一家中式餐厅吃了饭。
　　“多吃点，等会带你去玩。”陆臻澜给她夹菜。
　　温嘉吟顿了几秒，也给她夹菜，相处那么一段时间，她对陆臻澜的爱好也是有所了解，夹的都是对方爱吃的菜。
　　“你带我去玩？不如我带你去吧，这边很多地方我都熟了。”
　　陆臻澜单手托着下巴，“也行，等我带你玩完，然后再让你带我去玩。”
　　温嘉吟张着嘴，“那还是你带我去玩吧。
　　“没事啊，明天还有空闲时间。”陆臻澜似乎吃饱了，拿面巾纸擦嘴，在旁边一直等到温嘉吟也吃饱，她突然一脸郑重其事的开口，“我们到现在好像还没正式约过会。”
　　温嘉吟坐在座位上消食，听见她这么说，瞳孔缩了缩。
　　约——会？
　　她没听错吧?
　　就这么睁着一双大眸子，看着坐在对面的陆臻澜。
　　陆臻澜一本正经的样子，眼里似乎还带有那么一点若有似无的深情，把她都搞紧张了。
　　仿佛下一秒就要跟她真心吐露一样。
　　于是她放在身侧的手指不由得捏了捏衣摆。
　　陆臻澜见她这种表情，有点想笑，但还是压下去了，用非常正经的语气，眼神看向窗外，“你瞧这座城市……”
　　温嘉吟跟随她的目光望出去，外面高楼林立，高架桥上的车流密密麻麻，中央却有个湖泊，周围绿化面积很不错，附近是大型的商场，人来人往，配上今天晴朗的天气，有种百姓安居乐业的感觉。
　　“适不适合约会？”陆臻澜突然扭过头，跟她说。
　　温嘉吟不知道该说什么的时候，就点点头，顺着对方的意思来。
　　陆臻澜浅笑了下，付完账，她们出去外面，陆臻澜牵住她的手，对方的掌心细腻温暖，包裹着她的手指，让她心跳仿佛空了一拍。
　　她们走到路边，等红绿灯，温嘉吟问她：“去哪？”
　　“去对面咖啡厅坐一会儿，等休息够了，属于我们的约会就开始了。”陆臻澜望着前方，阳光在她睫毛上坠染上金色的光点，温嘉吟侧眸看她，总觉得哪里不对，约会前还得休息？
　　但在心里琢磨一番，好像也说得通，不休息好哪有精力约会呢？
　　可她就是觉得哪里怪怪的，说不清。
　　就这么跟着陆臻澜来到咖啡厅坐下，温嘉吟忍不住，“那等会我们约会去哪？”
　　陆臻澜故作神秘，“保密，说出来就没有惊喜了。”
　　温嘉吟凝着眸光看着她，约会地点还得保密啊……
　　她又问：“那总得告诉我约会内容都有些什么？”
　　“这个也保密。”
　　“……”
　　温嘉吟不确定的说：“约会是这样的？”
　　陆臻澜：“哪样？”
　　“算了，当我没问。”温嘉吟垂下睫。
　　陆臻澜盯着她的眼皮好几秒，突然笑了。
　　大概休息到下午三点多的样子，陆臻澜跟温嘉吟回去了一趟酒店，陆臻澜是回去换衣服，换了身很休闲的衣服，温嘉吟身上本来穿的就是休闲服，所以就这么站在原处看着陆臻澜换完衣服出来，眼睛眯了眯。
　　别人约会是特地化妆穿好看的衣服，陆臻澜却特地把妆卸掉还换回休闲衣服？
　　陆臻澜上下打量她一眼，“你就这样穿，不用换。”
　　温嘉吟被她拉出门，忍不住问：“不是……你到底要带我去干嘛呀？你不会是要带我去蹦极吧？”
　　“不至于。”陆臻澜憋住笑意，碰了碰她的肩膀，“约会一起去玩蹦极，去感受心跳有多快？你想玩？”
　　“不不不……”温嘉吟摆摆手，“还是算了。”
　　从酒店一楼大堂出来，温嘉吟撇了眼陆臻澜，陆臻澜穿得真的非常的简约休闲，内搭白色，外面黑色外套，一顶棒球帽。
　　她们上去车上，到了某处，陆臻澜跟汤岐交代了一些什么，然后她们两人下车，汤岐开车走了。


第42章 招架不住
　　陆臻澜这是在吃醋？！！
　　温嘉吟往后一看, 这不是公园吗？
　　“你要跟我逛公园呀？”
　　陆臻澜抿唇而笑，“走吧。”
　　她捞起温嘉吟垂在身侧的手腕牵住，顺着往下滑, 握住指尖。
　　温嘉吟于是就这么被对方牵着，沿着公园湖边散步，这公园很大, 风光也还算不错。
　　“来过这个公园吗？”陆臻澜侧眸问她。
　　两人走得不算太快，显得惬意。
　　温嘉吟的注意力却全都在掌心的温热上, 对方很少会在外面牵她那么久，她感觉手心要发汗了, 于是趁着机会把手抽出来一会儿, 凉快凉快。
　　“好像来过？”温嘉吟环顾一下四周, 公园规划无非都是那样，她和孟诗萝之前也去过几个公园，但这个公园……似乎真没来过。
　　于是改口：“好像没吧。”
　　走得有些累了, 两人在长椅上坐下休息。
　　公园有骑行跑道，她们坐的位置，前面时而能见到几个出来骑行的人。
　　这让温嘉吟想起在湘舟的时候，陆臻澜有次说想带她出来骑行, 她当时心情不好，宅家里没去。
　　她也说不清为什么会想起这个, 侧头跟陆臻澜说话：“你果然很热爱运动！”
　　情侣约会最常见的看电影吃饭，陆臻澜却选择拉她出来逛公园，有种符合她以前的老年作风, “你这是被我影响了吗？”
　　陆臻澜看着她, 被她接连的两句话给逗笑, “被你影响什么了？”
　　“老年做派呀！”温嘉吟语气带着一丝愉悦。
　　陆臻澜嘴角扑哧一声, “你很热爱运动？”
　　温嘉吟张张嘴还没把话说出来，被陆臻澜抢先一步开口，“热爱运动，那正好啊！非常不错！”
　　“……也不是。”温嘉吟特地解释：“我前面两句话没有关联，是分开的。”
　　她的手放在身侧，陆臻澜挪了挪，缓慢的靠近她的指尖，勾了勾，温嘉吟眸光不由得一颤，微微垂下眼帘，只见对方彻底勾住她的指尖，拇指还在她掌心蹭了蹭。
　　微微的痒意，竟让温嘉吟呼吸都放缓。
　　陆臻澜小动作很多，比如风吹过来时，会替她将发丝别到耳后根，指腹不小心会擦过她的耳垂，比如走到人多的地方，会揽她的肩膀，使得两人的肩膀挨碰到一起，又比如，暗戳戳的蹭蹭她的手腕……
　　这样一整个逛下来，温嘉吟竟也觉得时间过得如此之快，到公园出口时，看眼时间，她们在公园逛了一圈，花费了将近一个小时。
　　以为陆臻澜该带她回去，这次纯情的约会，到此便结束了。
　　不过说来，这样纯情的约会也还算不错，除了走得有些累。
　　然而，出了公园，陆臻澜既没喊车也没停止走路，而是拉着她往桥上走，一侧是车流，一侧是河流，河边高楼林立，往远一点，葱郁的山，掩映着流云雾气，桥的中间沿楼梯往下走，下面是散步的地方，木栈道往上一层是塑料跑道，给人运动锻炼。
　　她们走在木栈道上，下午五点已是临近落山的时刻，阳光变得温和。
　　温嘉吟从远处收回视线，余光从眼尾漏出，去看陆臻澜被光线勾勒出的清晰轮廓，流畅的下颔线，笔挺的鼻梁，与远处的风光结合，犹如一副极具欣赏价值的艺术画。
　　对方注意到她的目光，也侧过眸，温嘉吟视线与她对上，不似以前那般会心虚转开，这次只是冲她吟吟一笑，“晚饭准备去哪儿吃？”
　　“我计划是在外面吃。”陆臻澜也淡淡的勾了那么一勾唇角，露出并不明显的浅笑。
　　大概又走了差不多一个小时，天上涂满晚霞，橘黄的光芒打在每一个路过的行人身上，像是天然的滤镜。
　　有骑着小电驴下班的年轻人，特地在路边停下，掏出手机拍下几张照片，温嘉吟抬眸，望向不远处的电线杆，上面停留着几只鸟儿，她们来的这个地方，有点像发展比较久一点的老城区。
　　侧边进去一条小巷子，里面有许多小店铺，这些小店铺都是很久就有的，外表都很朴实无华，但都是经过周边人流的筛选，能留到至今说明不仅价值实惠，且味道也是相当的地道和美味。
　　那股香味沿着空气传入到温嘉吟鼻尖，温嘉吟肚子饿了。
　　这个地方她没来过，心想陆臻澜竟然比她还了解这座城市，于是问：“你经常来这座城市出差？”
　　“倒不是，我有好几个认识的朋友在这边生活。”
　　“难怪。”
　　难怪陆臻澜会知道这些小地方。
　　“走吧，去吃点东西。”陆臻澜揽着她进去。
　　她们进去一家小店，别看外面简陋，里面布置却很干净整洁，不大，也就摆了四张桌子，墙壁贴了报纸，凹槽的地方摆了小摆件，有种怀旧复古风。
　　老板娘是位看起来挺年轻的女人，出来迎客人，陆臻澜见到她，喊了她的名字，想来这两个人是认识的。
　　“你们坐。”女人得体大方。
　　温嘉吟视线落在她的围裙上。
　　一般来说，围裙碎花风格居多，但女人身上围着的围裙，上面的图案却是一副抽象的油画风格，体现出主人不一般的审美，更让温嘉吟觉得特别的是，居然还有收腰，边缘还有白色的蕾丝，带有点，上世纪欧洲风格？
　　这种款式的围裙在哪买的？温嘉吟心中暗自想着，竟有点想让对方安利一下，但想想她和陆臻澜平时在家都不怎么进厨房……还是算了。
　　她出神的功夫，陆臻澜已经趴在小木窗那儿跟对方聊天，扭过头冲温嘉吟说：“咱们就点这家店的招牌怎么样？”
　　这家店的招牌是云吞面，温嘉吟觉得可以。
　　陆臻澜又说：“不要辣是吗？”
　　温嘉吟：“嗯嗯。”
　　老板娘开口，“我们店里的辣椒不辣。”
　　陆臻澜淡笑，“她喜欢清淡的。”看向温嘉吟，温嘉吟知道她这个眼神是在询问自己，于是点点头。
　　“不放辣也好吃吧？”陆臻澜脑袋重新转回去。
　　老板娘说话：“那当然喽，咱家的云吞面你又不是没吃过。”
　　“是的，非常不错，所以又来吃了。”
　　“来出差吗？”
　　“是啊。”
　　“拖家带口出差？”
　　陆臻澜笑了两声，顺着对方的话下去，“拖家带口出差，你说得没错。”
　　老板娘别了下发丝，笑起来，“啧，出差还要黏一起呦。”
　　温嘉吟找个位置坐下，听陆臻澜和对方聊天，得知这家店是女人的奶奶在经营，只是老人家最近身体不好，她闲着没事就来顶替，没多久，门外进来另外一位女孩，掀起门帘进去里面，温嘉吟视线通过小木窗并不大的视野范围，瞧见外面刚进来的那位女孩偷偷往老板娘脸颊亲了一口。
　　“别秀恩爱了。”陆臻澜趴在窗口看得一清二楚。
　　“礼尚往来，刚才猝不及防吃了顿狗粮，现在让你吃回来。”老板娘声音含笑，眼神示意让旁边女孩坐着，她在忙。
　　“哪有。”陆臻澜耸耸肩，“我哪秀了？”
　　听到这句话，温嘉吟垂下眸，觉得有点不好意思。
　　陆臻澜回到桌子旁，坐到她对面，见她似乎有点累的趴着，“走累了？”
　　温嘉吟抬起脑袋，有点不理解，如果要带她来吃东西，明明可以打车，路边扫一辆小电驴骑，也比靠两条腿走到这里强，一开始陆臻澜拉着她走，她以为不会很远，没想到走了快一个小时，她人蔫了。
　　不过路上，陆臻澜全程牵着她的手，难道是因为这点？
　　她长睫簌簌抖动，“你为什么不开车？”
　　“你的意思是，约会得开车？”陆臻澜反问她。
　　她这个反问直接让温嘉吟怔住，啊？什么叫做约会得开车？约会不能开车吗？
　　等会……什么开车？她看向陆臻澜的眼睛，对方眸中饶有兴致，这句话有歧义。
　　她喉咙轻咳了一声，“当我没问。”
　　陆臻澜嘴角无声而笑，“相信这家店的云吞面你会喜欢。”
　　说得确实没错，温嘉吟光闻着味就觉得很香了。
　　等到两碗云吞面终于端上来，温嘉吟尝了口，味道的确非常的好，她全部吃完了，连汤都给喝得一干二净，主要是，她走得肚子饿了，所以吃得格外美味。
　　陆臻澜递给她面巾纸，温嘉吟刚想接过，对方干脆扯出一张，伸手过来替她擦拭嘴角，温嘉吟手指缩了回去，放到腿上。
　　“休息一会儿，等会再去下一个目的地。”陆臻澜跟她说。
　　还有下一个目的地？温嘉吟也不问下一个目的地要去哪里了，只是觉得，自下午从公园走过来到这里，她们走的路已经很多了，她觉得她的微信步数今天肯定能名列前茅，陆臻澜应该不至于还拉着她走路，应该会打电话喊车过来。
　　然而，事情并非她所想的这样。
　　坐在店里消食片刻，陆臻澜带她到外面天桥上吹风，两人手搭在栏杆上，眺望远处的夜景，陆臻澜转过身，半倚靠着栏杆，指尖抬起撩了撩她被风吹起的发丝。
　　远处路灯光线照过来，将陆臻澜指尖衬得微亮，温嘉吟眨了眨眼，闻到对方倾身过来时，身上淡淡的好闻的味道。
　　“走吧，我们下去。”陆臻澜手最终落在她胳膊挽着。
　　温嘉吟跟随她下了天桥，然后一路又跟着走。
　　走出一段距离，温嘉吟意识到不对，停下脚步，“你不喊车吗？”
　　“咱们走路过去。”
　　又走路过去？
　　温嘉吟张了张嘴，“远吗？”
　　陆臻澜牵起她的手，“也不算特别远。”
　　温嘉吟垂眸，视线扫过对方的手指，又重新掀起眼帘，“我怎么有点不太信，你知道我们从下午走到现在，走了多少公里吗？”
　　“这还没到一半。”陆臻澜轻启红唇。
　　温嘉吟：“？？？”
　　花坛过去应该有个广场或者公园什么的，好像有人在跳广场舞，在这里能听到些许声响。
　　淡黄的路灯洒到温嘉吟脸庞上，她扬起眸，“我告诉你一件事情哦，其实如果约会的话找个代步工具会更好，能把走路的时间节省下来花在更多事情上。”
　　“我知道。”陆臻澜竟一副若有所思的模样，将炙热的目光烫在温嘉吟脸上，“我只是觉得，如果从下午一直干到晚上行不太通。”
　　“？？？”温嘉吟一脸懵逼。
　　陆臻澜捏了捏她的手指，用最平静的语气说着最不正经的话，“首先你受不了，明天你估计要废，其次这么久我精力说实话也没那么好，当然最重要也不是精力，还得是手，我还有一点工作得完成，手废了不太行得通。”
　　……！！！
　　温嘉吟反应过来她在说什么，将掌心盖住她的嘴，“你可闭嘴吧你！”
　　陆臻澜眼里映着她的影子，唇齿间流露出来的滚热气息，尽数喷在温嘉吟掌心中，对方顺势亲了下她的掌心，她手腕一僵，缓缓的把手拿开。
　　“所以说啊…”陆臻澜重新牵起她的手，“咱们还是走路好。”
　　慢慢的走了几步，温嘉吟偏下头，“这叫做压马路？”
　　可别的情侣压马路一会儿就可以了，陆臻澜拉着她压得太久了。
　　“我累了，咱们打车回去吧。”她看向陆臻澜。
　　陆臻澜松开她的手指，环住她的肩膀，“约会还没结束，要半途而废吗？”
　　“我第一次见过有人约会是到处乱走的…”温嘉吟唇瓣微动。
　　也不知道对方怎么想的。
　　陆臻澜沉吟片刻，“或许有个更好听的名字？”
　　“比如？”温嘉吟脑袋偏向她。
　　陆臻澜一字一句，“或许…这叫做城市徒步！”
　　“……”
　　温嘉吟微张着嘴，喉咙滚了滚，竟什么话都说不出。
　　“城市徒步你了解吗？是一项积极且健康的运动方式，可以放松身心，缓解疲惫，提升身体素质……”陆臻澜开始给她讲解，“而且这真的不叫乱走，其实我有规划好一条路线。”
　　两人在花坛边的长椅坐下，陆臻澜打开手机给她，“你看，我都算好了的，从这个公园出来，绕一圈，出来，到这里，差不多吃晚饭，不出意外的话，我们接下来的目的还有这里……”
　　温嘉吟未免有些太震惊，“看来你真的很爱运动！”
　　约会都要把她拉出来一起运动！
　　陆臻澜把手机关掉，将她的掌心放在自己掌心中握着，“我想象中的约会，要有意义且浪漫。”
　　“意义是锻炼身体？”
　　“也浪漫呀。”
　　温嘉吟思考几秒，缓缓开口，“哪儿浪漫？”
　　陆臻澜同她慢慢说着，“你看啊，我们一起吹过桥边的晚风，一起牵手在夕阳下漫步，一起去吃小店铺的地道美食，还有……”陆臻澜声音轻轻的，眼眸变得柔软，慢慢的，一点点的，靠近她，在她唇上，印上一个滚热的吻，“还有在路灯下吻过对方。”
　　温嘉吟不由得一愣，随即耳根发热。
　　扑通扑通——
　　她好像听见了自己的心跳声。
　　“现在生活都太快节奏，说得好听点是追求效率，难听点是快餐式，我呢，想跟你拥有一个没有效率的约会，慢慢的，把时间拉长，像沙漏一样，一点点的，不要那么快，像小溪一样，缓缓的，细水长流，而不是像潮水一样，迅速淹没又迅速褪去。”陆臻澜认真的注视着她，眼里有几点碎光，看起来含情脉脉。
　　温嘉吟招架不住，这是深情表露吗？
　　她手指蜷了蜷，捏皱了衣角，还真有点被对方给感染了，听起来，似乎真的有点浪漫的意思。
　　暧昧上头，温嘉吟一时忘了脚累，竟答应跟她完成这次城市徒步约会。
　　两人走到一处景点，穿过长长的旧时廊檐，看池里的乌龟。
　　经过小众打卡地，经过了街边的车水马龙，到路边买了饮料解渴，饮料喝完，时间转到了晚上九点，温嘉吟晚饭全都消化了，肚子饿了，但饿意不明显，主要是累。
　　坐在露天酒馆后面一处椅子上，光影投落在温嘉吟脸上，她捶着腿，真不行，要罢工，陆臻澜便又用各种理由哄她，哄着她走一段，她又要休息一阵，然后又被陆臻澜哄着走。
　　今个儿晚上陆臻澜嘴跟抹了蜜糖似的，把她哄得团团转，到最后她真不愿意走了，陆臻澜跟她说，还剩最后一处，就在前面不远处就能到，走完这最后一个目的地，她们的城市徒步打卡便成功，在陆臻澜各种鼓励下，温嘉吟望了眼，还真能看得到头，反正走都走了那么多了，不差再多走这么几步。
　　她撑着膝盖站起，行吧，她其实已经意识到自己今晚被陆臻澜给坑了，下次如果约会还是城市徒步，那她就再也不跟陆臻澜约会，这是人干的事吗？从下午四点的样子，走到现在晚上十一点，除了傍晚吃饭停了半个多小时，她们几乎一直在走，中途休息也就只休息个几分钟又站起来走，把她身上都走出汗来了。
　　但这最后一个目的地，看着近，实则远，她没想到这条笔直的大路这么长，怎么走都走不到。
　　好不容易走到了，温嘉吟冲陆臻澜说：“你下次跟我约会，可别再是城市徒步，我指定不干了。”
　　一开始真有点浪漫，后面哪有什么浪漫而言，累都被累死了。
　　陆臻澜把棒球帽盖她头上，“好了，结束了，我们回去。”
　　她拉温嘉吟从椅子上起来，温嘉吟不起，“等会……你不喊车吗？要不我打车？”
　　“这儿已经是繁华的市中心了，距离咱们住的酒店，也就只剩一点距离，走回去也没多远。”
　　温嘉吟不可思议，这一路，陆臻澜这样类似的话可说过多少了？都是说，没有多远。
　　她撇撇嘴，“我不信你了。”
　　陆臻澜耸耸肩，“你自己看看这附近是不是你认识的地方？”
　　温嘉吟环视一圈，确实，她们住的酒店就在马路对面拐个弯差不多就能到，她们绕回来了。
　　可她一步都不想走，仰起脸看陆臻澜，“你不累吗”
　　陆臻澜：“累啊。”
　　温嘉吟：“累你还要走路？”
　　陆臻澜：“运动都累。”
　　“……”温嘉吟哑口无言。
　　“你瞧瞧，你黑眼圈都有了。”陆臻澜指腹抚过她的眼底，温嘉吟不受控制的快速眨眼。
　　“帮你调理一下你的作息，你最近作息不健康，对身体不好。”陆臻澜如是说。
　　嗯？陆臻澜什么时候这么注重身体健康？这人以前自己作息不都不怎么健康吗？
　　温嘉吟拉着陆臻澜在自己旁边位置坐下，“再休息一会儿，你怎么跟变了个人似的，这么注重作息规律了？”
　　陆臻澜非要把自己手放在她腿上搭着，“我作息现在可比你规律。”
　　“哈…”温嘉吟都没什么力气笑，趴在椅背上。
　　陆臻澜侧眸看她，“我说得不对吗？”
　　温嘉吟摆摆手，“对，你说得对！”
　　陆臻澜把她拉起，“走了，等会太晚了。”
　　“你还知道太晚了，太晚了你不打车非要走……”温嘉吟手抓着椅子扶手不松开，一点都不想离开心爱的“宝座”。
　　两人一路磨磨蹭蹭，到酒店已经零点。
　　温嘉吟恨不得直接瘫沙发上，被陆臻澜拎起洗澡，说她现在不立马洗，等会躺下后就根本不会再想要起来洗澡了。
　　冲澡比以往都要迅速，温嘉吟穿着睡衣往床上一倒，两条腿伸得笔直，她看着自己的腿，这腿还能是自己的吗？
　　她膝盖曲起来，酸……酸死了。
　　明天起来，估计得瘸着走路了。
　　都怪陆臻澜，拉她完成什么城市徒步，她可真是经不住甜言蜜语，但凡意志能坚定一些，也不至于被陆臻澜诓着绕那么一大圈路。
　　她明白为什么一开始陆臻澜要跟她保密，这要是陆臻澜提前告知，她多半不会愿意，她干嘛闲着没事去走路啊！待家里不好嘛！
　　陆臻澜也冲完澡从浴室出来，带着身上的水汽，躺到了她的旁边。
　　对方估计也累，伤敌一千自损八百。
　　“我下次不跟你约会了。”温嘉吟垂着眼帘看着她说。
　　陆臻澜坐起来，她的视线也随着抬起。
　　对方目光经过她的大腿，挪坐过去给她按摩，温嘉吟“嘶”了一声，“疼……”
　　“要是下次约会换别的你也不肯吗”陆臻澜这样问。
　　温嘉吟因腿疼表情而显得有些皱，“那下次你得提前告诉我，太累的不去…”
　　陆臻澜给她按了一会儿，好一些了，她让陆臻澜坐好，她给对方也按一下腿，按着按着，越想越觉得今晚是被陆臻澜给坑了，于是手劲加大。
　　“……疼啊。”陆臻澜按着她的手腕。
　　温嘉吟看着她的眼睛，“我觉得我今晚被你骗了。”
　　她手上力度放轻了一些，陆臻澜喉咙发出舒服的一声，“那你人还怪不错，觉得我骗了你，你还愿意给我按摩。”
　　温嘉吟缓缓掀起视线，分给她一个眼神，“我给你按是因为你也给我按了，一码归一码。”
　　“爱憎分明，不错！”陆臻澜觉得她挺有意思，拉着她的手腕，将她扯到怀里抱着，“今晚还去过夜生活吗？”
　　温嘉吟唇瓣自然张开，听见这话，倏尔仰起头看她，她的头发摩擦在陆臻澜胸前的衣服上，有那么一点点发丝蹭到陆臻澜锁骨肌肤，陆臻澜伸手将她头发理好，手指伸进她的秀发里，滑滑顺顺的。
　　“看来是不过了，你这个样子也过不了。”陆臻澜手指从她发间顺下来，轻碰了下她的脸颊。
　　温嘉吟仔细品读这两句话的意思，又观察陆臻澜的神情，对方似笑非笑，像是在面对猎物时，为了让对方放松警惕而露出温和神色，却不达眼底，撕掉表层的温和，内里能把她吃了一样。
　　尤其是这两句话的语气，格外的有层次感，底下仿若藏着一颗炸弹，温嘉吟如果回答说“还去”，可能就会变成那颗炸弹的引火线。
　　陆臻澜不希望她过夜生活？
　　还是不喜欢她去夜店？
　　对方平时自己都是这样的一副洒脱性子，应该不至于会对夜场或者夜生活有偏见。
　　那她到底是因为什么？
　　温嘉吟心中隐隐冒出一些苗头，这种苗头令她心湖有了淡淡涟漪。
　　“在想什么？”陆臻澜见她眼睛一眨不眨的盯着某处，显然在沉思着什么。
　　温嘉吟：“我是跟你学的。”
　　“什么跟我学的？”陆臻澜问。
　　温嘉吟眨眨眼，“夜生活啊。”
　　“……”陆臻澜点点她额头，“好的不学学坏的。”
　　“那怎么能说这就是坏的，在我眼里，我觉得你这种随性的生活方式，非常的不羁，现在想想，你以前确实说得对，我的生活真的单调，人如果年纪轻轻就想着养生，那么年轻这个词也太无趣。”温嘉吟讲得头头是道。
　　把陆臻澜给说得有点无言以对，好半晌张张嘴，“我可没这么说。”
　　温嘉吟：“你大概意思就是这样。”
　　陆臻澜：“……”
　　“那我可能年纪大了……”陆臻澜拉上被子躺下。
　　温嘉吟手撑在床单上，垂下眼帘看她，“去年你不还年轻有活力吗？这就过完个年的功夫而已。”
　　“你不懂，过个年，老一岁，心态也要老一岁。”陆臻澜故作惆怅模样。
　　温嘉吟看了几秒，趴在她枕边，“所以你为什么不喜欢我过夜生活？你带我去城市徒步，不会就是想把我精力耗尽，然后让我没精力去过夜生活？”
　　陆臻澜侧头看她，散在枕头上的长发摩挲出窸窣动静，她抿唇一笑，“我看你精力并没有被耗尽，这会还如此精神。”
　　“是啊，我就脚累一点而已，身体还能熬。”温嘉吟故意这样激她，“你前面说错了，我如果想过夜生活，也还是能过的。”
　　“你可真行，不愧是你年轻人，城市徒步完还能通宵是吗？”
　　“哪里哪里。”温嘉吟坐起身，谦虚上了。
　　陆臻澜看她几秒，眸光逐渐变得浓稠，她稍稍起身，把温嘉吟揽下来，温嘉吟被她猝不及防的一扯，差点摔她身上，她拉着衣领不下滑，对方掰开她的手指，将她揽到自己身上，嘴唇贴在她耳边，“那我满足你好吗？”
　　说完，轻轻的咬了下她的耳垂。
　　温嘉吟忍着喉咙的音没发出，她偏开脸，手搭在对方肩膀，其中一只手触碰在陆臻澜耳垂上，轻轻的磨着。
　　陆臻澜将她手腕抓住，放到胸前，温嘉吟指尖隔着布料轻轻点动，“你不是老喜欢这样摸我耳垂？”
　　“也跟我学的啊？”陆臻澜笑了那么一笑。
　　温嘉吟眼尾也溢出一抹笑意，“你不累？”
　　“累啊。”陆臻澜忽然起身，将她贴到床上，房间的光线随着陆臻澜的俯身而尽数被遮挡，使得她脸庞笼罩在对方阴影之下，连神色都变得晦暗不明。
　　“但你这不是还有精力，不给你耗尽你今晚是不是就不肯好好睡觉了？”
　　温嘉吟转开脸，“倒也不是。”
　　对方落下的吻亲在她的侧脸上，温嘉吟抬起指尖，指腹摸索到陆臻澜的唇瓣，挡住她的唇，“咱们睡觉吧，怕累着你。”
　　要不姜釉白怎么会说陆臻澜以前忤逆得很，比如此刻她说睡觉了，对方却怎么也不肯再顺着她的意来，非要凑上来在她耳骨细嗅，温嘉吟因为太痒而不断缩动脖子，手碰在她的腰肢轻轻一捏，把对方从自己身上扯下来回去该躺的位置。
　　陆臻澜侧躺，将她拉到怀里抱着睡，闭着眼睛，嗓音慵懒，“先欠着，明天来。”
　　温嘉吟轻拍了下她的胳膊，“睡觉。”
　　走大半天，着实累着了，以前陆臻澜这样抱着她睡，她会不自然，今晚把她累到不自然的感觉都消失了，也懒得从对方怀里出来，两人就这般抱着，没几分钟就呼呼大睡。
　　睡得还算不错，只是第二天起来时，腿比昨晚还要疼。
　　中午吃过饭，陆臻澜带她去泡脚，包厢就她们两个人，温嘉吟后背靠在按摩椅上，闭着眼睛惬意的享受，听见旁边的陆臻澜问：“听什么歌？”
　　“要不放点轻松的纯音乐？”
　　“我也是这么想。”
　　陆臻澜在屏幕上点动了几下，缓缓传出淡淡愉悦的调子，她重新坐下，两人听着纯音乐安静的泡脚，温嘉吟突然问：“你以前也城市徒步过？”
　　她觉得昨晚陆臻澜不可能是突然冒出这种想法。
　　“有。”陆臻澜慢条斯理的回答。
　　温嘉吟睁开眼看她，“和朋友？”
　　陆臻澜：“是。”
　　过了几分钟她又说，“以前可比这走得远。”
　　温嘉吟理解了一下她的意思，意思是她还算仁慈了，没让她陪着走一天。
　　想了想，还是问道：“你为什么想着约会去城市徒步？”
　　陆臻澜睁开一条眼缝，“很稀奇吗？”
　　“有点。”温嘉吟停顿片刻，“朋友一起去城市徒步还正常，哪有恋人约会去城市徒步。”
　　陆臻澜觉得这话不对，“你只是没见过，我身边就有认识的好几对，约会搞城市徒步呢。”
　　温嘉吟终于明白陆臻澜这种想法哪来的，原来是跟身边朋友学的。
　　“更难忘不是吗？”陆臻澜目光从眼尾漏出看她。
　　非要说难不难忘的话，那还真是特别难忘，温嘉吟心想，陆臻澜身边的朋友也都很不一样，真的是她孤陋寡闻了，她长那么大，真没见过谁约会搞城市徒步的。
　　“下次可别了，咱们还是干点其他的。”温嘉吟走了一趟，再也不想这样走第二趟。
　　陆臻澜应得愉快，“好啊。”
　　她一开始也没想跟和温嘉吟约会弄这么折腾人的城市徒步，只是单纯想要耗一耗对方的精力而已。
　　温嘉吟余光去看她的神色，默了两秒，才敛回眸光。
　　-
　　孟诗萝平时生活在上班和睡觉之间重复，顶多也是去熟悉的小酒馆或者海边，现在家里多了只小狗，她每天的事情便多了一样，那就是去遛狗。
　　微信上，她问温嘉吟，出不出来遛狗。
　　收到消息的时候，温嘉吟已经回到了酒店，正窝在沙发上，陆臻澜在另外一边听电话会议。
　　温嘉吟盯着屏幕思考了两秒，遛狗得走路吧，她昨天给走怕了，其实不是很想出去，恰逢陆臻澜结束了电话会议，走过来时，因为温嘉吟屏幕太亮，她也是不小心扫到。
　　“喊你出去玩吗？”
　　温嘉吟打字的手一顿，把编辑好的文字给删掉，熄灭屏幕，看向旁边的陆臻澜，“你走路怎么没声？”
　　“是你太专注。”陆臻澜摊摊手，在她旁边坐下，“你交朋友为什么是一个一个交？”
　　这话让温嘉吟不太理解，“不一个一个交，难道一伙一伙的交？那我可不是你啊，我交际能力没那么好。”
　　陆臻澜端起一杯水喝，温嘉吟看着她将杯口快放到嘴边，提醒：“我喝过的。”
　　对方余光在她身上看眼，喝口放下，“没关系，我又不是没亲过你。”
　　温嘉吟睫毛动了动，又听见对方说：“我是指，你为什么从头到尾只跟一个朋友玩？”
　　“因为我朋友也不多啊。”她在这里，认识比较要好的朋友，也就孟诗萝了。
　　陆臻澜想了想，终究什么话都没说，点点头。
　　温嘉吟坐那沉吟半天，为什么陆臻澜这么问？她回忆好久，陆臻澜好像跟朋友出去玩，几乎都是三个人以上，单独两个人的情况也有，但比较少一点。
　　是因为这点吗？是因为她经常单独和孟诗萝相处？
　　但陆臻澜身边朋友确实多啊，关系要好的也有好几个，而她没有，大学的时候认识穆清，可现在毕业，穆清也不待在湘舟了，到时候她离开，也要跟孟诗萝这个朋友相隔两地。
　　蓦地想起还没回复孟诗萝消息，赶忙点开手机打字，【我昨天出去玩，走得脚到现在还疼，估计没法陪你出去遛狗了。】
　　孟诗萝回复：【你昨天出去玩了呀？难怪我看你微信步数如此惊人，这是去了什么地方呼～】
　　这条消息让温嘉吟想起了昨晚太累都没来得及好好欣赏一下自己的微信步数，于是这会打开，去看昨天的步数，颇为自豪，只是吧，为什么同样都是这样走，陆臻澜的步数要比她多一点？不然她就是第一了！
　　泡脚回来有点犯困，温嘉吟看完手机换上睡衣，想去床上睡个下午觉。
　　陆臻澜视线随着她挪动到床边，她在床边停住脚步，看向陆臻澜，“你怎么一直看着我？”又低眸扫眼自己，“哪里穿得不对？还是哪里破洞了？”
　　温嘉吟检查自己的衣服，刚才陆臻澜看她太久，使得她不得不怀疑她身上是不是有什么。
　　“没有，我只是纳闷。”陆臻澜问：“你这是要去睡觉？”
　　“是啊，很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”
　　“那你怎么这种眼神看着我？”
　　陆臻澜没回答这个问题，而是说另外一件事，“票买好了，后天的飞机票。”
　　“哦哦。”温嘉吟坐到床上。
　　没多久，陆臻澜走过来，视线将她从上到下都打量一遍。
　　温嘉吟顺被子的手停滞住，见她站在床边，于是拍了拍旁边的位置，“你要是没事，要不要跟我一起睡个下午觉呀？”
　　“你现在睡觉，是为了晚上有精力出去玩？为了晚上有精力熬通宵？”陆臻澜发出这样的疑问。
　　温嘉吟眨眨眼，她就只是单纯的睡个下午觉而已啊！
　　可听陆臻澜的言语中，似乎很不喜欢她晚上出去。
　　她整理被子的同时也在脑海中整理思绪，结合前面所有的种种，串联在一起，温嘉吟突然悟了那么一点，陆臻澜这是在吃醋？！！
　　这令她心中有些窃喜，钻进被子里，将被子拉到下巴，心想，陆臻澜这醋吃得太委婉了，然后又想到，自己好像也好不到哪里去。
　　她还没想好今晚要不要出去，她脚疼，外加没有什么出门的欲望，晚上没什么事的话，大概率是不会出去。
　　但既然陆臻澜都这么问了……她脚蹬了蹬被子，朝站在床边的人露出一个和煦的笑容，“对啊，补充精力晚上好出去玩嘻嘻。”


第43章 下午觉
　　心跳声再难藏匿
　　酒店落地窗前的帘子拉起来一半, 床这边的光线比沙发那边更暗淡一些，站在床边的陆臻澜半垂羽睫，眸光轻轻扫过用被子将自己包裹成一团只露出个脑袋的温嘉吟, 那张清秀的脸上透着不深不浅的笑意，陆臻澜眯了眯眼睛，这人多半故意, 还嘻嘻。
　　她自然的弯起唇角，“嗯？这样啊…”
　　似笑非笑的模样令温嘉吟有点捉摸不透。
　　“你好好补充精力。”陆臻澜指腹缓缓落下, 触碰在她脸颊，温凉温凉的。
　　温嘉吟不禁连续颤动眼皮, 眨巴着的眸子映出此刻陆臻澜微微弯身的姿态, 指尖自她额角划过, 最后落在耳垂上蹭了蹭。
　　片刻，对方将手指收了回来，重新直起身体。
　　眼见着陆臻澜重新回到沙发那边, 她半撑起身体，内心暗想，这人怎么不按套路出牌。
　　眸光凝了会，她开口, “你要出门吗？”
　　“不。”陆臻澜简短回答一个字。
　　被子从身体滑落下去，温嘉吟手指搭在盖在肚子上的被子上, 指尖有一下没一下的点着床单，“既然下午没啥事，不来睡觉吗？”
　　陆臻澜：“没有困意。”
　　温嘉吟：“好吧, 那我睡了, 你介意把帘子全都拉上吗？”
　　“不介意。”陆臻澜说完这句, 往她方向看眼后, 才站起，替她将帘子全都拉上。
　　下午的光线比较强，即便窗帘全都拉上，里面的环境也不会太过于昏暗，却是个很舒适很惬意很适合睡下午觉的氛围。
　　陆臻澜盘腿坐在沙发上，将笔记本电脑抱来放在腿上。
　　温嘉吟看了一会儿她的方向后，重新躺下，闭上眼睛打算入睡。
　　她未完全睡着，不多久感受到旁边似乎陷下去一点，正想翻身，后背却贴过来一片温暖。
　　对方的鼻息与唇齿间吐出的气流尽数落在了温嘉吟的耳廓周围，夹杂着浅浅的清香，是衣服上残留的洗衣液淡香与对方身上的体香混含在一起的那种好闻，丝丝盈入鼻尖。
　　很熟悉的感觉。
　　温嘉吟也不知道从何而起，陆臻澜同她的靠近，竟拥有了一种默契的熟悉感。
　　这种熟悉感，即便她闭着眼睛，也能判断出是对方。
　　她掌心碰在对方环住她腰身的手背上，慢慢的摩挲了几下，“不是说不困不想睡？”
　　身后的人长长的打个哈欠，那气息顺势而下，坠到几丝温热到温嘉吟的颈脖上。
　　有点痒，温嘉吟耸起肩膀，蹭了几下脖子。
　　“刚才是不困，坐了一会儿感觉又有点困了。”陆臻澜的嗓音懒懒的，像午后被阳光晒过的屋顶，而那屋顶上趴着一只没睡醒的猫咪。
　　对方小腿碰到她的小腿肚，她小腿肚还有点泛酸，翻过身同陆臻澜面对面，对方的侧脸被发丝掩了大半，眼眸半睁不睁，长长的睫毛在她看过来时簌簌抖动了几下。
　　“怎么…”陆臻澜将眼皮子打开了一些，柔软的红唇一张一合，便露出里面一点洁白的齿，“瞪着那么大的眼睛看我，你躺下这么久还没睡着啊。”
　　“我感觉我快要睡着了，这不是你也过来睡了。”温嘉吟说话声音轻轻柔柔的，闯入陆臻澜耳朵里成了呢喃般的私语。
　　陆臻澜视线在她脸上转悠一圈，“看来是我把你吵醒了。”
　　“也不是…”
　　两人挨得近，这会儿说话的功夫，心跳频率跟着错乱。
　　“那好好休息一下吧，昨晚确实累着了，补充好精力，今晚还要带你出去。”陆臻澜慢吞吞的说完，只见温嘉吟瞳孔倏然缩了缩，露出不淡定的表情，“你该不会又要带我去走路？”
　　陆臻澜垂眸而笑，侧脸贴着绵软的枕头，舒服的蹭了蹭。
　　逗温嘉吟可真有意思。
　　“这次你用什么理由，我都不会再跟着你走路的。”温嘉吟表现出意志坚决，“我腿还疼着呢，一步我都不走，我今晚若是踏出酒店一楼大门一步，算我输！”
　　陆臻澜睁开眼，眼尾轻佻起戏谑的弧度 ，“你前面不是说今晚还要去过夜生活？”
　　“……”温嘉吟喉咙滚了滚，她怎么感觉，好像又中了对方的套？
　　“不出酒店一楼大门，你瞬移过去？”陆臻澜还在饶有兴致的跟她开玩笑，最后见她哑口无言，更是添上一句，“所以你今晚注定要输了！”
　　温嘉吟换了个睡姿，平躺着，不再去看她，眼睛盯着天花板，喃喃自语：“谁跟你说我今晚要出去的…”
　　“你啊，你没多久前还跟我乐呵呵的说要睡觉补充精力，晚上去通宵呢！”陆臻澜刻意把唇贴到她耳边，潮热的气息将温嘉吟耳朵都给染红。
　　她挪动了下身体，将脖子缩了缩，“其实你说话不用贴着我耳边说，我也能听清楚的。”
　　“是吗？”陆臻澜手按在她的肩侧，不让她挪动，“我只是想提醒你一下。”
　　“我知道了，记起来了…”温嘉吟抬手摸摸耳朵，意思她不用继续提醒下去。
　　“是吧，你是说过吧！”陆臻澜“嗯哼”了一声，“不承认！”
　　“……”温嘉吟缓缓侧过眸看她，“我没不承认，我只是想说，不想再去什么城市徒步了。”
　　“赶紧睡吧，再不睡这一下午就过去了。”温嘉吟把被子拉到下巴，感受着肩膀旁边的温热，她想翻个身背对着陆臻澜睡会比较自然一点，谁知身体才一动，肩膀就被对方桎梏住。
　　陆臻澜将她拉过来一些，床单经此一遭褶皱不少。
　　“干什么？”温嘉吟望进对方晦涩的眸光里，不禁吞咽了下口水。
　　陆臻澜稍稍起身了那么一点点，彼此胸膛相碰，心跳声再难藏匿。
　　“大下午的……”温嘉吟双手搭在她的肩膀。
　　“昨晚欠下的。”陆臻澜唇瓣位于她上面一两厘米，稍不注意，便能吻上了。
　　温嘉吟不敢乱动，生怕一动，一切就会往不可控制的方向去。
　　至少她一开始，是真的想睡个下午觉。
　　“啊昨晚…”温嘉吟屏住呼吸，“但现在白天啊。”
　　“这还要分白天和晚上的吗？”陆臻澜气息喷洒在她的唇边，表面肌肤温度仿佛一下子升了好几个度。
　　温嘉吟喉咙滑了又滑，似是想回答她这句话，只是话到嘴边，被对方覆下的唇给逼回了肚子里。
　　……
　　这一下午虽在床上折腾的时间居多，但根本没怎么休息。
　　傍晚六点太阳落山，温嘉吟从浴室出来，懒洋洋的往沙发上一窝，动都不想动。
　　她点开手机看，刷朋友圈看到温秋芸新发的朋友圈，和姜釉白逛街，买了许多东西，大包小包的看着蛮开心。
　　母女两人的关系总不能一直这么僵持下去，回去迟早也要面对，温嘉吟想着先在微信上试探试探，温秋芸心情好的时候总会比心情不好的时候更好说话许多，而时间过去那么久，对方也该想开了。
　　于是切换到温秋芸的聊天框，从聊天记录来看，她们像是冷战了好长一段时间，最新的消息停留在她刚离开湘舟的那几天，她犹豫半天，发个了表情包过去，然后告诉对方自己和陆臻澜一起，后天飞回去湘舟。
　　她也不知道陆臻澜有没有跟家里人说，出差的时候在这里碰到她，现在和她在一起。
　　发完消息，温嘉吟等了一分钟没看到回复，将手机屏幕熄灭。
　　陆臻澜还在里面洗澡，能听到清晰的水声，磨砂玻璃人影晃动，勾起心中的念火，这又让她想起这个下午本应该是恬静的，结果就这么……在水深火热中荒废掉了。
　　等到陆臻澜出来，温嘉吟看到她头发湿漉漉，问道：“你怎么还洗头？”
　　“反正晚上要洗，现在洗也一样。”去拿吹风机，插上电后，陆臻澜却没有立马吹头发，而是坐下，视线往温嘉吟的方向转。
　　温嘉吟察觉到她的视线，从手机屏幕上半抬起眸，只见对方眼尾轻扬。
　　这是什么意思？要她过去帮她吹头发吗？
　　果不然，下一秒，陆臻澜的嗓音响起，“我吹头发吹不干。”
　　“……”温嘉吟反正没事做，双腿从沙发抬下，伸进拖鞋里，走过去拿起吹风机帮对方吹。
　　窗帘被拉开了大半，外边的夕阳投落进来，在榻榻米上洒下一片橘暖色的影子。
　　对面一处大楼反光，眼睛往外看过去时有些刺眼，温嘉吟敛回视线，按开吹风机的按钮，一点点的捞起对方湿漉漉的发丝吹干。
　　她安静的吹，陆臻澜安静的坐着，也不看手机。
　　独独吹风机的声音显得聒噪。
　　温嘉吟注意到她视线一直盯着浴室看，也不知道在想些什么。
　　从她站着的这个角度，能看到陆臻澜领子处微小的敞口，若隐若现的锁骨，以及发丝捞起时，修长白皙的颈脖，上面还残留着浴后的水汽，连带着将周围的空气，都变得更加稀薄。
　　温嘉吟停了一会儿才继续吹。
　　待吹完头发，她在收吹风机的线，陆臻澜忽而转头问她：“我在里面洗澡的时候，你是不是能看到一点？”
　　温嘉吟心想，你总不能到现在才发现浴室的磨砂玻璃能透出一点点。
　　可她脸不红心不跳的回答：“不知道，没注意。”
　　“哦？”陆臻澜显然不信的样子，“那我每次洗完澡出来，怎么都见你耳根通红？你肯定偷偷看了吧！”
　　“……”温嘉吟喉咙滚了滚，“我不信我洗澡的时候你没看。”
　　她猜陆臻澜是故意这样问，揣着明白装糊涂呢！
　　“嗯，是看了。”陆臻澜淡淡定定的回答。
　　温嘉吟一下子说不出话，承认得倒蛮快！


第44章 讨你欢心
　　给你做很多好吃的
　　收拾好, 陆臻澜披上外套，头发往后一拢，很随便的扎起低低的马尾。
　　“你好了没？”她问温嘉吟。
　　温嘉吟还坐在沙发上, 温秋芸刚才回复了她的消息：【你还知道你有我这个妈。】
　　虽是文字消息，但温嘉吟仿佛能听到温秋芸在她耳边说出这句话时，大概率语气不是太好的, 她不想跟温秋芸吵架，就暂且先没回复, 而是抬起视线往陆臻澜方向看去，“去哪？”
　　“等会你就知道。”
　　又是这样。
　　温嘉吟这次不上当, “你告诉我去哪里, 不然我不去。”
　　她手指□□着手机壳, 盘腿坐在沙发上没有要起来的意思。
　　陆臻澜笑得耳边垂落的发丝一抖一抖，“一次，就把你走怕成这样了？”
　　“……”温嘉吟往后靠在沙发背, 喉咙轻哼了一声。
　　陆臻澜眸光缓缓扫过她，她窝在沙发上，姿态闲适，细白的手指不断拨弄手机壳。
　　“去吃饭, 你不吃晚饭？”陆臻澜凝眸，视线转到了落地窗外, 酒店位置好，能看到的风光也不错。
　　华灯初上，对面大楼的灯已经亮了起来, 天边晚霞被夜色吞没, 余留那么一丝暗淡的尾巴, 昭示着白天的结束, 又同天边那一轮若隐若现的孤月轮廓，相映成趣。
　　“不能点外卖？”温嘉吟问。
　　陆臻澜转回视线，“外卖你还没吃腻？”
　　温嘉吟慢条斯理的起身，去穿外套，边穿边问：“有车接吧？”
　　“有的。”陆臻澜喉咙发出并不明显的细碎笑音，“真把你给走出阴影来了。”
　　“可不。”温嘉吟去镜子面前理了理头发，检查仪容仪表，弄完这一切后，这才跟着陆臻澜出门。
　　等电梯，温嘉吟还在想着要如何回复温秋芸的消息，陆臻澜的声音在她身畔响起，“下午你怎么说的？”
　　温嘉吟：“下午都是开玩笑。”
　　陆臻澜：“你睡前跟我说，你要补充精力，晚上出去玩，也是跟我开玩笑？”
　　电梯门开，两人走进去，里面映出两人的影子。
　　温嘉吟语气不急不慢，“人的想法都会变的，我那会想着晚上要出去玩，这会又不想了。”
　　她可不中招了，万一陆臻澜来一句，今晚你不出去通宵你就是猪！她可就把自己给害了，毕竟她也不是太想出去玩，而吃饭是吃饭，这附近的外卖温嘉吟是真的吃腻了，陆臻澜要带她去吃好吃的，她饿了，自然要去。
　　出了电梯，温嘉吟察觉到陆臻澜投来的意味深长的视线，清了清嗓子，又补充一句：“说不定我晚上又想了，我这人，想一出是一出的。”
　　陆臻澜淡淡的撇了她一眼。
　　上了车，往目的地方向开去，这次去吃饭的地方在偏郊外一点的一处私家菜馆，开车过去二十多分钟。
　　温嘉吟偏头看着车窗外，欣赏了一路从灯火繁华到逐渐驶入树木葱郁的柏油路。
　　“这家餐馆你来过？”温嘉吟边解开安全带下车边问她。
　　陆臻澜打开车门，“嗯，之前来出差的时候吃过一次，感觉挺不错。”
　　门口的环境幽静，越往里走越热闹，两侧挂着五彩的潮流灯笼，进去某间包厢，包厢中央有个小池，游着几只小鱼。
　　点了菜，吃完饭，开车返程的路上，温嘉吟坐在后座打哈欠，一路下了车，到酒店，进门，温嘉吟直奔沙发而去。
　　“不是睡了下午觉，你怎么一副没精神的样子？”陆臻澜语气是那样的漫不经心。
　　温嘉吟给了她一个不咸不淡的眼神，“睡没睡下午觉你心里不清楚吗？”
　　又打了个哈欠，真累，下午如果不折腾那一遭，她可能都还没有那么累。
　　晚上还没到十一点，温嘉吟洗漱完收拾收拾，准备上床晚安了。
　　今个儿睡得比以前都早，陆臻澜也陪着她早睡，只是在上床前，却还要多那么一句话：“不去通宵啦？”
　　温嘉吟视线缓缓的扫过她的眉眼，心想对方为什么总是抓住这件事情不放。
　　她躺下，“不了，困了。”
　　陆臻澜也跟着躺下，留了一盏小夜灯。
　　安静不到一分钟，温嘉吟倏尔转过身，把陆臻澜吓一跳，“你怎么突然动作这么大…咋了？”
　　微弱的光线中，温嘉吟敛着一双水光漾动的眼眸，一眨不眨的看着对方，“你是不是……”她停顿住，没说下去。
　　陆臻澜缓慢的轻轻颤动了下羽睫，小夜灯淡黄的光芒在对方眼皮上釉上一层薄薄的，犹如月光点缀眉眼，生动柔媚。
　　“嗯？”陆臻澜喉咙发出浅浅的音。
　　温嘉吟突然道：“我明白了！”
　　陆臻澜摸摸她额头，温嘉吟把对方掌心拿开，“我没发烧。”
　　“前一秒还犯困这会儿又兴致盎然，你明白什么了？”陆臻澜问。
　　“不告诉你。”温嘉吟顺了顺被子，平躺着入睡。
　　陆臻澜盯着对方耳边飘着的发丝，缓缓将视线转到温嘉吟阖着的眼睛上。
　　就这么看了不知多久，才渐渐来了困意。
　　-
　　回去湘舟的前一晚，温嘉吟约孟诗萝出来吃一顿饭。
　　陆臻澜有事情，所以没跟她一起。
　　她提早到的，坐在位置上，指尖不断点动屏幕。
　　也就短短的十多分钟，她和温秋芸的聊天消息已经能滑好几页，温秋芸也是耐心，没有一通电话给她拨过来，而是发文字消息，大概是觉得发语音或者打电话真的会控制不住情绪。
　　看得出来温秋芸还在为她这次的“任性”而生气。
　　可想而知，聊天大概率是以不愉快结尾。
　　外面的天色暗淡下来，从她这个位置往外看，天空是沉沉的深蓝色，凌晨的海也是这个颜色。
　　她托着腮出神，直到孟诗萝进来伸手在她面前晃了晃，“等很久了？”
　　“也没有。”温嘉吟放下手腕，“我还没点菜，等你来一起点。”
　　拿过菜单，她们各自挑选了几样，孟诗萝开始煽情，“你明天就要走了，有点舍不得你。”
　　温嘉吟冲她笑笑，“我也舍不得你，咱们以后还可以微信上联系。”
　　“我有机会去你生活的城市找你玩。”
　　“好啊。”
　　两人就这么有一搭没一搭的聊天，吃完了这顿饭，又去外面逛了一圈消食。
　　分别时，孟诗萝同她说：“我觉得你还是别彻底放弃音乐，挺可惜的，之前你说你不喜欢音乐，所以我从来不这样说，但我这段时间其实发现，你本质还是喜欢音乐，在这方面也很擅长，只是不喜欢自己身处的学音乐的环境而已。”
　　温嘉吟想了想，点点头，“你说得对。”
　　“你为什么不尝试着自己写歌呢？”孟诗萝这样说。
　　温嘉吟沉思几秒，“大概是没有信心。”
　　“但我答应给你写一首歌，肯定会写的。”
　　-
　　到达湘舟已是当天下午，飞机餐难吃，所以她和陆臻澜到家后，又点了一顿外卖吃。
　　“你亲妈明天让我们过去吃顿饭。”陆臻澜吃到一半，说起这件事情。
　　温嘉吟点点头，放慢了吃饭的速度。
　　陆臻澜见她低垂着眉眼，于是问：“在担心什么？”
　　“也没有。”温嘉吟摇摇头，“我可能真的不擅长处理亲密关系。”
　　突然这样一句话，让陆臻澜手腕一滞，缓缓掀起视线，“你指哪方面？”
　　“哪方面都有。”
　　陆臻澜没再说话。
　　第二天前往温秋芸那儿吃饭，姜釉白韩熙芳她们都在，一伙人围在一起热热闹闹的，其中她和温秋芸却是隔着一层薄冰，关系有点冻，姜釉白在中间打圆场，决口不提她故意错过选秀这一事，而是把话题往轻松愉快的方向带，比如问起温嘉吟玩得开不开心之类的。
　　所以这顿饭，表面吃得还算和睦。
　　总算结束，回去的路上，温嘉吟心终于放松下来。
　　陆臻澜侧眸瞅她眼，“你吃顿饭怎么紧张成这样？”
　　“你不懂。”
　　表面虽和谐，可温秋芸毕竟是同她生活了二十多年的亲妈，对方的每一个眼神，温嘉吟都能知道其中藏着的是什么情绪。
　　温秋芸只是按捺住了，不想在这么多人面前闹难堪，给她面子的同时也是为了保持住自己的面子而已。
　　-
　　春季雨水多，却不是一股脑的下完，而是绵绵密密，一点点的，像挤牙膏似的下。
　　这雨似乎总是落不完，不声不响，使得那枝干长出嫩芽，润绿了草地，桃花开完梨花开。
　　温嘉吟总把自己关在卧室里，陆臻澜常常盯着那扇紧闭的门，寻思着这人不会又要自闭。
　　房间门缓缓打开，温嘉吟出来倒水喝，陆臻澜视线随着她的背影而动，“你这些天都在干什么？”
　　“也没什么。”温嘉吟出神，没注意到手中的水杯满了，水溢出来一点到手指上，她才反应过来，连忙端开水杯。
　　陆臻澜放下手中的笔记本电脑，走过去，看到温嘉吟房间桌上很多凌乱的纸张，“那些是什么？”
　　温嘉吟随手翻了翻前面的纸页，“我在尝试着，写一首自己原创的歌。”
　　“原来你这段时间都在忙活这个，听起来挺不错，我看看。”陆臻澜过去坐下。
　　温嘉吟递给她看，手里捧着水杯暖手，“可惜我妈不帮我了，后期制作我还得去找花姐，看看花姐愿不愿意，不然我就得自己去找制作公司了。”
　　“你跟你妈的关系还没缓和？”陆臻澜掀起视线看她一眼，又低垂了下去。
　　“嗐，怎么说呢。”温嘉吟撑着下巴。
　　“说不出咱就不说了。”陆臻澜看完她写的歌词，发出疑问，“你这是写给谁的？”
　　“给我朋友的，我之前就答应给孟诗萝写首歌，当做她的生日礼物，但我能力有限，所以拖到现在还没完成。”
　　在她说完这段话之后，陆臻澜看她的眼神越发得深沉。
　　温嘉吟见她这样看着自己，不禁滚了滚喉咙，“不是…怎么了？”
　　“你跟人家看大海？还一起去逛书店，哦那什么…”陆臻澜开始品读她的歌词，“店里的猫是你们什么见证…”
　　“友谊的见证！”温嘉吟立马接话，因为她发觉陆臻澜神色越来越不对。
　　“嗯哼，友谊。”陆臻澜把歌词还给她，“特地写歌给人家，还写得那么深情，不知道的人以为你是跟她过日子。”
　　她出去房间，重新回到客厅。
　　温嘉吟看着她离开的背影，后知后觉的反应过来，诶嘿！吃醋了这可不是！空气都是浓厚的醋味！
　　她想跟陆臻澜解释一下，只是前脚刚踏出房间门，就见陆臻澜抱着笔记本电脑进去书房，她便一路跟到了书房门口，没进去，就站在门口，“真的是友谊……我过日子肯定还是跟你过的。”
　　陆臻澜没说话。
　　她只好重新回去房间。
　　看着自己写的歌词，又想起陆臻澜的话，哪儿深情了？这不很明显就是正常的友谊嘛？！
　　她左看右看，左思右想，也不觉得有什么问题，只好发给好朋友穆清看，穆清看完，回复说：【写得不错啊，看得出来是写的友情。】【爱情？不像吧？怎么会是爱情，恋爱脑才会看什么都像爱情吧！】
　　“……”温嘉吟关掉手机，这话可不兴乱说，陆臻澜哪能是恋爱脑，只是吃醋了。
　　但她没想到的是，陆臻澜的这个醋劲，已经超出了她所能预料的范围。
　　好几天了，陆臻澜都不爱搭理她。
　　直到今晚，温嘉吟只好主动，“我跟你睡。”
　　陆臻澜分给她一个眼神，“一开始是你说要分房睡。”
　　“……”温嘉吟往沙发坐下，“难道你就没跟朋友一起去过海边，你是不是也跟朋友凌晨去吃过宵夜，去蹦过迪，一起出去骑行，在夕阳下拍照，你跟好朋友的友谊不也是如此深厚？”
　　“那我又没有给我朋友写过歌。”陆臻澜这一句话直接让温嘉吟好半天都说不出话。
　　看着对方进去房间的背影，温嘉吟张了张嘴，“哪是这个逻辑…”
　　完了，温嘉吟寻思着，陆臻澜可能真的生气了。
　　她又悲又喜，第一次同时感受到两种情绪在体内并存，原来快乐和悲伤真的可以同时进行，而且互相抵消不了。
　　欣喜于陆臻澜会因为她而产生情绪波动，这是在乎的表现，却不想看着对方每天都不爱搭理自己，陆臻澜也够倔，暗暗跟她较劲那么久，她之前都没这样吧？
　　带着满腹心事回去房间，她睡不着，刷手机，正好刷到吃播，看到有点兴趣，点进去看了半个小时，困意没有，饿意倒是被激发了出来。
　　她赶忙退出吃播，再这么看下去，她不吃夜宵真要睡不着了。
　　从床上下来，温嘉吟打开房间门，房间内的灯光从门缝中投出一束光亮，洒在客厅的地板上。
　　她特地去看陆臻澜房间门底下是否还有光亮，黑漆漆的一片大约是睡下了。
　　如果她这个时候点夜宵，怕是会吵到对方，她手扒拉着门框，几度吞咽口水，还是算了，爬回去床上躺着。
　　不过吃播在第二天给她提供了新思路。
　　厨房用具在她们搬进来没多久后买得很齐全，只是她们两个人几乎都不下厨，所以在家做饭的次数少得可怜，也就偶尔韩熙芳过来时，刘姨会去用那个厨房。
　　望着崭新干净的厨房，温嘉吟灵感大爆棚，如此明亮宽敞的地儿，就这么放着积灰可惜，那就暂且拿来给她“创作”一段时间。
　　她最近迷上了吃播，说不清怎么迷上的，可能是那晚刷到的吃播，看起来真的十分好吃。
　　所以她喜欢在吃饭的时候看吃播，增进胃口。当然，只要不是在睡觉前看，其他任何时间段看都非常不错
　　看多了，她也就感觉自己学到了一点做菜的技巧，看入迷了，她便觉得自己可以成为大厨了，想要在厨房大展一次身手。
　　按捺不住那颗蠢蠢欲动的心，温嘉吟说试就试，当即购置了围裙，之前好像也有买围裙来着，但现在家里找不到了，用过的那条也不知被放到了哪里去。
　　第一道菜是可乐鸡翅，视频上讲得十分简单，不就是在鸡翅上划几刀。
　　嗯……划几刀，温嘉吟看着鸡翅陷入沉思，好像划得有些轻了，看不出痕迹，于是她又划了几刀。
　　之后把焯好水的鸡翅放入热油里两面煎炸至焦黄，那视频上的每一个字她都看得懂，也能理解，只是她看着锅里的油，不知道怎么才算热，等了一会儿，觉得差不多，她把鸡翅倒进去，滋啦一声巨响，差点把温嘉吟吓死。
　　那油溅出来了，她顾不得手背被热油烫到，赶紧拿上锅铲将鸡翅翻了个面。
　　陆臻澜回来的时候，看到厨房的人影，以为是错觉，自打结婚以来，她几乎没见过温嘉吟做过菜，连进厨房的次数都很少，无非都是热热牛奶之类的，像今天这样满厨房狼藉的画面她更是没见过。
　　“你在干什么？”陆臻澜连外套都没来得及放下，走到厨房门口“观赏。”
　　“看不出来吗？我在学做菜。”温嘉吟手里忙活着，没时间转身。
　　陆臻澜瞧着流理台上的锅碗瓢盆，跟温嘉吟本人一样手忙脚乱。
　　“你回去客厅坐着，别来厨房，我怕伤着你，你等会嗷，我马上就做好了。”温嘉吟一边说话一边将可乐往锅里倒，手抖，“呀，好像倒多了。”
　　她放下可乐，将鸡翅翻个面，那锅铲在她手里变得格外笨拙，将一块鸡翅直接从锅里铲到锅外。
　　又见她一股脑的将什么东西倒进去里面，这一系列操作令陆臻澜不忍直视，“你别把厨房炸了。”
　　“不会，我在进厨房之前，可是学过厨房基本安全知识的，你放心好了。”温嘉吟自信满满的说，结果下一秒，陆臻澜就见她卖力着什么，“怎么这么粘黏啊，这锅是不是不行。”
　　陆臻澜耸了耸鼻尖，嗅到了浓浓的烧焦味，提醒她，“你关小一点火。”
　　“哦——”温嘉吟一下手没收住，直接把火给关掉了。
　　陆臻澜轻扶了下额头，先回去客厅休息。
　　没多久，温嘉吟端着可乐鸡翅上来。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”陆臻澜望着盘子中黑乎乎的东西，“这是什么？”
　　“这道菜，我给你正式介绍一下，它叫做可乐鸡翅。”温嘉吟积极的去厨房拿筷子，边说话，“你吃了饭就好，因为我现在还是初学者，还没法完全做一顿饭菜，不过一道菜还是没问题的。”
　　“呐~”温嘉吟将筷子递给她，“尝尝。”
　　陆臻澜缓慢的接过筷子，看着盘子里的东西实在没法下筷，“你怎么想学做菜了？”
　　“突然有兴趣。”温嘉吟拉开餐椅，在她对面坐下。
　　“嗯…这个…就…可乐鸡翅是吧，它是长这样的吗？”陆臻澜看着这一盘黑乎乎的东西，这玩意真的能吃吗？不会吃了食物中毒吧？
　　“学做菜不是应该从最简单的青菜开始炒起吗？”陆臻澜这样说。
　　温嘉吟：“是吗？炒青菜是最简单的吗？我不知道诶。”
　　陆臻澜把筷子放下，“你要是想学做菜，可以让刘姨来教你，一个人折腾也危险。”
　　“我是按照视频里学的，我看视频里讲得挺简单的，操作起来的话……可能我不熟悉，但其实真的不难。”温嘉吟看着盘中的可乐鸡翅，想了想，“可能和视频中长得不太一样，但我完全是按照正确的方法来做的，完全没有问题，能吃！”
　　说着，温嘉吟要去夹一块亲自给她尝尝，陆臻澜连忙按住她的手腕，也是同时，看到了温嘉吟手背上的烫伤，“手怎么了？被油溅到了？”
　　温嘉吟缩回手，“没事，一点点，我拿冷水冲洗过了。你快尝尝，真的可以吃。”
　　“太黑了…”
　　“可乐都是黑的，可乐鸡翅那肯定是黑的！没问题的！”
　　“……”陆臻澜拿起筷子，从盘子夹起一块黑团，她用筷子戳了戳，怎么硬得跟石头似的，她问：“这个是什么？”
　　温嘉吟辨认了一会儿，“可能是姜丝吧！”
　　“……”陆臻澜将“姜丝”放回盘子，“姜块？这么大？你把它炸了？这么硬？还是加了什么料？”
　　“姜难道是软的吗？”
　　陆臻澜重新夹起那块黑团，放在鼻尖嗅了嗅，只有焦糊的味，闻不出来是不是姜。
　　她犹豫半天，尝试咬了一口，瞬间沉默了……她默默的把“姜丝”放回碗里，有点绷不住了，“真的是姜吗？它好像什么不明之物。”
　　说完，她跑去漱口，仿佛吃了什么不干净的东西一样。
　　温嘉吟看着她跑去漱口的背影，也夹起那块“姜丝”仔细瞅着，之后她去到厨房，将那小黑团放在菜板上，拿着菜刀对准就是下去。
　　“砰砰”的声音令陆臻澜眼皮都跳了跳。
　　温嘉吟在经过第三次下刀后，终于将小黑团切成了两半，露出里面的一丁点黄，能瞧出是姜的颜色。
　　“乖，咱放下菜刀，这菜也不是非做不可。”陆臻澜觉得她做菜真的太吓人了，也很怕她会自己伤到自己。
　　温嘉吟从地上捡起另外一半姜，伸手递给陆臻澜看，“你闻闻，仔细闻还是能闻出一点姜的味道，这真的是姜，不是什么不明之物，我没有乱放东西，都是按照原料放的。只是…”
　　说到这里，温嘉吟停顿片刻，“我也是有把姜切成丝的，可能切的丝不像丝，但我也不知道为什么这些姜丝会粘黏到一块去变成这样，我明明是按照正确步骤来的，刚才做可乐鸡翅，鸡翅真的很粘锅诶！咱们下次去买个不粘锅好不好？”
　　陆臻澜点点头，离开厨房前瞅眼锅，那锅……她不知道该怎么形容，反正比那盆可乐鸡翅好不到哪里去。
　　回到餐桌，温嘉吟将一块可乐鸡翅夹起，伸到她面前，“你别尝姜啊，尝鸡翅。”
　　望进对方亮晶晶的眼睛，又撇见对方手背上的伤，她还是用筷子接过了鸡翅，只是没立马吃，而是说：“你下次应该不做菜了吧？做菜这事，挺繁琐的，不适合你，你也别累着。”
　　“不累的，是我自愿想要做给你吃，等我以后厨艺长进，给你做很多好吃的。”
　　听见这话，陆臻澜手腕一滞，“做给我吃？”
　　“对呀，你每天吃工作餐，肯定要吃腻了，我要是学会做菜，就能做不同的美食给你吃，而且，你最近都不怎么搭理我…”温嘉吟说到这里有点委屈，“这不是想讨你欢心，让你别生气了嘛。”
　　“没生气……”陆臻澜喉咙滑了滑，“我为什么要生气？”
　　“你没生气就好。”温嘉吟将她筷子上夹着的鸡翅放下，“这次是失误，下次我给你做家常菜。”
　　说着要把可乐鸡翅端走。
　　“你等会。”陆臻澜让她把盘子放下。
　　她伸筷子过去夹起一块鸡翅，想来温嘉吟特地为她学做菜，尝一下应该没什么多大问题。
　　轻轻的咬了一口，除了有很浓的烧焦味，味道的话……
　　陆臻澜吃了一口便放下筷子不再吃了，面对温嘉吟满脸的期待，她半天吐出两个字：“还行。”
　　又鼓励对方，“相信你下次厨艺会有更大的进步。”
　　温嘉吟浅浅莞尔，也尝了下，“这次不行，下次肯定更好。”
　　说完，她把可乐鸡翅端进厨房倒掉。
　　陆臻澜可算松口气。
　　洗完澡，她去拿药膏，想去给温嘉吟手背上的伤口涂抹点药，能好得快一些。
　　只见温嘉吟坐在沙发看手机，她走过去，问：“你要点吃的？”
　　“不是。”温嘉吟抬起视线，“我在做可乐鸡翅之前就已经点了一顿外卖吃饱了，我现在在预购明天的菜。”


第45章 吸引力
　　真是太迷人了！
　　瞧着温嘉吟对做菜一事如此兴致盎然, 陆臻澜咽了咽口水，心想前面是不是不该鼓励对方的。
　　视线从温嘉吟手机屏幕轻扫而过，她敛了敛眉眼, 在对方旁边坐下，“我给你手抹点药。”
　　菜都已经挑好了，温嘉吟只需付款, 她指尖在上面点动几下，搞定！熄灭屏幕, 把手机扔一边，紧接着微微侧过身, 把受伤的那只手伸给对方, “问题不大。”
　　陆臻澜拧开药膏, 掀起视线看她眼，将她手拉过来放在自己腿上，随即垂下眼帘, “以前也不见得你对做菜感兴趣。”
　　药膏凉凉的，陆臻澜的指腹却是温温的，抹在肌肤上有种奇异的触感。
　　温嘉吟嘿嘿笑几声，低垂着眉眼看对方抹药的动作, 睫毛在眼底覆盖下淡淡的阴影。
　　两人面对面，均朝彼此方向微微垂着颈, 额角发丝落下一点，悬在空气中，几乎要与对方的碰到一起。
　　陆臻澜悄然抬起眸光, 落在对方薄薄的眼皮上。
　　感受到她的视线, 温嘉吟也慢慢的掀起眼帘, 两人视线黏在一起, 陆臻澜嘴角不明显的弯了下，重新半垂下眉眼。
　　“我最近工作忙。”她突然说这样一句话。
　　温嘉吟偏头，沉默好一会儿，反应过来对方是在解释，因为她前面说陆臻澜最近一段时间都不怎么理她。
　　她点点头，“哦”了一声，算作应答。
　　半晌，抹完药膏，看着陆臻澜将药膏盖子拧回去，她睫毛动了动，又说：“我还以为你因为上次看到我写的歌词而……”
　　说到这里，温嘉吟一个急刹车，没把“吃醋”两个字说出口，转个弯，换了个词，“生气了呢。”
　　陆臻澜眼神在她脸上停顿了几秒，没说什么，起身去洗手。
　　温嘉吟看着她往洗手间去的背影，回味刚才对方那个眼神到底是什么意思。
　　-
　　因为最近学做菜，温嘉吟在网上关注了几个美食主播和博主，同时，也去订购了一套“安全装备。”
　　某天，陆臻澜下班，便看到温嘉吟“全副武装”站在厨房里，从头到脚都包裹得严严实实。
　　“你这是……？”陆臻澜视线将厨房上上下下都扫视一遍，最后落在她的身上。
　　温嘉吟刚好关掉火，摘下脸上的透明面罩，“这样我就不会被油溅到了。”
　　陆臻澜太阳穴隐隐发痛，“今天在做什么菜？”
　　“都是家常菜，我听了你的话，从最简单的青菜开始炒起。”温嘉吟边摘掉身上的“装备”边说：“你还没吃饭吧，正好！我还做了西红柿炒蛋。”
　　温嘉吟兴冲冲的把菜端到餐桌去，又让陆臻澜去拿两双碗筷过来。
　　“我今天上午，特地还就这两个菜去请教了一下刘姨，刘姨还教我了一个汤。”温嘉吟将盖子打开，冒出热气，“当当当，鲜蔬芙蓉汤。”
　　“你去拜刘姨为师了？”陆臻澜给两人碗里盛了点米饭，打量面前的两菜一汤，看起来比上次的可乐鸡翅好一点，虽然卖相仍旧不咋样，但至少能看出是道菜！
　　“是啊，你说刘姨厨艺很棒的，今天起，我就是刘姨的徒弟了。”温嘉吟看着陆臻澜盛好的米饭沉吟几秒，又去厨房拿了两个空碗出来，将一个碗端起去盛汤，“你先尝尝我做的鲜蔬芙蓉汤。”
　　在温嘉吟舀汤的过程中，陆臻澜看着有些浑浊的汤，张了张嘴，“这个汤，是不是浓稠了点？”
　　温嘉吟还真就这个问题思考了一下，“可能我料放多了，不过没关系，你要是不喜欢喝太稠的汤，我可以倒点开水进去，就变稀了。”
　　说着，她放下碗，要去装开水。
　　“你等会——”陆臻澜扯了扯唇角，露出个勉强的笑容，“没事，稠点的汤好。”
　　“那你快尝尝吧。”温嘉吟自信满满的说：“我尝过了，除了有点咸外，味道都正常。”
　　“有点咸？”陆臻澜拿起调羹，调羹柄撞碰在瓷碗边缘，发出淡淡清脆的音。
　　她舀起一调羹，在放入嘴里的时候犹豫了一下，既然是刘姨教的，那应该比网上视频学的靠谱，她喝了口……嗯，可以，比上次的可乐鸡翅好太多。
　　但她也只喝口就放下了调羹，“确实咸了。”
　　“等我几分钟。”温嘉吟从椅子上站起，去拿水壶烧水，“刘姨跟我说，如果太咸了，多放点水稀释一下就好了。”
　　“……”陆臻澜喉咙滚了滚，“真的还能这样的吗？”
　　“你不相信我的厨艺，也得相信刘姨的厨艺。”温嘉吟站在桌边，等水烧开。
　　陆臻澜有些怀疑，“刘姨真这么说的？”
　　温嘉吟歪着头想了想，“刘姨原话是说如果实在太咸了往锅里加点水重新煮开，哦对，刘姨让我在出锅前先尝一下咸淡，但我忘记了，倒进汤盆里的时候我才想起去尝。”
　　水烧开了，温嘉吟把水壶端过来，小心翼翼往汤里倒，“我感觉往里倒点开水，跟刘姨说的其实差不多，一样能达到效果。”
　　陆臻澜就这么目瞪口呆的看着她完成这一系列的操作，吞了下口水。
　　“现在感觉好多了，应该不咸。”温嘉吟自己品尝一口后，才殷勤的重新给陆臻澜盛了半碗，陆臻澜尝了口，这次确实不咸了，但，口感不好说，也就能入口的程度，不过对于做菜新手来说，能吃且没毒，已经相当不错了。
　　陆臻澜不吝啬对她的赞美，竖起大拇指，“nice，厨艺长进了很多。”
　　又去尝青菜，有点咸，没事，能吃。
　　她筷子悬在另外一道菜上，心想，西红柿炒鸡蛋总不能也咸吧？
　　吃了口，刚想夸温嘉吟这道菜的咸淡刚刚好，很完美，结果话还没说出口，牙齿磕到什么，一咬，碎了……是蛋壳。
　　陆臻澜抽出一张面巾纸，将嘴里的吐出来。
　　“怎么了？”温嘉吟见她“吐”了，于是凑前身体关切的问她。
　　陆臻澜摆摆手，又拿一张面巾纸擦嘴角，“蛋壳。”
　　“啊…”温嘉吟视线从西红柿炒鸡蛋上轻点而过，挠挠头，“不好意思，我敲鸡蛋的时候蛋壳不小心滑进碗里去了，但后面我有挑出来，可能没挑干净？”
　　陆臻澜去倒水喝，回过头见温嘉吟一双黑白分明的眸子眼巴巴的看着自己，于是清了清喉咙，“除了一些小小的瑕疵，总体来说，这顿饭还是做得不错。”
　　她不忍让温嘉吟失望，于是将水杯放旁边，重新在餐椅坐下，吃完了这顿饭。
　　因为青菜太咸，导致她吃完后喝了不少水。
　　饭后消食，温嘉吟闲着无事，抱着手机来到她的旁边，“你有什么想吃的？明天晚上你要是不加班的话，还是回家吃饭的吧？”
　　陆臻澜正好小口抿着水喝，听到这话差点呛到，心想，莫不是刚才把对方给夸飘了？
　　她放下水杯，将温嘉吟的手牵过来，很“体贴”的说：“天天做饭也太累了，要不歇几天？”
　　温嘉吟看着对方搭在自己手背上的手指，张了张嘴，“你说得对，等我下次学会做荤菜，再做饭给你吃，不然全是素，营养不均衡。”
　　一说到荤，陆臻澜联想到“黑炭”，内心不禁冒疙瘩，上次的可乐鸡翅对她冲击实在太大了。
　　-
　　家里的沐浴露剩一点点，温嘉吟洗完澡后瓶子彻底空了，所以轮到陆臻澜洗澡的时候就没沐浴露了。
　　不过幸好温嘉吟昨天购置了一瓶新的，她购置新的沐浴露倒不是发现家里的快用完了，纯粹是看到新出的款式，宣传广告打得好，她就顺手买了。
　　没想到这会儿发挥了用处。
　　温嘉吟：“试试我新买的沐浴露，最近卖得很火热的一款。”
　　“网红款？”陆臻澜看着她把沐浴露放进浴室。
　　“不知道，我看到广告说得挺不错的，我就买了，这不巧了嘛，家里刚好没沐浴露了。”温嘉吟是洗完澡的，穿着家居服，天气稍微没那么冷了，身上只穿件到膝盖的不薄不厚的睡裙。
　　那柔软的裙摆挨碰到肌肤，随着走动而微微漾动，膝盖若隐若现。
　　陆臻澜垂着视线，注意到她膝盖上似乎有什么东西。
　　片刻后，陆臻澜走过去，微微俯身伸手撩起她的裙摆，温嘉吟当即愣住，“你干啥？”
　　她只掀起裙摆一点点，露出整个膝盖，半蹲去看，“你膝盖怎么有淤青？摔了？”
　　说完，她指尖放下裙摆，那柔软的裙摆重新垂下，盖住一半的膝盖。
　　“没…”温嘉吟对上她一脸关切的目光，说话不小心就顿了下，喉咙连续滑动，“只是不小心磕到了。”
　　陆臻澜：“咋磕到的？”
　　“就这样…”温嘉吟走过去到电视柜旁边，“我今天打开这个柜子的时候，走过来时，就这个东西，刚好磕到我膝盖。”温嘉吟边说边给她演示，陆臻澜刚想说不用亲自演示，喉咙滚了下，音节还没从嘴里吐出来，听见对方“诶呦”一声，膝盖再次磕到——伤上加伤！
　　温嘉吟瘸着腿，陆臻澜连忙去扶她，到沙发坐下，哭笑不得，“你真不用亲自再磕一遍给我看。”
　　揉着受伤的膝盖，温嘉吟也觉得刚才举动有些蠢兮兮的，于是飞快的眨了眨眼，“现在你知道了吧。”
　　“知道了，下次别演示了。”陆臻澜掌心覆盖在她的膝盖上，轻轻的揉动，“这下好了，淤青更重了。”
　　“没事，不咋疼，只是看着吓人。”温嘉吟目光垂落，在对方手背上轻轻划过。
　　陆臻澜掌心细腻温热，抚在她的膝盖上，仿佛能透过那层清透的肌肤，炙热到里面去。
　　她手指捏着裙摆的另外一处，不自觉摩挲着，视线稍抬，落在对方眉眼处，倏尔想起什么，推搡她手腕，“你不是要去洗澡吗？快去洗吧，很晚了。”
　　陆臻澜收回手，看了她一眼，不明显的勾了下唇角，“那我去洗澡了。”
　　进去浴室，陆臻澜特地将洗手台上放着的沐浴露放在灯光下看，国外进口，又去撇了眼牌子，她倒是听过这款牌子的香水，不过她对于沐浴露一向不挑，什么牌子都可以。
　　褪去衣物，将身上淋湿后，她去按沐浴露。
　　沐浴露是晶莹剔透的粉紫色，置放在掌心，不用凑近，也能闻到浓浓的香味。
　　倒不是很腻的那种浓香，而是清雅的味道，强烈的香气，让人难以忽视。
　　搓出越多泡泡后，这种味道就越发得馥郁芬芳，陆臻澜以前不太喜欢香味太浓的沐浴露，总会让她觉得有股廉价的香精味，但这个还好，甚至觉得好像还不错？
　　澡洗得久了一些，她从浴室出来，见温嘉吟不在客厅，应当进去了房间。
　　她望眼次卧方向，房间门敞开，里面的灯亮着，温嘉吟应该不是去睡觉，而是在房间找些什么东西。
　　不多片刻，待她去拿杯子，装好水在沙发坐下喝时，温嘉吟也从房间出来，只是脚步还未靠近她，便发出一声感慨：“好香。”
　　她视线在客厅扫视一圈，缓步到沙发边，问陆臻澜：“这款沐浴露好用吗？香味我觉得挺好闻，你会不会觉得太浓或者不好闻什么的？”
　　“不会，味道是比我以前用过的都要浓一些，但能接受。”陆臻澜将水杯放到前面的茶几上，唇瓣在灯光下仿佛被染上一层水光，清透而红润。
　　温嘉吟视线从她唇上移开，看往别处，“是不是真的很咸？”
　　“嗯？”陆臻澜侧眸。
　　“我是说今晚这顿菜，是我放太咸了，我看你吃完饭后喝水喝了蛮多的。”说这话时，温嘉吟自个也起身去倒水喝，是有点口渴了，即便洗澡时顺便刷了个牙，也还是觉得口干。
　　陆臻澜往后靠在沙发背上，“多喝水也有好处。”
　　“但你说晚上喝太多水的话眼睛容易肿。”温嘉吟端着装了三分之二的水杯回到沙发坐下。
　　“是么？”陆臻澜往一侧微微偏头，长发顺着肩膀往下滑一点。
　　她说过的话她自己倒一点都不记得，反而温嘉吟记得如此清楚。
　　“是！”温嘉吟语气肯定，喝了几口水放下杯子。
　　她轻轻的吸了吸鼻子，是浴后特有的水雾朦胧感、沐浴露散发出来的法式迷人风情、女人并不明显的体香，三者结合的一种清香。
　　尤其靠近陆臻澜时，还能感受到对方洗完热水澡后上面残留的温暖，透过布料，撩拨着人的感觉。
　　她甚至都未察觉，到底是她无意识中靠近，还是陆臻澜挨过来，总之，她鼻尖，与对方发丝一擦而过。
　　那一刻，她明白什么叫做头发丝都是香的了。
　　起初买这款沐浴露，她是奔着味道好闻，想过陆臻澜可能会不喜欢，所以也没打算给陆臻澜用，但今晚是意外，家里沐浴露“突然”没了，只能用这个新买的。
　　可是没想到，陆臻澜洗完后，会让她产生一种怀疑：这款沐浴露的味道她一开始闻着是好闻，但远不及有什么特别的吸引力。
　　此刻，在陆臻澜身上却产生了这种吸引力。
　　对方身上跟喷了什么撩人的香水一样！
　　她没怎么注意，一抬眼时，陆臻澜面容在她面前放大，以至于，她能看见对方根根分明的睫毛，还沾有点浴后的湿漉，眸光一瞬不瞬的凑到她的面前，和她来了个直直的对视。
　　温嘉吟当即轻咳几声，下意识往后微仰脑袋，“你凑那么近干嘛？”
　　听闻此话，陆臻澜却没有后退，视线在她脸上打转，“你刚才，是不是在闻我？”
　　“……”愣住几秒。
　　哦天呐，温嘉吟内心直呼，这到底是什么虎狼之词！
　　她面上平淡，快速眨颤的睫毛却暴露出她内心的不平稳。
　　“我闻你？”温嘉吟张了张嘴，后面的音节轻飘飘的要浮在空气中一样，“我在闻我新买的沐浴露的香味，你洗过澡后，浴室里飘出来和你身上散发的，连空气中都是清香的呢。”
　　“好闻吗？”陆臻澜眼里盛着笑意。
　　温嘉吟凝视着她的双眸，手指蜷了蜷，“好闻，不好闻我为什么要买它。你说对不对？”
　　对方喉咙发出一声很含糊的“嗯”，倏尔朝她靠近。
　　两人的距离缩短，温嘉吟后背直直的贴上沙发靠背，光线被对方身体挡住大半，在她脸上落下部分薄淡的阴影。
　　这样的靠近只会让清香融入体温变得更加暧昧，仿佛有什么蒸腾着血液。
　　温嘉吟眼皮缓慢的轻眨了下，只见那距离她极近的红唇一张一合，“你可以，直接闻我，你觉得呢？”
　　呼吸屏住了一瞬，由于挨得太近，温嘉吟瞳孔无法聚焦。
　　于是微微偏侧了头，眸光悬停在空气中，没有看任何东西。
　　片刻，她感受到陆臻澜伸手轻扯了下她，她后背恰恰好被对方伸过来的手臂环住，便就这般，被对方拉入怀里。
　　她几乎是下意识的将其中一只手搭在了陆臻澜的肩膀上，鼻尖蹭到对方领口的布料，下一秒眼前黯淡了几秒。
　　半是细腻的肌肤，半是绵软的睡衣布料，扑了她满脸，以至于当她视线重新明亮起来后，脸上还有柔柔的意。
　　对方嗓音低沉，“好闻吗？”
　　这话令温嘉吟吞了吞口水，喉咙滚动的痕迹明显。
　　陆臻澜的声音带着诱力，“那要不要跟我睡？你可以闻一整晚。”
　　温嘉吟再度咳了几下，跟对方睡自然没问题，只是为什么要这么形容，显得她好像有什么特殊癖好似的。
　　“我上次说跟你一起睡，你还不乐意。”翻起旧账来了。
　　陆臻澜轻轻一笑，“上次是上次，这次是这次，况且上次我没有说不乐意，只是确实一开始是你说的分房睡。”
　　温嘉吟开始回忆，是她说的吗？她明明记得陆臻澜也是默认的啊！她当时也是根据陆臻澜的态度做的决定呀！
　　在她沉思的半晌里，陆臻澜已经将她滞滞的表情收入眼底，并喝完一口水，“走了。”
　　“走？”温嘉吟回过神，“去哪？”
　　“睡觉呀，还能去哪，小笨蛋。”陆臻澜指腹轻轻的刮了刮她的鼻尖。
　　又被说小笨蛋了！
　　温嘉吟心想，我看起来真的很傻吗？
　　这会儿功夫，她已经跟着陆臻澜来到主卧里。
　　视线从大床一扫而过，现如今，她已不再会为和陆臻澜一起睡觉而感到拘谨，想想前段时间在外面住酒店都是一起睡，所以她很自然的爬上床躺下。
　　陆臻澜要去上一趟洗手间，温嘉吟想起今晚喝了不少水，此刻安静感受了下，好像也有尿意，于是也准备去上个洗手间。
　　她跑去客厅的洗手间上，回来堪堪半跪坐上床，陆臻澜的哈欠声从身畔传来。
　　关掉灯，挨着陆臻澜躺下，她内心变得暗戳戳的激动，不亏是她买的沐浴露，真是太迷人了！
　　一片暗淡中，被子的窸窣声在宁静的夜晚中格外清晰，陆臻澜翻了个身，面朝着她，于是侧躺着睡的温嘉吟，便能感受到对方唇齿间吐出的气流，落在半张脸颊处和唇角下巴边。
　　趁着光线看不清，她真的将鼻尖挨在对方的睡衣上，陆臻澜感受到她的鼻息，“你好涩。”
　　温嘉吟没忍住噗嗤一声，她气息挠得陆臻澜肌肤痒痒，于是将指腹抵在她的唇边，轻轻抚着她的唇瓣。
　　“到底谁涩？”温嘉吟轻轻咬了下她的手指。
　　陆臻澜喉咙发出细碎浅淡的慵懒笑音，“你。你不涩谁涩？”
　　说罢，她将手收回来，转而将脸蹭过去。
　　温嘉吟感受到对方唇瓣碰在她下巴，一整个脸往下埋，蹭得她心口酥且麻，气息也不太平稳了，“你更涩！”
　　尾音落下，听见陆臻澜闷闷笑两声。


第46章 心动
　　倒也别有一番微妙感觉
　　由于睡前水喝多了, 这一整晚陆臻澜起来上了两次洗手间。
　　即便她如何轻手轻脚，温嘉吟每次都能在她醒来起身的同时也半醒过来。
　　第二次上洗手间是在凌晨五点多，距离她们真正起床还差两个小时多, 陆臻澜掀开被子，一只脚才刚抬下床，身后传来温嘉吟翻身的动静。
　　“又想上洗手间？”声音带着没睡醒的低哑。
　　陆臻澜余光往后转了下, 应答了她一句，下床前往洗手间。
　　温嘉吟侧躺着, 半睁不睁的眼眸注视着陆臻澜朦胧的背影，心想下次做菜一定记得要少放点盐。
　　她就这么想着想着, 安静了片刻, 慢腾腾的爬起来, 也想去厕所，脚步落地一开始略虚浮，她抬手打哈欠, 双脚从床边摸索到拖鞋伸进去，甫一站起，和上完洗手间回来的陆臻澜撞个正着。
　　打着哈欠没注意，半是摔半是跌的误入陆臻澜怀里, 陆臻澜扶住她胳膊，她站直身体, 却感受到对方凉凉的发丝从她颈脖间擦过，紧接着便是耳畔的温热气流，陆臻澜唇瓣贴她耳边说了些什么, 她不曾多想, 只是一股脑迷糊的点点头, 往洗手间去了。
　　上完洗手间重新跑回来睡, 一直睡到闹钟响起。
　　清晨吃早餐之际，温嘉吟在某一瞬间突然被记忆叮了下，连带着眼神都滞了一两秒。
　　她回过神问陆臻澜：“昨晚半夜我们俩起来上厕所时，你在我耳边说什么来着？”
　　听闻这话，陆臻澜顿然片刻，显然在思考。
　　不到一分钟，她抬起眼睑，看向温嘉吟的眼神，逐渐有了淡淡的不明显的变化。
　　温嘉吟回看她，微偏了下头，表示疑惑——为什么陆臻澜看她是这种眼神？
　　“应该也没什么。”陆臻澜视线从她脸上离开，重新半垂下睫毛，不知在想什么，眸光凝思，又不知想到什么，唇角微不可察的弯了下。
　　温嘉吟眸子缓慢眨了下，沉默的吃着早餐，真的没什么吗？看陆臻澜反应不像是没什么。
　　好比做了个很真实的梦，一早醒来记得一点内容，但又没法真正想起来。
　　吃完早餐，温嘉吟进去次卧换衣服准备出门，对着全身镜整理外套时，她手腕忽而滞了下。
　　关于昨晚诸多零碎的回忆片段从她脑海中闪过，凌晨五点多起来上厕所那一幕，陆臻澜声音伏在她耳边，犹如私语呢喃，似是喊了一声“老婆”。
　　……温嘉吟看着镜子里的自己愣住好半天。
　　反复回忆，越是琢磨其中的细节，越是能想起当时自己应的那一声多么的自然和云淡风轻，仿佛天天听似的。
　　处于当时的情景下，她甚至都没反应，反而后知后觉想起来，耳根竟然微微热了。
　　最重要的，不是前面的称呼，而是，陆臻澜当时后面还接了一句：以后都一起睡？
　　当时的她，没睡醒，估计听见了，但大脑没反应过来，所以就随便应了句。
　　她！点头了！
　　思及至此，温嘉吟有点僵在了全身镜面前。
　　她今天是要蹭陆臻澜的车出门，房间外传来陆臻澜的声音，“还没收拾好？”
　　门也没关，对方流畅走过来，她才重新恢复动作。
　　陆臻澜的视线在全身镜和她之间来回转悠几圈，慢条斯理开口：“我在客厅见你对着镜子发呆半天，怎么，被自己美貌给迷死了？”
　　“……”温嘉吟忍住没笑，转过头看她，“我倒不至于这么自恋。”
　　陆臻澜挑挑眉，没说什么。
　　-
　　和花姐约好在之前去过的一家音乐酒吧见面，这个点音乐酒吧冷清得只有零零散散几个人，温嘉吟先到的，去到卡座上等着。
　　没多久，她于门口那一处瞧见一道婀娜的身影，款款走进来。
　　温嘉吟一开始以为是花姐，心想花姐什么时候走这么潮流的路线了，待对方走到光线好一点的地方后，一看，不是花姐，而是萧层斐，温嘉吟立马收回视线，垂眸端起面前的饮料喝口。
　　萧层斐似乎也看见她，站在原地，眸光朝她方向望去一眼，但也只一眼，便收了回来，紧接着去往二楼的楼梯方向。
　　放在一旁的手机屏幕亮起，花姐在微信上给她发消息，说是堵车了，可能会晚点，温嘉吟回复没关系，她是提前到的，现在远远还没到她们约定的时间点，让对方开车注意安全。
　　之后放下手机，再次掀起视线时，已然看不到萧层斐的身影。
　　生活在同一座城市，偶然遇到这种事情在所难免，只是没想到这么巧，萧层斐竟也来这家音乐酒吧。
　　温嘉吟未做他想，只是恰好这个时候陆臻澜发了消息给她：【图片】【这是不是你的手链？】【落车上了。】
　　一瞧空空如也的手腕，还真是她的，连忙打字回复：【是的，你帮我保管好。】后面跟着一个小兔子的表情包。
　　陆臻澜也回复了她一个表情包。
　　温嘉吟单手撑着下巴，无所事事，随手一发：【你猜我看到了谁？】
　　原以为陆臻澜这个点要忙，没空回复她，所以她发完消息就把手机屏幕熄灭，没想到下一秒手机屏幕重新亮起。
　　陆臻澜：【谁？你今天不是约了花姐见面？】
　　温嘉吟点进去微信，打字：【你朋友。】
　　陆臻澜：【哪个朋友？】
　　温嘉吟：【萧层斐。】
　　陆臻澜：【以前的朋友。】
　　至于现在嘛，不算朋友了，非要说的话，勉强算半个半个朋友吧，毕竟乔倩西和萧层斐还保持联系的。
　　温嘉吟视线停留在对话框那一行“以前的朋友”字眼上，睫毛颤了又颤。
　　有些事情，即便过去再久也不会忘记，永远都会是心里的一根刺。
　　除非拔出来，不然永远不会消失。
　　许是觉得温嘉吟提这事有些刻意，陆臻澜又发来一条：【怎么了？】
　　温嘉吟手指按在屏幕上，将先前编辑好的文字全都给删掉，又重新编辑了一条发过去：【我记得，跨年那天晚上，你是和萧层斐待在一起的？】
　　末尾她把句号改为了问号，严谨一点。
　　陆臻澜显然很懵，【？？？跨年？去年跨年？】
　　时间线都过去那么久了，被这么突然一提，难免会让人产生片刻恍惚，那天晚上难道是发生了什么很重大的事情吗？不然不至于冬天的事情到春天还要提起一遍。
　　或许对于陆臻澜来说是再寻常不过的一次跨年，但对于温嘉吟来说，却是意识到心境发生变化的一次。
　　那天晚上，温嘉吟恰好撇到陆臻澜和萧层斐面对面站在酒吧门口，回来后又见陆臻澜身上外套都是不寻常的香水味，尤其是对方外套上的那一处可疑的口红痕迹，给她致以更加强烈的冲击。
　　简直永生难忘！
　　花姐到了，温嘉吟回复了个“对”过去，便将手机屏幕熄灭，倒扣在桌面。
　　对方新做了个发型，走到她身边时还甩甩头发，转了半圈，“怎么样？”
　　“很可以。”温嘉吟朝花姐笑笑，“越来越年轻了。”
　　“哎呦，瞧这小嘴，许久不见，变甜了。”花姐顺了下裙摆，在她对面坐下。
　　她写了一首原创的歌曲，想要找花姐帮忙寻找制作公司，或者工作室也行，总之这事她一个人完成很难，花姐人脉广，资源也都有，肯定有认识的。
　　可见花姐有些为难，面露纠结，“我不是不帮你……这事你妈肯定能搞定，我不知道你为什么要跟你母亲逆着来，你按照你母亲说的走，现在你说不定都能展露头角了。”
　　又要说起错过的选秀一事，温嘉吟沉默不语。
　　算了，她还是自己想办法。
　　孟诗萝这天发消息给她，将之前认识的一位朋友联系方式推给了她，她去加了，又听孟诗萝那位朋友说起，在湘舟也有认识的人，于是又推给了她几个人。
　　就这样，七绕八绕，她找到点生机。
　　-
　　晚上陆臻澜回到家，想起白天温嘉吟给她发的消息，可是后面对方又没发了，所以换了鞋在沙发坐下喝水休息时便问起她，“去年跨年怎么了？”
　　温嘉吟眨了眨眼，“也没什么。”
　　她去找衣服洗澡，想要用用新买的那瓶沐浴露。
　　陆臻澜待在客厅，听着浴室的水声，她又去翻了白天温嘉吟发给她的消息。
　　回味几遍，她去年跨年和萧层斐待在一起？不能吧，她虽然记不太清楚去年跨年有发生什么特别的事情，但是她也不至于会跟萧层斐单独待一起，她跟萧层斐又没什么好聊的！
　　其中一定有什么误会在里面，而看温嘉吟的遣词，似乎是……
　　她眸光映衬着屏幕蓝光微微曳动，直到手里握着的手机屏幕自动熄灭。
　　温嘉吟洗完澡从浴室出来，身上带来沐浴露的清香，陆臻澜鼻子耸动，嗯，很熟悉的味道。
　　对方将随便盘起的丸子头拆下，散下的头发带有点波浪弧度，以手为梳，伸进发丝里顺下来，往她旁边一坐，语气带有点不易察觉的愉悦，“今天还没购置你平时用惯的那款沐浴露，你只能继续凑合用我买的那款啦。”
　　陆臻澜掀起视线，落在她略带点水汽轻轻颤动的睫毛上，往下一点点，一双美眸在浴室里蒙上的薄淡水雾似乎未完全褪去，顾盼生姿，摇曳生动。
　　她喉咙滚了滚，“没事，那款沐浴露我用着觉得也还行。”
　　再望向温嘉吟那微微翘起的唇角，是在开心什么？开心她跟她一起用了同款沐浴露吗？还是用了她买的沐浴露？
　　不过，洗完澡，两人身上都是同种沐浴露的清香，倒也别有一番微妙感觉。
　　就像是，身上有对方的味道一样，是一种何其令人怦然的心动。
　　但，陆臻澜还在纠结去年跨年那事。
　　所以她把温嘉吟拉到自己旁边。
　　被对方缠着，温嘉吟无奈只好放下手上的事，只是看陆臻澜这阵势，怎么跟要盘问她什么似的？
　　她人畜无害的双眸轻轻的眨了眨，“咋了？你想起什么来了？”
　　“不是…”陆臻澜张了张嘴，看着她，还是那句话，“去年跨年怎么了？”
　　凭温嘉吟白天给她发的那几句，特地提到萧层斐，特地提到已经过去那么久的跨年，她知道温嘉吟这人贼能记，但也不知道对方对她记了些啥事情。
　　所以，得问清楚。
　　“去年跨年…”温嘉吟还在装糊涂，“有发生什么吗？”
　　话题又给绕回去了，不正面回答。
　　“……”陆臻澜喉咙滑了又滑，“你该不会吃醋了吧？”
　　温嘉吟沉默几秒，缓缓吐出一个字，“没…”
　　“只是好奇，跨年那天你出门前浑身清爽，回来怎么就变成香飘飘的？”温嘉吟故作漫不经心的说。
　　香飘飘？陆臻澜眉眼微动，这是什么形容词？


第47章 细节
　　激起千层涟漪波荡
　　如果不是什么印象深刻的事情, 陆臻澜多半不会太记得，每天事情那么多，昨天早餐吃的什么到今天可能就想不起来了, 更何况还是去年的事情。
　　但温嘉吟能记得，至少说明去年跨年有些细节对温嘉吟来说是印象深刻的。
　　陆臻澜托着腮，“嗯？那你说说, 怎么个香飘飘法？”
　　该说不说，她仔细一想, 还是能回忆起来去年跨年是和乔倩西去酒吧过的，甚至记得本来要带温嘉吟一起过去酒吧, 但温嘉吟当时说有事, 就没去。
　　更多的细节就不怎么清楚了, 又或者可能有什么她没注意到的细节？说不准。
　　温嘉吟抿了下唇，没立马回答。
　　叠起腿，陆臻澜往后靠在沙发背上, 偏了下眸，“难不成你认为我沾花惹草，弄了满身女人胭脂香气？”
　　她本只是开玩笑，熟料温嘉吟认真来了一句, “难说。”
　　她险些绷不住，把腿放下, 瞳孔微缩看着对方。
　　温嘉吟转开视线，看往别处，“谁知道你身上那么浓的香水味是怎么来的？”
　　“香水味？”陆臻澜没懂, 她去了酒吧, 怎么不是酒精味, “不能是我自己喷的香水？”
　　她愣是没怎么想起来, 温嘉吟却起身准备回房间，“这么说你外套上的口红也是自己蹭的？”
　　“为什么不可能？”陆臻澜未经过多思考，便脱口而出，这种情况本来就有可能！
　　温嘉吟无法反驳，睨了她一眼，往房间方向走。
　　看着她的背影，陆臻澜仅仅只沉吟了一秒，便出声喊住她，“你不是说以后都跟我睡？”
　　听闻此话，温嘉吟扭过头看她。
　　她双手往主卧方向作出一个动作，“你走错方向了，那间才是我睡的。”
　　“……”温嘉吟唇瓣动了动，“我什么时候说过以后都跟你睡？”
　　“昨晚半夜咱们起来上洗手间，我问你，你点头了。”陆臻澜眸里盛着一点点的兴致。
　　温嘉吟虽然记起来了，但还是说：“我早上问你的时候，你不是说没说什么？”
　　“当时没反应过来，现在想起来了。”陆臻澜理直气壮。
　　“……”温嘉吟沉默几秒，“是么，我不记得有这回事。”
　　又思索片刻，“那个点都没睡醒，迷迷糊糊的，可能根本没听清楚你说的什么，只是下意识点头了。”
　　当时确实如此，她只是后面才回忆起来的。
　　陆臻澜眯了眯眼眸，“那你也还是同意了。”
　　“……”温嘉吟喉咙滚了滚，脑袋空空如也，竟一个词也搜刮不出来。
　　“算了，你还是睡次卧。“陆臻澜懒洋洋的从沙发上起来，“我也准备去睡了。”
　　温嘉吟微偏眸，拿捏不准陆臻澜刚才语气里藏着的是什么情绪，该不会要生气吧？该不会又要借着工作忙的理由不再搭理她？
　　于是在对方走到主卧门口时，她迟疑几秒，还是跟了上去。
　　陆臻澜停住脚步，转过身，“怎么？”
　　“你不是都说我同意了？”温嘉吟先她一步跨进房间里，打开卧室的灯，扭过头冲还站在门口的陆臻澜开口：“虽然当时我没睡醒，但我这人特别守信用。”
　　“……”陆臻澜看她几秒，意味不明的哼出一声笑音，迈动脚步进去房间里面，门堪堪关上一半，她又重新打开，出去把客厅的灯关了，之后才重新回到房间。
　　此刻的温嘉吟已经爬上了她的床，躺在上面，甚至挪动身体，让出一大半的位置给她，拍了拍旁边的床单，“这次我跟你换一下，你睡这边。”
　　“有什么区别吗？”陆臻澜坐上床。
　　脚轻轻蹬了蹬被子，温嘉吟弯着眼睛，“没区别，只是心血来潮想跟你换个边睡。”
　　她平躺着，天花板的吸顶灯照得她瞳眸清亮，忽而面前垂下几绺凉凉的发丝，落在她的鼻尖和侧脸，带来痒痒之意，与此同时，那片阴翳覆盖在她眉眼上，遮住了天花板投下来的光芒。
　　陆臻澜突然这样凑到她跟前，把她给吓一跳，呼吸一下子就屏住了。
　　对方抬手把头发撩到耳后根，耳垂在明亮光线衬托下显出那么一点清透来。
　　温嘉吟不禁连续快速眨动眼睛，看着面前人的脸庞，感受到对方的气息一点点往下坠落在她的唇周。
　　“我刚才逗你的。”陆臻澜指腹搭在她鬓边与耳廓之间。
　　温嘉吟没懂，“什么？”
　　“昨晚我半夜根本没说让你以后都跟我睡这种话。”陆臻澜红唇一张一合，眼尾带着一丁点儿戏谑的弧度。
　　温嘉吟顿时怔住，吞了吞口水，好半晌，她喉咙滚了又滚，仍旧说不出什么话，可能是被陆臻澜这一番操作给整无言了，一个字也吐不出来。
　　陆臻澜看她半天说不出话，只干睁着眼珠子的模样，于是肆意笑起来。
　　以至于温嘉吟能感受到对方胸膛的起伏，即便隔着一层衣服布料和一层被子，还是令她心跳不受控制的乱了很多。
　　“你笑什么？”温嘉吟只憋出这一句。
　　陆臻澜将她身上盖着的被子掀开一半，又将另外半边理顺，总算规矩的睡了回去，只是规矩没几秒，又凑过来在被子里摸索到她，从而身体挨过来。
　　被子里，温嘉吟小腿被对方的小腿给压住，于是动了动，“你压到我腿了。”
　　陆臻澜非但没有拿开，甚至得寸进尺曲了下腿，直接将她腿给勾住，使得她不易挣出来。
　　两人小腿光着，肌肤贴着肌肤，互相传递热量。
　　温嘉吟安静下来，盯着天花板，一会儿后微微侧头，一下便对上朝她方向侧躺着睡的陆臻澜面孔。
　　“不关灯吗？”温嘉吟说完这一句，收回视线，将脸重新转正看着天花板。
　　耳畔气息温热，“开关在你那边。”
　　温嘉吟颤了颤睫，是吼，以往都是陆臻澜关灯，但今晚她跟陆臻澜换了个边睡。
　　她从被子里伸出手，抬了抬，够不到开关，于是看了眼陆臻澜，陆臻澜松开她的腿，她这才半起身将灯给关掉。
　　只是，在灯熄灭的同时，陆臻澜突然在被子里轻轻扯了下她，使得她一下子身体失去平衡半斜摔到对方身上。
　　两人的气息在短短几秒里交缠到一块去，激起千层涟漪波荡，温嘉吟从她身上立马滑下来睡到旁边，钻进被子里。
　　陆臻澜似乎在思考什么，沉寂了几秒没开口，之后又侧过身，唇瓣几乎要贴到她耳朵上，嗓音轻轻柔柔，“我好像懂了。”
　　她终于想起温嘉吟口中说她去年跨年晚上回到家身上“香飘飘”是什么意思，因为那天晚上乔倩西的香水瓶碎了，香水溅到了她的外套上。
　　至于外套上的口红，她努力回想才恍然大悟，是她当时有点嫌弃乔倩西这款香水味道太浓，乔倩西将她的外套拿起给她闻，她这才不小心把口红给弄到自己外套上。
　　而至于温嘉吟为什么会认为那天晚上她和萧层斐单独待一起，她就不甚清楚了，那天晚上确实是碰到了萧层斐，但她一直都是跟乔倩西以及其他朋友们待在一块。
　　“什么？”温嘉吟转过眸。
　　陆臻澜的发丝蹭到她的脸颊，带来绵密的撩拨，她抬手摸了摸自己的脸。
　　“你…”暗淡的光线下，看不清彼此神情的细节，但温嘉吟能听出陆臻澜的语气前调是带有点轻快的，她等了好一会才等到对方接下来的话，“真的吃醋了？从去年吃到今年？”
　　“……”温嘉吟额角隐隐跳动几下，将脑袋转回去，头发在枕头上摩挲出轻微动静。
　　陆臻澜这会精神起来了，像个侦探一样，回顾去年跨年那天晚上的细节。
　　“所以你为什么说我那天晚上跟萧层斐单独在一起？”
　　“你看到什么了？”
　　“你那天晚上不是说有事要去找花姐？”
　　“你后面又折返回来了？”
　　“所以那天晚上就醋得不行，还装作云淡风轻？”
　　“……”
　　陆臻澜抛出一堆的问题，温嘉吟听得太阳穴直跳。
　　她吐出一口气，余光微转，便见陆臻澜直勾勾的看着自己，夜色寂静，呼吸声清浅，在她们之间萦绕，分不清彼此。
　　“我应该先回答哪个？”她慢慢的来了一句。
　　陆臻澜：“……”
　　“最后一个。”
　　陆臻澜直接了断。
　　温嘉吟轻轻的颤了下眼皮，“那我还是先回答你前面的。”
　　“……”
　　“我是见完花姐后想着回来找你一起回去，谁知道在酒吧门口看到你和萧层斐站在一起。”温嘉吟缓缓的说道。
　　陆臻澜接她的话，“所以我回来后你就认为我身上的香水味是从萧层斐那儿来的？”
　　温嘉吟长睫微动，“很难不让人怀疑，你几乎从不用那种浓香水，况且外套上还有口红痕迹，在肩膀的位置。”
　　直到如今，她仍旧能一清二楚的回忆起这些细节。
　　横亘在两人之间的空气都沉默了好一会儿。突然，陆臻澜笑起来，笑得被子角都跟着一抖一抖，温嘉吟和她挨得近，能感受到对方笑意有多么浓烈。
　　那气息若有若无划过她的脸颊，使得她被子里的手指蜷了又蜷。
　　“我跟你说，那就只是乔倩西的香水瓶摔碎了，香水溅到了我的外套上，至于口红……”陆臻澜忽而半起身，又突然往下，令温嘉吟唇瓣猝不及防碰到她的颈脖肌肤，下巴险些磕她肩膀上。
　　温嘉吟瞪大瞳孔，眼神似乎在问你在做什么？
　　“比如我现在就是那件外套，现在你知道是怎么弄到了不？”陆臻澜嗓音带着不明的暧昧。
　　温嘉吟舔了舔干燥的唇，喉咙滑动，“那我又不知道这些事情你说对吧？我会这么想也正常。”
　　“你吃醋也正常。”陆臻澜点了下她的鼻子。
　　她将被子往上拉了拉，鼻尖蹭到被子，眼眸在暗淡的光线中闪了闪。
　　陆臻澜喉咙发出一声轻快的细碎笑音，“你确实很能记，如果我今晚不告诉你，你是不是要记一辈子？嗯？”
　　被窝里的温度有点高了，温嘉吟后背一片燥热，腿一蹬，将被子掀起一角，其中一条腿伸出来压在被子上，要凉快不少。
　　“难说，有些事情我就是会记很久。”温嘉吟平躺着，眼睛一瞬不瞬的看着漆黑的天花板。
　　旁边的陆臻澜鼻尖蹭到她枕头上的头发，半张脸埋在她侧颈，声音是隔了一层什么的闷，却抵不住语调的愉快，“嗯，腌入味了。”
　　温嘉吟一开始没反应过来对方这句话的含义，想说她身上有什么味，第一个音节抵达舌尖，又被她抿唇吞了回去。
　　她翻了个身，对方从后面环抱住她，两人就这么保持好一会儿，直到温嘉吟都以为对方睡着，身后的人却突然又冒出一句，“原来你那个时候就对我动心了。”


第48章 幸福
　　好像有了那么一点点家的感觉
　　夜已很深, 陆臻澜声音那般轻巧幽然，飘入耳朵里，甚至让温嘉吟产生片刻恍惚——对方刚才说话了？
　　她安静没动, 闭上眼睛，掩映在眼底的长睫偶有微小的颤动。
　　不知时间过去多久，温嘉吟一个姿势保持到麻, 人还未完全睡着，于是轻轻的, 一点点的翻身，生怕将身旁挨得极近的陆臻澜给吵醒, 所以动作小心翼翼, 甚至都屏住呼吸。
　　好不容易将姿势变成平躺, 她舒服的松口气，却感受到陆臻澜身体也动了下，手指轻轻的放在了她的肩膀上。
　　温嘉吟打开眼皮, 望了天花板一会儿，脑袋慢慢的偏了下，眸光也一并看了过去，她原以为陆臻澜是睡着了的, 谁知，目光一扫过去, 直直对上陆臻澜睫羽下半敛的眸光。
　　在察觉她看过来时，陆臻澜缓慢的抬起眼帘，和她视线在浓厚的夜色里相遇。
　　“……”温嘉吟咽了咽口水, 一开口嗓音有点微哑, “你没睡着啊。”
　　陆臻澜缓慢闭上眼, 又半睁开, “你不也没睡着。”
　　两人的对话简单，之后便都没说话。
　　被子的窸窣声犹如催眠曲，慢慢的将困意带来。
　　到底，经过这一晚，一些微小的事物，悄无声息的发生了变化，犹如春夜里的雨水，细细浇灌，使得泥土下的种子破壳而出，露出那么一点点苗头，却是实现了质的变化。
　　温嘉吟会得出这种结论，是在第二天早上吃早餐时，陆臻澜看她的眼神。
　　以及，出门前，陆臻澜自然而然的在她额头落下的一吻。
　　对方太自然了，自然到温嘉吟差点产生她们每天都会这么做的错觉。
　　但实际上，陆臻澜不会没事出门前还要亲一下她。
　　直到，对方已经出门，玄关处没了身影，温嘉吟还愣在原地。
　　忆起昨晚，她们算交心了吗？
　　不算吧？
　　温嘉吟不知道，但却真能感受到去年到今年，她和陆臻澜有了某种变化。
　　若说这种变化是什么，她可能也说不清楚，毕竟这是个渐渐的，缓慢的过程。
　　像沙漏，一点点，持续不断的漏出细沙，直到堆成小山，倒回去和一开始比较，就会发出“哇，时间过去那么久”的感慨。
　　亦如她从一开始搬进这套房子里，对于她来说，只是个能容身的地方而已，到现在，慢慢的，好像有了那么一点点家的感觉。
　　在脑海中蹦出“家”这个字眼的时候，温嘉吟心尖微动，连忙去茶几上拿起杯子倒了杯水喝冷静一下。
　　-
　　这几日，温嘉吟空闲时间，仍旧爱去研究做菜。
　　甚至，她不知道从哪里弄来了一本超厚的菜谱。
　　一开始有学做菜的想法，确实是因陆臻澜那段时间不怎么搭理她而起。
　　——她想着给对方做顿好吃的。
　　奈何她技术太烂。
　　之后研究着研究着，抛掉最初的目的，她发现做菜也挺有意思。
　　特地在网上买了专门装调料的小抽盒，配备小勺子，每次炒菜她用小勺子掂量着放盐，就不会总是放得太咸。
　　但做菜太需要灵活性，比如她放同样半勺的盐，菜都是一盘的量，但豆腐就会淡了，青菜就会咸了。
　　因而，温嘉吟在放盐这件事上，深耕了好一段时间，甚至去问刘姨做菜时都是根据什么要放多少盐的，这对于懂做菜的人来说，太过于简单，简单到根本不需要什么方法，全凭感觉。
　　陆臻澜以为她对做菜只是一时兴起，折腾一段时间就会放弃，没想到对方如此坚持不懈。
　　每天回到家有老婆做饭吃，她说不出是幸福还是痛苦，或许是痛苦到幸福，幸福到痛苦。
　　次次看着桌上卖相并不好的菜，陆臻澜都会在内心劝自己，菜不可相貌，看着不咋样，说不定味道不错呢。
　　于是执起筷子夹菜吃，一口送入嘴里，神情都跟着滞了几秒，不愧是她老婆做的菜，味道与别人做的就是不一样！
　　陆臻澜在内心如此劝自己，至少这次咸淡还行，口味就将就一下，不要打击温嘉吟做菜的自信心。
　　她原本对菜的口味还是挺挑的，现如今却是一降再降，降低了要求，偶尔也会觉得温嘉吟也有发挥超常的时候。
　　但说实话，这段时间，她的胃确确实实也是遭到不少冲击。
　　温嘉吟也是个贴心的，又去研究着吃什么对胃好，要给她做。
　　陆臻澜心里有那么一瞬间是暖的，但这种暖的前提是，不要真吃到温嘉吟做的菜。
　　又一日，晚上。
　　洗过澡，陆臻澜从浴室出来，便见温嘉吟穿着睡衣窝在沙发上，抱着一本菜谱。
　　菜谱完全遮挡住了对方巴掌大小的脸，陆臻澜经过，往她身上看眼，又撇见她手里捧着的书，心想这人莫不是真要沉迷于做菜了？
　　她到旁边坐下时，温嘉吟都没怎么察觉，后知后觉感受到旁边有个人，温嘉吟从菜谱中抬起视线，“我明天晚上给你做山药排骨汤。健脾养胃。”
　　希望是养胃吧，陆臻澜内心暗想。
　　她拿掉温嘉吟手中的菜谱，自己挨过去，占据对方怀里原本属于菜谱的那一方天地。
　　“你要不要带饭去公司吃？”温嘉吟突然这么问，因为陆臻澜平时中午不回来，待在公司。
　　陆臻澜怔了片刻，才缓缓开口，“公司有食堂。”
　　“可你又不去吃食堂，工作餐你之前不是说吃得有些腻吗？正好，我又新学会了几个菜。“温嘉吟跟打了鸡血一样兴奋，“让你尝尝我的手艺。”
　　陆臻澜吞了吞口水，“这事明天再说吧。”
　　好半晌，她又开口问：“你平时是不是很爱看吃播？”
　　“是呀。”温嘉吟回答。
　　陆臻澜让她推荐几个平时看的美食主播和博主。
　　温嘉吟若有所思，“你想看吃播？还是说也想学做菜？”
　　“…或许可以试试。”陆臻澜说是这样说，实际上，她只是想看看，美食直播到底有什么魅力，会激发一个原本几乎不进厨房的人突然对做菜这么感兴趣，以及，到底是哪个美食博主，给了温嘉吟这么大的自信和毅力去学做菜。
　　温嘉吟：“你学做菜？没事，我学会就行了，你平时也没空。”
　　陆臻澜：“周末有空。”
　　“OK没问题，我把我平时看的几个美食博主推给你。”温嘉吟动作很迅速，马上打开手机，“也有几个美食主播，你也可以看她们的直播。”
　　陆臻澜手机连续振动好几下，她点开聊天框等着温嘉吟发完，扫了一眼后，又按灭手机屏幕，“不早了，休息去吧。”
　　温嘉吟将那本菜谱放好，转过身看她时，眸光凝滞了一两秒。
　　最近一段时间两人都是睡主卧，但每天晚上还是要经过一番拉扯。
　　见温嘉吟站在原地不动望着自己，陆臻澜朝主卧方向轻抬下巴，“跟我一起睡？”
　　几乎在她尾音落下的一刻，温嘉吟也愉快应了声，同时脚步往主卧方向走去。
　　陆臻澜笑着摇了摇头，她知道对方就在等她这句话。
　　关掉客厅灯进去房间，陆臻澜手还搭在房间门把上，侧眸看温嘉吟，“你每天晚上，不能主动跟我一起睡吗？”
　　轻轻的传来一声，房间门被关好。
　　温嘉吟视线随着她从门边走到床边而移动，乌黑长睫飞快眨动，“这不是担心你哪天要是想一个人静静了，我也不至于会打扰到你。所以得先问一下你。”
　　陆臻澜心想，她其实也没问，只是每天要准备去睡觉前，总是会用那种眼神看着自己。
　　但即便她不把话说出来，陆臻澜也知道她想说什么，或许也算一种默契了。
　　“我哪天要是想一个人睡了，会跟你说，没说就不是。”陆臻澜将被子整理好。
　　温嘉吟“哦”了一声，所以对方是默认每天晚上要一起睡了。
　　她垂睫看着盖在腿上的被子上面的素约图案，不太明显的弯了弯眼睛。
　　-
　　白天温嘉吟做了饭菜给陆臻澜带去公司，陆臻澜出门前将饭盒装进了皮质手提袋。
　　中午，到了吃饭的点，陆臻澜站起到落地窗前伸展身体，之后将温嘉吟给她准备的饭菜拿去热一热。
　　刚热好饭菜，秘书汤岐进来送一份文件，视线刚好扫到桌上放着的已经打开盖子的菜盒，有点想不通，陆总好好的为什么要吃剩菜？
　　陆臻澜见她目光在菜盒上多停留了几秒，于是说：“要不要尝一点？”
　　“我等会和同事约好了去食堂吃。“汤岐自然明白只是客气的说法，只是还是忍不住好奇，“陆总您自己做的菜吗？”
　　陆臻澜：“不是，我妻子。”
　　“您爱人给您做的饭菜啊！那真是太幸福了！”汤岐再次撇了眼那菜，说违心话心虚得不行，“看着真不错的样子，让人很有食欲，最重要的是包含了您妻子对您满满的爱意，想来一定可以驱散您一上午工作的疲惫。”
　　说完，汤岐迅速从办公室退了出去。


第49章 日常
　　凉风下掌心也能沁出薄汗
　　近段时日, 温嘉吟沉迷做菜，而陆臻澜为了支撑她的“做菜事业”，忍受着不太好的伙食, 对食物都快失去了兴趣。
　　傍晚下班回家，天色将暗未暗，最后一缕晚霞也被吞没后, 陆臻澜到了家门口。
　　她开门进去，在玄关处换鞋, 温嘉吟听见动静过来，“今天怎么这么早下班？”
　　“以往是加班, 你想让你老婆天天加班？”
　　“倒不是, 只是你怎么没跟我在微信上说一声, 这样你一回来就可以吃到我做的晚饭了，我以为你没那么快回来，现在还没开始做…”
　　陆臻澜一听到她要做菜, 喉咙紧了紧，“今晚我带你出去吃。”
　　“为啥要出去吃？”温嘉吟忽而凑近，面孔在她眼里放大，她张了张嘴, “发现了一家好吃的餐厅。”
　　温嘉吟弯眼笑笑，“你就是嫌我做的难吃。”
　　“怎么会…”陆臻澜将换下的鞋放鞋柜上, 揽她肩膀到沙发坐下，“怕你累着，做一顿饭可不容易, 切菜、洗菜、炒菜, 这么多程序。”
　　“我知道我做的难吃, 你嫌弃正常。”温嘉吟手不知不觉的在对方手背上轻轻摩挲着, 陆臻澜睫毛下压，微微颤了颤，手一动不动，任由对方的这些小动作。
　　“不过迟早有天，我厨艺会提升上去的！今晚听你的，出去吃，你这些天吃我做的东西，也挺让你受罪的，我知道，你肯定是为了鼓励我，不忍让我失望……我都懂。”温嘉吟自顾自的说着，没注意到一旁陆臻澜目光一点点柔软下来。
　　等她反应过来自己一直在把玩着对方的手指时，手腕突然顿住了好一会儿。
　　她缓缓掀起视线，正巧与陆臻澜目光对上。
　　空气凝滞了几秒，温嘉吟这才感觉掌心在发热，于是握住对方的手腕轻轻放回去，嘀咕了一声，“你的手什么时候放到我腿上来的？”
　　“这得问你自己。”陆臻澜眼尾扬起一个弧度。
　　温嘉吟敛起神情，“咱们回到正题……等会，我刚才说到哪里了？对了，我们今晚去哪家餐厅吃？什么时候去？”
　　她一连通说了好多话，陆臻澜却只是静静的、专注的看着她。
　　“你怎么不说话？”温嘉吟抿了抿唇，纳闷的看向陆臻澜。
　　陆臻澜声音温润，“喜欢听你说。”
　　她半支着脑袋，面朝着温嘉吟方向，神情柔和却又充满暧昧。
　　温嘉吟舔了舔唇，“那咱们什么时候去吃饭？”
　　“饿了？”
　　“有点。”
　　换了衣服出门。
　　陆臻澜开车，她坐在副驾驶。
　　车子途经某条林荫大道，马路两边树木和路灯交错分布，光线倾在叶片上，又在地上洒下诸多细碎的影子，随着叶片被风吹得摇曳，路面的影子也跟着微微漾动。
　　温嘉吟余光偏侧，只见对方搭在方向盘上的双手，快速掠过许多光影，她睫毛缓慢的动了下，好一会儿才敛回眸光。
　　去到餐厅吃饱喝足，时间还早，陆臻澜提议去附近走走消食，温嘉吟同意了。
　　两人迈着悠闲的步伐，走得很慢，温嘉吟盯着地面上她们两人的影子，因着她们的走动忽远忽近。
　　突然，视线范围里，两个影子半边重合，与此同时，她肩膀磕到陆臻澜的肩膀上——是陆臻澜用手揽了下她后背。
　　天气逐渐回暖，温度不再那么冷，她们穿着两件套，晚上的风吹在身上刚刚好。
　　陆臻澜另外一只手抬起将头发往后挽，发尾被风吹起来又落下。
　　“你冷吗？如果冷的话咱们就回去车上？”陆臻澜问她。
　　她一直低垂着的视线抬起，目光一转，看见前边有个超市，“我们买点东西回去吧。”
　　“好。”
　　从这里到超市这段距离不远，几分钟的路程被她们走了快有十分钟。
　　中途温嘉吟眸光频频扫过对方肩膀，喉咙作出个吞咽的动作，紧接着才将话吐出口，“你为什么不直接牵我的手？”
　　陆臻澜喜欢揽她肩膀或者后背，可这样不好走路，听见这话，陆臻澜换动作的速度挺快，顺着她的胳膊往下滑便牵住了她的手指，“你说得对。”
　　“……”
　　指尖的温热相互传递，凉风下掌心也能沁出薄汗。
　　到了超市门口进去，她们推了辆购物车，彼此相扣的手指这才终于松开。
　　一开始是温嘉吟推购物车，走到一半时变成了陆臻澜推，陆臻澜问她：“要买些什么？”
　　“买一些菜和一些生活用品回去。”温嘉吟指着某个方向，“咱们先去买菜吧。”
　　陆臻澜若有所思往那个方向看一眼，这才推着购物车慢慢过去，温嘉吟顺手将手搭在她的手背上，和她一起推购物车，她眸光半垂，轻轻曳动。
　　对方的手背很白，肌肤清透薄腻，在超市明亮的灯光照射下，能看见淡淡的、平滑的青色筋脉纹路，
　　她还蛮少来逛超市的，甚至都回想不起来上一次去逛超市是什么时候。
　　和温嘉吟一起来逛超市，感觉还算不错。
　　只是，经过某处，温嘉吟突然眼睛一亮，她停住脚步，看着温嘉吟拿起两包火鸡面朝她扬了扬，走过来丢进了购物车。
　　陆臻澜拿起其中一包火鸡面，“这玩意辣得很，你要吃？”
　　“嗯嗯！”温嘉吟点点头，“我没吃过，你吃过吗？我看直播时看到有主播吃的，看起来很好吃的样子。”
　　“你不是不爱吃辣？”陆臻澜稀奇的将目光投向她。
　　温嘉吟想了想，“我是不爱吃辣，但这个我想我可以试试。”
　　“是真的很辣，我不怎么吃，但之前也吃过一次。”陆臻澜觉得吃播真是奇妙的东西，竟然可以让一个平常饮食清淡的人，想要一尝刺激。
　　“真的特别辣吗？”温嘉吟沉思几秒，拿起两包火鸡面，一包放回去，一包重新扔进了购物车，“你有胃病，太辣对胃不好，你还是别吃了，那我就买一包好了，尝尝鲜，我还没吃过。”
　　“……”
　　买完东西回去，温嘉吟将那包火鸡面放在茶几上，她人坐在沙发上，一直盯着看。
　　陆臻澜抬起手指在她面前晃了晃，“你是不是现在就想吃？”
　　温嘉吟点头如捣蒜，“其实我是打算明天吃的，但就是很想尝一下什么味道，可是今晚晚饭吃得挺饱了，我现在吃不就相当于在吃夜宵…”
　　“你还担心长胖？”陆臻澜轻轻捏了捏她的脸颊，“想吃就吃吧，夜宵就夜宵。”
　　温嘉吟飞快眨了几下睫毛，起身将火鸡面拿去厨房煮好捞出来，又拆开调料加入拌好，陆臻澜过来看她，见她将一整包调料全都放进去，睁大了眼睛，语气不淡定，“你一包全放下去了？！！”
　　此话一出，温嘉吟呆在原地，“难道不是全放？”
　　“其实放半包就已经很辣了，一整包怕你吃下去会被辣得受不了。”
　　这么辣的么？温嘉吟抱着对美食的渴望，用筷子夹起吃了一口。
　　第一口，还好，确实是有点辣了，第二口，她嘴里要喷火，这也太辣了。
　　陆臻澜洗澡去了，她将火鸡面端到客厅吃，辣得上窜直跳，在客厅走来走去，不断用掌心朝嘴边扇风。
　　因而，当陆臻澜洗完澡后，出来便看见温嘉吟嘴巴被辣得肿得跟香肠似的。
　　一看碗里的火鸡面，才吃了三分之一。
　　“还是别吃了。”陆臻澜端开，“别把胃辣坏了，你本来就吃不了太辣的，还挑战这个。”
　　温嘉吟辣得说话都不利索，“那你、也别吃，对胃不好。”
　　都这个时候，还惦记着她有胃病呢。
　　实在受不了，家里现在又没有什么面包甜点可以解辣，只好去倒水喝，陆臻澜拿走她手上的杯子，“去刷牙吧，应该能缓解一点，喝水只会越喝越辣，到时候还容易拉肚子。”
　　温嘉吟眼泪都被辣出来了，直往洗手间方向去。
　　刷了两遍牙，牙膏的薄荷清凉在嘴里萦绕，好歹驱散了辣意。
　　洗澡的时候，她在想着看过的那个美食直播，她记得那个主播买的就是这个牌子的火鸡面，而且对方甚至还加了两包调料进去，全程吃得面不改色，是假的吗？真的有人觉得这种程度的辣还不算辣的？
　　从浴室出来，她便进了卧室，躺上了床。
　　陆臻澜在书房不知在弄些什么，她被今晚的火鸡面给辣精神了，翻来覆去也没有什么困意。
　　于是她起身，前往书房，在门口猫着腰去看里面，结果一秒被陆臻澜逮到。
　　对方目光淡淡的看眼门口，唇角勾了下，“你躲门口干什么？”
　　她站直身体，想走进去看看陆臻澜大晚上还要忙什么。
　　结果只走到一半，陆臻澜见她穿着睡衣披头散发不声不响的过来，一开口就是语出惊人，“怎么，想跟我在书房体验一次？”


第50章 大结局（上）
　　她没办法，实在忍不住。
　　其实陆臻澜来书房只是为了找东西, 找到一半时才恍然记起给落在了公司办公室，她正打算关灯回去卧室之际，便看见门口温嘉吟的身影。
　　对方一副神神秘秘的样子躲在门口, 不知道的人还以为她书房设了什么看不见的结界，于是想要逗逗温嘉吟，谁料温嘉吟听见这话直接愣在原地。
　　据温嘉吟目前所知, 对方的“口嗨”偶尔是试探偶尔是开玩笑。
　　所以她眼睛一瞬不瞬的看着陆臻澜，用最认真的语气说着不太正经的话, 指了指桌面，“那这好像不太方便, 怕是要弄乱你的资料。”
　　听她一本正经的说出来, 陆臻澜觉得可爱极了, 眼里含笑，却没说话，只是静静的看着她, 眸光深长。
　　温嘉吟见她这样看着自己，耳根一热，抬手别了下发丝，转身走了, “我去房间等你。”
　　三两下回到主卧，她一把摔躺在柔软的大床里, 眼睛看着天花板，睫毛缓缓的颤了下。
　　不多片刻，听见越来越近的脚步声, 知道是陆臻澜进来了。
　　正要转过头去看, 还没彻底看过去, 眼前便出现对方的面孔, 陆臻澜无奈笑了，“资料收拾起来就好了，我又没说不同意，你走这么快干什么。”
　　对方说话时的呼吸全都喷洒在她的脸上，她眸光闪了闪，微微张了张嘴，却啥声音都没发出。
　　晚上吃了火鸡面，她嘴唇看起来好像比平时要更红一些，呼出的气息却是牙膏的薄荷香气。
　　陆臻澜指腹蹭了蹭她的唇角，眼尾挑起一抹笑意，“你嘴巴此刻看起来好像被我亲了很久似的，但我可还没开始亲你。”
　　天花板的吸顶灯被关掉了，只留下了床头柜的那一盏小夜灯。
　　亲热大半天后，温嘉吟唇瓣在小夜灯的柔黄光线下，泛着润润的光泽。
　　她懒懒的抬起眼皮，只见陆臻澜的嘴唇也好不到哪里去，也学对方说话，“你今晚明明没有吃火鸡面，嘴唇怎么跟吃了火鸡面似的？”
　　陆臻澜喉咙发出一声很轻的音节，下一秒，温嘉吟感受到耳根一片温滑抵过，使得她心尖浑然一颤。
　　……
　　第一次挑战火鸡面，她的肠胃不堪重负，在第二天便出现了拉肚子的情况。
　　一天要跑厕所好几趟，拉得她浑身空虚，往沙发一瘫，发誓再也不吃这么辣的东西。
　　——她要把火鸡面加入她饮食的黑名单！
　　陆臻澜给她买了拉肚子的药，恢复了几天她才总算活了过来，一称体重，拉肚子居然让她瘦了两斤。
　　就当减肥了。
　　陆臻澜却说她，本来就不胖，瘦下的两斤，要带她去好吃的给补回来。
　　两人踏着晚霞，去街边吃好吃的，陆臻澜出门前洗了头发，长发散着，风从车窗缝隙钻进来时，会带来一阵洗发露的清香，扑到温嘉吟鼻尖上来。
　　温嘉吟深深吸了一口气。
　　车子到达前方红绿灯路口，陆臻澜踩下刹车。
　　“我们这算是约会吗？”温嘉吟问。
　　陆臻澜视线于前方的红灯秒数转侧过来，指尖下意识的轻轻敲打着方向盘，在看见一抹夕阳光束照在温嘉吟清秀的脸庞上时她，她唇畔弯起，“当然。”
　　又开玩笑道：“不过你看我开了车，放心绝对不会拉着你城市徒步的。”
　　温嘉吟笑了声，车内氛围愉悦。
　　-
　　初夏时节，昼夜温差大，白天短袖都嫌热，晚上却要换上薄长袖才行。
　　陆臻澜常常里面一件白T，外面一件宽松衬衫当外搭，热了就脱下外套，冷了再穿上。
　　之前温嘉吟自己创作了一首歌曲，找录音棚找制作公司，她没有经验，全程自己一个人搞定完，着实耗费了不少功夫。
　　她按照孟诗萝朋友所说的将歌曲上传到平台上，歌名叫做《酒馆与海鸥》，是老早之前就答应要给孟诗萝的生日礼物，过了这么久才完成。
　　孟诗萝其实并非真的要她写一首歌给自己当生日礼物，真正目的只是想鼓励她自由搞音乐。
　　温嘉吟大概明白她的意思，所以歌曲拷贝出来后第一时间就是发给了孟诗萝。
　　为她开心的只有孟诗萝，和在制作这首原创歌曲中，认识的一些萍水相蓬的朋友，还有几个朋友都没见过面，只是加了微信。
　　当然，陆臻澜也为她开心，只是这种开心的方式跟别人不一样。
　　因为她前面压根没有积累过名气，包括艺名都是她上传歌曲到平台上时临时取的，所以播放量惨淡无比，没有人发现。
　　不过温嘉吟完全不在意，她创作这首歌曲的目的本就不是为了获得什么关注，只是纯粹为了朋友。
　　那天陆臻澜还特地问了她歌名，去找到来听，只是听完后整个人都不对劲了。
　　吃饭时温嘉吟问她怎么了，她也不说，但温嘉吟总能闻到空气中若有若无的一丝醋味，她扫视了一眼今晚做的菜，也没有放醋，再一思，是陆臻澜身上发出来的。
　　晚上洗完澡，陆臻澜穿着家居服待在书房，温嘉吟脚步悄悄的走到门口，溜到她后面，陆臻澜停止了手上的事情，余光往后撇，“看见你了，吓不到我。”
　　温嘉吟从后面揽上她的肩膀，细嗅她的头发与颈脖，“你新买的沐浴露？好神奇，怎么还有淡淡的醋味？”
　　陆臻澜睨了她一眼，不理她，继续看手中的文件。
　　只是温嘉吟见她视线久久盯在某页也没有翻动，“你真的看进去了吗？”
　　陆臻澜手腕一滞，放下了手中的文件，伸手一拉，将她带到前面，温嘉吟顺势在她腿上坐下，掌心轻轻的捧着她的脸，“下次我也给你写首歌好不好？不对，是写好多好多首，写到我们老行不行？”
　　陆臻澜似乎被她哄愉悦了，勾了下唇角，“诚意呢？”
　　“诚意？”温嘉吟微垂着睫，“你要什么？”
　　陆臻澜手臂环上她，将她拉到了镜子面前。
　　这间书房本就是次卧改造而成，墙壁有处设计了镶嵌式衣柜，后面想拆掉也麻烦，就保留了。
　　里面被陆臻澜用来放各种书籍，新的旧的，还有一堆纸张，也不知道是不是有用的，全都塞在里面。
　　而衣柜门打开，是有扇足以看到全身的镜子。
　　“你之前答应我的，要在书房体验一次。”陆臻澜指腹轻轻柔柔的划过她的眉梢。
　　温嘉吟想了想，根本不记得有这么答应过。
　　陆臻澜牵引着她一只手腕按在了镜子上，让她有个支撑点，轻声在她耳边媚惑她，“宝贝扶好。”
　　随后慢慢蹲了下去。
　　她洗完澡穿的睡裙，实在很方便对方。
　　只是……温嘉吟看着镜子里映出她们二人此刻……实在觉得脸热。
　　尤其是，镜子里还映出书房的样子，书房被陆臻澜改造得很适合学习和工作，结果她们却在……
　　天花板明晃晃的光线照在她脸上，她看着镜子中的自己，脸颊淡淡的泛了红。
　　这和晚上关掉灯完全不一样的，陆臻澜癖好蛮奇特，要给她一扇镜子，让她看完整个过程。
　　她按在镜子上的手指蜷了蜷，闭上眼睛，感觉自己此刻仿若用泥做成的雕像，而陆臻澜是那雨神，大雨倾盆而下时，她快要变成一团软泥瘫在地上。
　　陆臻澜却还要总提醒她，“乖乖，站稳了，看镜子。”
　　……
　　翌日，温嘉吟睡得较晚才起，起来走出主卧，看见陆臻澜在收拾掉书房的那一小片狼藉。
　　桌上摆着早餐，温嘉吟站在原地，看着陆臻澜从书房出来，对她说，“吃早餐吧，牛奶刚热好的。”
　　她视线在陆臻澜身上停留几秒才收回，随后去握牛奶杯，挺烫的，她缩回手，打算先拿桌上的面包吃。
　　眼前突然晃入陆臻澜的长发，陆臻澜在她旁边坐下，开始清点昨晚的悉数，挽起袖子，露出白皙的手臂，“你昨晚为什么要咬我？”
　　温嘉吟无辜的眨了眨眼。
　　对方又稍稍将领口扯开一点，“还有这里，两处牙齿印，咬得可真狠，到今早还没消下去呢。”
　　她拇指和食指轻轻的捏住温嘉吟的下巴，“说吧，为你的行为作出个解释。”
　　温嘉吟被她捏着下巴稍稍抬起，嘴角又忍不住噗嗤笑起来。
　　谁让陆臻澜明知她站不稳了还非要她站稳，她没办法，实在忍不住。
　　她顺着对方的手指往上，温柔的吻了下陆臻澜手臂那处其实并不深但被陆臻澜说得很严重的牙齿印，“再捏我下巴，我就咬你手指咯。”
　　“嗯？你咬。”陆臻澜手指在她唇周来回作死般徘徊，就差直接伸进她的嘴里。
　　温嘉吟象征性咬了咬她的手指，把她手拿开放回去，“先吃早餐，等会要凉了。”


第51章 大结局（下）
　　拥她入怀
　　温嘉吟的生日在六月一日, 恰好是儿童节那天。
　　那天生日中午去和温秋芸吃了顿饭，陆臻澜也陪着一起去了。
　　出来后，陆臻澜说：“总觉得你和你母亲关系不如从前。”
　　“这话怎么说？”温嘉吟看她一眼。
　　陆臻澜也说不清楚, “就感觉，没有以前那么亲密了，变得有点疏离了。”
　　温嘉吟沉默许久, 没有说话。
　　前一段时间，她去看望韩熙芳, 温秋芸和姜釉白也在，她当时在门口听见姜釉白聊起陆臻澜, 温秋芸说了句, “是这样, 孩子长大后，都会跟母亲越走越远。”
　　姜釉白听出温秋芸话中有话，笑道：“其实也正常, 毕竟都长大了，哪还能像以前三四岁的时候，每天黏在大人屁股后面呢。毕竟都已经是大人了。”
　　温嘉吟心里说不出是什么滋味。
　　她知道母亲很爱她，但方式是畸形的。
　　如今, 母女俩的关系虽然疏离了一点，但至少各自都有各自的生活, 温秋芸不用总是操心她的事情，她也不用总是苦恼被管束得太过于严，从而透不过气来。
　　车子开进小区地下停车库, 陆臻澜见她一路都没有说话, 于是侧眸看她, “我随便说说的, 你不用放在心上，我跟我父母相处方式其实也差不多是这样，有事才来找，没事各自安好，挺好的。”
　　又倾身过去，替她解开安全带。
　　对方的发丝扫到她鼻尖上，痒痒的，“我没事，我也觉得这样挺不错的。”
　　默了几秒，又说：“对我还是对我母亲而言，应该都算种解脱。”
　　下午陆臻澜去了趟公司，说今天会早点下班给她过生日。
　　微信上收到了穆清和孟诗萝给她送来的生日祝福，孟诗萝很激动的发了条语音过来，让她快去看什么风云排行榜。
　　当时她没明白，后面知道是有位音乐推荐达人推荐了《酒馆与海鸥》，所以小小的火了一把，上了某个平台的音乐榜。
　　虽然她之前对此没有什么太大的想法，完完全全是抱着一种佛系的心态制作完了这首歌，但真当有一天看见有人会喜欢这首歌，心里还是会有满足感和成就感，至少让她明白，她离了母亲，没了母亲的庇佑，她也并非一无是处。
　　于是拥有了一下午的好心情，坐在阳台边修剪新买来的花的枝叶，边等陆臻澜回来。
　　陆臻澜忙完公司的事情开车回去，等红绿灯的时候收到乔倩西的消息，乔倩西问她晚上有没有时间，陆臻澜回复“恐怕没有。”
　　乔倩西：【加班？】
　　陆臻澜：【过节！】
　　过节？当时乔倩西坐在酒吧的包厢，抱着手机想了半天，都不知道今天是什么节，打开手机日历，她的手机日历居然没有显示什么节日，后面和朋友喝着喝着酒，莫名反应过来——儿童节？
　　她当即给陆臻澜发了条消息：【你还过儿童节？】
　　陆臻澜：【陪家里小朋友过节。】
　　乔倩西脑子愣是反应不过来：【孩子？什么时候有的？还是领养的？这么大的事我怎么都不知道，你不仗义。】
　　陆臻澜看到这条消息的时候已经到家了，坐在沙发上捧着手机笑半天，谁料乔倩西居然打了个视频电话过来，接通后，乔倩西在那边看陆臻澜后面的背景是在家里，一脸充满好奇道：“想看看你的孩子，长什么样？女孩么？”
　　“确实是女孩……”陆臻澜将手机一转，镜头正好扫到从房间出来的温嘉吟。
　　“我好了，咱们出发吧！”温嘉吟雀跃的说完，见陆臻澜在跟人通电话，于是安静下来，走过去，在陆臻澜手机屏幕瞧见乔倩西那张沉默的脸。
　　陆臻澜伸手把温嘉吟拉过来，出现在画面里，又朝乔倩西说：“看到了吗？”
　　乔倩西：“…………”
　　莫名其妙吃了通狗粮，乔倩西默默的挂断了电话。
　　看陆臻澜一直在笑，温嘉吟不解，“你刚才和西西姐聊什么，你怎么笑成这个样子？”
　　“没…”陆臻澜摆摆手，唇角笑意未消下去，“看到一个比你还憨的。”
　　温嘉吟轻轻的眨了眨眼。
　　“走吧，去给你过生日，顺便给你过儿童节。”陆臻澜顺手揽了下她的后背。
　　夏季天黑得晚，她们出门时，天色还很亮，天际边浮现出淡淡的夕阳，等她们到达某家餐厅后，整个天空的云朵仿若都被夕阳染成了橘红，犹如火烧一般。
　　温嘉吟站在餐厅门口，清澈的眸中漾着许多光点。
　　拍完一张照片后，她收起手机，转身对陆臻澜说：“咱们进去吧。”
　　吃的自助火锅，是一家挺大的店。
　　除却经典火锅食材，里面还有切好的水果，甜品小蛋糕，豆浆果汁饮料，还有凉拌菜。
　　陆臻澜拿着盘子去挑选火锅食材，温嘉吟则是挑其他的，装了一叠水果，两个小蛋糕到桌上放下，陆臻澜提醒别拿太多，万一到时候吃不完。
　　于是两人坐下先吃着饭前水果。
　　点的鸳鸯锅，锅底还没端上来，温嘉吟吃着水果看见旁边经过的一个人端着小龙虾，她扭过头对陆臻澜说：“居然还有小龙虾！”
　　陆臻澜看了眼，收回视线，“我没看到。”
　　温嘉吟刚才在食材区逛了一大圈，也没看到有小龙虾，这会儿又起身去看，实在找不到哪里有，于是去问服务员，服务员给她指了个方向，在凉拌菜的旁边，有一个足足比洗脸盆还大的盆里装着香辣小龙虾，不过里面早没了，几乎都被早到的客人拿光了，里面只剩下寥寥几个。
　　她重新回到位置上，陆臻澜问她：“看到了吗？”
　　“看是看到了，不过没有了。”温嘉吟撑着脸颊。
　　“你要是想吃咱们吃完火锅还可以带你去外面买小龙虾。”
　　“那估计不怎么吃得下了。”
　　“明天也可以。”
　　“明天你可不会这么早下班，你大多时候都是天黑了才回来，估计没机会陪我出去，周末吧。”
　　她们这一顿火锅吃得非常饱，这家店样式太多，她们每一样都想尝一点点，吃到后面撑得不行。
　　出来火锅店，对面是个广场，今晚特别热闹。
　　那中央似乎是摆了个台子，来自某个艺术兴趣班的小朋友在那里表演节目，围观的大多是带着小孩的家长，小孩特别多，在这里远远就能听见几个小孩的喊叫声。
　　街边有卖气球的，陆臻澜看到后，扭过头冲她说：“既然过的是儿童节，要不要给你买点小孩子玩的东西？”
　　“啊，这倒不用，我不玩那个的。”说完，温嘉吟停顿了几秒，看向陆臻澜，“你不也是在过儿童节吗？”
　　“我是陪你过。”
　　温嘉吟弯着眼睛和煦一笑，“好~你是陪我过，那咱们去湖边散散步？不去那个广场里，挺多熊孩子估计闹腾得不行。”
　　“没问题。”陆臻澜垂睫看看自己的胳膊，又看看她，意思很明显。
　　温嘉吟秒懂，笑着挽上她的胳膊，“这下可以走吧？”
　　陆臻澜满意勾唇，“走咯。”
　　湖面的风吹过来，温嘉吟一开始是挽着她的胳膊慢慢的沿着岸边走，后面她慢慢下滑手指，小拇指轻轻的碰到陆臻澜的掌心，陆臻澜手指动了动，转而紧紧牵握住她。
　　走累了，她们在旁边一张长椅坐下，面对着湖。
　　湖中央有个喷水的，每往上喷一次水就变一种颜色，可七彩夺目了，岸边有音响在放歌，温嘉吟手指搭在膝盖上，轻轻的点动。
　　听到手机消息提示音响起，她从腿上拿起手机点开看。
　　三条都是陆臻澜发来的：【我给你准备了个惊喜，想知道是什么吗？】【爱吃小龙虾吗？】【你觉得咱们明天去吃小龙虾怎么样？】
　　手机屏幕蓝光映亮温嘉吟的上睫毛，温嘉吟盯着聊天框飞快眨了下眼睛，又抬起视线看向就坐在身边的陆臻澜，她舔了舔唇，“我就在你触手可及的地方，你还要给我在微信上发消息？
　　陆臻澜扬了扬眉，“想知道是什么吗？”
　　温嘉吟又看了眼手机，“你是说要给我个惊喜？那跟明天去吃小龙虾有什么关联吗？”
　　“当然有关联。”陆臻澜朝她手里握着的手机抬了抬下巴，“不信你把这三句话的第一个字连着念出来。”
　　“我、爱、你。”温嘉吟说完后一愣。
　　好家伙，居然玩藏头诗。
　　她缓缓抬起视线，对上陆臻澜的目光。
　　陆臻澜后面不远处有盏灯，逆着光，周身晕染一层朦胧的绒光。
　　“所以……”陆臻澜朝她靠近，鼻尖与她鼻尖碰下，“这句话是真的吗？”
　　对方说话时，齿关间流露出的温热气流，若有若无的擦过她的下巴。
　　她喉咙滚了滚，没能说出话，只是一直看着陆臻澜，陆臻澜也专注的看着她，瞳孔里有她的影子。
　　也就短短的半分钟，两人都觉得仿佛过了半个世纪。
　　温嘉吟张了张唇，两个字清晰而有力的蹦出来，“真的。”
　　陆臻澜轻挽唇角，“其实我真的有惊喜要给你。”
　　“什么？”温嘉吟下意识接话。
　　只见对方凑到她耳边，声音很轻 ，却一字一句很认真，“我也爱你！”
　　耳根热了，那几个字眼伴随着滚烫的气息，实在太具有灼烧力，温嘉吟抬手摸了摸耳朵，腼腆的朝她笑笑。
　　散完步后回家，陆臻澜给她准备的生日礼物在家里，是枚蝴蝶胸针，在灯光下泛着光泽，很是漂亮。
　　温嘉吟很喜欢，搂着她的脖子，“今天很开心。”
　　陆臻澜低头吻了下她的脸颊，“去洗澡休息吧。”
　　洗完澡后温嘉吟就躺到了床上，等着陆臻澜进来，待陆臻澜进来后，她一下子贴过去，陆臻澜抱着她摔到床中央，看着她颤动的睫毛，轻笑了下，“你白天过儿童节，晚上过情人节。”
　　这话令温嘉吟噗嗤笑出声，捧着她的脸，“那你呢？”
　　陆臻澜侧了下头，嘴唇吻到她的掌心，“物以类聚人以群分，我和你一样。”
　　……
　　周末，温嘉吟研究小龙虾的做法，陆臻澜对她做菜一向不抱太大希望。
　　谁曾想，当温嘉吟端过来给她尝的时候，她竟然觉得味道闻着还挺香，于是戴上一次性手套。
　　尝完后点点头满心欢喜，“嗯！！！好吃！非常好吃！”
　　她简直感动到快要流泪，当了这么久的“小白鼠”，今天终于苦尽甘来，能在温嘉吟手里尝到美味。
　　温嘉吟见她这个样子，双手撑在桌面朝她方向微微倾身，对上她的眼睛，“真的假的？到底是好吃还是难吃？”
　　“是好吃！真的！”陆臻澜朝她竖起大拇指，“你是这个。”
　　温嘉吟若有所思，“可你怎么像是被什么东西难吃到要哭似的？”
　　“欣慰，我这是为你感到欣慰！”陆臻澜剥着手里的小龙虾，朝她方向抬起眼帘，眉眼都是表情，“我这是感动涕泪！”
　　温嘉吟莞尔一笑。
　　-
　　到夏季最热的时间段，人待在屋内不开空调根本受不了。
　　陆臻澜的习惯总是喜欢把空调调到最低，而温嘉吟晚上睡觉得把空调调到二十七八度才不会觉得冷。
　　她们两人商量好，春秋冬一起睡，夏天她们分开睡，这样各自不影响对方。
　　一开始就这么说好了，然而到了第一天晚上实践的时候……
　　温嘉吟和她说完“晚安”，进去次卧熄灯躺下，只留了床头一盏小灯。
　　闭着眼睛，听见客厅关灯的动静，她睫毛颤颤，想来陆臻澜也要去睡觉了。
　　只是，她细微的感觉到房间门好像被打开，下一秒，睁开眼的同时，身旁挨过来柔软的身体，温嘉吟抬手抱住她，在她耳边轻轻说话，“跟我睡你不嫌热呀？”
　　陆臻澜脸颊在她颈脖蹭了蹭，“今晚就跟你睡！”
　　到底，分开睡还是没有成功。
　　比起分开睡，她们还是商量把空调调到中间值，彼此都愿意为对方各退一步，或许就是爱情的样子。
　　那晚，躺在床上，温嘉吟心血来潮，问陆臻澜：“你是什么时候对我动心的？”
　　她以为陆臻澜会反问她，结果没有，对方想了片刻，转过脑袋看她，“说来话长。”
　　“那就慢慢说，时间很长。”
　　小区绿化好，夏季晚上能听见虫鸣，窗帘没拉严实，一缕月光从缝隙中透进来，室内安静，只有空调的细微声响和呼吸的清浅起伏。
　　温嘉吟久久没有听到她说话，睁开眼睛，“开始说了吗？”
　　陆臻澜侧身拥她入怀，“不急，你不是说时间还很长？”
　　“你是指…”温嘉吟唇瓣动了动，“今晚的夜很长？”
　　“一辈子不长吗？”
　　温嘉吟在她怀里蹭了蹭，笑了。
　　果然诡计多端！
　　不过，她喜欢！
　　【终】

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]