


　　《被我吓大的哭包反拱了我》作者：酒久不识

　　简介：
　　弥茶第一次看到那个白白嫩嫩的小女孩时，钻出电视，把人吓得哇哇乱哭。
　　.
　　后来啊......
　　小哭包:"弥茶姐姐你是鬼吗？”
　　弥茶:"我不是，我只是一种质量极轻的暗物质。你要相信科学，科学改变世界。”
　　内心OS：她那么怕鬼实话实说肯定又要哭起来了。
　　.
　　再后来......
　　某天，从小哭包变成隐形酒后哭包的粟桢将弥茶扑倒在沙发上，温热的唇瓣印下来，含混道：“唔，‘弥茶姐姐’的唇，凉凉的。果然是‘暗物质’。”
　　弥茶：……小混蛋，我应该在上面啊！
　　—————————
　　食用指南：
　　1、年下哭包假高冷攻X年上温柔白切黑受。（看弥茶欺负小时候的粟桢就能明白她的温柔都是白切黑。）
　　2、小甜饼短篇，一个不恐怖的甜甜的鬼故事。

　　内容标签：年下，甜文，现代架空，玄学，主攻
　　搜索关键字：主角：粟桢，弥茶┃配角：白茶，黑客，刑天，袁芳，文筱┃其它：
　　一句话简介：一个不恐怖的甜甜的鬼故事。
　　立意：爱情与互相救赎。


第1章电视里爬出的女人
　　是夜。粟桢关掉让空气干冷沉重的空调，打开窗户，让外面的雨声夹杂着凉风灌入室内。富有节奏感的喧嚣雨声，能让她觉得自己并不算孤单。起码，今夜不算孤单。
　　今天是她的十八岁生日，忙于生意的父母除了给她打了一大笔钱，以及和往年一样由助理包办的花朵礼物与晚餐之外，连一条短信都没有，更不用说电话了。
　　粟桢满脸冷漠地回到原处，抱着自己的空调被蜷缩在沙发上，看似聚精会神地看着电视里正在放映的喜剧，只有脚略焦躁地移动着。
　　都快凌晨十二点了，她，怎么还不来？难道，她已经厌倦了？日复一日，年复一年地哄着一个小破孩，换谁谁都不愿意。不告而别远比撕破脸皮要来得体面。
　　粟桢极少有表情的脸上露出近乎被遗弃的小动物般的神色，修长的身子蜷缩在沙发一角，渐渐睡着了。凌乱的碎发缀在颊边，给那张这几年来愈发冷艳的脸添上几分孩子气。
　　窗外树影幢幢，风雨婆娑，室内只有那依旧倔强工作着的电视，作为唯一的光源，并时不时发出夸张又不失尴尬的笑声。
　　在粟桢全然不知的情况下，那夸张的笑声逐渐疯狂尖利，恍若某站鬼畜视频，最后画面扭曲，回归雪花点，又重新画面清明。
　　新画面是一间废弃的公共浴室，没有灯光也没有专业拍摄条件下的补光，完全凭借昏暗的月光作为自然光源，色调偏冷，灰暗又压抑。
　　浴室很旧，由于废弃的原因很久没人打扫了，阴暗潮湿缺乏清扫的条件下，白瓷墙壁上甚至都覆盖着大片青苔。若仔细观察，会发现这些青苔长得还挺有艺术感设计感，大致呈一个长发女人头的形状分布。
　　浴室外面，时不时传来几声凄厉的猫叫与夜鸦的声音，在寂静的夜里显得格外毛骨悚然。
　　“哒，哒，哒。”静谧压抑的环境下，不轻不重，富有节奏感的脚步声显得格外清晰，又格外有压迫力。
　　随着脚步声，镜头也在推进。脚步声的主人伸出一只惨白纤瘦的手，推开第一间隔间门。若仔细观察镜头，就能发现推开门前，门底有一小滩溢出并凝固的暗红痕迹。
　　门内，是一具死不瞑目的黑猫尸体，涣散的瞳孔还发着幽幽的绿光。
　　脚步声主人没有停顿，又大大咧咧地推开了第二扇门。
　　里面是一具姿势奇特的无头男尸，双手缚于身后，呈跪姿跪在马桶上。断头处的横截面平滑整齐，隔间壁上有大片溅射状血液。
　　脚步声主人“哒，哒，哒”地走到最后的隔间，轻轻推开门。
　　里面是一个身着白长裙，面色灰白脸色发青的少女，手里端着一杯色泽鲜红的冰淇淋，吃得津津有味，连嘴唇都染上了鲜艳的红色，让少女原本平平无奇的脸多了几分妖异。
　　端着镜头的拍摄者依旧不慌，镜头稳得察觉不到有抖动的痕迹，稳稳地对着少女的脸。
　　少女又舔了一口冰淇淋，鲜红的嘴咧开一个甜美的笑容，露出尖尖的牙齿：“嵌榈牌冰淇淋，新口味朝天椒，任何极端场合下，给你由内到外的温暖！”
　　“咔！”
　　“结束了吧？我得走了，有人等着我。”第一个隔间的黑猫尸体跳起来就往外跑。
　　“我也得回去了，今天还没给我的头敷面膜……”第二个隔间的无头男尸温温吞吞道。
　　“东西自己拿好，我走了。”脚步声主人将手里的摄像机塞到少女手里。
　　“不就是叫你们加一次班吗？！至于这么给我甩脸子？！”白裙少女气仆仆道。
　　然而已经没有人理睬她了。
　　电视重新回归雪花点。一个小黑点在雪花点中逐渐放大，放大，放大。渐渐能看出是个正在爬行的黑衣长发女人。
　　长发遮住了她的脸，但丝毫不显得杂乱，乌黑柔顺，叫人想去掬一把。当然，这里的“人”不是指正常人，而是特指粟桢。正常人看见这种画面肯定早就尖叫着昏过去了。
　　黑衣女人很快就垂着头从电视机里爬了出来，配上昏暗的光线与外面的风雨声，还有沙发上沉酣的少女，简直就是恐怖片经典画面。
　　正当黑衣女人来到沙发边，打算把少女抱起送回床上的时候，粟桢突然睁开了眼睛，一把揽住她的脖子，哑声嘟哝道：“我还以为你不会来了。”
　　女人动作一滞，将遮住半边脸的长发撩到耳后，露出美到极具压迫性的脸，动作轻柔地揉了揉少女略凌乱的齐肩发，诚恳道：“对不起，生日快乐。”
　　“都过了12点了，我的生日是昨天。”其实在见到女人的脸时，她的气就消了，此刻不过是得寸进尺打蛇上棍罢了。
　　女人的脾性与她富有侵略性的美貌完全不同，一直是温和而包容的。自觉自己有错，便更加温柔了，和声道：“那粟粟想要弥茶怎么补偿。”语气跟过去一样，十足十的哄小孩的语气。
　　粟桢有些不虞，好不容易熬到自己成年，弥茶却始终拿自己当孩子，而不是可以与她并肩而行的女人。看来只能用行动，向弥茶证明了。
　　思索间粟桢那对内勾外翘的双凤眼顾盼生辉，冷峻的气质都泄去了几分，指着电视道：“我要你陪我吃夜宵，还有你们刚刚拍的那个冰淇淋。”
　　被少女带笑的凤眸晃得心神一荡，哪怕明白自己不能吃辣，弥茶还是温柔地笑着点头：“好。”
　　看着少女微勾的嘴角，弥茶觉得自己似乎忘了什么重要的事情。“不对。我们刚刚拍广告的时候，你其实醒着？”她从电视里出来时，沙发上这个喜欢装老成的小鬼，其实一直醒着？
　　“没有。”粟桢搂着弥茶的脖子，眸光幽深。“听到你的脚步声才醒的。”之前那些乱七八糟的渲染气氛的画面和声音，都没能让她醒来，唯有那熟悉的脚步声。
　　“我去给你拿冰淇淋。”少女过于直白坦荡的视线让弥茶有些不知所措，可以说是落荒而逃般一头钻回了电视里。
　　“哎，你怎么回来找我了，果然是好姐妹……”白茶还在公共浴室里收拾着自己的道具，见弥茶回来找她，有点喜出望外。
　　“冰淇淋。”对于自家姐妹，弥茶向来打直球，懒得废话。
　　“你不是不能吃辣吗？忘了你怎么死的了？”白茶被弥茶的话震惊到甚至忘了控诉姐姐对自己的无情。
　　“粟粟要吃。”
　　“她才是你亲妹妹吧，一天到晚粟粟粟粟的！”白茶气难平。
　　“……我们好歹还有彼此。她父母不管他，又没有兄弟姐妹，一个孩子孤苦伶仃，怪可怜见的。”弥茶眨巴眨巴眼睛，诚恳道。
　　在她的目光下，白茶态度渐渐软化，从自己背包里掏出一盒冰淇淋和附送的小勺子，气仆仆叮嘱道：“她吃就行了，你一口都不许碰！”只要她愿意，灵体就是行动的制冷设备，所以白茶包包里的冰淇淋一点都没化。
　　“嗯。”弥茶含混不清地蒙混一句，抓住冰淇淋就头也不回地往电视外面爬。
　　白茶：怎么就摊上这样一个姐姐，简直是拔X无情，用完就丢！
　　拿到冰淇淋的粟桢并没有直接打开吃，而是换好衣服拿上钱包，兴冲冲地拉着弥茶去了小区外的烧烤店。
　　她从来没试过在这种地方吃饭，最多偶尔路过，就能看见不论年老年少，青年壮年，三五成群聚在一处，开怀吃喝，把酒言欢。
　　粟桢没有正儿八经的朋友，一个人来烧烤摊会显得过于怪异，所以便未曾尝试过，所幸今日有弥茶，能叫她一偿宿愿。
　　烧烤摊是露天的形式，钢管架成的架子顶部铺着一层雨布，用于防雨，其余地方则有挂着小彩灯的铁丝缠绕着，五彩斑斓，大俗却又有一分豁达雅意。四周糙汉子辣妹子们把酒言欢，空气里满是香辛料的香味。雨水给燥热的夏夜带来了几分凉意，烧烤棚里却依旧热火朝天。
　　粟桢把着勺子，一边等着上菜，一边一口一口吃着那泛着红光，看起来就很火辣的朝天椒口味冰淇淋，间或百无聊赖地在冰淇淋杯里搅动，那起伏跌宕的鲜亮红色叫一旁的弥茶暗自发怵。
　　幸亏她已经是灵体，没法流汗，不然现在肯定汗流浃背了。弥茶不着痕迹地移开目光，只希望粟桢忘掉她之前说过的话。
　　“这个口味挺好吃的，清新中带着火辣。弥茶不来一口吗？”粟桢舀起一勺，送到弥茶口边。她一直觉得弥茶美则美矣，就是裸色的唇太缺乏血色，若能吃点辣的，叫她那薄唇染上绯色，必定好看的紧。她，十分期待。
　　弥茶喉头一抖，但还是笑道：“好。”就着她的手吃下了那一勺冰淇淋。
　　少许化掉后色泽鲜红莹润的冰淇淋沾在弥茶唇上，原本只有七八分的艳色顿时就达到了十分，隔壁好几桌的大老爷们都移不开眼。
　　尽管这桌的两个女子各有千秋，但比起那气场凌厉冷艳英气的齐肩发少女，还是弥茶这种长发美艳，脾气又温柔的美女更受男人欢迎。
　　看到了自己想看的画面，粟桢十分满意，但那些垂涎的目光，令她非常不爽。粟桢面色不变，伸出手轻轻擦拭了一下弥茶的唇。“多大年纪了，还吃得满嘴都是。”
　　弥茶面色微赤，一方面是因为粟桢的数落，更主要的原因还是那勺于她而言可穿肠烂肚的辣味冰淇淋，让她反应都变得略迟钝，没有余力反驳粟桢。
　　然后粟桢就在弥茶略茫然的目光里，舔食干净了自己指尖的那一点鲜红，露出一颗略尖的牙齿，恍若西方的吸血鬼贵族。
　　弥茶的脸更红了。原来自己看着长大的孩子，已经不知不觉长成了这么有魅力的女人，不知道将来哪个男人那么有福气，能把她娶回家。
　　此时粟桢也察觉到不对。“你的脸怎么这么红？”
　　“大概是……我不太擅长吃辣吧。”粟桢是湘人，无辣不欢，弥茶不想在错过她的生日后又拒绝她一些无伤大雅的小要求。
　　“你怎么不早说？”听弥茶说话的声音都微哑了，粟桢立刻招手叫来烧烤店小工：“你们这有冰块吗？”
　　小工面露难色：“有是有，但是都泡在啤酒里了。”夏季的烧烤店，喜欢把四四方方的冰块泡在啤酒里，一方面冰镇口感更好，另一方面冰化水后混在啤酒里，能帮老板节约成本。
　　“捞一点过来，只要冰块，按啤酒收费就好。”
　　难得有冤大头，小工立刻屁颠颠儿跑去捞冰块了。
　　弥茶含着带有啤酒麦芽香味的冰块，心想，原来那个小哭包，也会疼人了。


第2章我带你回家
　　其实冰块最多让弥茶的嘴好受一点，由于特殊的死亡原因而对辣味格外脆弱的灵体的食道与胃部，都已经化作了混沌的灵质。
　　弥茶自诩灵力高强，不过是肠胃变几个小时的灵质罢了，算不上什么大事，没有必要拿来破坏粟桢的好心情。
　　烧烤上桌后，粟桢可劲儿挑那些没撒辣椒粉的往弥茶这边送。偶尔有自己觉得好吃，可惜撒了辣椒粉的，都会细心地叫烧烤店小工再去烤一份没辣椒的给弥茶。
　　弥茶有苦难言。现在她的肠胃都是一片混沌，食物进了嘴再往下不知道要飘到哪里去，只好在嘴里品尝过后，咽入腹中的瞬间就用灵力把食物分解掉。
　　食物的热气熏得弥茶唇色红润，杏仁眼内勾外钝，水色濛濛，白皙的脸蛋旁衬着乌黑秀丽的长直发，艳丽异常，叫粟桢移不开眼。隔壁几桌的老爷们都不自觉放缓了侃大山的声音，眼神直往这边飘。
　　一个挑染着黄毛的混混晃到她们桌前，装模作样道：“美女，你们这桌今儿哥请了，赏个WeChat号呗。”边说变招手示意小工过来结账。
　　弥茶满脸茫然，粟桢看着小混混一直停留在弥茶脸上的黏糊糊的目光，脸色转黑，场面一时有点尴尬。
　　幸亏烧烤店小工及时跑过来救场，面有难色道：“不好意思啊，人家已经结过账了。”
　　混混自觉有点落面子，对着小工凶巴巴道：“那你把她们的退了，我来给。”
　　“你哪位啊？我们不缺你那点钱。”半路杀出来个煞风景的，粟桢也没胃口继续吃下去了，一把牵住弥茶。“走，我们回家。”
　　还沉浸在朝天椒冰淇淋后劲里的弥茶脸色发红，乖巧地任由粟桢牵着。
　　“别急着走啊。”混混伸手一拉，想要阻拦，弥茶不察之下一个趔趄重新跌回了椅子上。如果眼神能化刃，这小混混早已被粟桢的眼刀捅死个成百上千回。
　　“呦！长发美女好看，旁边这小辣椒也够带劲。”混混的目光转移到粟桢身上，少女高挑的身材，冷艳英气的面庞，都很容易激起人的征服欲。
　　听到这话，弥茶的眼神也开始不善了。什么垃圾男人，也敢来肖想自家世上顶好的小孩？正暗自聚集灵力想给他个教训，却被粟桢按住了肩膀。
　　“你别动，我来。”轻飘飘五个字，止住了弥茶下一步的行动。挡在自己面前的女子已经成年了，不再是过去那个需要自己保护的小哭包了。这是她第一次有这般清楚的认识。
　　粟桢转向混混，笑得张扬又肆无忌惮，尖尖的虎牙露在外面，叫人目眩神迷。
　　下一秒，是利落的压颈、锁喉、膝顶胃、脚踢下三.路一连串动作。
　　胃部与下.体同时受到猛击，男人一时不知道是捂胃还是捂住下面比较好，呕吐物更是喷了一地，叫人倒胃口。
　　粟桢从钱包里抽出一沓钱，塞进男人尚算干净的手，冷声道：“医药费。”随后拉起弥茶，带她离开。
　　还没走出多远，粟桢就发现弥茶有点不太对劲，脸红不说，脚步虚浮还直打摆子。
　　“你怎么了？”
　　“大概是……醉了吧。冰块上有酒。”弥茶随便找了个借口，强忍住体内的灼烧感，想要走得更加稳健，却不料，粟桢突然背对着她，半蹲了下来。
　　“你做什么？”
　　“上来，我带你回家。”
　　粟桢的语气很认真，同时带着一丝嘲笑她酒量不济的笑意。“没有人告诉过我，你们鬼的酒量这么差。”
　　许是太难受了，弥茶没有多和她客气，而是轻轻弯下身子，趴在了粟桢不算宽厚，却分外叫人踏实的背上，咕哝道：“和你说了多少次了，要相信科学……世界上没有鬼，我只是一种暗物质……”
　　粟桢没有像寻常人背人那样，只托着腿弯，而是直接托住了弥茶挺翘的臀/部，一方面是为了自己的福利，另一方面则是为了让弥茶被背得更加舒服。
　　“好的，暗物质小姐。感谢你这么轻巧，背起来一点也不费力。”粟桢顺着她的话头说着，语气里有她自己都察觉不到的宠溺。
　　“嗯……”思想格外坦荡的弥茶丝毫不觉得被同性托住屁.股背起来有什么问题，双手环住粟桢的脖子，安静地待在她的背上，感受着身下那人柔韧有力度的身体，还有一层因为常运动而形成的薄薄的肌肉，穿衣显瘦脱衣有肉大概就是说的粟桢这种。
　　至于弥茶为什么知道粟桢脱衣有肉，那得从她某次突然造访粟桢家说起。那日她心血来潮，没有按照约定的时间，而是提前了半个小时从粟桢家电视里钻了出来。四周打量之下没有发现人影，她便直接去了粟桢的卧室。岂料好巧不巧正遇到刚洗完澡只穿着内衣裤从浴室里出来的粟桢。
　　前凸后翘，腰细腿长。身上薄薄的肌肉让她的线条更加完美，隐没在低腰内裤间的马甲线更是惹人犯.罪。自家的女娃子，不知道以后要祸害了多少男人去。弥茶有一种自豪又患得患失的心情。
　　“对了，你怎么会打人了？”想到之前粟桢快准狠的动作，绝非只练了一两天就能达到的，弥茶有些疑惑。
　　“打我第一次被人抢了后，就开始练自由搏击了。”粟桢语气平淡，说得十分轻巧。
　　十岁那年粟桢心情不好一个人走路回家路上被人抢了，她没有告诉父母。因为明白哪怕告诉了父母，父母也只会骂她为什么不坐他们给她安排的车，而是走路回家。
　　弥茶知道这件事，之后她还特意交代常年驻扎粟桢生活的那一带的“暗物质”朋友，叫他们帮忙暗中保护粟桢，毕竟她自己也有“工作”，没办法寸步不离地护着粟桢。只是万万没想到，打那之后粟桢居然一个人跑去学了自由搏击。
　　“挺好的，能防身，我不用再担心你被人欺负。”弥茶半眯着眼睛，懒懒道。
　　弥茶的声音本就因为冰淇淋而变得略沙哑，此刻用懒洋洋的语气说话，更是像在拿羽毛搔人脚板心，带有几分情.色的意味，叫人欲罢不能。
　　“你以后别拿这语气和别人说话。”粟桢认真道。
　　“怎么了我的小姐？”化为灵质的食道正在重组，弥茶舒畅得整个人像一只餍足的猫。
　　“怕别人扛不住诱.惑想抢你回去做压寨夫人，最后被你的骚操作吓得满地乱爬。”背上这人看似无辜纯白的外表底下，有颗坏出黑水的心，不然也不会在自己小时候百般折腾恐吓自己。
　　什么把动画片换成《午夜凶铃》，最后弥茶从井里爬出来啦；半夜把电视打开，自己去关电视时看到正演到伽椰子恶鬼出柜，结果发现楼梯上飞速爬行的是弥茶啦；还有什么大半夜披头散发出现在自己床头啦……不胜枚举。导致现在粟桢对恐怖片免疫力极强。
　　“……”原来自己在粟桢心目中的形象就是这样的吗？“我哪有……”
　　“嗯……你没有，你无辜纯洁到和汤圆一样白。”黑芝麻馅的。
　　就这样不争不呛地斗着嘴，粟桢一路稳稳当当地把弥茶背回了家。
　　“这么晚了，你别钻电视了，要不今晚就在我这里睡了？”粟桢裹着酒红色的睡袍，半跪在瘫在床上的弥茶膝边，轻声询问道。这房子是粟桢自己挑的，现成的现代化极简设计，适合独居的小户型，只有一间卧室。
　　酒红色的睡袍衬得她格外性.感，斜v领里面的春光更是时隐时现。讲真，粟桢没有想什么少儿不宜的，就单纯想睡在自己喜欢的人身边，最好是一觉醒来就能看见对方睡颜的那种。
　　弥茶懒懒抬眼，看到粟桢穿得不太规矩的睡袍，伸手替她拢紧了衣领，裹得严严实实，再系上腰带。“这么大人了，衣服还不会好好穿。”终于一报烧烤摊之仇。
　　“别打岔，今晚睡这里呗。呐？”不是撒娇的语气，那一声“呐”听在人耳里却是百转千回，叫人耳朵都麻了半边。
　　“行吧。”大概是从小身边没亲人陪，又没什么朋友，才会这么黏自己。弥茶这样想。
　　大不了把人小孩哄睡着了，自己再爬回电视那头找白茶赔礼。
　　入睡前粟桢搂着弥茶有多欢喜，醒来后看到空荡荡的大床就有多难过失落。
　　这种感觉别人很难理解。大概四五岁正在被家长训练独立睡觉的孩子才能稍微理解一点。
　　睡觉前孩子死死抓住妈妈的手请求：“不要走。”妈妈笑着答应，实则和衣躺在孩子身边，等孩子睡着了，便静悄悄地回到自己房间。孩子醒来时，那种被背叛的无助和孤独感，是常人很难体会的。
　　粟桢不是孩子了，弥茶也不是她.妈妈。让她难过的，是弥茶一直拿她当小孩哄。
　　这厢弥茶刚通过电视回到她与白茶的暂居处，白茶就不轻不重地丢了个抱枕砸在她身上：“出去浪了大半宿，还知道回来？”
　　弥茶往沙发上一摊，道：“我这不是回来了。放人鸽子总要补偿一下人家吧。”
　　“那你为啥十多年前要跑去招惹人类小孩？和你说了多少遍，人鬼殊途，我们就应该好好过好自己的日子，偶尔接点活打发无聊，然后等到时间到了就能去投胎……”训起自家不靠谱的姐姐来，白茶说得头头是道。
　　“有句话，我已经说倦了……”弥茶有气无力。
　　“‘我们不是鬼，只是质量比较轻的暗物质……’”白茶不屑一顾地抢白，然后猛然警觉。“你声音怎么这么哑？出去做什么了？！”
　　弥茶莫名在自家妹妹面前心虚。“就……陪她吃了一顿烧烤而已。”
　　白茶用审视的目光盯着弥茶，“烧烤上有辣椒吗？”不然嗓子怎么会坏成这样，大半宿都没完全恢复。
　　“没有。”弥茶答得底气十足。毕竟粟桢点给她的烧烤，都是没放辣椒粉的。
　　“那你肯定吃那个冰淇淋了。”白茶的语气不容置疑。“弥茶我看你是疯了，为了一个人类小孩你至于吗？又爱哭脾气又差……”
　　“她一个人，不容易……”
　　越听这番说辞，白茶越生气，有些口不择言：“那你就惯着她？！明知道自己不能吃辣还陪她吃？你忘了你怎么死的了？！自己糟蹋自己，看别人替你担心很有成就感是吧？！”
　　话才出口，白茶就后悔了，只是梗着脖子杵在那里。
　　弥茶沉默了一小会，才轻声道：“怎么可能会忘……”那些嬉笑声，怒骂声，被束缚的肢体，软弱无力的头颅，一次一次在那些鲜红刺鼻的液体中沉浮，呛入，呕吐，再被灌入……
　　“对不起……我嘴贱。”
　　“没关系。”弥茶笑得包容。
　　“我只是怕你忘了，我们是要一起去投胎的……”白茶低下头。“执念太重的鬼……‘暗物质’，是没法投胎的。”
　　“我记得。”所以她不敢再进寸步。
　　作者有话要说：
　　粟桢：我不性.感吗？你为什么对我一点兴趣都没有？
　　弥茶·老母亲操心脸：好好穿衣服，别着凉了。裹好系紧。


第3章初识
　　弥茶第一次见到粟桢，是在她闲得无聊和黑客还有刑天借助电视到处穿梭着玩的时候。
　　黑客是一只猫鬼，隋朝时很流行的那种，当然黑客这个名字是它自己起的，以前大家都叫它黑炭。至于刑天，其实并不是那个没有头的古神刑天，不过是一个被刽子手砍了头的可怜人罢了，同样都是没有头，他便给自己起名为刑天。
　　因为自知容易吓到普通人，所以他们一般都匿去了行迹，在人世中游荡，旁观。
　　然后就见到了那个怕鬼怕得要命的四岁小女孩，软软嫩嫩，白皙可人。
　　那时候粟桢还没有搬来这间小户型房子，而是待在粟家夫妇的大别墅里，由一个擅长奉承，当面一套背地一套的小保姆照看着。
　　那保姆也不能说苛待了粟桢，只是比起亲人的照顾，少了几分真心。除了做饭喂饭，伺候粟桢洗澡哄她睡觉以外，其他事情一概不管。
　　最致命的是，保姆闲暇时间喜欢在粟家客厅看鬼片。从《午夜凶铃》、《咒怨》、《红色高跟鞋》，到《山村老尸》、《咒乐园》、《鬼影》、《厉鬼将映》，再到《寂静岭》、《招魂》，国产的海外的东方的西方的没有她不爱看的。
　　哪怕粟桢一天到晚待在房间，也架不住无意间看到一两幕客厅电视上的恐怖画面，叫她彻夜缩在被子里瑟瑟发抖。
　　悄悄从客厅电视里的恐怖片中偷渡过来的弥茶、黑客、刑天三鬼：……风评被害，我们哪有那么丑。
　　刑天摸了摸自己缝合得天衣无缝的脖子，慢吞吞道：“弥茶，你去哄哄吧……不然咱们风评……都要被那些乱七八糟的片子给害了……”
　　“为什么要我去？我不会也不喜欢哄小孩。”哪怕平时待人……待鬼友善，哄小孩这种业务，弥茶实在是算不上熟练。
　　“喵！你傻啊！就刑天那脖子，还有我这种会说话的猫，出去哄小孩不把人吓出毛病才怪！也就你看起来正常一点。”黑客对弥茶哼哼道。
　　“那行吧。”弥茶不再推脱，直接在粟桢面前现身。
　　于是年仅四岁的粟桢，就瞪大了眼睛，眼睁睁看着一个黑发遮住半张脸，身着黑衬衫黑西裤，身材曼妙的女人在空气中现形。吓得她连哭声都发不出来，金豆豆一粒接一粒地掉，最后甚至打起了小小的哭嗝。
　　见小孩哭得可怜，弥茶瞪了黑客和刑天一眼：说好的我看起来比较正常的呢？
　　黑客刑天满脸无辜：大变活人怎么看都不太正常好吧。
　　“……嗝，呜……别吃我。”小女孩奶声奶气的哽咽，叫弥茶心都软成了一滩水。
　　弥茶顺手把垂到脸边的碍事头发别到耳后，将小孩抱进怀里，轻轻地拍着她的后背。“别哭了，我不吃你……我不吃人。”
　　“呜……”小粟桢在弥茶怀里瑟缩了一下，看着她露出的好看得不像人的脸，又迟疑了。“你……嗝……是鬼吗？”
　　弥茶动作一滞，这要怎么回答？回答“是”的话肯定很快又要哭起来了。
　　灵机一动，她想到了前些天在白茶那台大屁股电脑上看到的科普文章，随口就拿来忽悠啥也不懂的小孩了：“我不是……我是一种质量极轻的暗物质，所以能飘到你房间里来。我不吃小孩的。”她们灵体的灵质和暗物质差不多，说自己是暗物质应该也没啥毛病。
　　“……嗝……鬼没你这么好看。”小哭包轻而易举就相信了她。
　　弥茶：小哭包你错了，鬼真的没电视里那么难看。
　　“……嗝……我叫粟桢……你叫什么？”小哭包水汪汪的大眼睛看着弥茶，叫弥茶说不出拒绝的话来。
　　“我叫弥茶。”
　　“嗝……你不走好吗……我怕鬼。”
　　“我等你睡了再走，鬼不敢过来的。”
　　那日三鬼离开粟家后，黑客与刑天就一直在嘲笑弥茶：“挺有一套的嘛，贤妻良母啊你！”
　　弥茶冷漠脸：“黑客你偷来的钱已经被白茶抄家了，我不会帮你要回来。还有刑天，再笑你头和脖子要脱线了。”二鬼顿时噤声。
　　“那小孩怪可怜的，天天和一个看恐怖片的保姆在一块儿，怎么才能让她不那么怕鬼呢？”随口转移话题的黑客，恰到好处地问出了弥茶的心声。
　　“脱敏……疗法……”憋了半天，刑天慢吞吞吐出来四个字，不知道是在哪里看到的。
　　“哎嘿你个砍脑壳的还挺有想法的嘛，我看行！”黑客兴奋之下一爪子拍在刑天头上，由于猫鬼自带巨力，让刑天脖子上的缝合线都绷断了好几根。
　　“我……头要掉了……”与慢吞吞的吐词不同，刑天行动力极强，立马把两鬼撂在原地，急匆匆往家赶，想在自己头掉下来之前成功把它缝合住。
　　留下弥茶与黑客大眼瞪小眼。
　　“那……我去超市抓老鼠兼职了，再见！”黑客也一溜烟跑掉了。
　　约好一起出来耍，结果鬼都跑了，只留下弥茶，百般无聊之下她鬼使神差地又摸回了粟家。“脱敏疗法”她是知道的，只是在这之前，她觉得有必要处理一下粟家那个喜欢看鬼片的小保姆。
　　这世上，叶公好龙的人太多了。
　　粟桢是小孩所以睡得早，作为成年人的保姆，此刻正精神头十足地躺在粟家真皮大沙发上，关掉所有灯光，放映《咒怨2》的录像带。
　　开头用于调试设备的空白段色调很暗，电视阴冷的光照在粟家水晶顶灯上，折射出许多斑斓又阴暗的光斑，让氛围更好，保姆十分满意。然后，她成功看到了影片伊始那张被人吐槽“吓到撞墙”的脸，感受了一波肾上腺素飙升的快.感。
　　弥茶匿去行迹站在她身后，迷惑不解。电视里的“鬼”那么丑，怎么会有人看得这么起劲，一边害怕一边沉迷。
　　待到影片发展到高.潮部分，伽椰子出场时，弥茶控制住了电视画面，替换了主角伽椰子，亲身上阵。
　　在惊悚氛围极佳的背景配音里，弥茶垂着头速度极快地从电视里爬了出来，口中还自带伽椰子经典的“咯咯咯”声音，苍白纤瘦的手搭在小保姆腿上。
　　小保姆目眦欲裂，双目充血，电视里的伽椰子怎么可能爬出来？！
　　“咯咯咯……你不是……喜欢我吗？所以我出来陪你了……”弥茶语调温柔地说着，只是配上阴森的环境与电视背景音，显得格外瘆人。弥茶用尖尖的指甲在保姆腿上划了一道浅浅的口子，然后像变.态一样，轻轻舔了一口。
　　小保姆只觉得自己被潮湿冰凉的东西舔了一下，然后就人事不知了。
　　醒来时保姆发现天已大亮，电视停留在录像带放映完成的画面。难道，昨晚睡着后做了噩梦？当她低头看到腿上那道结痂了的浅口子，立刻面色惨白，收拾好东西就屁滚尿流地离开了粟家。至于那些她珍藏的鬼片录像带光碟，通通贡献给了楼下垃圾桶。
　　昨晚的经历，足够叫她回味终生。
　　粟家父母给粟桢请了一个更加本分的保姆。至于小哭包粟桢，则悲催地开始了弥茶为她设计的“脱敏疗法”。
　　新保姆忙完一天的事情，帮粟桢洗完澡后就回到自己房间，绝不多看多做一分。粟桢便在自己房间里看动画片。她可喜欢《海绵宝宝》了，尤其羡慕海绵宝宝和派大星的亲密无间。
　　电光火石间，海绵宝宝在蟹堡王里忙碌的场景，转变成了色调压抑的小阁楼，壁橱里发出“咯咯咯”的声音，叫人发憷。
　　小哭包眼睛已经开始发红，有水珠在里面成型。她抬起小肉手挡住眼睛，却又忍不住悄悄从缝隙里往外看，刚好看到女主打开壁橱，伽椰子从上往下俯视她的那一幕。
　　“呀！呜……呜哇……”
　　女主在阁楼楼梯上跌跌撞撞地逃跑，身后是“咯咯咯”声不停，爬得飞快的伽椰子。画面最终定格在女主惊恐的脸上，可本该是影片结束的地方，电视里的伽椰子却头一扭，爬出了电视。
　　“呜……哇哇哇……呜呜……嗝。”哭包哭得更带劲了。“呜呜呜……别吃我。”
　　“伽椰子”一撩头发，露出她那张艳压群芳的脸，微笑：“好，不吃你。”这小孩哭起来，怎么就那么可人疼呢？
　　作者有话要说：
　　讲真，咒怨2录像带版，不要轻易尝试，开头那张脸吓到撞墙是真的。
　　感觉那个小保姆是我本体了，叶公好龙，真让我见鬼我会疯的。


第4章女鬼与女孩
　　一
　　黑白灰的画面，闪着雪花的电视屏幕，还有画面正中间的那口破旧古井。身着白衣，披头散发的女鬼慢慢从井里爬出来，黑色的浓密得如海藻般的头发，像挥之不去的阴影。
　　女鬼一点一点，稳健又迅速地爬到电视屏幕前，被乱发遮住的脸骤然放大，占据整个屏幕，叫人只能看到乱发缝隙里那只黑白分明内勾外钝的大眼与苍白的皮肤。
　　下一秒，女鬼爬出电视，对着表情淡定地坐在床上看着她的小女孩张牙舞爪。
　　“呐，弥茶姐姐，今天想吃番茄味的浪味仙。”小女孩嘟着嘴道。保姆听从她父母的吩咐，从来不给她买国产零食，说是掉档次。可国外的零食，哪有国内的合小孩口味？
　　弥茶：“……”这才两年，这小鬼就对鬼片完全有免疫力了，叫她失去了很多只有在“脱敏疗法”里才能得到的乐趣。好吧，她才不会承认，自己是恶趣味的喜欢看这个小哭包哭起来的样子，哪怕事后需要自己哄。
　　掉头钻进电视的时候，她还能听到外面那熊孩子甜得出蜜的声音：“弥茶姐姐别忘了帮我把动画片换回来！”
　　过了半晌，弥茶重新从电视里爬出来，胳膊底下还夹着两大包鼓鼓囊囊的番茄味浪味仙。“呐，下不为例。不许一次吃完。”
　　小粟桢坐在床上，冲着弥茶甜笑得像天使，当然嘴里吃得更加香甜，膨化食品碎末到处飞，弥茶不得不像个老妈子似的掏出来手绢给她清理。
　　小孩子，真是一种可爱又可恨的生物呐！
　　二
　　弥茶觉得自己的脱敏疗法走错了方向。小哭包不再怕看鬼片，可依旧怕鬼，尤其是黑暗或者幽闭的环境下，她自己脑补出来的，连弥茶都不知道是个什么x样的鬼。弥茶再想帮忙，也不可能扒开人小姑娘头盖骨瞧明白她脑子里装的都是啥呀。
　　于是就有了现在的情况：
　　区域线路整改，整片停电了。面对鬼片脸不红心不跳的某哭包蜷缩在被子里瑟瑟发抖。“嗝……呜，好黑……不会是鬼吹灯吧……”前几天她刚看了一部相关题材的电影。在弥茶日积月累的训练下，她逐渐不排斥看鬼片了，只是事后一个人时想起来，还是会害怕。
　　“啪”的一声，吓得被子里的小包一个哆嗦，下一秒，她被拎出被子，被子外面有昏黄而温暖的烛光。
　　弥茶微笑：“别怕。现在的鬼没有那么low，不会吹灯也不会剪你家电线。”
　　小孩缩在弥茶怀里满眼怀疑：“弥茶姐姐你见过鬼吗？”
　　“没见过。”
　　“那你是鬼吗？不然你怎么会知道？”早慧的孩子心里其实早有答案，她只是喜欢每次这样问后，弥茶那仓促又心虚的回复——
　　“当然……不是呀。要相信科学。我只是一种质量极轻的暗物质。”
　　今天的弥茶姐姐，也是笨拙又温柔呢。
　　三
　　小哭包困倦地眯着眼睛，对着空无一人的卧室道：“弥茶~帮我关灯，我请你吃哈根达斯冰淇淋~”哪怕弥茶没有现形，她也明白，她就在这里。
　　作为靠打工维持一下生活这样子的穷鬼，弥茶自然是吃不起哈根达斯冰淇淋的，粟桢的条件对她而言诱.惑力极强。
　　“要两个，草莓味的。”一个自己吃，一个带回去给白茶吃。
　　“啪。”在女孩甜美的笑容里，卧室的灯自己关上了。
　　四
　　弥茶很怀念十多年前的小哭包粟桢，不是因为她喜欢小孩。而是因为，那时的粟桢，比现在要依赖她得多，却也快乐得多。
　　长大后的粟桢脸上，再也见不到她记忆里的甜美笑容，更多的是冷淡，疏离，偶尔带着点狡黠的微笑，仿佛距离感与生俱来。
　　但弥茶明白，她曾经不是这样的。
　　长大了的女孩，丢了她最宝贵，也是自己最想保护的东西。
　　作者有话要说：
　　明天回归成年粟桢。


第5章冷战
　　两日后弥茶得了闲，再去粟桢那间小户型公寓时，却发现早已人去楼空。房间收拾得干净整洁，惯用的日用品与衣物也已一扫而空。
　　弥茶现形去小区保安亭问了一下，得到的回复是该业主两天前的清晨就带着行李箱离开了。
　　……
　　粟桢并不想和弥茶冷战，打从十四岁她完全明白自己的心意起，就搬去了那间小户型公寓，为了弥茶能更方便地现身，不受家里保姆影响。四年来公寓里也有着许多只属于她们快乐回忆。
　　她只是突然有点累。不论她怎么明示暗示，就差直接告白加强吻了，弥茶始终不为所动，待她如后辈，还是差了好几轮的那种。什么事都依着她，哄着她，然而细微末节处都能看出，那不过是一个自认为是家长的人，对孩子的纵容。
　　弥茶从来没有把她当作是可以交心可以聊天的人，她在弥茶眼里，永远是一个需要哄的孩子。
　　不能吃辣，却顺从自己的要求吃，哪怕嗓子都辣到发哑；不能沾酒，在自己讨冰块的时候只字不提，哪怕事后路都走不稳；不想留宿，却笑着答应自己，等自己像个傻子一样怀着期待睡着，又悄悄钻回电视里。
　　她要的，从来不是单方面的纵容，她也想弥茶对着自己闹小性子，就像街头任意一对小情侣那样，吵吵闹闹，却能并肩前行。
　　而她永远只能跌跌撞撞地追逐着弥茶的背影，相敬如宾，相敬如冰。
　　弥茶于她而言，是未知，是神秘，是难以攀折的高岭之花，是教无数人摔死却依旧有人前仆后继去攀登的珠穆朗玛峰。
　　粟桢想一个人静几天，她不想把这些糟糕的情绪发泄在弥茶身上。这些都不是弥茶的问题，管不住感情，是她自己的问题。弥茶没有义务与责任，予取予求。
　　能够有这样一位美丽又神秘的“暗物质小姐”伴随着成长与保护自己，是粟桢这辈子最大的奇遇与幸运，不应该再奢求其他。
　　粟桢回到了粟家大宅里。哪怕没有人住，保姆也经常打扫，以备主人不时之需。
　　生活又回归了弥茶不在时的索然无味。准时作息，定点三餐，学校和家之间两点一线。
　　她的生活一直是无趣的，从小就在父母定好的架子里成长，哪怕她是个西瓜，也得按他们的意愿，长成个方的，因为方的西瓜比较贵。
　　大学的专业也是早就定好了的，金融系，十个做生意的家里孩子九个学这个，也不管自家孩子是不是这块料。只要在圈子里自家不是异类就好。
　　走在校园里，时不时有人偷看粟桢，或是向身边人小声打听，却没有一个大胆一点的人敢上来找她要联系方式。毕竟粟桢英气却不男气的面庞，常年缺乏笑容的脸，与独来独往的做派，一看就不是好惹的。
　　隐匿在暗处的弥茶看得暗自皱眉。这是她第一次跟着弥茶来她的大学，本想着到了大学粟桢能多交一些朋友，便不会再对她有那些错误的想法，岂料这孩子越大越孤僻，和小时候那个笑起来能甜化人心的哭包完全不一样了。
　　弥茶不知道的是，粟桢高中时，曾经有一个很要好的朋友。
　　那个女孩自称腐女，每天拉着粟桢陪她看男男的小说、电影、漫画，两人形影不离，一度要好到连体婴的地步。粟桢是当真把友谊给了她，无关风月。
　　看着女孩日复一日地向她安利男同的相关作品，常年压抑自己内心的粟桢有了一个大胆的想法：或许，自己可以向友人倾诉自己的困扰。
　　曾全心全意信赖友人的粟桢隐去细节，将自己恋上同性长者的事情和盘托出，换来的是友人震惊的眼神和尴尬的笑容。
　　“……你……觉得别扭吗？”粟桢何等聪慧，一眼就能看穿少女并不算好的掩饰。
　　“……也……也没有啦，爱情和性别又没有关系……哈哈……加油，我支持你哦！我还有事，先走啦，拜拜！”友人挂着尴尬的笑容，飞速消失在粟桢的视野里。
　　之后一段日子，女孩都有特意回避粟桢。粟桢抱有挽回这段友谊的想法，特意在圣诞节订好了友人想去很久却一直订不到位置的餐厅，将时间地点写在便利贴上塞进友人桌子。
　　岂料课间上完厕所回来，便听到女孩和其他人聊天嬉闹的声音。
　　“我去，粟桢还真的是蕾丝边啊？！白长那么好一张脸了……要是长在姐脸上，什么样的男人勾不上手？”有人惊叹。
　　“哎，你说，她约你圣诞节吃饭，是不是对你有意思？你不是天天说爱情与性别无关吗？要不你去为爱献身一回？”有人笑得恶意。
　　“不去。男人和男人在一块才养眼，女人和女人……我想想都起鸡皮疙瘩，接受不了。想不到她是那样的人……之前见她长得好看家境好，才和她做朋友的……”这是她曾经的友人的声音。
　　粟桢装作什么都没听到，神色正常地出现在几人面前，一时间鸦雀无声。
　　取走那张拿在曾经的友人手里的便利贴，团成团准确丢进不远处的垃圾桶。
　　“就算我喜欢女人，也不是什么货色都看得上。”粟桢居高临下地看着她。“你，还不配。”
　　一直到毕业分道扬镳，都没有再有过联系，粟桢的日子也没有多大变化，无非是过得更加独来独往特立独行。
　　……
　　弥茶跟在粟桢身后，一直跟到图书馆。
　　有个带着金丝圆框眼镜的圆脸可爱女生一边打着电话一边走，怀里还抱着一沓资料，脚步急匆匆，直接撞上了粟桢，两人一同摔倒在地。
　　“嘶！对不起对不起对不起……”女生都没顾及自己的伤，直接道歉三连。弥茶瞄了一眼，那只穿着和她气质不符的细高跟的脚，肿得老高，再过几个小时怕是得肿的鞋子都要取不下来。方才她本想帮两人一把的，可惜发生得太快实在没赶上。
　　“没关系。”粟桢倒是没摔出什么问题，随意拍了拍衣服上沾上的灰尘，就打算进图书馆了。
　　“那个……”看清粟桢的脸时，圆脸女生眼前一亮。“学妹，能麻烦陪我去一下医务室吗？我一个人走过去有点困难，拜托拜托。”
　　粟桢原本就只是性格孤僻了一点，再加上长得看起来就很高冷，一般不会有人敢麻烦她，这并不意味着她是个能狠心到拒绝别人求助的人。看着圆脸学姐肿得像馒头的脚，她主动架起了学姐伤脚那边的半边身子。
　　“学妹你也没有论坛里那些人说的那么高冷嘛。”圆脸学姐似乎是个自来熟。
　　“……论坛？”粟桢一头雾水。
　　“……那不重要。我叫袁芳，不是包青天的元芳，大四金融系。”
　　“粟桢，大一金融系。”
　　“哇……我们还是直系师姐妹哦……我今天这么好运，遇上这么善良的直系学妹……咱交换个联系方式呗，有啥问题可以来问师姐……”
　　……
　　看着渐渐远去的两人，弥茶松了一口气，能交到新朋友，不那么孤僻就好。同时又有点患得患失，有一种自家孩子越来越大，离自己越来越远的辛酸感。
　　关于粟桢的心思，她不是不知道，可她不敢也不能有回应。
　　二十来岁的孩子，很多事情都没有定型，事情也想得很简单，总觉得凭着一腔孤勇与热情，爱情就能长长久久。什么‘所爱隔山海，山海亦可平’之类的话，大多是从他们口中说出来的。
　　她们之间隔的不是山海，而是碧落和黄泉的距离。而那些曾经说过‘所爱隔山海，山海亦可平’的年轻人，结局也以分道扬镳居多。热血上头的年纪说出的誓言，又怎么会有人敢当真。
　　她是灵体，等时间到了是要去投胎的，若只考虑当下的快乐，与粟桢在一起不是不可以，说不定小孩玩尽兴了就对她没兴趣了，两人好聚好散。可万一粟桢越陷越深，等自己不得不离开的那一天，她又会变成什么样？
　　年长者的顾虑，总是比年幼者要来得多的多。但年长者容易被年幼者吸引的，正是他们身上自己所没有的那一腔热情纯粹，与为了感情不管不顾的孤勇。
　　只是弥茶从来没有想过，万一到了最后，无法抽身执念成魔的反而是她该怎么办。
　　作者有话要说：
　　粟桢那个高中朋友，并没有夸张，现实生活中真的有这种人。
　　不要轻易对你认为的朋友出柜，哪怕你觉得这个朋友能理解你。扶额，自作多情会告诉你这是多么痛的领悟。


第6章醉酒
　　这一周粟桢过得很焦躁。
　　整整一周，都没有与弥茶见过面，弥茶也没有主动来找她，也不知道是不是在为她的无理取闹生气。她想回公寓，却又不知道该如何调整好态度面对弥茶。
　　那些委婉的拒绝，她不是不懂。可弥茶对她的放纵与宽容，一方面让她心焦，一方面又在她每次想要放弃时，给了她希望。哪怕她并不知道，这一周弥茶一有空就隐匿行迹跟在她身后。
　　……
　　又一次，在弥茶鬼鬼祟祟自认为没被发现地回来时，白茶阴测测地叫住了她：“你最近怎么老是不见人影？”
　　挠头，还是被抓住了。对自家妹子，弥茶是一点大姐头的架子都摆不起来，只能宠着。
　　“大概是最近和黑客打工的地方太远了……电视传送又不太方便。”
　　沙发后面探出来一个黑色.猫头，惋惜的目光看着她。
　　“黑客已经回来两个小时了。”白茶微笑。
　　“她那人类小崽子最近在和她冷战，她一有空像个怪阿姨一样跟在人家屁股后面，也不现形，唔唔唔！”黑客嘴快直接出卖了弥茶，弥茶伸手去捂它嘴巴的时候已经晚了。
　　“姐，你捂它嘴干嘛。”白茶笑得无奈。“在你眼里我会专横到限制你的活动吗？大家都是成年这么多年的老鬼了，有完全的行动和思考能力。”
　　“如果是你想做的事，我不会拦你的，前提是不要伤害到你自己。没有必要这样小心翼翼地瞒着我了。”
　　“嗯……”白茶能突然转变态度，弥茶也很高兴。
　　“我有一句话，不知当讲不当讲……”两鬼正姐妹情深，一只黑漆漆毛茸茸的爪子插了进来。
　　“要讲就讲，不讲快滚！”白茶暴躁老妹的性格估计一两天是改不掉了。
　　“刑天刚刚跟我说……”黑客晃了晃它那挂在脖子上的手机。“他逛街的时候，看到你的人类小崽子和一个女的一块去酒吧了……”
　　黑客故作深沉地爬到弥茶肩头，拍了几爪子。“要想人生过得去呢……头上就得带点绿。”
　　“什么乱七八糟的，我和她关系不是你想的那样。”弥茶黑线。不过她确实有点担心，十八岁之前，粟桢都没有去过酒吧，也不知道会不会出什么事情。
　　白茶笑而不语，不置可否。
　　“你们聊，黑客你把地址发我，我过去看看。”思来想去，弥茶觉得还是自己过去亲自看一眼比较放心，看完就回来。她不会限制粟桢的交友交游，毕竟她也不是什么老古板的大家长。
　　电视传送之际，弥茶听到黑客取笑的声音朦朦胧胧：“现在不是，以后谁说得好……”
　　……
　　粟桢本来不想来酒吧，最后答应袁芳一方面是出于袁芳这一周帮她补习了不少，还送了她笔记，让她在这个不感兴趣的领域，学得轻松了许多，另一方面则是她这段时间确实心情不好，想找点途径发泄。
　　喝酒就挺不错的，酒精能让人把很多烦心的事情先放在一边，只考虑当下感受。刚好明后日是周末，也不用担心耽误上课。
　　袁芳挑的酒吧很不错，是一家清吧，没有重金属音乐，暗黑环境下的晃眼灯光，也没有妖艳的脱衣舞女郎。色调昏黄暧昧，轻音乐舒缓流畅。
　　粟桢与袁芳相对而坐，各自斟饮。粟桢点的是整瓶的GrandMarnier，别看它是香橙甜酒，可度数高达40，叫对面喝着12度凯歌香槟尚觉微醺的袁芳瞠目结舌。
　　“小粟，你真的是第一次来酒吧吗？”对面少女喝水一样喝酒的样子，实在不像是新手。
　　在酒精的作用下，粟桢神情不似平日拒人千里，轻触着杯壁的薄唇也有了浅淡的笑意。“第一次来酒吧，不代表第一次喝酒啊。”
　　袁芳用了三秒钟提醒自己是钢铁直女，一边心底感叹美色惑人一边道：“少喝点，别待会儿醉了。”然后又神秘兮兮道：“粟儿啊……学姐有点事情想问你。”
　　“什么事？”粟桢对袁芳印象不错，这个学姐大气豪爽做事坦荡，和她也很投缘。
　　“就是……我有一个朋友……”袁芳扭捏了一下，很快就面色自然道：“想知道你是不是les。”
　　无中生友？哪怕酒精麻.痹大脑让她反映略迟钝，粟桢脑内也在警钟长鸣。该怎么回答比较好。她不想撒谎，却也不想失去这个刚交的朋友。
　　“是或者不是……对学姐而言很重要吗？”
　　“很重要！”这关系着她之后一个月的午饭，当然重要！
　　“我是，但是……”我有喜欢的人了。
　　粟桢拒绝的话还没来得及说出口，性格跳脱的袁芳就兴冲冲地起身冲向了隔壁卡座，拖过来一个面色绯红的长发女子。
　　“我帮你问好了，她是的！”袁芳冲着身旁的长发姑娘兴奋道。
　　粟桢：……
　　幸亏刚才话没说完，不然该有多尴尬。这自作多情作得。
　　粟桢细细打量了一下被袁芳扯过来的姑娘，黑长直的柔顺头发，杏核大眼，小巧琼鼻，嘴唇不薄不厚恰到好处，搁在青春电影里就是男孩们的初恋情人。而此刻，她正脸色绯红，连正眼都不敢瞧粟桢。
　　“粟桢，这是文筱，大四美术系，我合租室友。”袁芳笑嘻嘻地对粟桢介绍道，然后转头揶揄文筱：“我就不用替你介绍了吧？”文筱的脸更红了。
　　粟桢一言不发，自顾自地斟酒，饮尽。场面一度有点尴尬。
　　借着朦胧酒意，她看到对面那个满脸娇羞的女子，眉目与弥茶起码有三四分相似之处，搭配着同样黑长直的头发，就更像了。
　　在这个洗剪吹一条.龙的年代，还能保持着黑长直的姑娘，要么是纯净剔透的乖乖女，要么就是弥茶那种死了不知道多少年的老鬼。
　　如果没有弥茶，这种黑长直初恋脸，还同样喜欢美术的姑娘，简直和她的喜好完全契合。亦或者，她现在的所谓喜好，都是以弥茶为模板的，弥茶的样子就是她喜欢的样子。
　　该死，喝酒本来是想少想点她的，怎么什么事都能想到她身上？
　　粟桢理不明白乱糟糟的思绪，亦不知道该怎么处理这个被袁芳送到她面前的女孩子，只好继续喝酒。对面的女孩在极度紧张的情绪下，也时不时灌着袁芳那瓶还剩大半的凯歌香槟。
　　没心没肺的牵线人袁芳见目的达到便打算功成身退：“那你们接着聊，粟桢少喝点，别忘了送文筱回来……”顿了一顿，又嘿嘿笑道：“当然，今晚她不回来我也没意见。”
　　文筱的脸霎时红到脖子根。
　　当文筱扶着比她高半个头，微垂着眼表情安详，走路尚算稳只是需要人扶的粟桢从酒吧出来时，已经在心底大骂自己那不靠谱的友人了。
　　交友不慎啊交友不慎，把自己和醉成这样的粟桢丢在这里，别说能不能发展什么了，自己能不能把粟桢送回家都是个大问题。这个点连出租车都很少见。
　　弥茶在马路对面拦住一个即将收工回家的出租车司机，“师傅，能麻烦您把马路对面那两个姑娘送到香苑路岸芷汀兰小区吗？”司机连连摆手拒绝，道自己要回家，弥茶塞给他好几张红票子他才勉强答应。
　　到小区门口时文筱掏出钱包按打表数目给了车费，然后在司机古怪的眼神里扶着粟桢进了小区。
　　司机：这年头，做好事都不兴留名了么？都不告诉人一声已经付过钱了。管他的，能拿双份的钱吃亏的又不是自己。
　　作者有话要说：
　　马上要有一个不算修罗场的修罗场，毕竟茶茶是死了很久的老腹黑鬼了，不会轻易吃醋。
　　OOC小剧场：
　　弥茶：我是经过专业训练的，除非忍不住，绝不会吃醋！干！就算忍不住，也不会让你们看出来！
　　很迷惑，为什么黑色.猫头，会被河蟹成黑口口头，害得我重新改了一次。


第7章酒后
　　“粟……粟桢。到你家小区了……门禁卡在哪里……门牌号是多少？”身材娇小的文筱扶着高挑的粟桢，着实有点难为人了。方才更是费了好大的力气才从安静如BJD娃娃的粟桢嘴里问出她的住址。
　　“……嗯……右边裤袋……B栋8203……”
　　文筱只好左手扶住粟桢，艰难地把她半抱在怀里，右手探入她右边的裤袋摸索。
　　隔着一层薄薄的休闲西裤，文筱的掌心被粟桢偏高的体温暖到发麻，赶紧摒除杂念，找到门禁卡就抽了出来。
　　新生入学的时候，她随意望了一眼，就再也没法把目光，从那个身材高挑表情冷漠，有着一对内勾外翘的凤眼的齐肩发姑娘身上离开。
　　本来以为自己马上要毕业了，以后两人也不会有交集，文筱一直抱着远观欣赏，任这份突如其来的感情自生自灭的态度。岂料她存在电脑里的那些从学校论坛里下载的粟桢的各式照片，被找自己借电脑的合租室友袁芳扒了个干干净净。
　　“这么喜欢粟桢学妹，为啥不去追？”文筱还在忐忑知道自己性向的友人会不会嫌弃自己，就听到袁芳如是问她。
　　“……”这女人，心也太大了。“万一她是直女……我贸然骚扰她反而惹人厌。”
　　“小事。”袁芳擦了擦刚吃完东西油腻腻的嘴巴。“我去帮你问问就好了。”
　　“要是我有戏，请你一个月中饭！”
　　这便是现在文筱能面红耳赤心如擂鼓地坐在粟桢公寓沙发上的前因后果。
　　吹了一路夜风，又在出租车上休息了许久，此刻粟桢酒也醒了不少，起码具备了自主行动能力。
　　醉眼朦胧下她完全没注意到家里多了一个人，自顾自地拿着睡袍起身，钻进了浴室，想洗掉自己浑身的酒味。弥茶不能喝酒，她应该很讨厌酒味，自己得赶快洗掉。
　　所以等粟桢洗完澡出来时，外面的文筱连眼珠子都不会动了。
　　粟桢在公寓穿睡袍，从来不会穿得规规矩矩，一方面是习惯了穿得松垮，比较舒适自由，另一方面则是每次弥茶看到这样的她，都会一边小声教训，一边重新帮她把睡袍系紧。
　　她望着沙发上的黑长直女生，醉醺醺道：“你来了呀？生气了吗？都不帮我重新系睡袍……”
　　文筱下意识地摸了摸自己人中部位，幸好，没有没出息到流鼻血。
　　酒后的粟桢，实在是太性.感了，发红的脸，头发因打湿而全部撩到脑后，露出光洁饱满的额头，因为酒精而不再冷硬，甚至显得有点脆弱的表情，还有那松垮的酒红睡袍下，时隐时现的春光，从冰山雪莲变成欲场野马的反差，叫人无法不着迷。
　　文筱甚至掏出手机拍了好几张，就算和粟桢没有进展，能够珍藏这样的照片，也值了。她一定会好好藏好，只供自己一个人欣赏。
　　见沙发上的“弥茶”对自己的示弱没有反应，粟桢秉持着“山不来就我我就去就山”的原则，凑了上去，抓住“弥茶”的手，委屈道：“别气了……快帮我系睡袍……”
　　文筱可怜兮兮地纠结了半天，粟桢这到底是邀请呢是邀请呢还是邀请呢？这个柔顺的女孩子做出了大概是她这辈子最勇敢的举动——
　　一边颤颤巍巍地抽掉粟桢的睡袍腰带，帮她重新裹好系紧，一边在粟桢不点而朱的薄唇上，印下一个青涩到不能更青涩的吻。哪怕方才粟桢的举动是邀请，她也不敢再进一步。
　　双唇触碰伊始，粟桢就发现了不对。弥茶怎么可能主动吻自己？
　　心神激荡之下粟桢猛地推开文筱，再定睛一看，尴尬透顶，认错了人。酒意顿时被惊得全无。
　　与此同时，房间里某个角落，发出了不明物体落地的声音。
　　看着文筱受伤的神情，觉得自己是个先撩者贱的渣女的粟桢，诚恳道歉道：“对不起，文筱学姐，我醉得厉害，认错了人。”
　　话虽短，信息量却不少。
　　“……她不喜欢你，对吧？我和她，是不是有点像？”文筱性子虽软，却是个有七窍玲珑心的女子。把方才粟桢所言和她闷头饮酒的表现串一串，再结合她在学校独来独往的行踪，便把事情猜了个七七八八。
　　“……”
　　“不如……我们再试一次？不试试，你怎么知道我不可以呢？”文筱垂着长睫，声线微抖，这大概是她这辈子提出的最无耻的要求。可她就是意难平。
　　粟桢刚想拒绝，看了看方才那个发出声响的空荡荡的角落，话到嘴边一转成了个“好”字。
　　作者有话要说：
　　下一章坦白。
　　弥茶在旁边霍霍磨着她五十米的大刀。
　　我也分不清楚到底主攻主受了，反正粟桢攻弥茶受，两个都是主角，都是以她们两个的视角写。
　　因为临近结课回国，办理各种手续，还有赶两份学年论文和学习报告等一大堆事情，目前只能做短小君。
　　但是会保持日更哒！我菜我怂我佛可我爱写呀。


第8章坦白
　　这次是粟桢主动，扣住文筱的后脑勺，四片唇瓣凑到一块，辗转碾磨，文筱略动情，粟桢却迅速拉开了两人的距离。
　　“对不起……我可能……还是不行。”接吻得和自己喜欢的人接，感觉才会好。
　　对于文筱，她只能说抱歉。人不对，时间不对，场合不对，就连感觉，也不对。
　　鬼也是会睡觉的。她曾经趁弥茶躺在自己公寓沙发上酣眠的时候，悄悄吻过她的唇，很软，像花瓣一样。
　　哪怕只是浅尝辄止，那一刻那种心房被充实的满足感，血管里澎湃涌动的血液，加速的呼吸与心跳，还有脑海里放烟花一样的快.感，只能用一个常被人用来骂人的词来形容——颅内高.潮。
　　文筱很平静。“没关系，其实你第一次推开我的时候我就知道我没戏了……”
　　“我就是有点……不甘心，意难平。我该说抱歉才对，给你造成困扰了……”有晶莹的东西在她眼里闪烁。
　　粟桢逃也似的离开沙发，“我去帮你拿换洗的衣服，今晚睡我卧室吧，我睡沙发就好。”
　　等粟桢把她没用过的新睡衣和浴巾交到文筱手上时，文筱已经调整好了情绪。“你快回房睡吧，我睡沙发就好，在家我就常看剧看到最后睡在沙发上，习惯了。”
　　哪怕知道这是她编出来的借口，粟桢也不会为了自己心安而强求文筱睡自己的卧室，而是尊重她的意愿，从卧室抱了一床适合夏季的小被子给她，然后就打算默默退回卧室。
　　“粟桢……”文筱在身后轻轻叫住她，粟桢闻声止步。“我们以后……还能做朋友，对吧？”
　　“当然。”
　　卧室门啪嗒一声合上了。外面是坐在沙发上眼泪断线一样掉的文筱。
　　有些烦躁地将略紧的睡袍粗暴扯开，粟桢整个人朝天仰躺在柔软的大床上。这一天的事情糟心得呦。
　　“出来吧，我知道你在这里，‘弥茶姐姐’。”最后四个字，几乎带着点咬牙切齿的味道。
　　弥茶黑色的身影渐渐在卧室中显形，今天她穿的是一件长款黑色衬衫裙，腰带一系，更加显得身材傲人。
　　“你什么时候开始跟着我的？”
　　弥茶沉默。
　　“那你喜欢我吗？你明白我说的是哪种喜欢。”粟桢声音有些干哑。
　　弥茶迟疑了一秒，缓缓摇头。
　　粟桢翻了个身，脸朝下，弥茶只能听到她闷闷的哽咽的声音：“那你干嘛对我这么好啊？”
　　哪怕弥茶知道粟桢有醉酒后能秒从高冷女神变红眼哭包的毛病，心还是跟着颤了一下。
　　“你还小……分不明白是哪种喜欢，我对你而言是长辈，亦姐亦母……而且，我死了很多年了。就算你喜欢女孩，外面那个年龄兴趣都和你相仿的姑娘，也比我要合适……”弥茶干巴巴地解释着，不知道该怎么安慰那个从小哭包长成大醉包的女孩。
　　“你不懂！”粟桢一个鲤鱼打挺从床上翻身起来，跪坐在床上一把揽住站在床边的弥茶，准确地噙住她那两片喋喋不休的唇瓣，不是蜻蜓点水，而是水鸟啄蚌，游鱼戏莲。
　　纯体力弥茶比不过粟桢，用灵力又怕伤着她，只好随她去了，不就是亲一下吗，又不会少块肉。
　　弥茶从一开始的自认为理智，到后面略有回应。从睁着眼看面前那个睫羽湿润眼角发红的姑娘到闭着眼喘息，到最后嘴里尝到从高处坠落的咸涩液体。
　　人类眼泪的……味道吗？做无法流泪的鬼太久，她已经忘了眼泪的味道了。
　　良久，粟桢才放开她，晶莹液体不受控一般从她发红的眼角溢出，表情却是视死如归：“我想这样对你很久了，从十四岁开始就想得快发疯了……你可以否认我这个人，但你不要否认我对你的感情。”
　　“刚刚你也有回应……我是不是可以理解为……这个吻，并没有让你觉得恶心？”粟桢现在也分不清楚自己到底是因为难过因为酒精还是因为生理性刺激而流泪，总之不管是哪一种都很丢人。
　　弥茶愣愣地点头，哪怕粟桢的突然袭击让她有点不知所措，但确实，她没觉得反感。或许是单身鬼做了太多年……弥茶如是想。
　　“要不……你先别哭了？”弥茶试探性地开口。“我们好好聊聊。”
　　“我也不想哭啊……好丢人……”粟桢红着眼睛恶狠狠道，配上她线条利落英气的面庞上滑落的泪珠，可怜又可爱。
　　“我知道你在想什么……觉得我年纪小，不定性。我不求你立刻答应我，但至少不要完全拒绝，如果我的行为并没有让你觉得反感的话。”粟桢一把从卧室小圆桌上薅来纸巾，乱糟糟擦了一把脸，吸鼻子道。
　　“和过去一样相处就行了，我不逼你，你也别躲我……”粟桢接着对弥茶约法三章。
　　“到底谁躲谁啊？”弥茶哭笑不得，从桌上抽出纸巾，帮粟桢仔仔细细地把那张花脸擦干净。
　　粟桢才不管这些，以前每次她明示暗示弥茶的时候，弥茶不是顾左右而言他，就是脚底抹油，自己不过才躲了一次。
　　“还有，不要老是把你自己当成是我妈，我现在都和你一样高了……”粟桢一把把轻飘飘的弥茶抱起，放在自个床上，像小狗护食一样把人团在怀里。“好凉快……”
　　鬼的体温，比人的要低不少，尤其在粟桢是个体温偏高的小暖炉的情况下。
　　好暖和……原来人的体温也能这么温暖。明明以前也抱过很多次，这还是第一次，她对粟桢的体温有了清晰的认识。
　　“好。”自家的孩子，只能宠着顺毛。
　　“以后有机会，再给我讲讲你以前的事情吧，我想更了解你。”
　　“好。”
　　有时候让出了第一步，就会有后续的无数步，到最后领土尽失。
　　……
　　至于文筱，次日回家后面对袁芳的旁敲侧击，不得不强作欢笑和她周旋，好不容易才回到自己房间，打开电脑，将里面自己收集来的照片一张一张删掉。
　　删完后，想起手机里面还有昨晚叫人鼻血喷张的珍藏版，刚想最后欣赏一下就删掉断了念想，岂料打开相册发现早就没了。
　　算了，没了就没了，可能是昨晚受打击太大，恍惚间自己删掉了也不一定。
　　作者有话要说：
　　弥茶：小朋友，你是否有许多问号？没错，就是阿姨我删的。（扭头别扭脸），阿姨不是吃醋，也不是想阻止你们谈恋爱，就是觉得这几张照片吧，它在你手里不太合适。
　　文筱（点头）：阿姨说得很有道理。
　　感谢灌溉营养液的小天使：920_20瓶


第9章弥茶之死
　　“……你说你是荷花咀的人？哪个荷花咀？”粟桢敏锐地抓住关键词。
　　“我也记不太清，都过去一百来年了……”弥茶倒是丝毫不在意。
　　对于自己生前的事情，她大部分都不记得了。大概是因为死得太痛苦太孤独无助，下意识地选择遗忘。
　　“隔壁市就有一个叫荷花咀的地方，据说还有清末古建筑……说不定就是你的老家呢。”粟桢反而来了兴致，她挺想去生弥茶养弥茶的地方看看的。
　　“都过去那么多年了……什么都入土了，还有啥好看的……”弥茶倒是兴致缺缺，提及那个叫荷花咀的地方，都能让她心下升起几分瑟缩之意。
　　“去嘛去嘛，就当周末一块出去玩了。”粟桢眨巴着她那双内勾外翘勾魂夺魄的凤眼，弥茶只对视了三秒就率先服软。
　　“呃呃呃行，你还要不要接着听了？”她才不会承认自己是被那双凤眸里的渴望与期待晃花了眼才头脑一热答应下来。
　　……
　　“得罪了贵人，被人动私刑致死？！谁干的？他们对你做了什么？”粟桢大有一旦弥茶告诉她是谁，她就去拆了人家祖祠，让当年那些参与过迫害的人跟弥茶一样做一辈子的孤魂野鬼的架势。
　　“唔……我都忘得差不多了，反正也不是什么大事。”弥茶刚想说点什么，又生生刹住了车。“不是说要去外市玩吗，快点去订票，不要再聊这种无关紧要的话题了。”
　　粟桢：“……好吧。”可是你的事情对我而言，不存在无关紧要。
　　“念一遍：‘牛莱莱爱喝流奶’。”粟桢突然灵机一动，想到了验证弥茶到底是不是湘人的办法。可惜她本来是打算说“刘奶奶爱喝牛奶”的。
　　“刘奶奶爱喝牛莱。”弥茶也不多问什么，直接来了一遍。
　　“挺标准的啊，比我标准多了。可能真的不是隔壁市那个荷花咀吧……我们过去玩玩也好。”
　　于是两人坐上大巴去了隔壁市，弥茶不会开车，粟桢更是没有驾照。
　　“看起来还挺不错的……”像这种不算很出名的小景点，环境都保持得算不错，游客也不会多到破坏环境的地步。
　　所谓的“荷花咀”，是个离繁华市区比较远的清古建筑聚集区，青石板路干爽阴凉，不远处还有大片的荷塘，正值六月初荷花花期开始的时候，不少芙蕖都打着或粉或白的花骨朵，亭亭玉立。微风吹过，甚至能嗅到空气中淡淡的荷叶清香。
　　“怎么样，对这有印象吗？”哪怕明白可能性不大，粟桢还是随口问了一句。
　　“不认识……我记忆里的荷花咀，是一个小村，没有这么好的青石板路。”弥茶有些茫然，似乎陷入了回忆里，神色挣扎而苦痛。
　　粟桢赶紧抓住她的手，带着她往前走。“那就别想了，今天就是过来玩的。别想那些不好的事情了。”
　　一人一鬼在青石小镇里游玩、拍照，去荷花田里租船、泛舟，明明两个都不会划船，还要互相笑着埋怨对方菜，让船只能在原地打转。
　　玩够后并肩躺在船上，任船在荷叶从里飘荡。粟桢掏出相机检查之前拍的照片。
　　“好奇怪，明明大家都能看到你，为什么相机里面就看不到你了……”无论是她拍的弥茶的单人照，还是她翻过镜头来自拍的两人的合影，上面都没有半分弥茶的影子。
　　弥茶微笑：“因为照相机是一种很玄的东西。可能我们这类‘暗物质’是无法被它录入的。”
　　“没关系，我知道你在，就够了。”
　　等到太阳渐渐下沉，一半都隐没在水里，红光漫天的时候，两人才从船上回到岸边。
　　弥茶看了看天色。“饿了吗？去镇上吃点东西然后找家宾馆，明天再回去吧，这时候也没车了。”
　　“我姑且当你是在邀请并暗示我。”粟桢玩笑道。
　　“我今晚睡电视，不会给你误会的机会。”弥之微笑。
　　“我不误会，我们还是一起睡床吧，电视又冷又硬。”
　　粟桢还特意找了一家能快速冲洗的照相馆，把相机里的照片都冲洗了出来。老板是个话痨，一边工作一边问道：“姑娘你拍风景的啊？这么多风景图。”
　　粟桢微笑：“不，我拍人的。”
　　“可除了你几张自拍其余的都是风景照啊。自拍取镜也很奇怪，哪有留白这么大一片的……怎么不和你旁边这漂亮闺蜜多拍几张……”老板依旧疑惑，这姑娘怕不是脑子不太好使，管她的，给钱的就是爷，照她说的做就是。
　　粟桢也不再解释，微笑着悄悄在柜台下抓紧了弥茶的手。她拍的人，哪怕没在照片里，她也知道她就在那里，在她身边，在她心里。
　　弥茶抽了一下手，却没抽动。
　　“牵手会让你觉得反感吗？”粟桢偏过头去和她咬耳朵，热气哈得弥茶耳朵又痒又麻。
　　弥茶摇头。她只是觉得一大把年纪了，当街手拉手，着实奇怪。
　　“那就别松开。说好了你不排斥就不拒绝的。”粟桢一锤定音。
　　……
　　次日早晨一人一鬼收拾好东西，从宾馆离开时，巷口一个破破烂烂的算命摊子上的盲眼神婆叫住了她们：“两位留步！”
　　粟桢环顾四周，大早上的巷子里空空荡荡，盲眼神婆叫的只可能是弥茶和自己。
　　出于尊重老人，粟桢和弥茶来到了摊位前。一张简陋的木桌，上面甚至有着黑漆漆的陈年污迹，桌旁挂一红黄相间，同样脏兮兮的锦旗，上书：“看卦算命，指点迷津。”
　　“两位姑娘都是好的，不如算上一卦？”神婆的声音粗噶难听。
　　“走吧，我不信这个。”弥茶对这种事情一点也不感冒，比起和她息息相关的迷.信行为她反而对网上的科普文章更加感兴趣。
　　“说话的这位不是此间人吧？”老人微微一笑，声音虽不大，却如一道惊雷在一人一鬼耳边炸响。
　　“您……能细说吗……”自从遇到弥茶后，对于这类事情粟桢就更容易接受了，闻神婆言之有物，立马打开钱包抽出数十张红票子，看得穷鬼弥茶心都在滴血，这败家小娘们，不过就一江湖骗子都能把她耍得团团转。
　　“你们可知，这世上无法往生的灵体有哪三种？”
　　“不知道。”粟桢对此一无所知。
　　“其一执念过重心愿未了，其二死得糊涂不知死因，其三本有余寿时辰未到。”弥茶随口回答道。就想着快点把她打发了好早点和粟桢离开。
　　“没错，那你可知我是怎么看出来你非此间人的？”
　　“不知道。”弥茶确定这老人是个真瞎子，眼眶里连眼珠都没有，空荡荡的可怜又吓人。
　　“我虽眼盲，心眼却不盲。你们灵体，在我眼里有三种颜色。黑的是执念过重，白的是不知死因，蓝的是时辰未到……”
　　“有意思的是……你身上，三种颜色都有。虽然黑色比较少，可也得注意了，省得到时候其他事情解决了却因为想不开投不了胎。”神婆把钱推回粟桢手里。“我这锦旗上，还有一句话，你们可看到了？”
　　一人一鬼大眼瞪小眼，终于在脏兮兮的锦旗上找到一行快要打入脏污内部的小字：“有缘者分文不取。”
　　道谢离开后，一路上弥茶和粟桢心情都有点沉重。弥茶清楚地记得自己的死因，为何灵体上还会有白色的光芒？
　　还有离开时，神婆送给她们的那句“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”又是指什么？
　　作者有话要说：
　　这本是一个小短篇，大概率不会超过十万字。总之就是甜甜甜，大概到揭开弥茶的死亡之谜后，就该完结了。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    耳机事件
　　之后一段日子，神婆的话都像一层阴影一样覆在两人心头，尤其是弥茶，她坚信不疑的自己的死因，莫名其妙被一个陌生人全盘推翻了。哪怕她觉得神婆有可能是歪打正着瞎猜的，也无法控制自己时时回想。
　　“弥茶……弥茶！”粟桢的声音叫回了她的魂。“你在想什么，还在纠结神婆的话吗？”
　　“没有……我觉得她肯定是骗人的，我怎么可能连自己死因都弄不清楚。得蠢成啥样才能有这样的人？”
　　“我倒觉得她说的是真的，如果她是骗子，她不可能会把钱还给我。”
　　要真是骗子，那神婆图啥？人家和她们非亲非故的，以前也没见过面，还不收她们的钱。难不成人家还能童心未泯瞎说一通就为了逗她们玩？太扯了。
　　“要不，咱再去别的地方的‘荷花咀’看看吧？”粟桢略不甘心，一想到自己恨不得捧在心尖上的人，当年的死另有隐情，她就想掀开那压着真相的棺材板，探个究竟，还弥茶一个公道。
　　“都死了这么多年了，我都懒得去追究了……”弥茶神情无甚在意。
　　“对了，今天六月十五，你不是要考四级吗，还不快收拾好东西去考场？”哪怕是鬼，在孩子的教育方面，她也是个与时俱进的鬼。
　　“哦……我看看，快到时间了，我先走了。这事情我们之后再商量。”看了下墙上的钟，粟桢也不好再多言，赶紧回自己房间收拾好背包还有考试要用的东西，然后就出了门。
　　粟桢是21号考场，好巧不巧，文筱就在她斜后方。
　　“早，粟桢。”文筱大大方方地打招呼，似乎放下了前些日子的事情。
　　“早，文筱学姐。”果然学艺术的对学习都不太上心啊，大四了才跑了考四级，这大概是她最后一次参考机会。
　　“请各位同学拿出自己的耳机调试频道，收听试音部分，检查是否有损坏。”考试开始前十五分钟，监考老师一边走来走去巡视一边提醒道。“老师手上只有两部备用耳机，耳机有损坏的同学可以来我这里借。”
　　“老师，我耳机没声音！”
　　“老师，我耳机杂音太大！”
　　粟桢还没来得及把耳机盒子打开，两部备用耳机就已经各自有主。
　　没事，自己应该不会那么倒霉。粟桢漫不经心打开自己的耳机盒子，从里面掏出来一把……吹风机？
　　死了，难道是之前不小心塞错了，把吹风塞到了耳机盒子里。
　　“啊！”粟桢斜后方的文筱突然发出一声惊呼。
　　“请不要发出声音，保持考场肃静。”老师提醒道。
　　粟桢回头一看，文筱桌上放着一个空的卷发棒盒子和一个卷发棒。
　　显然，这位比她更厉害，直接拿着卷发棒盒子当成耳机带来了。
　　“这是袁芳的卷发棒，她今早还要用的……怎么就被我不小心带过来了。”文筱先考虑的不是她大学四年的最后一次四六级考试，而是自己的室友没得卷发棒用了，也是叫人哭笑不得。
　　两人对视一眼对方手里的吹风机和卷发棒，都觉得有点搞笑。
　　“你们两这什么情况，一个吹风机一个卷发棒，都可以组个洗剪吹组合了。现在还有不到十分钟开始考试，回去拿也来不及了……真的是，你们怎么这么粗心……”监考老师是本校的，看着这两个憨货也是操碎了心。
　　“打扰一下，粟桢是在这个考场吗？我来给她送耳机。”考场门口突然有个柔和的女声响起。
　　老师上前接过耳机，按照座位表找到粟桢，把耳机递给她。粟桢望着门口弥茶的脸，眼底温柔无垠。
　　“真漂亮，你追到你喜欢的人了吗？”文筱看粟桢的眼神，就明白了一切。小声祝福道：“要长长久久地幸福呀。”
　　“谢谢，你也是。”文筱这么说，让粟桢心情很好，将手里的耳机递给文筱。“学姐你用这个吧，我以后机会很多。”
　　文筱错过这次，就再也考不了了，所以也没有再推辞，飞快调试好耳机就开始测音。
　　考试结束后，文筱更是对粟桢感恩戴德：“太感谢你了，真的。”
　　“不用谢，之前……真的对不起。”
　　“没关系，你别想太多，我不会缠着你的。林子那么大树那么多，哪怕你这棵格外好看，也还是有很多不错的树等着我去选择的。”
　　看起来文静柔弱的女孩，也能有着豁达的心。
　　……
　　“我特意给你送耳机过去，你怎么给别人用了？”粟桢回来后，弥茶装作不经意地问。
　　“怎么？吃醋了？吃醋就答应我的追求呀。”
　　“……别扯别的，我认真问的。”
　　“就……她大四了，这是最后一次考试机会。我后面还有很多次，放弃一次不打紧。”粟桢说得随意。
　　“考试累了吗？”
　　“有点，试卷字太小，眼睛有点发酸。”
　　“我给你按按。”弥茶站在粟桢身后，轻手轻脚地给她按着头，舒缓她的肌肉。
　　粟桢舒服得半仰靠在沙发上，弥茶的手指和她的体温一样，微凉，按在头上清爽提神。
　　弥茶看着自己手下那张轮廓分明英气挺廓的脸，笑得无声无息。明明就还是个小孩子嘛，还是嘴硬心善那种。
　　至于看到粟桢把耳机递给文筱时，自己心底升起的那股不明不白的微妙不适感，弥茶懒得去追究到底是不是吃醋。
　　就这样顺其自然下去，好像也不错。弥茶如是想。
　　作者有话要说：
　　关于四六级考试，有的大学是允许大一学生考的，有的考虑到通过率压到大二才给考。这里设定粟桢学校大一可以考。
　　论文写得头秃，写小甜文也无法使我快乐了。QAQ


第11章端午
　　“弥茶，端午有空吗？”粟桢试探着问道。
　　最近弥茶都忙着做个尽职尽责打工鬼，似乎是想好好过六月二十五那几天的端午节假，她不愿意拿粟桢的钱，粟桢也不强迫她收。
　　“……端午啊，我可能得回去过，对不起啊粟粟。”端午对于鬼来说，可是仅次于清明的节日，对于他们这些早已没有亲人祭祀的孤魂野鬼，甚至比清明更重要，堪比人类的春节。
　　“没关系，刚好袁芳文筱她们也约我端午前夜一起出去玩。”
　　想到之前网上查的“如何让追求对象觉得你够成熟”中的第一条：“给彼此一点空间，不要让她觉得你时时刻刻都离不开她”，粟桢不着痕迹地掩饰好自己的失落。
　　“那……玩得开心点。”
　　“你也是。”
　　……
　　“呐！姐妹当然要一起出来唱歌玩游戏才快乐！”袁芳大手一挥，带着其余两个女人进了家装修清爽的KTV，没有刻意弄得昏暗的暧昧氛围与廉价的小彩灯，空气里烟酒味也不重。
　　“你怎么老是找得到这种好地方？”文筱打趣道。
　　“嗐，还不是之前为了帮你追……做了不少攻略，结果你个没出息的直接认输，改和人家做姐妹，害得一直没派上用场。”
　　“姐妹好啊，姐妹天长地久。”文筱现在是彻底看开了，一点都不care袁芳的挖苦。
　　粟桢虽在除了弥茶之外的人面前话少，可见她们斗嘴，倒也笑得唇角微勾。
　　三人在KTV也没有点什么吵闹的歌，大多舒缓，谁有兴致就随便跟着哼两下，主要还是玩桌上游戏。
　　从大富翁到飞行棋再到更刺激的国王游戏，全都玩了个遍。
　　“幼不幼稚啊你？尽是些沙雕游戏，粟桢都不想卖你面子了。”文筱小声揶揄袁芳。
　　“那给你们整个刺激的！咱玩个真心话大冒险。”
　　粟桢：“老套。”
　　文筱：“无聊。”
　　说归说，两人还是挺配合袁芳。说白了朋友之间的玩乐方式，不存在有趣还是无聊之分，只要是气场相合的友人，哪怕大家凑一桌联机打俄罗斯方块，都是有趣的。
　　第一轮，苦主袁芳。
　　“我选真心话！”
　　“得了吧就你那藏不住心思的嘴，还有什么我们不知道的，只能冒险。”
　　“附议。”
　　于是袁芳苦逼地去女厕所撩了个妹子的裙子，差点被人骂变态。一路低三下四地道歉。
　　回来后，袁芳心有余悸：“我去，那么多妹子，我怎么就那么倒霉，挑了一个最凶的。”
　　第二轮，苦主文筱。
　　“真心话！”
　　袁芳挑了个不痛不痒的问题：“其实我挺好奇你为什么喜欢女人的？”
　　“天生的，别好奇了。”
　　第三轮，苦主粟桢。
　　“大冒险吧。”
　　袁芳坏笑：“粟桢你是本地人吧？”
　　“嗯？是的。”
　　“那来说一遍刘奶奶爱喝牛奶！”湘人大部分nl不分，众所皆知。
　　粟桢苦笑，却还是配合道：“牛莱莱爱喝流奶。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈这要是录音放出去你形象全毁了，‘牛莱莱爱喝流奶’，哈哈哈哈哈哈哈太可爱了。”
　　粟桢沉默，突然灵光乍现。
　　“能帮我把我的发音写下来吗，我自己听不出来自己的发音，只能听出来别人的。”
　　“行。”
　　粟桢看着自己手上那张写着“牛莱莱爱喝流奶”的字条，想到那天叫弥茶跟着自己念“牛莱莱爱喝流奶”时，弥茶念的却是“刘奶奶爱喝牛莱”。
　　她们没有找错地方，之前神婆说的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”就是说的这个！
　　兴奋之下她完全忘了弥茶这两天都不会在公寓的事实，直接向两人告辞就打车回公寓了。
　　等到面对空无一人（鬼）的公寓，粟桢才后知后觉地意识到：哦，这几天弥茶回去过节了，都不会在这里出现。
　　明明才过了几天两个人的生活，突然只剩下一个人，还真的有点不适应呢。果然是由俭入奢易由奢入俭难啊。
　　粟桢从床上抱了被子，打开所有灯，一个人团到沙发上睡着了。
　　她有个除了弥茶以外谁都不知的小毛病，那就是她一个人睡的时候喜欢把自己卡在小空间里，比如她曾经睡前在床上，醒来时发现自己半个身子都卡进了床和床头柜之间那仅有30cm距离的空隙里，自个儿还睡得挺香，哪怕醒来后腰酸背痛。
　　至于开灯，她总觉得灯光特别亮的环境，大多是热热闹闹的。独自过节热闹不起来，就只能想点办法不让自己那么孤单了。
　　次日端午节一大早，弥茶最终还是没能战胜自己内心对粟桢的担忧，悄悄溜到公寓来想看一眼就走。
　　岂料刚从电视里钻出来就看到那个睡得正香的恨不得把自己塞进沙发缝里的人，还有一室未关的灯。
　　弥茶记得自己看的某篇科普文章里提到过，怕黑和喜欢在狭小的地方睡觉的人，都是缺乏安全感的，莫名心底就对粟桢多了几分心疼。
　　打开冰箱，想着帮粟桢做点早饭，等她醒来能直接垫肚子，不需要再自己动手热方便食品或者点外卖。岂料刚打开冰箱，就看到几个排的整整齐齐的绿油油大粽子，粽角尖尖，青翠可爱。
　　粟桢……想要和自己一块过节吗？
　　弥茶隔水蒸上粽子，这样比微波炉加热的要更加好吃，口感也更加软糯。
　　粟桢是被粽子的清香叫醒的。刚醒时睡眼朦胧，还以为厨房里忙碌的弥茶是她梦里的身影。
　　“你怎么还跑到我梦里来啦……我不黏人的，不要嫌我黏人，不要拒绝我……”
　　“起来吃粽子了！”弥茶直接一句话把她叫醒。
　　“你真过来了？不是说要和你妹妹还有朋友一起过吗？”粟桢一边吃着粽子，一边喜出望外道。
　　“呃呃呃嗯，还不是担心你出什么事情，我一不在就又睡沙发，还开那么多灯，浪费电……”
　　弥茶顿了顿，又道：“要不要……和我一块去过节？”
　　“你愿意？”
　　“呃呃随你去不去。”
　　……
　　“弥茶，难怪你天天跑去给人做童养媳……”黑客拿爪子扒拉了几下自己的胡子，故作老成道。
　　“……你媳妇……好看……”刑天也慢吞吞地补充。
　　“……这不是我媳妇。”就知道如果带粟桢回来过节，这几个嘴肯定不知道收敛。然而看到粟桢眼底的喜悦，弥茶心底的那股子不情愿，又消停了。
　　“感谢各位认可，我正在努力成为她的媳妇。”
　　白茶一反常态，没有和其余人插科打诨，而是神色难辨地打量着粟桢。
　　不管怎样，这个端午节粟桢都成功认识了弥茶的亲友，并获得了大部分鬼的认可。


第12章投胎
　　弥茶总觉得，自打端午节之后，粟桢就对她冷淡了很多，不再动不动搂抱，牵手，偷吻，完全是一派正人君子作风。
　　比起曾经以为的该有的轻快与松一口气，弥茶更多的是失落。
　　果然小孩子的话，是当不得真的，餐桌上还说着要做自己媳妇，这几天就变天了。想到这段日子以来差点被撩到立场动摇，弥茶暗骂自己脑子不清醒。
　　不如好好想想自己到底是怎么死的，搞明白了早点去投胎。
　　最近事情太复杂，弥茶心不静，以至于平时感知敏锐的她都没发现，粟桢每日发呆的时间变长了。
　　粟桢在想什么？想弥茶投胎的事。
　　端午那日弥茶用灵力带着她穿过电视到了几个鬼合住的“家”，一开始粟桢确实挺高兴的，和黑客刑天都相谈甚欢，除了白茶对她态度一直不冷不淡以外，一切都很完美。
　　毕竟弥茶愿意带自己过来见亲友，不正是说明她越来越认可自己了吗？
　　然而后面粟桢去厨房帮忙端水果和饮料时，紧随过来的白茶对她讲的一席话，让她心境完全不一样了。
　　“我不知道你对我姐究竟抱有什么想法，但是她是鬼你是人，人鬼殊途。再这么发展下去，她最后可能连胎都没法投，执念太深的鬼是投不了胎的。”
　　“我没有针对你的意思，这只是我作为妹妹，对她的担忧，你能理解吧？”
　　“……能理解。但是她对我，并没有你想象中的那么深的执念，也一直没有回应我的追求。我和她……就连维持现状，也不可以吗？”
　　白茶摇头。
　　“对你执念不深？你知道她怎么死的吗？被人动私刑，整个扔到装满辣椒水的大桶里，按住头给她灌辣椒水，活活淹呛死的。鬼对伤害过它们性命的东西，抵抗力都是极差的。”
　　“平时她看到辣椒就犯怵，为了逗你开心，朝天椒做的冰淇淋都不管不顾地吃了，嗓子暂且不提，灵力虚弱了好几天，你觉得她对你执念不深？她是蠢到当你.妈当久了脑子转不过弯。”
　　粟桢有点混乱。“……那天，她说她只是醉酒。”而且之后好些天她因为觉得弥茶总是回避自己的感情，跑回别墅去住了。完全没想过弥茶是因为担心自己发现她的不对劲。
　　“你连这都信？鬼和人构造完全不同，怎么可能醉酒。”白茶就差在脑门上写“你是沙雕”四个大字了。
　　“我只希望等她时间到了就能顺顺利利地投胎，下一辈子过得幸福安康，不要遭遇之前的事情了。我希望你，不要成为她最大的阻碍。”
　　“……因为做鬼……真的很辛苦。不能堂堂正正和人类共处一片蓝天下，就连想融入社会而去打工，也得挑人流量小不容易被发现的地方。孤魂野鬼更是辛苦，每年清明节，别的鬼都有供奉，我们就只能拿着打工赚来的那点小钱，凑合聚一聚。”
　　“我明白了。如果这是也她真正的期望的话，我会帮她调查清楚她的真正死因，让她早日有机会投胎的。”粟桢说得很认真，一直以来弥茶对自己的游离态度，瞬间得到了解释。
　　“真正死因？”白茶眼皮一跳，抬头问道。
　　“我之前和她去隔壁市的荷花咀玩，遇到一个盲眼神婆。她能看到灵体身上的颜色，有执念是黑色，不知死因死得糊涂是白色，时辰未到是蓝色。”
　　“……弥茶身上，三种颜色都有。”
　　……
　　“粟粟，粟桢！”弥茶唤她的声音成功让粟桢再次从思绪中抽离。
　　“啊……弥茶你过来了啊。”粟桢笑得克制而疏离。
　　“你怎么了……”老是发呆出神，行为转变也很大。
　　“弥茶……你很想去投胎吗？”粟桢纠结再三，还是开口问道。她做不到为了自己的私心，去破坏别人的投胎。
　　很小的时候，粟桢看凡人与仙女的传说，就很难理解。为了一己私欲的凡人，把仙女的羽衣藏起来，害得她无法回到天上，然后在仙女焦急万分的时候跑出来献媚，趁机而入趁人之危。
　　那不是爱情，那是网上那些嚣张猖狂的男癌们嘴里的“抄底”。
　　“当然想啊，每一个孤魂野鬼的终极目标都是早日投胎。”弥茶犹豫了最多两秒，然后斩钉截铁道。
　　粟桢深吸一口气，下定了决心，声音不大却分外清晰：“我几乎能确定，你就是湘人，我们找的方向应该没有问题。下一步就是找省内那些从清末到现在，曾经叫过‘荷花咀’的地方。”
　　她们上次去的那个景点，很大可能性是后来为了吸引游客才改的名。
　　“……这要如何找起？”一个省的范围，也太大了。弥茶刚兴奋起来，又颓靡了下去。
　　“每个县都有县志，任何一个县都有相关的机构，称为地方志办公室。里面可以看到地方上更名的历史。”
　　“我这就去翻县志！”弥茶跃跃欲试，反正她通过爬电视，传送到各地都很方便。
　　粟桢一把抓住她。“果然是跟不上信息化时代的老鬼，这么多县你自己亲自看得看到什么时候？我请软院的人帮忙做了个程序，自动过滤抓取关键词，明天应该就能得到结果。”
　　粟桢朋友很少，出卖色相她又不屑于做，如何能请动软院的直男？当然是有钱能使鬼推磨啦。
　　弥茶低头看那只抓住自己的温暖的手，她们已经好几天没有肢体接触了，乍一接触居然觉得温暖到让鬼都想落泪。
　　此时粟桢也察觉到了，飞快松开手。再多抓一会儿怕以后舍不得放她去投胎。
　　“总之，等明天的结果就好。剩下的，我陪你一起去面对。”不论所谓真相是什么，她都会陪着弥茶。
　　哪怕弥茶要去投胎，她也想做送弥茶入轮回的最后一个人。
　　再乐观点想，说不定她还能遇到投胎后的小豆丁弥茶，像她过去欺负自己一样把她欺负哭呢。想想就很带劲，带劲到鼻子有点酸，眼睛也进了沙。
　　“谢谢。”纵有千言万语，汇集到嘴边，弥茶也只能发出这两个干巴巴的音节。
　　离曾经日思夜想的投胎越来越近，可为什么她却没有想象的高兴？
　　作者有话要说：
　　HE，HE，HE，重要的事情说三遍。
　　不把这个坎过去了，弥茶心里一直有事，没法完全接受小粟的。


第13章结局
　　“……说不定真的找不到了，要不别白费力气了。”看着连日奔波下粟桢面上的疲惫之色，弥茶心疼道。
　　粟桢掏出湿纸巾擦了擦汗。“还有最后一个荷花咀，我可是请了一周的假。而且这个曾经叫过荷花咀的村子离我们上次去的那个景点也不远，熟门熟路的，不用像之前那样花大力气找地方……”
　　说实话，理智告诉粟桢最后这个地方有可能也是白跑一趟，但心里就是有个声音告诉她：“去看看吧”，说不定就是它了，以后弥茶就不用受无法轮回之苦了。
　　架不住粟桢坚持，两人最终还是一路找一路问，找到了那个曾经叫荷花咀，后来改名樂村的地方。
　　才踏进村子，弥茶就感觉无数记忆碎片潮涌般挤入脑海，脑子里“轰”的一声，然后就什么都不知道了。
　　再次睁眼时，看到的第一个人就是粟桢。
　　“原来鬼也这么弱呀……”粟桢故作轻松地取笑道，眼底是藏不住的担忧。
　　“……就是这里。”弥茶扶着头悠悠起身。
　　之前看弥茶突然昏过去的反应，粟桢就明白，这地儿，八.九不离十了。她现在心里的忐忑，一点不比弥茶少。
　　“大姑娘，你这朋友，看起来身子骨有点弱啊……”屋主是一个独居老太太，见弥茶突然昏倒，就叫粟桢把她扶到了屋里用来乘凉的竹床上。
　　老太太精神矍铄，腿脚利落，屋里屋外被她收拾得井井有条。为人也挺和蔼健谈，思路清楚口齿清晰。
　　“没事，大概就是中暑了。”弥茶脸色难看，有点勉强地笑了笑。她已经想起来生前在荷花咀生活的大部分记忆了。
　　包括村里的女孩子们当初一起去县里那户祖上当过官的大户人家家里做工，结果人家家里不见了从宫里赏出来的贵重物品，主人家一路追查到荷花咀。
　　当时荷花咀其余姑娘都躲了起来，包括她的妹妹，白茶。只有完全不知道内情的她，傻傻的在家里被那群打手带走。
　　严刑逼问，屈打成招。可她从头到尾，都不知道人家家里到底不见了什么，就白白做了一个枉死鬼。
　　“老奶奶，这里以前是叫‘荷花咀’吗？”粟桢单刀直入。
　　“……是的。”老太太坦率地承认，眼神变得复杂，思绪仿佛飞到了很远的地方。
　　“那为什么后来改名……叫樂村了呢？”弥茶的声音有点发抖。粟桢轻轻捏了捏她一直冰凉的指尖，给她一点力量。
　　“那是一个很老很老的故事了……还是我奶奶讲给我听的，她后悔了一辈子。”老人擦了擦略湿润的眼角，进里屋拿出一个简陋的纸盒子，塞到粟桢手里。
　　“世间万事皆有因果，我能活这么久，大概也是靠奶奶保佑我，能等到你们过来了结这一切吧。村里的年轻人，都已经不知道当年的事情了……”老人清明的眼睛慢慢变得浑浊。
　　“当年她们看到主人家的通草花很多，很漂亮，有上百盒，就挑了一盒最不起眼的，一人一朵分了……岂料……那是宫里赏给主人家的通草花。”
　　通草花，自古有之，清朝盛行。将通草的内茎趁湿时取出，截成段，理直晒干，切成纸片状，纹理细软洁白，可染多种颜色，可塑性极强。经民间手艺人艺术加工而成的通草花，质地柔和，色调秀雅，可以假乱真。民间佩戴者有，清朝宫妃亦喜佩戴。
　　“知道主人家在追查小偷后她们慌得要命，通通跑回了村，一起躲在地窖里。只有一个叫弥茶的姑娘，一开始劝说过她们，被她们打哈哈蒙骗过去了，压根就没参与这件事，也不知道主人家要追究。”
　　“弥茶的妹妹想要回家给姐姐报信，却被怕担责任的我奶奶她们制住了。她们原想着，事情不会太严重，最多责罚一顿就算了。结果从地窖出来时，接到的就是去领尸的消息……”
　　“一盒通草花，害了一条人命……村里人知道这件事后人心惶惶，生怕那弥茶姑娘头七回来索命……连村名都改了，就怕她找到回家的路……奶奶临走前，一直在说‘对不起’……”
　　弥茶心想，哪能呢？自己到死都不知道怎么死的，还当自己倒霉犯错惹怒了主人家，招来杀身之祸。回乡索命一说，简直滑天下之大稽。
　　而如今事已过去一百多年，旧事重提，她竟也无多少愤懑之意。当事人都已作古，她又能找谁复仇呢？
　　细细听来，竟有种在听别人故事的不真实感与可笑感。
　　讲完奶奶托付给她的事情，老太太心愿已了，神智也越来越不清醒。
　　她抓住粟桢的手，老泪纵横道：“幺儿呀……奶奶这一辈子，也没啥本事……你小时候想要个芭比娃娃……奶奶攒了好久的钱，也只够买一个最便宜的冒牌货，你嫌丑，扔掉了……”
　　“……奶奶捡回来，洗干净后好好一打扮，这不也挺好看的……奶奶也买不起别的，只能给你买这个。这个娃娃，你就收下吧……”把粟桢当作自己许久不归家的孙女的老太太絮絮叨叨道。
　　粟桢出生的时候，爷爷奶奶就不在了，这是她第一次，从别人的奶奶身上，感受到这么厚重的爱意。
　　她的眼眶有点发红，声线也微抖：“娃娃很好看，我很喜欢，谢谢奶奶。”
　　一面感动，一面又觉得自己很卑劣，窃取了属于别人的亲情，虽然那个姑娘，可能并不知道自己失去了一份多么宝贵的爱。
　　“喜欢就好……奶奶……放心了……”老人安详地靠坐在椅子上，慢慢阖上了眼。
　　粟桢亲自打电话，联系了殡仪馆处理后事。然后和弥茶一起来到屋外。
　　“你还好吧？”两个人同时开口问道。
　　“没什么，都过去那么久了，听起来也挺好笑的。”弥茶笑得温柔，毫无勉强之意。
　　“我也没什么，就挺羡慕那个姑娘的。”粟桢小声道。
　　拐角的阴影处，慢慢走出来一个低着头的白衣女人。
　　“姐姐，对不起……都怪我当年没能事先告诉你。那通草花，我最后也悄悄送回主人家了。”白茶声线压的很低。
　　弥茶望着她年轻的，定格住死前模样的脸，微笑：“我就没怪过你，再说，你不是很快就跟过来找我了吗？”
　　她这个妹妹，她自己最明白，有小机灵。小节有失，大节却无垢。自己的死，对她的伤害可以说是毁灭性的。间接性害死了亲人，对一个少女而言，是何等重的负担。
　　“……你一直无法去投胎，就是因为在等我吧？”弥茶笑问。白茶一直以为弥茶是纯粹因为时辰未到才投不了胎，执念过重的她便一直陪着姐姐等着。
　　当她从粟桢嘴里得知，弥茶的时辰未到很有可能是源自她的不知死因时，整个心都乱了。
　　又想姐姐能和她一起投胎，又担心姐姐知道真相后怨恨自己，对自己失望，甚至一路悄悄跟着粟桢弥茶的行踪。此刻心中大石才算真正落地。
　　死因已了，时辰已到，白茶执念也已消，通往转生的门静悄悄打开，等着这一对姐妹。
　　“姐姐，我们快一起进去吧！”白茶催促道。
　　弥茶回头看粟桢。
　　粟桢微微侧过脸，弥茶只能从她脸上反光的液体判断出她在哭。
　　弥茶不可闻地叹了一口气，和白茶一起消失在转生门里。
　　一直瞟着这个方向的粟桢终于绷不住，蹲在地上，像四岁那年第一次见到弥茶那般，放声大哭。
　　直到不知道哭了多久后，一只冰凉又柔软的手拍上她的肩头：“真是，这么大了，还是个小哭包……”
　　粟桢猛地回头，近距离直面弥茶凑到她面前的脸。
　　杏仁眼内勾外钝，皮肤细腻无瑕疵，又纯又欲，又清又艳。粟桢咽了口口水，“你怎么……还没走？”
　　弥茶轻轻捧住粟桢的脸，动作看似轻柔，却叫人无法挣脱。一点一点，吻啄去她脸上未干的泪珠。
　　最后，在粟桢呆若木鸡的情况下，稳准狠地噙住她的唇！
　　良久，四片唇瓣分开，弥茶微笑着道：“你就在这里，我怎么走的掉。”
　　管它执不执念，投不投胎。弥茶只知道，现在不去投胎，她以后最多有点遗憾。若当真投胎去了，她一定会后悔。
　　毕竟，谁也无法保证她来世还能不能再遇到一个，珍惜她珍惜到舍不得偷走仙女羽衣的傻姑娘。
　　……
　　一人一鬼火速勾勾搭搭腻腻歪歪杀进宾馆，办好手续拿完房卡，直奔房间。
　　甚至都没等及进套房的卧室，粟桢就仗着自己体力优势，把弥茶压在了沙发上。
　　“嗯……快放开……”弥茶一边微喘，一边觉得身为年长者的自己应该是情事的主导者，一边又怕用灵力推开粟桢会伤到她，最后只好软到任她为所欲为。
　　一步退，步步退。
　　粟桢低下.身子，温热的唇印在她唇齿间，含混道：“唔……‘弥茶姐姐’的唇，凉凉的，果然是‘暗物质’。”
　　弥茶：……小混蛋，我应该在上面！
　　以下省略三千字阿晋不允许描绘的活动。

　　（全书完）



