


　　《蚊香牌女主[快穿]》
　　作者：苍翼之狼
　　文案：
　　——————
　　自从绑定系统后，林柒兢兢业业的完成任务，费尽功夫替女主维护世界之子的光环，结果每次到了情缘的环节，幺蛾子就出来了。
　　林柒（绝望脸）：统子统子！那些女主都弯成蚊香了情缘怎么搞啊！
　　系统：你上呗。
　　林柒（一脸懵逼）：哈？
　　女主（拼命点头）：好啊好啊！
　　林柒（垂死挣扎）：那世界线怎么搞？
　　系统：改百合线喽。
　　世界一：末世称霸文-末世苦逼普通人x被陷害未来丧尸君主
　　世界二：修仙升级流-魔道残魂魔尊x正道未来仙尊
　　世界三：兽世np文-银狼女兽人x被迫np的倒霉现代穿越者
　　世界四：大逃杀文-古堡骷髅兵x吸血鬼的猎物少女
　　世界五：古代灵异文-守陵人x守墓犬
　　世界六：古代争霸文-女扮男装丞相x女扮男装身份暴露的前太子
　　世界七：七人修罗场
　　——————
　　ps：1v1

　　内容标签： 快穿
　　搜索关键字：主角：林柒 ┃ 配角：女主12345…… ┃ 其它：
　　一句话简介：言情到百合只差一个蚊香弯女主


第1章 末世牌蚊香
　　林柒行走在废墟之上。
　　倒塌的钢筋水泥和干涸的褐色遍布废土，遥远处偶尔有丧尸的嘶吼传来。
　　孤寂和破败映衬着灰蒙蒙的天空，仿佛整个世界都在走向死亡。
　　林柒一脚深一脚浅的走着，非常的不习惯这样的环境。
　　但她还是勉力忍耐。
　　直到走到某处，她停了下来，一脸不敢置信的指着下头。
　　“统子啊，你不会是想要忽悠我爬狗洞吧？”
　　【女主位置向导没有出错，进去就能够找到女主。】
　　林柒停留的位置前，断壁残垣与水泥石板不规则的重叠构成了一处洞口，洞口的大小就如林柒所说，勉强可以容纳大型犬通过，如果林柒放弃身为哺乳类智慧生物的尊严，弯腰趴在地上的话，也是勉强能够通过的。
　　洞口里头很深，黑洞洞的，要说里面藏个女主，也不是不可能，前提是林柒屈尊以四肢着地狗爬的方式进去看看。
　　林柒深吸口气，以咏叹调道：
　　“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：——爬出来吧!给你自由！我渴望自由，但我深深地知道——人的身躯怎能从狗洞子里爬出！”
　　【所以你现在就想回去感受一下自己被车撞死的尸体上残留的余温？】
　　“……然而，身为单身狗的我，没有那么多讲究。”
　　【……那就快进去，再拖时间女主也不会自己跑出来的，她现在没这个能力。】
　　林柒：“哦。”
　　真香。
　　林柒老老实实的弯腰，把撸到手肘的衣袖扯下，盖住手掌，开始向洞里头爬。
　　废墟是由楼房倒塌形成的，林柒身处的这片废墟以前大概是住宅区，在女主位置向导的指引下，林柒七弯八拐的爬着，最终居然在废墟底下发现了一处没有在倒塌时被压跨的居民楼小房间。
　　也不知道是不是林柒来到这个世界所附身的原身根本没出门的打算，导致被所谓‘新手福利’传送到女主附近的林柒现在全身上下就一套长袖运动服，连个武器都没有，手电筒？不存在的。
　　在废墟底下黑漆漆的环境中，林柒啥也看不见，但她知道，她找到女主了。
　　紊乱而急促的呼吸在阴暗的小空间中格外清晰可闻，就算还隔着变形半毁的木门，紊乱急促的呼吸声和空气中弥漫的铁锈味还是让林柒明白，女主受伤了，并且伤的很重，让她连遭遇陌生人的时候隐藏呼吸都做不到。
　　“不、咳咳、不要过来！”
　　带着几分稚嫩的女声传来，声音里除了虚弱，给林柒最深印象的就是受伤幼兽一般的警惕和敌意。
　　这个女主最多只有十五六岁。
　　林柒站在小房间外，有些犹豫的停住了脚步。
　　“统子，要不你先把资料传输给我，我了解一下资料再决定怎么跟女主接触？”
　　【由于宿主你是第一次接受资料传输，预计需要十二个小时的适应期，期间基本上是失去行动力的，你确定要现在接收资料？】
　　“唔……统子你好像不赞成我这样做啊？”
　　【女主现在处于感染期，需要大量的进食，补充身体抵御病毒入侵的消耗，六个小时内提供足够的能量还有希望度过感染期，十二个小时之后的话，女主就变丧尸了，当然，宿主也可以走协助丧尸君主毁灭世界的路线，反正任务是完成女主心愿和解决搅乱世界线的人，看你选择喽。】
　　“当然不要！见鬼的丧尸君主毁灭世界，报社咩！”
　　林柒不再犹豫，直接踏入小房间中。
　　锵———
　　金属刀具跌落到地面的声音。
　　林柒眯起眼睛，勉勉强强借助小房间中的荧光摆设看清楚了女主的现状。
　　瘦瘦小小的少女手臂和腹部都有着长长的撕裂伤，鲜血缓慢的渗出，伤口周围还泛起黑紫，变了颜色的血管蛛网一样的浮现在肌肤表面，使少女显得狼狈虚弱。
　　一柄手掌长的短刀掉在地上，少女的手也垂落在一旁，似乎是想要拿起短刀做出防备势态，但却由于过度虚弱无力而拿不住跌落。
　　在少女背后，还有一把零件拼拼凑凑的破旧枪械，少女束成马尾的发尾垂散在枪柄上，如果没有受伤，少女恐怕早就拿枪指着林柒了。
　　她现在虚弱的毫无反抗之力，随随便便来个孩子都能夺走她的生命。
　　可出现在夏茗面前的，是一个健康的成年人，尽管是女性……不，在末世中生存下来并行走在聚居地外的女性，根本就不需要与男性特意区分开。
　　夏茗有些绝望。
　　她不想死，一点都不想死！
　　作为出生在废土上的一代，夏茗十五岁的人生中，除了出生那几年没有记忆外，其余时间都是在拼命的活下来。
　　就算她被莫名其妙的陷害，被丧尸抓伤，感染病毒濒临死亡，又遭遇到了很可能抢她武器和食物的人，她也完全不想放弃挣扎。
　　不是为了报仇，也不是为了父母死前嘱咐的活下去，而是因为，她还没有等到世界的秩序恢复正常，看一眼母亲所说的旧世界的美好。
　　她要活着，哪怕一分一秒也要多活，多一秒，就多向美好靠近了一点不是吗？
　　夏铭抿嘴试图起身。
　　林柒慢慢的向着受伤的女主靠近。
　　心中询问系统：“统子，我要怎么才能救女主？”
　　【给女主提供足够的食物，或者丧尸晶核也可以。】
　　“丧尸晶核是不是小说中经常出现的那种打爆脑子会掉落的东西？”
　　【对。】
　　“我可不可以向你买，一般系统都是有商城的吧？”
　　【可以是可以，但是宿主你现在有积分吗？】
　　林柒咬牙。
　　也就是说，只能够去外面翻箱倒柜收集食物，或者硬杠丧尸了。
　　要说不害怕，肯定是骗人的。
　　林柒现在一想起之前在路边看到的丧尸尸体，腐烂的皮肤和生蛆的肌肉，胃部都会一阵阵的翻滚。
　　“统子啊，你说要是我走丧尸君主路线，是不是现在就不用出去硬杠丧尸了？”
　　【是啊，你可以在女主转化成丧尸的时候，以剧情情报中提供的方式在女主脑内的留下精神烙印，就可以支配女主丧尸。】
　　林柒有些心动，不过她看了眼还在试图拿起短刀的夏铭，忽然又问了个问题。
　　“那女主算不算死掉了呢，一般小说中丧尸进化到一定程度后都是有意识的吧？”
　　【如果宿主将同一个躯体中诞生出的不同意识当做同一个人，那么女主不算死掉。】
　　“……”
　　也就是说，现在林柒眼前的这个少女，这个受伤感染，濒临死亡，眼中却依然亮着神采，有着对未来向往的少女，就是死掉了，即使将来再次拥有神志，也根本就不是眼前这个少女了。
　　【那么宿主，你的决定是什么？】
　　“如果任务失败了我会怎样？”
　　【新手任务都失败啊。】系统的声音带着点嫌弃，【那就多做两个新手任务锻炼锻炼再正式上岗呗。】
　　林柒展颜一笑。
　　她上前一步，捡起少女身前的短刀。
　　“那就好办了，比起不知道会是什么样子的丧尸君主，我还是更喜欢现在的这个少女，所以我不打算让她死掉。”
　　夏茗看见林柒拿起短刀的动作，咬了咬牙，试图举起挂在背后的枪。
　　但抵御丧尸病毒已然夺走了她全部的气力，让她连拿起枪的做不到，明明平时就算连续射击产生的后坐力都无法让她抖动一下的。
　　夏茗只能无能为力的看着林柒的靠近，看着她做出任何动作。
　　林柒已经拿走了她的短刀，接下来大概是夺走她的枪，让她没有任何武器以供反抗，然后是翻找她的衣服口袋，从她身上取走全部食物以及任何用的上的东西。
　　到最后，恐怕就是刺穿心脏的一记短刀突刺了。
　　夏茗不会奢望太多，武器食物物资什么的，拿走就拿走吧，她只祈祷，林柒不要杀掉她，就算没有食物补充能量，要撑过感染期会非常困难，但起码还有那么一点点希望不是，如果被杀掉的话，就是真的彻底结束了。
　　所以夏茗默默看着林柒的动作，除了一开始拿枪失败外，没有任何抗拒或是阻拦的动作，顺从的超乎想象。
　　林柒已经想好的解释都不知道该怎么说出来。
　　想了想，她决定先替夏茗包扎一下，表达了自己的善意之后，再对话应该就容易很多。
　　她身上没有绷带伤药，但夏茗应该会有。
　　林柒试着掏了掏夏茗有着好几个大口袋的工装裤，从里面掏出了一堆压缩饼干。
　　又在衣服兜里摸了几下，翻出的是小瓶子装的水。
　　夏茗全过程毫无反抗，林柒翻的倒是顺利，但却没找到纱布伤药。
　　没理由在这么危险的地方行走还不带纱布药物的啊。
　　林柒想了下，可能是珍贵所以藏在了隐蔽一些地方吧。
　　她上下打量了一下夏茗的衣服，发现屁股后侧还有两个口袋没有翻过，同时拉上拉链的上衣胸口内侧，可能也放了些东西。
　　夏茗还在渗血的伤让林柒没有想太多，直接就伸手去摸。
　　上衣怕碰到伤口没去动拉链，而是在衣服外侧摸摸内侧口袋有没有手感像是纱布的东西，屁股后面的裤口袋就直接伸手进去掏。
　　林柒毫无邪念，一心只想替夏茗包扎，却忽略了在一个女孩子毫无反抗的情况下，触摸到对方过于私人的部位，是一件怎样的事情。
　　说猥亵，变态，性骚扰都不为过吧。
　　夏茗先是耳根红了红，马上又因为林柒的举动而重新在心中燃起了希望。
　　在末世中生存的人，大都已经没有了旧世界的条条框框，以前那些大众接受度不是很高的例如性取向的问题，放到末世也不过尔尔，没人会闲得无聊去管这些了。
　　有些人在末世没有生存的能力或者觉悟，选择依附他人，在这些人中，也不乏有男性依附男性，女性依附女性的事情存在。
　　既然她对自己这样做，那是不是她看上了自己，想要自己？
　　夏茗虽然很不愿意成为别人的东西，但事已至此，她不想死，就只有抓着最后一点希望了。
　　她用上全身的力气，抬起手，按在了林柒摸她胸口的手上道：“救我，我、咳咳、我可以成为、咳咳咳、成为你的东西，对我做什么都、咳、都没关系。”
　　林柒：“哈？！”
　　作者有话要说：
　　新人新书，请多指教


第2章 末世牌蚊香
　　林柒一脸懵逼。
　　有那么一瞬间，她怀疑自己不是车祸挂了然后为了复活接受快穿局的签约，而是在家睡觉，做了个带颜色的梦。
　　不然女主怎么突然说出了她前段时间玩的百合十八禁游戏里，某段剧情可攻略女角色的台词。
　　当时她选的哪个支线来着，记得好像是【一言为定】豁。
　　之后就是老长一段有cg有配音的高档开车剧情，林柒看的一本满足，并掏钱包买下了那个游戏工作室的其余几个百合游戏。
　　没想到现在她居然真的听到有女孩子这样对自己说。
　　在游戏里，林柒当然是毫不犹豫的选择接受，毕竟大家玩□□不就是奔着开车剧情去的嘛。
　　但是真在现实中面临这种交易，说出这种交易的对象还是个十五六岁的女孩子……啧，她还想做个人呢。
　　“统子啊，末世的女孩子真是早熟呢，满脑子的带颜色思想，居然误会我这么纯洁善良的人。”
　　【说这话之前，你最好先看看你的手放在人家女主的什么地方→_→】
　　她的手？
　　林柒低头一看。
　　女主的胸口和屁股放着自己的两只爪子，摸口袋的动作配合上要命的位置，看起来真心没纯洁到哪里去。
　　所以说，真不怪女主误会。
　　林柒红着脸猛的缩回手。
　　被林柒扶起来的夏茗，因为她突然的动作而失去支撑，砰的一声重新倒在地上，剧烈咳嗽的吐出几口血。
　　看着都疼。
　　夏茗看向林柒的目光都带上了绝望，仿佛可怜的小动物在看一个抓住了自己的变态虐待狂。
　　林柒：“……”我不是，我没有，你别乱猜。
　　然而，即使被这样草率对待了，夏茗在短暂的闭眼后，再次睁开双眼时，仍然抓住了心怀歉意靠过去的林柒的袖子。
　　“救我。”
　　那一下撞带来的也并非全是痛楚，咳出了肺中残留的几口血后，夏茗说话顺畅了起来。
　　“我会洗衣服，做饭，体能很好，可以背很重的包。”
　　“我还没有十八岁，还有觉醒异能的机会。”
　　“我会听话，而且我还是女孩子，可以……”
　　夏茗咬了下舌头，刺痛拖延了昏迷的时间，越发昏沉的头脑让语言组织的异常困难，但她仍然强迫自己说下去。
　　“……可以陪你睡觉，就算你喜欢很痛的那种方式，我也……也可以忍受……”
　　“所以……救救我……我不想死……真的……不想死……”
　　林柒脸色复杂的听着。
　　之前脑海中那些不着调的东西全都已经不复存在了。
　　她觉得自己刚才以如此调侃轻佻的态度，对待一个十五六岁就已经艰难生存在废土中女孩子，拼尽一切想要活下来的挣扎求生，是卑劣的亵渎。
　　对方只是拿出自己所能拿出的一切，抓住能够抓住的任何一点希望以活下去，既没鸡鸣狗盗，又没伤害别人，她凭什么以轻浮的心态对待她。
　　林柒深了口气，在内心鄙视了一番自己后道：“还没有问你，你叫什么名字？”
　　一边说着，她动作轻柔的将少女扶起，取下她背后挂着的枪械，然后小心的将她抱着，抚开碎石子，将她平放在小房间的单人床上。
　　“我不想死……”
　　少女没有回答林柒，而是低声的重复那四个字。
　　【她叫夏茗。】还是系统告诉的林柒。
　　夏茗。
　　是个不错的女孩子名字，她的人也同名字一样，如茗茶般即使苦涩无法遮盖其中的回甘。
　　没有找到绷带伤药，林柒只能拆掉床上的抱枕，用撕下的布条和棉花替夏茗止血，简单处理了一下伤口。
　　“我会帮你的，不要担心。”
　　说完，林柒拿起短刀和枪械，转身准备离开。
　　“我不想死……”
　　袖子被拽住，夏茗呢喃般的重复着。
　　“相信我，我会救你的，我肯定会回来的，真的！”
　　拽住袖子的力道没有放松，反而更抓紧了几分。
　　林柒不得不回到夏茗旁边，想要在多保证几句，让她相信一些。
　　但当林柒看到夏茗已经找不到焦距的失神双眼后，她顿时明白，夏铭其实已经失去意识了，口中的呢喃和拽袖子的动作，都是连昏迷了也无法安心下来的担心害怕以至的本能而已。
　　面对这样的夏茗，林柒知道自己恐怕说的再多都没用，除了暴力撕扯外唯一的方法，就是能够让她短暂安心的回答了。
　　林柒无奈的按着夏茗的手道：“好吧好吧，我答应你了。”
　　夏茗的手终于松开，滑落下去，又被林柒接住，放到了她的身侧。
　　伤痕累累的身躯躺在床上，紊乱的呼吸使她胸口起伏都不安定，仿佛随时有可能沉下去就不再起来了。
　　如果不是系统保证，林柒根本就不相信夏茗还能够支撑六个小时，甚至只要得到食物和晶核补充，还能够再恢复过来。
　　总之，现在她该出发了。
　　——————
　　【抵抗感染也不全是坏处。】
　　林柒爬行在楼房倒塌形成的七弯八拐中，在背后枪管不时敲打在水泥上发出的脆响中，系统给她补充一些废土末世的常识。
　　【出生在废土上的一代，十八岁之后就无法觉醒异能，所以有些人会在接近十八岁的时候，选择被感染，只要撑过感染期，就有很大机会觉醒异能，而异能者对病毒是有一定抗性的。】
　　“原来如此，所以夏茗这也是在觉醒异能对吧，她觉醒的是什么异能？”
　　【不知道。】
　　“诶？”林柒一愣，“要传输给我的资料里没有嘛？”
　　【不管是原本的剧情还是被改动的剧情，夏茗都是没有撑过感染期，成为了丧尸，所以资料里没有记载。】
　　“没有觉醒成功？为什么？这种觉醒不都是看意志力的吗，夏茗的意志力应该很强吧？她还是女主耶？”
　　林柒想起了她走进小房间时，那双绝境中未曾丧失光亮的眼眸，还有她离开前，即便已经失去意识，让然抓着不放的手和口中的呢喃。
　　她能很清晰的从中感受到夏茗的意志，就如夏茗所说的——她不想死。
　　如果连这样的意志都无法撑过感染期，那只怕能够撑过的也不会有几个吧。
　　【的确，意志力是觉醒异能的决定性因素，但足够的食物和能量补充，也并不是无关紧要的事情，两个世界线剧情中，夏茗就是因为身体无法支撑异能的觉醒，最终觉醒失败成为了丧尸。】
　　“哦豁。”林柒突然激动，“那如果我顺利救下夏茗，让她这次觉醒成功，是不是我从一开始就改变了世界线的发展，完成任务了？用时不到一天，我真是个天才！”
　　【是啊是啊，天才的宿主，你那具还有余温的天才尸体还在等着你回去复活，请一直天才下去吧。】
　　林柒：“……从你的话中，我感受到了极大的恶意。”
　　——————
　　灰头土脸的爬出洞口，林柒迫不及待的跳了起来，拍打起头发里的碎石子和灰尘。
　　“接下来该往哪里去呢？”
　　林柒一边问系统，一边望了望来时的方向。
　　那个方向很安全，一路走来她都没有遇到丧尸，要现在是带着夏茗离开的话，走这个方向会轻松不少。
　　然而不是。
　　她现在不是要避丧尸，是要主动往有丧尸的地方钻，杠一波获取晶核，所以那个方向就不可取了。
　　剩下的选择，在这片废墟中，能走的其实只剩下两条，右边和斜前方。
　　林柒想了想，很机智的问系统：“统子，你能分辨出夏茗来的时候是走的哪条路吗？”
　　【可以啊，有她的气息残留，就斜前方那条路。】
　　“了解！”
　　林柒摸了摸口袋里的短刀，又调整了一下枪械的背带，向着斜前方走去。
　　之所以选择这条路的理由很简单，夏茗是从这边过来的，并且受伤了，那她肯定经历过战斗。
　　既然战斗过，应该就会留下一些丧尸残骸，看她重伤的样子肯定也没空从丧尸的脑袋中挖晶核，自己现在过去，说不定就能捡到这个便宜。
　　事实证明，林柒的运气挺不错的。
　　往夏茗来到方向走了约二十分钟，林柒开始发现丧尸残骸，流出的血迹还没干，明显是被最近才被干掉的。
　　林柒看似骄傲的道：“统子你看，我是不是很机智啊？”
　　【嗯，宿主的确很机智。】
　　系统这次没有说什么打击的话。
　　它能看到林柒苍白的脸色和差点抑制不住的干呕，能够站在丧尸残骸面前自夸，不过是勉力支撑和转移注意力而已。
　　这是林柒的第一次任务，一来就是废土末世，从和平年代出生的她，见过最多的血，就是她自己的姨妈血。
　　乌黑发臭的败血遍地横流，惨白的碎骨与暗黄的脑浆于尸骸四周遍布，偶尔飞过变异鸟类的灰蒙天空和空无一人的城市废墟，更是将孤独寂寥展现到了极致，让林柒抑制不住的浑身发抖。
　　【宿主，你还是先闭上眼睛吧，别逞能了，我也带过几个宿主，一开始都这样的，要是逞能结果被吓晕了，我会嘲笑你的。】
　　“没事……我没事……很快就好……我的适应能力很强的……我是宅女嘛……”
　　这个时候还不忘调侃一下自己，的确是没什么事。
　　系统稍稍放心了。
　　林柒呼吸着铁锈味刺鼻的空气，刺激的气味很大程度的发挥了清凉油的作用，让她镇定下来。
　　她握住短刀。
　　略微颤抖的手在抓住短刀后，稳住了。
　　“我要开始了！”她说。
　　踏出不太稳固的步伐，林柒走到丧尸残骸边，强忍抗拒的半蹲下来。
　　短刀用力扎入丧尸的脑壳子里。
　　沉闷的让人牙酸的声音传来，随之而来的还有强烈的异味，让人想要转身逃开。
　　不过，任何事情只要做出了第一步，似乎后面的也没有那么难了。
　　林柒自己都觉得惊讶，她居然能够忍受住了捅开丧尸脑袋，在脑浆子里翻出晶核的全过程，并且在一次次翻找中越发习惯，等到她翻找完十多个脑袋后，居然逐渐开始适应了？！
　　翻着又一个脑壳子，林柒对人类的适应力感到啧啧称奇。
　　“统子你看，这个丧尸的脑浆子有些偏绿，这是发酵了吗，说不定再过一段时，撬开丧尸脑袋不单只能获得晶核，还有可能获得味道醇厚的丧尸脑浆子酒也不一定哦？”
　　系统：【……mdzz！】
　　浪费心思，这种小强型的宿主根本就不需要担心那么多，亏它还昧着良心附和了宿主对自己的机智夸赞！
　　作者有话要说：
　　欢迎评论，欢迎收藏


第3章 末世牌蚊香
　　再次挖了一个丧尸脑壳，好运的从里面找到了一个晶核，林柒扯过丧尸身上残存的破布片，简单擦了擦短刀，清理掉污渍。
　　伸个懒腰松懈了一下蹲太久的僵硬，听着关节发出的啪啪声，林柒叹了口气。
　　“统子啊，你说我挖了多少个脑壳了？”
　　【二十多个吧。】
　　“是啊，都二十多个了。”林柒掏出口袋中的晶核拨了拨，“可才找到六颗那么少啊，真的要十颗那么多？不能少？”
　　【宿主你去跟徘徊在丧尸化边缘的女主商量啊，能不能就着六颗晶核，异能只觉醒一半，丧尸化也只进行一半→_→】
　　林柒：“……OTL”
　　想也不可能啦。
　　将那些指甲盖大小的透明晶体放回口袋中，林柒一脸无奈的走向另一具被划破半个脖子的丧尸残骸旁，继续撬脑壳找晶核。
　　“之前你怎么没告诉我，晶核不是每个丧尸脑壳里都有的，我还以为只要挖十个丧尸脑壳就能完工的，想着半个小时就能回去。”
　　匕首直捅脑壳，林柒已经掌握了一定的技巧，基本上一捅下去脑浆子就会爆出来：“这都忙了一个多小时了，夏茗没醒吧，不会误会我丢下她不管，彻底没有了希望，干脆放弃抵抗黑化丧尸化？”
　　林柒以前也看过不少女主黑化的小说，里头的各种造作报复社会如果放到现实里，放到她的身边亲身经历一番，她想想就忍不住打了个寒颤。
　　世界和平多好啊。
　　【宿主快抬头！！！】
　　系统的声音骤然在脑海中响起，比起平时要高出几个八度，震的林柒脑袋晕了一瞬。
　　她本能的按照系统的示警抬起头。
　　然后，她看见了一张脸皮腐烂的丧尸脸正以飞快的速度离自己越来越近。
　　牙龈都暴露在外头，鬼知道是唾沫腐脓还是污血的液体顺着腐肉滑下，甩落在摇晃奔跑的路上。
　　“我去我去我去！丧尸啊啊啊！！！”
　　一闪而过的吓傻之后，是抑制不住的尖叫和拔腿就跑。
　　丧尸穷追不舍，速度倒也没有太夸张，只与普通人的跑步速度相近。
　　然而林柒……她是个宅女，她的跑步速度可能要跳三跳才能够到普通人的平均速度，就算在这个世界换了个身体，没啥跑步技巧的她照样没快到那里去。
　　逃跑是没前途的。
　　系统很清楚的发现了这点，无法干涉任务世界的它只能在林柒的脑子里跳着脚的提醒她：
　　【别跑了！你跑不过那个丧尸！反杀！快反杀它啊！】
　　“哦哦！我试试！”
　　林柒回头看了一眼越来越短的距离，也反应过来自己的拔腿就跑的反应有多蠢。
　　她摸出挂在背后的枪械，反手啪啪啪就是三枪，动作干脆潇洒的可以上电影了。
　　那三枪也很顺利的……脱靶了。
　　“啊啊啊根本打不中！小说都是骗人的！谁说到了末世一拿枪就谁都可以打中丧尸的！”
　　【你这样跑着乱晃，能打中才是踩屎了！】
　　林柒也明白了过来，她一个刚摸枪的新手，谁给她勇气跑着打移动桩了？
　　她深吸口气，一咬牙硬着头皮骤停脚步。
　　顺着惯性转身后跳几下稳住身形，她端起枪对着已经没多远的丧尸就是噼里啪啦一通连射，打光了弹夹剩下的全部子弹。
　　命中率发指数量来救，在不计消耗的连射下，子弹总算是碰着丧尸了。
　　也不知道林柒到底是个怎么样的射击技术，那么多发子弹对着五六米外丧尸靶子扫射，只要任何一发打中了脑袋或是脖子丧尸就gg了，可林柒硬是完美避开正确目标，打断了丧尸了四肢，留下一个完好的躯干连着脑壳。
　　最后还是林柒拿着匕首，捅了一下还在张嘴对她嘶吼喷口水的脑袋，才彻底解决这只丧尸。
　　顺带一提，没有挖出晶核。
　　“唉，活丧尸终于出现了。”林柒叹了口气。
　　遇到了活的丧尸，也就是说已经没有便宜捡了，再往前走即使有还有夏茗干掉的丧尸，脑壳里的晶核也应该被活着的丧尸吃掉了。
　　换句话说，接下来是真的要和丧尸刚正面了。
　　林柒很是忧郁的翻出自己从夏茗身上掏出的三个弹夹，觉得事态有些绝望。
　　“还够我打三只丧尸，就算人品爆炸每个都挖出了晶核，也只有九颗啊。”
　　【别浪费那么多子弹不就好了！宿主你个辣鸡，女主用一个弹夹起码能干掉十倍的丧尸！】
　　“我也很绝望啊！我当年大学军训都没碰过枪呢，小说里不都是一拿枪就自动获得枪术嘛，统子你发挥作用啊，金手指有没有啊！”
　　【……有。】
　　林柒顿时惊喜万分的满血复活。
　　“真的有？！”
　　【我可以把我买系统特供游戏的时候送的瞄准插件给你，那可是我的私藏，好好利用啊宿主！】
　　林柒拼命点头。
　　虽然有点在意系统居然还有特供游戏，非常在意给她的居然买东西的赠品，但有金手指还是一件很值得开心的事情，怎么来的林柒就不去管了。
　　也不知道系统是怎样加载插件的，林柒发现自己的视线中多了一个类似射击类游戏时的瞄准环，还会随着呼吸的频率扩大缩小，瞄准的地方不是她视线集中的方向，而是枪口指着的方向。
　　还真是游戏附赠的插件，表现形式都那么的游戏化，有那么一瞬间，林柒都觉得自己不是成为了快穿任务者，而是穿进了丧尸射击类的游戏里，例如生化O机、求生O路。
　　“统子啊，真没想到你居然是这样的统子，你老实交代，是不是我烦到头秃的的时候你悄咪咪的躲在我脑袋里玩游戏？”
　　【……不用我就卸了。】
　　“用用用，我说错了，统子，不，统爹，你慢慢玩，慢慢玩啊！”
　　——————
　　有了瞄准插件的辅助，林柒的命中率总算有救了。
　　吸取了‘纯新手射击移动靶完全不靠谱’的教训后，林柒给自己定下了一个战斗流程，并决定严格按照流程进行。
　　悄咪咪找上单独徘徊在道路上的丧尸。
　　暗搓搓拿插件瞄准没发现活人所以缓慢游荡的丧尸其脑壳。
　　然后……射击！
　　打爆脑袋就上去找晶核，脱靶就一通连射。
　　以这样的方式，林柒节省了至少一半的子弹消耗，并顺利的用两个半弹夹，打爆了……七个丧尸的脑袋。
　　挖出了两颗晶核，使总晶核数上升到八。
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“……”
　　【……】
　　“统子，我好绝望啊。”林柒抱着脑袋哀嚎，“还剩半个弹夹，最多再干掉两三只丧尸，我完全没自信能运气那么好的刚好打爆两个有晶核的脑袋！”
　　系统也很绝望。
　　都给了瞄准插件了，为什么还是这种可悲的命中率，果然是赠品，就是靠不住！
　　还有，宿主这个辣鸡，别人家的宿主以碰枪瞬间就可以秒秒钟打爆丧尸的狗头，拿上剑立马就能跨过复杂的心理变化割其他人的脖子，屠万是为雄嘛，其他系统发给它的小说里都是这样写的啊。
　　统子深深的叹气。
　　但没办法，到底是自家的宿主，就算是个辣鸡，也还是要帮忙的。
　　统子偷偷的把存下来打算买新游戏的积分拿去升级了扫描能力的范围，看看周围有没有能够改善现状的东西。
　　结果意外的顺利。
　　【宿主！快往我指引的方向走！】
　　“那边有什么？”
　　林柒没有犹豫的跟着出现在眼前的方向箭头走，避开了道路，在废墟中找到了一条明显歧视胖子的缝隙小巷。
　　【去里面，我在里面探查到了很集中的女主气息。】
　　女主气息？
　　“难道这个世界不只一个女主？”
　　【你想多了，就一个女主，就是夏茗，能有她气息的又不一定是她本人，还可以是长期在身边，所以沾染了她气息的物品。】
　　林柒智商并没有低于平均线，稍微想了想，就明白了系统的意思。
　　“所以说，这里面有夏茗的东西？”
　　话是问句，语气却是肯定。
　　一边拼命收腹往缝隙中挤，林柒脑子也在转动。
　　她想起了夏茗除了口袋里的一点点食物和水之外，就是两件武器，除此之外身边连个包都没有，这对生存于废土末世，游走在废墟之上收集物资的废土生存者来说，明显不正常。
　　别的不说，至少包肯定是要背一个的。
　　而夏茗身边没有，也就是说，她很可能在奔逃的途中，包被丢下在了某个地方。
　　折磨自己的腹部和胸，勉强挤进缝隙中的林柒，艰难的小碎步移动了几分钟后，废墟中的间隙终于宽了些，不再逼仄的压迫胸口。
　　林柒抬手看了看，在掌心发现了暗红色的半凝固液体……是血。
　　毫无疑问，夏茗是进过这条缝隙的，并且在经过这里之前，就已经受了很重的伤。
　　又往前走了一小段距离，缝隙间距越发宽松。
　　【就在那里。】
　　统子的箭头指向了一堆水泥碎块的底下。
　　林柒拨开碎块，在下面发现了一个破旧的黑色登山包，里面似是装了不少东西。
　　“这应该是夏茗藏在这里的，原因嘛……”林柒看了眼身后变窄的缝隙，“包过不去，只能简单急切的藏在这里。”
　　【提醒你一下，现在距离女主的异能觉醒失败还有两个小时，你确定要在这里装逼秀推理能力？】
　　“……统子，你真煞风景。”
　　话是这么说，林柒老老实实的加快了手上的动作。
　　拍打掉登山包上的碎石，林柒怀着期待的心情拉开拉链，祈祷里面能够找到缺乏的两个晶核。
　　嗡的一声，拉链拉开的清脆声响过后，林柒满怀期待的看了进去。
　　“……统子，是我看错了吗？”
　　【……不，我也看到了】
　　僵硬的看着登山包里最上面的东西，目瞪口呆。
　　一人一系统对脸懵逼。
　　林柒忍不住在心底咆哮：
　　女主她她她……包里居然有手铐！！！


第4章 末世牌蚊香
　　看见手铐的时候，林柒的内心是颤抖的。
　　她的第一反应，是自己看走眼了，没想到夏茗看上去比自己矮半个头，一副重伤小可怜的样子，内在居然是个女王，背包里随时放着一副手铐，怕是经常要用到吧。
　　“统、统子……”
　　林柒的声音都在发颤。
　　她出身的世界，在快穿局中的命名叫做【普通地球·B2978】，而她现在所来到的世界，名字是【末世之丧尸君主小跟班】，画风都不一样，一个是泯然众界，一个是小说一样的名字。
　　事实上，林柒来到的这个任务世界，还这就是小说一样，需要快穿局派遣任务者维护的，也都是这类小说画风名字的世界。
　　这类小说名世界，在与它相邻的世界，甚至真的有那么一本小说，所谓穿书者大致就是从相邻的世界穿越到小说名世界中的。
　　林柒与系统签订，得知的自己要做的工作，是去不同的世界维护被各类意外搅乱的主角世界线，使世界不至于走向衰败毁灭。
　　为了达成这个目的，林柒基本上是要跟在主角身边。
　　划重点——跟在主角身边！
　　然后这个女主夏茗，她很有可能是个有女王癖好的人。
　　林柒一想到她以后要跟在一个女王癖好，还是业务娴熟到随时带着手铐的女王，她就有种贞操不保的糟糕预感。
　　【别、别方，我先查查资料！】
　　系统也急了。
　　虽然它挺喜欢在聊天中给宿主泼泼冷水煞煞风景，但那也是自己宿主，是它选了好久在找到的合拍契约宿主。
　　生活在废土末世这种生存环境中的人，压力巨大，或多或少都有些特殊癖好来排解压力，这方面系统知道的可比出身和平世界的林柒多多了。
　　【实在不行，我可以申请调换世界】系统安慰道。
　　“统子，直接把剧情告诉我！”
　　【办不到！剧情资料就是个压缩包一样的东西，你都没有接收，我能够透过压缩包读到一些内容已经是因为我系统等级很高了！】
　　口中吐槽，系统还是加快动作的在这个世界打包给它的剧情资料中检索，那手铐到底是个啥玩意。
　　没用太久时间，系统松了口气，手铐不是她们想的那种用途。
　　没了担心，系统口气顿时又变回了不客气。
　　【你想多了，满脑子黄色废料的宿主】
　　林柒不爽的反问：“我这是小心警惕，手铐到底是用来干嘛的，随时带着这种东西的人，听上去就各种意义上的很危险诶！”
　　【那是用来限制异能的东西，就像绳子一样，行走在废土上的人带着在遇到异能者的时候用来保护自己的。】
　　林柒大致明白了。
　　的确是她想岔了，随即她又对自己想岔的方向感到尴尬。
　　她干咳一声，假装无事发生，若无其事的当做看不见把手铐一通压到登山包的最底下，翻找起目前最需要的晶核。
　　系统哼哼两声，也没继续吐槽。
　　晶核很顺利的找到了，在登山包内侧放零散物品的小口袋中，林柒找到了五六颗晶核，加起来够数了。
　　晶核有了，接下来就是要带回去给夏茗了，可林柒看着鼓鼓的登山包犯难。
　　她遇到了之前夏茗同样的问题，缝隙太窄背包太大她带不出去。
　　“其他的东西都丢掉吗？有点可惜啊，这里是废土，物资不好收集吧？”
　　包里的东西不少，零零散散什么都有，全都是对生存有帮助的实用物品，且都放的很用心，可想而知夏茗为了收集这些东西花了多少精力。
　　【没关系，我指另一条路给你，没有缝隙那么窄。】
　　“可以的，度娘地图都不服，就服统子你。”
　　【闭嘴吧辣鸡宿主】
　　于是，林柒开开心心的在系统的指路下，兜兜转转绕回了找到夏茗的洞口。
　　——————
　　回到地下小房间时，距离系统给出的六小时感染期已经过去近五个小时。
　　夏茗仍然是林柒离开前的姿势，没有意识的躺在沙发上，她全身的大部分皮肤都浮现出黑紫色的血管，胸口起伏几乎不可察觉。
　　林柒甚至不怎么敢碰她，害怕一不小心手重了一点，就把剩下的那口气给掐断了。
　　但终归还是要叫醒她，吃东西也好吸收晶核也罢都只能是夏茗自己做，林柒替代不了她。
　　“夏茗？”
　　一边叫着名字，林柒在少女的肩膀上推了推，另一只手放在她的额头上，想试试体温。
　　没有发烧。
　　有那么一瞬间林柒觉得自己碰上的不是还活着的人，而是她刚挖了好多颗的丧尸脑壳，不然怎么会冰凉的连一点活着的温度都没有呢。
　　又推了好几下，在林柒有些着急要是她醒不过来该怎么办的时候，夏茗艰难的睁开了眼睛。
　　夏茗睁开眼见到林柒的一瞬，她有种几乎要哭出来的惊喜，就算几乎要将她拖入黑暗的昏沉也无法遮盖这份惊喜，因为她似乎能活下去了。
　　林柒带着她的短刀和枪离开后，她并不是没有苏醒过，也期待着林柒的返回，但要说她真的有多相信自己会得救，其实是没有的。
　　随着安静地底仿佛被拉长无数倍的时间缓缓流过，夏茗觉得自己好像等待了无数年，越是等待，就越是不抱希望。
　　答应她只是为了避免她的反抗，在拿走她的东西时，或许是为了不会有额外的风险。
　　夏茗能够理解这样的做法，虽然她自己不会这样做，可行走在废土上求生，却也见过不少这样事情。
　　但是……万一林柒会回来呢？
　　万一她没有骗她，万一她将自己与她的交易放在心上，万一真的带回来救她的晶核呢？
　　抱着这样一丝侥幸一般的希望，夏茗没有放弃抵抗，即使感染让她全身刺痛，恶心想吐又动弹不得，她依旧咬牙忍耐着。
　　林柒没有让她失望，她等到了林柒。
　　“要怎么用，我不太清楚，你自己知道吗？”
　　十多颗晶核放在夏茗的面前，林柒不放心的问道。
　　话已经说不出来了，夏茗唯有勉力看向腹部的伤口，再看向林柒。
　　林柒了然。
　　她拆开包扎，将带乌黑血迹的布条和棉花丢到一边，把晶核小心翼翼的放在了伤口上。
　　透明的晶核仿佛冰糖一样融化在了伤口上，渗透了进去。
　　嘶———
　　夏茗狠狠的倒吸了一口凉气。
　　剧痛让她眼前一黑，但晶核似乎真的立刻起到了效果，她勉强从咬紧的牙缝中挤出了几个字：“继、继续！”
　　紧接着，她失去了意识。
　　昏迷前的最后一眼，她看到的是在微微荧光的映照下，脸上担忧清晰可见的林柒。
　　她真的……在担心我？
　　——————
　　十多颗晶核全都从伤口融入了进去。
　　虚弱的少女早就失去了意识，除了第一颗晶核，其他的都是在林柒在她昏迷后放的。
　　可即便是昏迷了，每融入一颗晶核，夏茗颤抖的身体和死死咬住的牙关都在告诉林柒——她痛的要死。
　　林柒光是看着觉得痛，鸡皮疙瘩一个劲的往外冒。
　　不过，最开始的几分钟过去后，夏茗身体上密密麻麻宛如蛛网的紫黑色血管印逐渐消退，呼吸也慢慢有力起来。
　　“应该是……救回来了吧？”林柒也不是很清楚，只能连猜带蒙的判断。
　　【女主生命气息正在逐渐恢复，是好转的迹向。】
　　系统替林柒做出了肯定。
　　林柒长松了口气：“那就好。”
　　没有白忙活，还跑去跟丧尸怼 了一场。
　　一放松下来，林柒就觉得全身到处都在叫嚣着疲惫，估计明天就是一个被假疲劳打倒在床上的日子。
　　爬动和挖碎水泥块在手指上留下的细碎伤口也忽然一齐痛了起来。
　　身上还出了不少汗，灰扑扑的，但现在既没有洗澡的条件，林柒也不太想动。
　　她很累，也很困，想睡觉。
　　夏茗已经救回来了，暂时也没有别的事情要做，林柒很干脆的决定，睡一觉休息一下再说。
　　不过在睡觉之前，林柒决定趁着现在没什么事做，把剧情给接收了，免得任务方向都不知道。
　　在接受之前，系统给出了‘好心好意’的建议。
　　【确定接收是吗，第一次接收有十二个小时的适应期，要做什么先做了啊，别到时候醒来发现忘记上厕所，屁股下面……】
　　“统子你闭嘴！”林柒恼羞成怒。
　　……然后老老实实的去上了个厕所。
　　系统的话虽然很让人不爽，但道理没有错。
　　解决完生理问题后，林柒想了一圈，没想到还有什么要做，于是打算躺下接收剧情。
　　倒是系统很是痛心疾首的提醒自家崽一样的宿主：【宿主，注意安全啊!】
　　“啊？”
　　【女主可是在觉醒异能，你不怕她在你睡着的时候异能暴走吗？】
　　“异能暴走？！”林柒一惊，她是真没想过。
　　【还有，宿主别忘了，女主之前说了什么来着。】
　　林柒想起夏茗抓着她袖子时说的话，救了她就……
　　“咳咳，我没有这样的想法，那只是个误会，我是直的，你别想多！”
　　一脸的义正言辞。
　　系统对自己宿主的智商鄙夷万分：【你是直的，可女主认为你是弯的，你就不怕她醒来后想起之前说的，觉得后悔了，对睡着的你动手怎么办？】
　　“那是女主啊，应该不会这么恩将仇报吧？”
　　【要是女主不管遇到什么还是一样的圣母，那要任务者维护世界干嘛？】
　　林柒无言以对。
　　这种阴暗思想林柒确实没想过，但又不得不承认，确实有这种可能性。
　　于是，林柒老老实实的听从老司机系统的指挥，做出了保证自身安全的防范。
　　拉开登山包拉链，从最底部翻出了之前那个吓了她一跳的手铐。
　　据说是能封锁异能的手铐确实与最常见的□□不同，黑色的材质，拷圈有两指厚，看上去就很厚重，暴力挣脱基本可能性不大。
　　林柒把夏茗抱到沙发上，打开手铐，将它拷在了……夏茗的手腕上，中间的链子则环过扶手。
　　瞄了一眼被束缚住双手躺在沙发上的显瘦少女，老实说，林柒觉得自己是在欺负夏茗，她醒来后怕是会更加误会自己。
　　但毕竟安全第一嘛，林柒也不想第一个任务就因为大意而被自己要保护的女主给gg了。
　　“啧，我之前还觉夏茗包里带着手铐很掉节操，结果这不就派上用场了，果然，这样做有这样做的道理啊。”
　　吐槽了一句，林柒躺在小床上，开始接受剧情。


第5章 末世牌蚊香
　　废墟之下的小房间中，暗淡的荧光是黑暗里唯一的光源。
　　暗淡荧光带给小房间中的照明效果并不好，只要距离稍远一些，看到的东西就会显得模糊不清。
　　但就算再模糊的视觉，如果一直盯着一个地方不动，那么也能够在所有变化的时候第一时间发现。
　　自从醒来，夏茗的目光就没有从林柒的身上离开过，因此，当林柒总算度过了十二个小时的适应期，即将苏醒时，夏茗没有忽视林柒变化的呼吸频率。
　　她不由自主的挺直了背脊，被手铐束缚住的双手十指交错，不安的握在一起，仰视着沙发上的林柒。
　　林柒醒来的时候，看到的就是宛如刚被饲主买回家的小狗一般的夏茗。
　　很可爱，但林柒却忍不住打了个寒颤，本能就一个后仰的试图躲避。
　　“别过来！”
　　现在一看到夏茗这张脸，她就回想起接收到的剧情中，那段人类灭亡前的影像。
　　天空阴沉，乌云密闭，领导着所有丧尸的丧尸君主夏茗被无数丧尸簇拥在最中间，包围了人类最后的一座防卫聚居地。
　　与夏茗有着相同样貌的少女不复现在的温驯，面无表情的在丧尸群中俯瞰最后的人类居所，属于非人种的那双鲜红如血的眼眸中唯有对生命的冷漠残忍。
　　在丧尸的嘶吼与人类惊恐绝望的呼喊中，夏茗挥手落下。
　　丧尸君主的指令，无数的丧尸有如潮水般淹没了最后的聚居地，宣告了人类的灭亡。
　　影像的最后一幕，就是夏茗漠然的站在废墟之上，被无数丧尸嘶吼簇拥着的样子。
　　截图下来发去国际级别的摄影比赛上，取个浮生末日、地狱绘卷之类的名字，保准可以拿个最佳金奖什么的。
　　被丧尸君主夏茗的霸气糊了一脸，毫无防备的睁开眼睛后，又看到了这张脸，求林柒现在的心里阴影面积。
　　林柒的反应无可厚非，但在不知情的夏茗眼中，就显得很奇怪了。
　　夏茗醒来的比林柒要早，她睁开眼睛的瞬间，就知道自己活了下来，活下来了就应该觉醒异能了。
　　但在她想要起身动作或是感知一下异能的时候，却发现自己被的双手被手铐束缚，异能也被封锁着。
　　束缚自由，约束异能，依附他人生存的人，就会被戴上类似的东西，防止在‘某些’兴奋到极点的时候被偷袭。
　　对了。
　　夏茗回想起林柒刚见到受伤的自己时，对自己动手动脚的样子，她在那个时候知道了林柒是个有特殊性向的人，所以向她提出了用自己作为交易的请求，如果不是，恐怕她会在死前被她玩弄然后杀掉吧。
　　少女苦笑。
　　林柒替她找来了晶核，她现在也活着，林柒完成了交易，所以现在把手铐拷在她身上，即使默认她已经是林柒的所有物了，理所当然，没有什么好指摘的。
　　醒来的时候，她就看到了手上的手铐，
　　可为什么现在她又露出一副惊恐的表情？
　　“主人？”夏茗的声音中带着不解。
　　林柒心头一跳，脸颊微红。
　　这种称呼太……太羞耻了！
　　“别这样叫我，我帮你只是出于好心，没有任何要挟恩图报的想法，你不需要这样，我没有要……怎么对你的想法。”
　　夏茗低头不语。
　　无缘无故的善意或许有，夏茗听了母亲关于旧世界的描述和向往，知道在末世尚未到来的时候，旧世界的人的确有仅仅因为善意而向需要帮助的伸出手，但是，那是属于旧世界的善意，不属于废土。
　　夏茗没有不履行交易的想法，就算没有手铐，她也不会做什么，可既然都给她戴上了这种东西，再说什么‘没有想法’的话，也太虚伪了。
　　不过看破不说破而已。
　　林柒还不知道自己在夏茗眼中，已经被挂上了虚伪的标签，她正捋着从资料中得知的剧情，想着接下来该怎么走。
　　剧情是世界打包给系统的，里面的给出的世界线剧情一共有两份，一份是正常的世界线剧情，还有一份则是被一个穿书者搅乱后的剧情。
　　正常剧情中，夏茗是世界之子，她出生在废土之上，因为小时候母亲和父亲怀念过去的话，而对旧世界有着强烈的向往。
　　当父母因为意外死去之后，夏茗独自生活，在废土中的数个聚居地走动，收集资源。
　　在夏茗十六岁的时候，世界之子发挥光芒的节点到了，夏茗一次进入龙华基地后，龙华基地遭遇了丧尸围攻，夏茗与男主李络相遇了。
　　两人在丧尸围攻中相互合作，最终在龙华基地破灭后，冲破重围，逃了出去。
　　然而在与丧尸的战斗中，夏茗受了过重的伤，以人类的自愈能力在没有足够医疗条件的废土上，只有等死，更何况夏茗不是异能者，病毒感染也同样是蚕食她生命的毒瘤。
　　为了让夏茗活下来，李络死马当活马医的选择了一个很乱来的方法，他用自己的精神力隔绝病毒感染向大脑，然后任由夏茗的身体被病毒感染成丧尸体质。
　　如果夏茗不是世界之子她肯定死定了，但夏茗是，所以她活了下来，丧尸的恢复力很快使重伤痊愈，李络的精神力则在夏茗感染期间，变成了精神烙印留她的精神海中，使她还留有人类的自我意识。
　　之后夏茗走丧尸路线，李络则走异能路线，两人相互依靠着提升实力，行走在废土上，最终建立起了属于他们的基地，举行了婚礼，第一世界线完。
　　这个剧情是很套路的末世流风格，唯一算得上特点的，就是女主是半丧尸。
　　不过在林柒看来，半丧尸化的夏茗其实根本就不是原本的夏茗了，在丧尸化的时候，男主将精神烙印留在夏茗精神海中，后来的夏茗完全是按照男主留在夏茗精神海中的烙印里，他认为的夏茗性格塑造出的另一个人。
　　他认为夏茗是女孩子，决断能力肯定很差绝大部分决定都要听他的，因此夏茗总是犹豫不决，他认为夏茗肯定和他一样，喜欢着对方，所以夏茗喜欢李络。
　　他认为夏茗是什么样，夏茗就是什么样。
　　到建立基地的时候，夏茗完全就是一副没有自我性格，男主说什么就是什么，因为男主认为夏茗肯定会自己说什么就是什么。
　　总之，尽管男主也是世界之子，所以第一条世界线剧情是he，但林柒完全无法认同。
　　这叫个鬼的happy end啊，连他们俩结婚是不是出于夏茗主观意愿的都是个问题好吗！
　　然后是被穿书者搅乱的世界线剧情。
　　穿书者杨鸳在原世界的时候，看过的一本小说就是这个世界的剧情线。
　　然后她遭遇意外穿越了。
　　穿书者嘛，肯定是要干大事情的，杨鸳无比自信的认为夏茗肯定是要被自己取代的。
　　果不其然，在杨鸳丰富的撕逼经验下，她只是稍稍做了点事情，然后嫁祸到夏茗身上，女主就被陷害了。
　　在她的陷害下，只有十五岁，一年后才会到世界之子发光发热时间节点的夏茗，被污蔑是其他基地的内奸，下毒破坏了龙华基地的水源，导致被追杀感染病毒。
　　可惜她没有想到的是，夏茗虽然的确是在她的陷害下死掉了，可又没有完全的消失在世界上。
　　如果没有林柒，夏茗将会在这个阴暗的地下小空间中被感染成丧尸，并一步步成长，丧尸之身孕育出的意识也会怀着对被背叛污蔑的恨意和见不到旧世界美好的遗憾，与人类为敌。
　　最终，夏茗将成为丧尸君主，率领丧尸海攻克一个又一个人类聚落，林柒在资料中看到的那一段影像，就是夏茗攻落男主与穿书者杨鸳所在的人类最后聚落——龙华基地的场景。
　　在那之后，整个世界只剩下丧尸，可丧尸有智慧的就不多，会想要到去繁衍维持种群数量的更是几乎没有，没有未来的世界可以说等同于灭亡了。
　　阻止世界灭亡，并排除掉陷害世界之子，间接导致世界灭亡的穿书者杨鸳，就是林柒要完成的任务。
　　“好险。”林柒心有余悸的捋了捋头发。
　　如果她没能够阻止夏茗感染成丧尸，怕不是就要走上世界毁灭的剧情了，她可没有男主那样可以在夏茗精神海中留下烙印的精神力。
　　看了一眼沙发上的夏茗，林柒悄咪咪的在心中戳系统。
　　“统子，现在夏茗没有变成丧尸，也就不会成为丧尸君主，任务的前半截我是不是已经完成了？”
　　【还没有，完成率大概在百分之二十五到百分之三十之间。】
　　“还差了不少啊。”
　　林柒若有所思：“是不是还要解决夏茗被背叛陷害的负面情绪？”
　　【还差的部分是女主的心愿，不过应该差不多就是这个，女主毕竟是世界之子，如果负面情绪还在，就算她现在实力提升走的是异能线，如果她黑化，也仍然是能够搞事情的。】
　　“的确。”林柒认同的点头，“也没有多麻烦，反正任务后半截的目标也是那个搞事情搞到世界毁灭的穿书者，给夏茗报仇和排除掉她又不冲突。”
　　认真的说，不仅不冲突，还非常相配，几乎可以合并成一件事了。
　　那么接下来的要去的地方确定了。
　　龙华基地。
　　要做的事情，揭穿报复杨鸳，用温柔可亲的人格魅力将夏茗心中的负面情绪抚平。
　　这件事她拿手啊，毕竟她就是那么有人格魅力的人嘛。
　　统子：【呸！】
　　林柒充耳不闻，整理好了思路，她从床上起身。
　　夏茗下意识的也想要跟着站起来，却被手铐阻止。
　　哗啦的声响吸引了林柒的视线。
　　沙发上，夏茗手腕的手铐搭配上她腹部被撕破的衣服，在房间中淡淡荧光的映照下，显得异常的有颜色。
　　林柒的耳根有些发热，她越发觉得自己是在欺负人，可能在夏茗眼中她还带点不好的意图，林柒几乎不好意思去看夏茗，只好盯着手铐掏出钥匙，替夏茗把手铐打开。
　　夏茗没动，任由林柒动作，只看着她的脸。
　　“起来吧。”解开手铐后，林柒被夏茗仰视自己宛如小狗的目光诱惑，没忍住薅了一把她的脑袋。
　　嗯，手感很好，软软的有点像家养的狗子。
　　林柒带着自认为很友好的笑容，还伸了把手给夏茗。
　　然后，夏茗就站了起来，双手握拳闭拢，又递到林柒身前。
　　林柒的笑容僵硬了，她有种不好的预感，建立温柔可靠形象的想法可能一开始就要被拍死了，她在夏茗心中的形象可能比她自己以为的要糟糕多了。
　　假装不知道夏茗伸出双手是什么意思的问道：“怎、怎么了？”
　　夏茗用比林柒更疑惑还更真实的语气道：“手铐，不再铐起来吗？”
　　“……”
　　林柒：我在你心里到底是个什么魔鬼形象啊！！！
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论，求打赏，啥都求_(:з」∠)_


第6章 末世牌蚊香
　　手铐当然是不会再用，林柒已经很努力的解释了自己的行为是出于纯粹的善意，可直到爬出地下小空间，夏茗还时不时用不解的目光看向林柒。
　　她还活着，是付出了自己作为交易，换取了对方的帮助，所以她现在已经是对方的东西了，可为什么，林柒的态度与她在很多基地中见过的不一样？
　　对于夏茗的这种想法和目光，林柒都不知道要怎么解释好。
　　【谁叫你当初动作太不讲究，被当做不怀好意的人很正常好吗。】系统嘲笑道。
　　林柒懒得去怼系统.。
　　她现在苦恼的要死，该怎么样才能把自己的在夏茗心中糟糕的形象扭转过来，真让她继续误会下去，保不准那天又蓄积起了大量负能量黑化，想要想要跟世界过不去。
　　丧尸君主推平人类的场景林柒还历历在目呢。
　　语言解释的方式用过，夏茗完全没有理解，让然是一副温驯安静的样子却态度冷淡的样子，显然没相信林柒的话。
　　对此，林柒决定换个方式，她用温柔和煦的态度，让下面知道，她是个兔兔真可爱，怎么能够吃兔兔的圣母，救她绝对不是为了交易。
　　“还没认识一下，我叫路研，你呢？”
　　交换姓名是常规友谊的第一步，尽管林柒说的名字不是她的本名，而是她现在这个身体的名字。
　　别看这个名字挺普通的，在剧情中，她可是个蹦跶到后期才被踩死的重要……炮灰。
　　与男主同样生活在龙华基地，没有异能但身体素质不错，平时收集点遗漏在边边角角的资源，也勉强算是靠自己过活的末世普通女性励志典范了，在普通人中小有名气。
　　然而她错就错在喜欢了不该喜欢的人，被男主当做出谋划策的狗头军师给收了，于是就失了智般的在怼正宫穿书女的路上一去不返，最终被穿书女当成绊脚石给踢死了，她深爱的男主还在一旁冷眼旁观面带赞同来着。
　　当然，这两人也没蹦跶多久，被丢进丧尸群中的路研成了丧尸，进化到一定程度后诞生智慧，翻出了过去的记忆，从里面找了进入龙华基地的暗道，亲自潜入其中，把基地的后勤搞的崩溃，龙华基地抵抗都没有抵抗多久就被推平，有很大一部分原因是因为她。
　　“我叫夏茗。”
　　她说了名字，忽然后抬起头道：“主人的名字叫路研吗，我好像听过。”
　　这个称呼听的林柒头皮发麻。
　　林柒硬着头皮笑道：“叫我阿研就好，我在龙华基地待了挺长时间，你如果去过龙华基地，听过我的名字很正常，我今天到这附近来找物资，正好遇到你受伤，真巧啊。”
　　龙华基地的人。
　　夏茗拳头握紧，猛然抬起头看向林柒，目光错愕中带着不解。
　　林柒被这样的眼神看的压力巨大。
　　“我是夏茗。”她重复道，眼睛盯着，像是将她的所有反应都收入眼中。
　　“哦、哦，那我可以叫你小夏吗？”林柒强行尬聊。
　　“主人……”称呼刚出口，就在林柒的坚持的目光中，换成了一个，“阿研不知道我吗？”
　　知道她的话，龙华基地的人就不应该会救她，就算救她，也肯定不会把手铐解开。
　　因为她，可是被龙华基地通缉追杀的人。
　　林柒算是把毕生的演技都用出来，强装不懂夏茗的意思：“小夏很有名吗？可能是我经常外出，待在基地的时间比较少，所以知道的太少了。”
　　可不能暴露出她啥都知道的事实，不然她心中的小剧本就没法演了。
　　“也许是还有传开。”夏茗也不知道是信了还是没信，她点点头，不在继续这个话题，很是顺从的背着登山包跟在林柒身后。
　　这种拒绝聊天的态度，林柒也不知道该怎么短时间打开话题，本来还想问问夏茗的异能是什么的，现在干脆也不开口了。
　　反正遇到丧尸的时候总会见到的。
　　——————
　　林柒要去龙华基地，她是按照系统给出的去龙华基地最短路线走，很快偏离了之前被夏茗清理过的路段。
　　于是，末世废土的特产——丧尸就冒出来了。
　　“前面有丧尸。”
　　林柒还什么都没有注意到，夏茗就已经发现丧尸，并且连数量方向都知道了。
　　她踏前几步，挡在林柒的侧前方。
　　林柒怔了怔。
　　她的这具身体足有二十三岁，而夏茗才十五岁，比林柒要矮整整一个头，尚未发育完全的身躯显得格外瘦小，可被她挡在身后的林柒却觉得，她这瞬间可靠的不行。
　　敲口耐，像家里养的狗子，遇到陌生人的时候会跑在饲主前面，冲着陌生人警惕的呲牙汪汪叫。
　　“有多少，凭我们干的掉吗？”林柒握住仍然带在自己身上，夏茗没有要回去的枪，一边准备战斗，一边询问专业人士。
　　夏茗带点惊讶的回头：“问我吗？”
　　林柒不解的道：“对啊，怎么了？”
　　“阿研允许我用异能战斗？”
　　夏茗意外的心情就写在脸上。
　　林柒嘴角一抽，发现事情并不简单，问题肯定是出在之前那个仍然没有解释清楚的误会上。
　　她从来也没有说过不让夏茗用异能战斗啊，异能在夏茗的身上，又不是她说不让用，夏茗就用不了的。
　　要怎么才能让夏茗理解，当初她答应夏茗提出的交易，只是应为她想让夏茗安心的松开拽着她袖子的手啊。
　　“当然可以用，异能觉醒了不就是为干掉丧尸的吗，尽管用，以后遇到敌人都不需要问我。”
　　“嗯！”夏茗笑了起来，这是林柒第一次见到夏茗笑，带着自信，还有当初林柒见到的那份即使快要到生命的最后一刻，也依旧没有绝望的光亮，“可以的，只有十多个，也没有进化丧尸。”
　　小小少女的自信笑容，连废土那片常年灰暗的天空留在人心中的阴霾都能驱散。
　　和这样的夏茗比起来，刚愎自用的直男癌男主和耍手段玩心机的穿书女就太不入流了，怪不得她的任务是要帮助夏茗。
　　不过林柒有一点不知道。
　　林柒以为夏茗经常遇到这种数量的丧尸，但其实她也很少一下子正面应付十多只丧尸，大多数时候，她是选择袭击落单或数量不超过五个的小丧尸群。
　　现在会认为十多只丧尸并不麻烦，是因为她觉醒了异能。
　　丧尸的嗅觉远超人类的灵敏，在闻到两人的出现后，很快就出现在林柒的视线中。
　　十多只丧尸，口头上说并不多，但真正出现在眼前，却绝对会让人头皮发麻。
　　腐烂的肌肉污血散发出强烈恶臭，移动恶臭源的数量聚集到超过个位数的现在，林柒觉得她的鼻子已经报废了，除了恶臭啥都闻不到了。
　　面对丧尸嘶吼着靠近，夏茗没有立即使用异能，而是问林柒要了短刀。
　　十多只丧尸虽然都因为闻到了生者血肉的气味而靠近过来，但离距离不同，总也不是一窝蜂的涌上来，中间还是有些许时间差和距离间隙。
　　以夏茗丰富的战斗经验，她很熟练的把握住时间差，娇小身躯游走在丧尸之间。
　　在丧尸真正聚集成包围后，地上已经倒下了好几只被捅穿脖子的丧尸。
　　另一边，林柒也拿枪在后方进行火力支援，依靠两个多弹夹子弹的浪费、咳、消耗，干掉了两只丧尸。
　　“丧尸包围过来了，别再冲过去，小心陷入围攻。”
　　林柒阻止了夏茗再次试图进入丧尸群的动作。
　　夏茗快速回头望了林柒一眼，惊讶于林柒对自己的担心，不过她还是顺从的回到了林柒身边，握住短刀挡在林柒身前。
　　林柒：“你是不是要用异能了。”
　　夏茗：“嗯，聚集在一起异能更好覆盖。”
　　短刀已经收起，夏茗右手放在身前紧紧握拳，像是在凝聚力量。
　　不具备危机反射的低级丧尸让旧在向着嘶吼着靠近。
　　知道了夏茗准备使用异能，林柒也没有在继续浪费子弹，停止了命中率极低的射击，期待好奇的等待着夏茗的异能。
　　战场上，时间给人的感觉总是忽快忽慢。
　　丧尸聚集前的打时间差，林柒觉得时间太快了，还没干掉几只丧尸就被包围了，可现在等待夏茗蓄力异能时，又觉得时间过得太慢，怎么那么久了还没准备好异能。
　　终于，在最前方的丧尸距离两人还有几米的时候，夏茗凝聚了足够的力量。
　　只见少女并不大的拳头上汇聚了将空气都扭曲的力量，接着右拳与左掌轻轻相击，啪的一声脆响之后，仿佛一颗石子丢进池塘，肉眼可见的涟漪以极快的速度扩散开，扫过了眼前所有的丧尸。
　　时间都仿佛凝固了一瞬。
　　下一刻，所有丧尸的脑袋炸成了烟花，红的白的黄的绿的散落一地。
　　她帅炸了，看着眼前堪比电影特效的场面以及夏茗自信中带着兴奋的侧脸，林柒心想。
　　然后。
　　林柒没忍住‘哇’的一下就吐了出来。
　　夏茗顿时手忙脚乱起来，从玄幻片场穿越到了家长里短片场。
　　——————
　　林柒坐在石墩上，也不嫌丢脸的有气无力以二十三岁之身靠着人未成年女孩子。
　　刚才的画面太刺激了，就算她面对生活的强、暴选择了躺平，也已经接受了撬脑瓜壳找晶核，但十多个脑壳放烟花的场面还是超出了林柒现在的承受范围，直到过去一个多小时的现在，她的胃仍然在翻腾，时不时干呕一下。
　　“小夏啊。”林柒语重心长的道，“社会主义价值观懂不，咱们以后能不能文明点，刚才那一下弄得我真是脑阔疼。”
　　尤其是事后回想起自己也被异能的波纹涟漪扫过，瞬间整个人都不好了，可能夏茗一不小心自己的脑阔也会一起爆掉的后怕充斥心头，特别是她在夏茗心中的形象还是个乘人之危强迫夏茗用自己交换出手救命的坏人。
　　夏茗对于自己将林柒弄得这样也很愧疚，虽然对林柒末世来临这么久还没习惯而感到不解，但还是很是歉意的道：“对不起阿研，我也不知道我的异能效果是这样的，我还以为那些丧尸的脑袋会变成粉末。”
　　粉、粉末？！
　　林柒：更可怕更暴力了啊QAQ
　　到底是什么异能会是这样的效果，小说里面不都是金木水火土外加男女主特供的雷电空间吗？
　　“什么异能？”
　　夏茗看着自己的手，握拳又放开后，不确定的道：“大概是震荡吧，我能够感觉到那些丧尸的频率，然后释放出一样的频率，产生共振把它们震碎。”
　　林柒‘哦’一声，默默的在心里补充了一句：听不懂。
　　这个末世好科学啊，听个异能还要懂物理，怎么跟她看的小说不一样。


第7章 末世牌蚊香
　　好像，也不是不能理解，小说里的异能全靠作者一个键盘，怎么不科学的脑洞都无所谓，真要有异能这种东西，怎么想不可能是简单的金木水火土，这让西方那边怎么活，他们的文化中万物基础可是四大元素地水火风。
　　看到了夏茗异能的效果，有听了和没听没区别的异能解说，林柒也算是知道了连续两个世界线都没有出现的，世界之子夏茗的异能是什么。
　　然后还要接着出发往龙华基地赶。
　　不过经历这番战斗，有被夏茗看到了狼狈至极的样子后，两人的关系到是进展了不少。
　　夏茗也不再说一副就差把‘拒绝交流’四个大字写在脸上的样子。
　　所以在再次再次出发之前，夏茗忍不住向林柒说了件事。
　　夏茗：“阿研，如果不擅长使用枪械的话，你可以用异能战斗，不管你相不相信，不会告诉别人你的异能。”
　　林柒：哈？
　　怔了怔后，林柒顿感不解。
　　她没觉得自己哪里表现的像是在不信任夏茗，还不信任到了连异能都不展现给她看的程度了。
　　见多识广的系统却知道夏茗委婉说辞下的真正想表达的意思，它嘲笑道：
　　【宿主你不明白吗，女主是在嫌弃你的枪法太次太新手，一看就不是经常用枪的样子，所以认为你还藏着异能没用。】
　　还真是这个意思。
　　林柒只是一时没有反应过来，现在也明白了，顿时憋红了脸。
　　好吧，她承认她的枪法命中率确实太次了，被夏茗这个从小生活在废土上的人看不上也是能够理解的事情。
　　“你误会了，我没有异能。”
　　犹豫了一下，林柒还是决定告诉夏茗，她没有异能。
　　虽然这好像间接承认了她是个弱鸡，但弱鸡也比被错误判断实力导致遭遇危险时来不及援救好十倍。
　　弱鸡是面子，生命是里子，面子哪有里子重要。
　　更重要的是，为了将两人的关系拉的更加一些信任度提升一些，让她接下来的小剧本好实施，她决定冒一点风险，让夏茗知道林柒打不过她。
　　夏茗惊讶的看了看林柒，然后低头思考了片刻道：
　　“我明白了。”
　　然后把手上的短刀递给了林柒。
　　林柒：……
　　【噗、哈哈哈！】
　　“很好笑吗！”林柒咬牙切齿的怼系统。
　　【我猜女主一定是这样想的：你用不惯枪，又没有异能，那肯定是用冷兵器了，毕竟大家都生活在废土上，还在外面跑，肯定没有人会弱鸡的连擅长的战斗能力都没有吧？】
　　【她肯定没想到，辣鸡宿主真的一点擅长的战斗能力都没有，你要不要问她惊不惊喜意不意外开不开心啊！】
　　林柒：我一定是绑定了一个后妈给的系统(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　“我也不会用冷兵器！”林柒几乎是从牙缝中挤出这句话来。
　　夏茗：？！
　　林柒无法忽视了夏茗几乎写在脸上的不被信任的失落。
　　这样下去，不仅无法提升信任度，还会让好不容易拉近一点的关系又回到原点，林柒一咬牙，把面子往身后一抛道：
　　“不管你信不信，我都要告诉你，我没有异能，用不惯枪，也不擅长冷兵器，是的，我的战斗不足0.5鹅，是个弱鸡，所以遇到危险请一定要来救我，毕竟我都救过你嘛！”
　　夏茗：目瞪狗呆。
　　【……我小看你的了，不得了不得了。】
　　能够把脸皮一丢说出这样的话来，系统不得不承认，这个宿主，有前途！
　　这番惊天动地的抱大腿兼挟恩图报台词，让夏茗惊呆了。
　　“噗！”她没忍住笑了出来。
　　豁出去也只是一瞬间的脑子有包，夏茗一笑，林柒羞耻心回家，顿时窘迫的满脸通红，埋头一个劲往前走。
　　夏茗连忙敛笑着跟上。
　　她有些相信林柒是真的如她所说的……战斗力不足0.5鹅了。
　　在废土上大家为了生存，已经消耗掉所有的活力，就算外表再阳光俊朗，交谈起来也总带着些死气沉沉或戾气十足，夏茗好久没有遇到这样有趣的大人了。
　　心中筑起的警惕之墙开了个小小的门。
　　虽然林柒的态度一直很诚恳温和，但夏茗没有忘记，林柒是龙华基地的人，她的防备虽然没有溢于言表，却深埋心中不曾消减。
　　现在，她似乎可以多相信一些眼前这个人了。
　　带着很久没有的轻松心情，夏茗小跑着跟上了前方的身影。
　　“等我一下！”
　　林柒哼了一声，却不再埋头前冲。
　　——————
　　或许是之前一次性解决掉了两人经过的这片区域游荡的大部分丧尸，在之后的路中，没有再一次性遇到过超过三个丧尸的情况，偶尔出现的零散丧尸则由夏茗轻松解决，连异能都没再用过。
　　夜幕降临。
　　林柒和夏茗距离龙华基地还有一段路程，但在夜晚的城市废墟中行走，危险度太高，一般情况不予考虑。
　　两人现在也没什么特殊情况，决定找个地方过夜，明天早上再出发。
　　早就习惯在废土奔走的夏茗很是驾轻就熟的在一片楼房废墟中找到了一间还算完好的房间，短刀一撬，门锁就开了。
　　一室一厅的小公寓客厅里，躺着一具腐烂的尸体，关节处露出的森森白骨看的人心底发寒，忍不住想到将来的自己会不会也是这个样子。
　　就算废土上尸体随处可见，两人也没想待在客厅，往卧室里去了。
　　捡点破布和家具木头堆在不算宽敞的小卧室中央，打火机一点，一堆火就升了起来。
　　两个人对着火坐着，跳动的橙黄火光散发出暖意，把小卧室也衬的有了点居家的感觉。
　　林柒抱着腿，下巴磕在膝盖上，坐在床上，却总是觉得鸡皮疙瘩直冒的坐不住。
　　能有地方坐着烤火是很舒服没错，可一想起外头还有一具腐尸，林柒就总有种四面透风指不定下一刻钻出一只鬼啊丧尸什么的，张着血盆大口扑上来。
　　这种不安在窗口传来丧尸嘶吼的时候，到达了顶点。
　　林柒彻底坐不住了。
　　她看向了对面的夏茗。
　　夏茗却非常适应，登山包摆在一旁，女孩坐在地上，拿出几块压缩饼干正烤着，对窗外的丧尸嘶吼习以为常的听而不闻。
　　见到林柒望过去，女孩以为她是饿了，把压缩饼干靠的更近火一些：“再等一下，很快就好，热一点更好吃，胃也不会那么难受。”
　　不，她不饿，真的。
　　今天光是看丧尸的脑浆子就看饱了。
　　林柒往夏茗旁边看了眼。
　　嗯，很空，还可以坐个人。
　　林柒有些蠢蠢欲动，但身为一个大人！成年人！的尊严在拼命反抗，阻止她做出靠近一个未成年女孩获取安全感这种丢成年人脸的行为。
　　该怎么办呢？
　　尊严和不安在相互抗争，林柒犹豫不决的动来动去，一副多动症发作的样子。
　　夏茗显然是发现了，但没说话，而是又加快了手上的动作，把林柒现在的表现当成她太饿了。
　　林柒的思想斗争很快结束。
　　夏茗烤好了压缩饼干，分了大半给林柒。
　　接过散发着香味的压缩饼干，林柒拍了拍身边的床道：“烤完了就坐过来吧，地上太凉了。”
　　夏茗：“好。”
　　坐在了林柒旁边。
　　感受到床垫一沉，不同于火堆的温度传来，不是独自一人的安全感，让林柒绷紧的背后松缓了下来。
　　统子一个没忍住。
　　【成年人的尊严？不向未成年女孩寻求安全感？呵！】
　　林柒；……我听不见，听不见。
　　压缩饼干烤过之后，确实比直接吃要味道好一些，但总体而言，仍然是硬邦邦的咸味砖块，吃咸味砖块实在让人没什么开口聊天的想法。
　　整个晚餐时间就在嘎嘣嘎嘣的声音中度过。
　　吃完之后，夏茗擦拭短刀，整理背包，还把给林柒拿着用的枪要了过去，拆开来保养了一遍，娴熟认真又专业的手法让林柒看的有些感叹。
　　在现代社会，夏茗这样十五岁的女孩子，还是刚上高中的学生，生活的残酷离她们还远着呢，而末世，她已经是一个能够熟练摆弄枪械武器的战力了。
　　原本林柒是打算聊聊天，拉进一下关系的，可看着夏茗保养枪械走神，反而是夏茗先开口了。
　　她用碎布擦拭着已经重新拼装好的枪，看着一直盯着自己的林柒，问到：“我们走了一个下午，是要去哪里啊？”
　　林柒下意识的反问：“你不知道吗？”
　　夏茗的手一顿。
　　是啊，她知道啊，是龙华基地。
　　下午的时候，夏茗跟着林柒，林柒一直没说要去什么地方，走着走着，就发现周围的景物越来越熟悉。
　　就在不久前，她才刚逃出那里，并且没想过再回去，哪怕是报复。
　　发现她们向着龙华基地前去的时间，是在使用异能与丧尸战斗之后，她难得想要与林柒真正的交流了解的时候。
　　她对自己放松警惕的做法感到苦笑。
　　夏茗认为她已经看穿了林柒的目的，虽然不知道她为什么会解开她的手铐，但林柒的目的仍然是将她骗去龙华基地。
　　失望却能够理解，只是难过还是会有的。
　　林柒所说的，不知道她的名字是骗她的，没有战斗能力恐怕也是骗她的。
　　之前就觉得林柒说没听过她名字的时候，反应有些奇怪，枪法差倒是没发现破绽。
　　但她做好了打算，她假装自己没有察觉目的地是龙华基地，也假装林柒真的没有战斗能力，保护她前往基地，然后，在距离基地很近的时候，将她留在那里，什么也不做，分道扬镳。
　　毕竟，她救了自己。
　　可夏茗终究还是有些忍不住，她想表达出自己被欺骗的难过，却没想到，林柒的回答这么的毫不掩饰。
　　她还以为林柒会顾左右而言他的糊弄过去的，也做好了假装没发觉的准备。
　　假装的和睦已经维持不下去了。
　　夏茗面无表情的放下拼装好的枪械。


第8章 末世牌蚊香
　　夏茗的身体悄悄的绷紧。
　　她没想到会在这个时候说破，是应为她发问的时候没能隐藏好情绪，暴露她已经看破了吗？
　　但既然到了这个地步，恐怕接下来就是一场战斗了。
　　她输了，会被林柒带到龙华基地，下场几乎可以断言不会好，赢了，她就……
　　……什么也不对林柒做，只是离开。
　　这边夏茗已经想到了老远之后的事情了，却不知道，另一边林柒想的完全跟她不在一个频道上。
　　事实上林柒她从一开始就没想着要瞒骗夏茗说她们不是去龙华基地。
　　按照林柒的想法，这段去龙华基地的路，夏茗肯定是应该知道的，剧情里不都说了吗，夏茗是经常在好几个基地见来回走动的，路上的景物她肯定应该是熟悉的啊，又不像她自己是路痴。
　　林柒之所以没有主动开口说她们要去龙华基地，其实是在等夏茗，等她主动开口说不愿意去龙华基地。
　　在林柒的小剧本中，夏茗这个时候应该是犹豫过后，对主动示弱，没有太多威胁的她告知自己被龙华基地追捕的事情以及缘由，然后林柒展现出自己的温柔包容大姐姐人设，对夏茗表示出她现在最需要的信任和关怀。
　　再之后，无论夏茗要暂时避开龙华基地，蓄积力量以待复仇，还是立刻去龙华基地搞事情，她都毫不犹豫的强烈支持，再用智商担当的头脑给武力担当的夏茗出主意，把穿书女搞掉。
　　林柒等夏茗发问等到她们距离龙华基地只有两个小时路程了，她都要开始坐不住想着是不是要找机会主动开启话题的时候，夏茗终于开口了，她当然是开开心心毫不犹豫的按照心中小剧本的方式接了话。
　　所以说，跨服交流也真是艰辛。
　　夏茗等着林柒主动出手，林柒等着夏茗接着话题说她不想去龙华，两人都等着对方先行动，于是……
　　十分钟过去了。
　　夏茗：“……”她为什么还不动手？
　　林柒：“……”她怎么还不说话？
　　场面异常尴尬。
　　偶尔窗外传来几声丧尸嘶吼，林柒觉得这声音听起来怎么那么像乌鸦‘尬尬尬’飞过的声音呢。
　　终于，林柒忍不住了。
　　看样子等夏茗主动开口是等不到了，作为大人的她，就当是照顾未成年，主动开口打破现在的尴尬吧。
　　……绝对不是她耐心还比不过一个十五岁未成年！
　　“小夏啊，你是不是不想去龙华基地啊？”
　　夏茗觉得这问话真多余，以她现在的处境去龙华基地不就是去地狱吗。
　　“不想。”
　　“那你能不能告诉我，为什么不想啊？”
　　尬聊越来越尬，但林柒还是硬着头皮继续尬了下去。
　　“我觉得龙华基地挺好的，总比在废土上独行要安全吧。”
　　夏茗忽然放松下身体，不再继续做着开打的准备了。
　　话都说到了这个份上，要不就是林柒真的不知道她是被龙华追杀的，要不就是林柒放弃了正面武力对抗的方式将她带去龙华。
　　不管是哪个，继续说说话是可以的。
　　况且在她心中，还有一点点侥幸的期待，万一林柒是真的不知情呢？
　　那要不要告诉林柒，她为什么不能去龙华呢？
　　说出来的话，她会不会相信自己是被陷害的？
　　但不说，连尝试和确认都不做，假装无事发生，就这样跟着林柒去到龙华基地附近，然后直接分道扬镳，夏茗又觉得太不甘心了。
　　林柒确实是曾夏茗心中的警惕之墙上打开过一扇小小的门，对夏茗来说，她是不一样的。
　　在林柒身上，夏茗感受到与其他废土上的人不一样的气氛，很轻松，很阳光，没有死气沉沉，也没有随时可能在背后捅人一刀的阴冷。
　　具体为什么会有这样的感觉，夏茗说不上来，但她觉得，一直期盼的、妈妈口中善意会无偿给予他人的旧世界，一定就是林柒这样令人舒服，想要接近的感觉吧。
　　夏茗做出了决定。
　　试一下吧。
　　不说，分道扬镳，不被相信，分道扬镳，欺骗背叛，分道扬镳。
　　可说不定，说不定呢？
　　犹豫了许久，夏茗终于再次开口了：“我……”
　　当她开口的瞬间，林柒长松了口气心。
　　终于愿意说了，她等了好久。
　　有系统给的剧情，林柒当然知道现在龙华基地发生了什么事情。
　　在夏茗去龙华基地之前，穿书者已经在龙华基地经营了有一段时间，在见到女主之后，立刻把她视为巨大威胁。
　　遇到了威胁，自然要铲除掉。
　　穿书者比较聪明的地方在于，她不打算只动用自己的力量在其他人眼中莫名其妙的针对夏茗，而是用自己的异能将龙华基地的水源污染了，并嫁祸给夏茗。
　　在各种物资都匮乏的废土末世，饮用的水源有多重要可想而知。
　　被认定破坏了水源的夏茗，可以说跟龙华基地结仇结大了，基本上是只要遇到就肯定要袭击她的程度。
　　夏茗又没失智，肯定不会去龙华基地作死。
　　有了这样的结仇，夏茗就不大可能再进入龙华基地，也没机会在丧尸潮的时候参与战斗，进一步说，基本上穿书者所知道的剧情线就完全被破坏了。
　　啧啧啧，一劳永逸。
　　看到这段剧情的时候，林柒就不得不承认，这个叫杨鸳的穿书者不得了啊。
　　可惜，太过小看了女主的存在，硬是被成为丧尸君主的女主翻盘灭了，顺带附赠了毁灭世界服务不用谢。
　　不过，能够逼的女主毁灭世界，从反派的角度来说，这个穿书者也真是了不起就是了。
　　林柒什么都知道，但夏茗不知道她什么都知道。
　　她语气认真的说完了她被诬陷投毒破坏龙华基地水源，并被追杀报复的事情。
　　在说完之后，她才发现自己心中藏着多大的期待，但这些她都没有说出来，只是抿起嘴，直直的看着林柒，等待着她的反应。
　　林柒会怎么做呢？
　　她想薅一把夏茗的头发。
　　讲真，夏茗比她矮，即使同样坐在床上，夏茗看她也是略带仰视的样子，配上带着水光的不安眼神，简直就是一只害怕被抛弃的小奶狗。
　　林柒忍了忍，想保持严肃，但没忍住，一把薅了上去。
　　“阿、阿研！我是认真的！”
　　夏茗再林柒伸手的瞬间，全身都绷紧了，头发被薅的时候，她差点没忍住抓上林柒的手臂，直到林柒揉乱她的头发后，她才对自己过头的反应产生羞赧。
　　林柒一本正经的掩饰着自己摸头的行为，给它按上了一个正当的理由：“我知道啊，我只是在用这种方式告诉我，我相信这件事不是你做的，你看，我还跟你这么亲近呢。”
　　夏茗不抱头保护自己的头发了，任由林柒揉着。
　　双眼蒙上了些许雾气，低着头不说话。
　　看着这样的夏茗，林柒也不好意思继续薅了。
　　她叹了口气，将夏茗揽入了怀里。
　　这该死的世界，这该死的穿书者。
　　夏茗才十五岁，还是个孩子，却不得不承受穿书者恶意的陷害，就因为她被穿书者当做了威胁，明明什么都没有做过。
　　如果穿书者不做到这么绝的地步，说不定还不会有丧尸君主毁灭世界的事情发生。
　　可就算没有穿书者的陷害，夏茗还是会在十六岁的时候，在世界命运线的推动下，面临丧尸潮的围攻，感染成丧尸，然后被男主利用和扭曲本心。
　　废土末世对任何一个热爱生命的人都太不友好了。
　　“别担心，我相信你不会做出投毒的事情，肯定是被人陷害的。”
　　“……嗯。”
　　夏茗埋在林柒怀中，传出的声音闷闷。
　　林柒感觉夏茗埋在胸口的脸颊有些发热，不是被泪打湿的那种湿热，而是发烧一样的热意。
　　“怎么了？”林柒撑起夏茗的肩膀问道。
　　夏茗有些心虚的避开林柒的目光：“没、没事。”
　　怪怪的。
　　林柒也没有过于纠结这种小事情，她继续向夏茗传递正能量，免得以后哪天她没想通，又让可怜的世界打出gg。
　　“今天早点休息吧，明天你跟着我，我带你去龙华基地。”
　　夏茗顿时惊讶的抬头：“为什么还要去龙华基地？”
　　心中某些并不光明的地方，不免怀疑，林柒说的相信，是不是欺骗她，想要安抚下她，然后带她回龙华基地的借口的。
　　林柒像是没有察觉到夏茗握紧的手和绷紧是身体。
　　“我知道有谁会做出这种宁可毁掉基地重要的水源，也要陷害他人的事情，你说水源是被投毒污染的，她也有这样的异能。”她语气肯定的道。
　　穿书者杨鸳的异能就是毒。
　　至于原身路研是不是对杨鸳有所了解，杨鸳又有没有露出过马脚？
　　谁知道呢，反正林柒就这样说了，承认自己是个变态悄悄尾随过杨鸳，并发现杨鸳做过的某些事情，其他人也没话好说不是。
　　“跟我去龙华基地，我保证，绝对不会让虚假的罪名强加在你的身上，而陷害的人得偿所愿。”
　　林柒的语气非常坚定。
　　夏茗觉得自己的眼眶又在发热，她吸了鼻子，搂住了林柒的腰。
　　“好。”她用力点头。
　　作者有话要说：
　　夏茗：abc……
　　林柒：123……
　　姨妈巾和阿拉伯语怎么沟通！


第9章 末世牌蚊香
　　夏茗知道这有可能是欺骗，也知道自己被追杀的现在，再去龙华基地会有多危险。
　　但她仍然忍不住想要相信林柒，相信她没有骗自己，她真的会替她洗除诬陷，就像当初林柒答应救她，并且真的回来了，还带着能够救她的晶核。
　　对了，晶核。
　　她本以为林柒拥有异能，战斗的能力也不弱，才会愿意冒着并不算大的风险，替她去寻找晶核，如果林柒如她所说的那样很弱，弱的需要被保护，那那些晶核……
　　晶核并不是全都来自她自己登山包里的收集，数量对不上，肯定还有些是从丧尸身上收集的，也就是说，林柒是冒着巨大的危险，以并不娴熟的枪法和几乎等同于没有的近战能力，替她带回了晶核。
　　林柒都为自己做到了这个地步，那她再一次相信林柒又有什么关系呢。
　　如果之前的救她和现在的保证，都是为了将她骗回龙华基地，如果她相信得到的是欺骗，那……那就算了吧。
　　反正她现在的命也是被林柒救回来的，就当做是一开始就没有被救好了，况且，她们之前的交易，林柒救了她，她就算是林柒的所有物了。
　　做好了决定，夏茗轻松了许多。
　　“不要骗我好吗？”夏茗将头埋在林柒的胸口，小声的低语。
　　“我说到做到。”
　　林柒心中悄悄的松了口气。
　　夏茗能想到的怀疑，她当然也想到了，她也担心夏茗会拒绝并跑掉，她完全不觉得自己有能力在末世找到有意躲避的夏茗。
　　“睡觉吧，早点休息，明天中午我们就能到龙华基地了。”
　　夏茗紧紧的抱住林柒的腰，林柒也没有介意，就这样将她揽在怀中，两人相拥着躺在了床上。
　　明天中午……
　　林柒闭上眼睛，脑海中还在思考。
　　按照系统给指的路，两人现在所在地方，距离龙华基地只有不到两个小时的路程，之所以要等到中午，是因为中午的时候，基地门口会聚集起不少前去基地交换物资但又不愿意住在基地里被指挥安排的零散拾荒者。
　　这些人里面不乏一些拥有异能，实力不弱，基地想要招揽的人，在这些人面前，基地多少要维护一下形象，不能话都不让人说就直接冲上来打架。
　　还有，等到林柒揭穿了被陷害的真相，在众人的面前，基地高层某个‘男主’想维护杨鸳，也不好恼羞成怒的为了面子不敢不敢的直接干掉她们。
　　终归是第一次任务，以前也没怎么面临这种大型撕逼场面，林柒远没有展现给夏茗看的那样胸有成竹。
　　她不住在脑海里预演着明天可能会遇到的各种情况，包括最惨的穿书者忽然跳大，直接毒液糊脸干掉自己的情况都想了，还顺带想好了死前该给夏茗喂什么样的鸡汤才能让她不黑化跟世界过不去。
　　就说相信她能够在人性禁区的废土末世建立起正常的秩序吧。
　　胡思乱想着，渐渐的，刚刚想过的东西又记不起来了，到最后，林柒睡着了。
　　夏茗听着林柒逐渐平稳的呼吸，当她真正睡着后，夏茗从她的怀中探出头，盯着林柒毫无防备的睡脸看了好一会，才学着记忆中妈妈的动作。
　　轻轻的，柔柔的，在林柒的额头上落下了一个吻。
　　“晚安，阿研。”
　　希望明天晚上还能这样睡在一起，不需要警惕也不需要防备，更不需要应为被背叛而绝望。
　　——————
　　“东西收拾好了吗？要不要我帮忙背一些？”
　　站在屋子外面，林柒问正在整理登山包的夏茗。
　　今天的天气不错，灰蒙蒙的云层居然露出了一条缝，阳光艰难的穿过缝隙，照在废墟上，将废土沉积的死气都驱散了不少。
　　以前住在南方的林柒从来都是嫌弃太阳太猛烈，这次几天没照到太阳，方才发觉，原来太阳真的是生活中不可或缺的存在，不只是生理，还有心理。
　　她迫不及待的拉着夏茗出来晒晒太阳，最好把心里冗积的那些想把世界打出gg的负能量统统净化蒸发掉。
　　当夏茗背着鼓到比她上半身还大的登山包出来后，见到久违的阳光，也确实心情明快了不少。
　　不过，比太阳更能让她心情明快的，是在阳光下向她招手的人。
　　“不用了，阿研，包很重的。”夏茗笑着拒绝了林柒帮忙的话。
　　林柒顿时不满了。
　　就是知道重才问她要不要帮忙的嘛。
　　别以为她听不出来，夏茗就是在说包太重她背不动。
　　林柒决定直接用行动表示，跑到夏茗的背后，去抓登山包的提带。
　　夏茗一时不查，被林柒得手。
　　林柒得意的哼哼，一个用力，将登山包从夏茗的背后提走……并没有。
　　“好、好重！”
　　身为成年人的尊严丢光了。
　　她居然提不动这个登山包。
　　夏茗见林柒深受打击的模样，不由安慰道：“其实也没什么，以前我也背不动这么重的背包。”
　　“觉醒异能对体质也有提升，而且我现在背着也不算轻松。”
　　夏茗显然很少撒谎，一边说着不轻松，脚下却一点也没有不轻松该有的样子，游刃有余的甚至比不习惯走废土满是废墟残骸街道的林柒还要稳当，一看就是骗人的。
　　“……算了。”
　　林柒觉得纠结这种事情的自己很傻逼，人家可是女主，自己这种普通人有的比吗？有的比吗？没得比啊！
　　正说着话，一只零散游荡的丧尸从角落里扑了出来，在这个世界待了几天，林柒好歹是有了个躲闪的动作，正准备拿枪，夏茗已经拳掌相撞，爆掉了丧尸的脑袋。
　　这一幕让林柒彻底认清自己战五渣的事实。
　　打架有什么好的，做个文静的脑力担当不好吗。
　　林柒决定这个任务世界所有的武力需求都交给夏茗，自己负责做掌控全局的大后方。
　　“小夏啊，以后我就靠你保护了，身家性命全交给你了，别让我莫名其妙的挂掉啊。”林柒语重心长的拍着夏茗的肩膀。
　　“好啊，我会保护你的。”夏茗毫不推辞的接受，反而让只是说调侃话的林柒有些接不下话了。
　　不过她也没当真，就像她说这话的时候也没当真一样。
　　两个小时的路程就在两人说说笑笑间走完，龙华基地的轮廓隐隐约约出现在不远处，也遇到了几个前来交换物资的零散拾荒者。
　　仿佛靠近战场一般，林柒和夏茗不由的绷紧了神经。
　　夏茗看了眼林柒，正巧林柒也望过去，两人对视一眼，林柒笑道：“交给我吧，我会让那些背后做坏事的人得到她应有的下场。”
　　“嗯。”
　　夏茗目不转睛的看着林柒，眼中是林柒不能理解的复杂。
　　——————
　　龙华基地。
　　哗啦———
　　桌子上的杂物被男人愤怒的扫到地上，易碎品摔的粉碎。
　　男人暴怒的斥责在房间中回响：“一个连异能都没有的小女孩都抓不到！你们是废物吗！”
　　一连串的喝骂对着追捕夏茗的负责人铺头盖脸。
　　站在男人桌前的追捕负责人低下头，脸色难看。
　　一旁的女人趁着男人喘气的间隙，搂住他的胳膊，安抚道：“好了，络，别太生气了，他们已经尽力了。”
　　“尽力？尽力还会被一个小女孩逃走！哼！”男人说完还不解气的狠狠拍了一下桌子。
　　负责人牙齿紧咬，强忍住愤懑。
　　他的确有些轻敌了，当他一开始知道给水源投毒的，是一个异能都没有觉醒的十五岁女孩时，他只以为对方很会利用外表优势，耍手段溜到水源附近的。
　　没想到夏茗的实力完全不像他以为的那样，一群人将她包围都能找到机会冲出去，甚至把她逼到了丧尸群中，她也能用一把短刀和旧枪打出生路，要不是她没有异能，说不定一群人还会被她反杀。
　　不过这也不能完全怪他。
　　负责人趁着李络看向搂着他胳膊的女人时，目光阴冷的盯了一眼李络。
　　如果不是李络防备龙华基地的另一个高层，不愿意派出异能者跟随，甚至连平时常离开基地的物资搜寻小队都不派，就让那些一有点物资就待在基地不肯出门的家伙跟着，就算他稍微有些大意，也不至于把人放走。
　　这根本不是能力不能力的问题，而是可使用的人力就不够，结果现在还要被他这样骂，该死！
　　虽然心中有着满溢的不快，但李络终究还是基地高层，本身也拥有威力强大的雷电异能，负责人将自己的想法统统放在心里，表面上还是低头接受批评的样子。
　　李络又骂了好几句，总算将心头的怒火发泄了出去，他摆摆手，示意负责人可以出去了。
　　负责人一言不发的离开了房间。
　　重到烦人的脚步声是他唯一能够在李络面前表达一点心情的方式。
　　李络身旁的女人看了眼负责人离开的背影，眼神微嘲，似是看出来他心中的不快，但面对李络，却什么都没有说。
　　这可不是以她的‘天真单纯’能够察觉的事情，得让李络自己‘英明才智’的发觉才行。
　　杨鸳在将自己与李络贴的更近，让身上的香水味飘到李络的鼻子里。
　　她知道，李络生气后，两人在房间的独处，就是她的舞台了。
　　男人嘛，事业遭遇挫折的时候，总喜欢在女性身上获得安慰和成就感。


第10章 末世牌蚊香
　　“那群废物！小鸳，对不起，让那个小婊、子跑了，没能把她抓回来让你出气。”发完脾气的李络歉意的看向女人，搂住她的腰，“你放心，她居然敢在你洗澡的时候在水里投毒，我不会放过她的！”
　　虚伪，杨鸳心中暗道。
　　如果真像他说的那样，那为什么只派出些歪瓜裂枣，得力的异能者手下和配合能力不弱的物资搜寻小队动都没动过。
　　当然，在李络的面前，杨鸳从来都是看破不说破，太过聪明的女人，可不讨李络这种自我意识过剩的男主欢心。
　　至于背后，呵呵呵。
　　“没必要这样的，络。”杨鸳纵容李络在她腰部摸索的手，甚至故作不经意的挤压手臂，露出深深的事业线，脸上却是关心的表情，“别为了我消耗太多的人力了，虽然水里投了毒，但那个时候我还没有碰水，也没有中毒，就给夏茗一次机会吧，毕竟她才十五岁。”
　　“哼，如果你没有发现不对劲，那你可能有生命危险，十五岁又怎么了，现在可是末世！还有……”
　　李络脸上带着残忍的说着，手下的动作没有停过，一只手还在腰间滑动，另一只已经探到了衣摆之下。
　　“我可不打算整天防着她再来投毒报复，后患还是要早点解决。”
　　杨鸳脸颊浮现潮红，喉咙发出轻细的小喘，说话不由断断续续。
　　“可是她都……已经被丧尸抓伤……感染了病毒……下次出现可能……是呃、是丧尸了吧……真可怜啊……还没成年……”
　　口中说着，她的表情可完全没看出那里同情了，反而是幸灾乐祸居多，也就被美色戳瞎了眼的李络看不见了。
　　“你就是好心，但就算是未成年，投毒也该死，不过再见到她是丧尸倒是很有可能，我的人告诉我，路上为了逃跑，她连包都不知道丢在什么地方，没有晶核，她撑不过病毒感染。”
　　“现在唔、现在别说这个了……办、办正事要紧！”
　　男人笑的很有颜色。
　　“的确，办正事要紧。”
　　正当李络准备像他说的那样开始‘办正事’的时候，门外响起了砰砰砰的急促敲门声。
　　“玛德！”
　　李络分外不爽的踹了脚桌子。
　　强忍住破口大骂的冲动，李络不快的道：“滚进来！”
　　敲门的手下立刻推开了门，目光刻意的避开了衣衫不整的杨鸳道：“老大！路研带着夏茗堵在基地门口了！”
　　“谁？！”
　　李络以为自己听错了。
　　夏茗？
　　他们刚才还在说下次见到她就是丧尸了，结果现在就告诉他，这人就在外面，活生生的还堵了基地的大门。
　　觉得自己被打脸的李络脸色难看，而知道一切始末的杨鸳就是脸色发黑了。
　　“走，出去看看！”
　　李络绷着脸大步走出房间，身后跟着勉强保持表情的杨鸳和报信的手下。
　　——————
　　夏茗有想过林柒带她回到龙华基地后要怎么做。
　　也许是她认识基地的高层，也许是她本身拥有什么让基地忌惮的秘密或者能力，最糟糕的被当做交给基地换取资源的筹码也想过，可她真的没想过，林柒居然这么的简单粗暴。
　　“我原本是准备打算自制□□的，现在有你的异能就用不着了，来，就是这个门。”
　　站在龙华基地门口，林柒指着那扇两人高的厚铁焊大门，对夏茗道：“把它轰了吧。”
　　夏茗：？？？
　　轰了那扇大铁门？
　　的确，她的异能是做得到这种事，但她们为什么要用这种粗暴到极点的方式搞事情啊，不是要来澄清诬陷的吗，怎么这做法看起来是要屠基地啊。
　　夏茗现在真为自己猜测过林柒是骗她来基地出卖而感到羞愧，但凡有一点对龙华基地的好感，都不至于想着对人家基地大门动手。
　　“快点快点，轰了它轰了它！”林柒催促着。
　　说真的，虽然要达成‘吸引众人注意力’的目的，不一定非要用轰大门这种方式，但林柒实在看龙华基地不太顺眼，所以才选择了如此大快人心的方式。
　　在原世界线中，男主李络利用夏茗利用的理直气壮，就是用的他有一整个基地的人要保护的借口，偏偏整个基地的人受了夏茗的恩惠，还要嫌弃夏茗半丧尸的身份，整天叫嚣着要夏茗去死，丧尸没资格待在人类中间。
　　他们有本事叫嚣夏茗去死，有本事别受她保护自己去面对丧尸潮啊。
　　虽然这种群体行为林柒不至于真的要给龙华基地搞出什么伤亡惨重的事情，但轰个大门泄口怒气还是可以有的。
　　夏茗本着既然决定相信就相信到底的想法，虽然一脸的不理解，还是很听话的照做了。
　　少女站在门前，蓄势了几秒钟后，拳头轻轻敲在大门上，仿佛玩闹敲头一般的动作。
　　可就是这微微的一声轻响之后，基地大门剧烈的震颤，刺耳的铮鸣随着，厚厚的铁板咔擦裂出几条显眼的宽缝，甚至掉了不少铁屑下来。
　　夏茗呼了口气，迎着林柒的目光不好意思的笑了下：”短时间最多就只能做到这个程度了，我的异能才刚觉醒，再练习一段时间，应该就能将整个大门震碎了。”
　　林柒看夏茗的目光以及跟看超人没什么区别了。
　　这可是铁板，一指有余厚度的金属，不借助任何工具光凭人力做到这个地步已经足够骄傲自满了。
　　基地大门遭此毒手，很快就如林柒所愿，聚集起了一大堆人，有基地里的，也有外面的零散拾荒者。
　　在末世有个机会吃瓜可是很难得愉悦身心的事情。
　　守门巡逻的人见到基地大门的裂缝就知道，搞事情的人肯定不是他们这种没异能普通人能应付的，机智的跑回去叫老大。
　　林柒也没叫夏茗拦着。
　　她的目的本身就是要把事情闹得整个基地都知道，围观的人越多，越不好耍赖，而且……
　　林柒意味深长的看着去报信的几个人分别去了不同的方向，显然要告知的人也不同。
　　现在的龙华基地可还不是男主的一言堂，基地的高层不只他一个。
　　不过，根据智商守恒定律，智商的总值是恒定的，有机智的人，自然就有智商欠费自我感觉良好的人。
　　在大门附近的异能者，有几个见到夏茗小小的女孩子样，就算异能很强，肯定也不习惯战斗，觉得自己完全可以一只手打两个，便撸起袖子上来准备干架，在基地来人之前把搞事情的人解决了，还能从基地手里获得些资源奖励。
　　面对围过来的好几个人高马大的男性异能者，林柒很淡定。
　　她对夏茗非常有信心。
　　这可是女主诶，走哪条路那条路就能走到最好的女主，走丧尸线能成为丧尸君主，走半丧尸线能与最强异能者的男主平齐，现在走异能线了，最强异能者的名号估计就没男主份了。
　　就算现在夏茗才刚觉醒异能不久，也肯定不会弱到哪里去。
　　林柒这样的信任，被夏茗看在眼中，被信任的感觉平白就能让夏茗强上一截。
　　本来就比不过夏茗，又很大意，现在夏茗得到了林柒的精神buff，更是没得打，几下就被夏茗震荡异能震断肋骨或手臂，倒在地上疼的打滚。
　　当李络带着杨鸳和他的手下来到这里的时候，见到的就是这么一副惨状。
　　顿时，本就难看的脸色更是黑的像锅底。
　　“夏茗！你破坏基地水源，小鸳还不忍心杀你，你现在居然还敢出现！”
　　李络简直要被她的肆无忌惮气炸肺了。
　　都被基地通缉追杀，居然还敢这样明目张胆的出现在基地前，甚至毁掉了基地的大门，这是挑衅，是对他威严的挑衅！
　　要是他现在不做出回应，以后在基地中还有谁会听从自己的命令，甚至将来加入基地或者新觉醒的异能者，也不会投靠他了。
　　想到这里，李络的身上冒出噼里啪啦的电流，雷电异能蠢蠢欲动。
　　杨鸳在一旁心中暗叫了声好。
　　她甚至恨不得自己也上去帮一把，最好将夏茗直接干掉在这里，女主这种东西还是还是当面斩草除根的好，什么必死的毒撑不过的感染，都不靠谱，为此，她甚至已经做好了暴露自己拥有异能的准备。
　　杨鸳穿越到这个世界只有半年不到的时间，但她利用对剧情和男主李络的了解，让她简单的在废土混过前三个月，找到龙华基地之后，很顺利的搭上了不出意外未来会是异能者第一人的男主，并获得了他的欢心。
　　但她知道男人的劣根性，也担心在女主夏茗出现之后，她好不容易勾到男主，会瞬间变心，将她弃如敝履。
　　除此之外，还有着一些她自己不愿意承认的，作为替代品的不安，使她对女主夏茗格外的看不顺眼。
　　当她得知夏茗出现在了龙华基地后，她毫不犹豫的找机会设计陷害了夏茗，为此，她甚至付出了基地水源被污染，短期内不少人口离开基地，以致基地发展缓慢的代价。
　　反正真正给高层提供饮用的水源没有被影响，她污染的水源只是供给底层人员饮用，以及她给洗澡供水，污染了也就污染了。
　　可就算付出这样的代价，她以为女主已经死了而松了口气放下心来的时候，女主却又再次出现，还觉醒了剧情里从未出现过的异能，这让她又惊又怒。
　　李络恼怒要杀人的样子简直不能更符合杨鸳的心意。
　　可谁知道，下一刻，李络就强行忍耐了下来，虽然还是眼里要喷火的样子，却没有要冲上去打算，反而满是防备的看向某个方向。
　　杨鸳心道不好，顺着李络的目光看了过去，果然见到了另一个基地高层的身影。
　　那个女人笑着向他们点点头算是打招呼，一副相处和睦的作态，杨鸳却暗恨不已。
　　不单只恨对方出现的太过‘及时’，也恨李络口头上说的好好的，却半点为了她冒风险的想法都没有，一出现风险的苗头，立刻就忘记之前说过要帮她报仇的话。
　　果然，靠别人是靠不住的，尤其是男人，就算是男主也一样。
　　“难道女主的地位真的不可取代？女主光环就那么强？”杨鸳咬着指甲，满是不甘心，“不，我不相信！如果真的是这样，那男主怎么被我勾搭上的，一定还有办法，只是我还没有把女主逼到没有转圜余地而已！”
　　心中某个本来还在犹豫不定的想法，逐渐出现偏移。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求灌溉_(:з」∠)_


第11章 末世牌蚊香
　　要林柒说，这个男主到底有哪一点能够稳坐男主之位，那就只有颜值了。
　　就算别的什么一言难尽，但至少颜值还是很对得起男主的身份。
　　李络出现之后，林柒很容易就从一众人中发现了对方的存在。
　　他蓄势待发和突然停止的动作林柒也看在眼里。
　　她没有错过李络停止蓄势前看向的位置，也看了过去，并见到了原身记忆中的另一个基地高层，一个年近四旬却外表上一点都看不出来的女性。
　　她心中松了口气。
　　计划开始上正轨了。
　　“她就是给基地水源投毒的人！不要站着不动！去抓住她！”李络发号施令道。
　　他的手下却没有立刻行动，而是等待另一个基地高层做出反应。
　　在两方对峙过后，到底要不要行动还两说呢。
　　显然，基地内的高层斗争已经不是什么不为人知的事情了。
　　“现在是末世，每一个异能者都是对付丧尸的力量，我可不认同你这样随意消耗人类力量的行为。”对方果然对李络的命令表示了反对。
　　理由当然不是什么保有人类应对丧尸的力量这种冠冕堂皇的理由，但这不妨碍她用这个当借口，反正只是为了膈应李络，当然是怎么听着不爽怎么来。
　　李络果然被膈应的要死。
　　他指着夏茗愤怒的道：“在基地的水源里下毒的人，杀掉才是保护人类力量的行为！
　　眼看就要开始打口水仗。
　　林柒哼笑了一下。
　　要的就是双方应为斗争而僵持对峙的场面。
　　只有这样的场面，她们才有说话并被人听取的机会。
　　也只有这样，才会有特殊条件下的‘公平’。
　　林柒将夏茗拉到自己的身后，小声的对她说:“别担心，接下来就看我的吧。”
　　夏茗并不担心。
　　就像林柒觉得夏茗的背影非常的可靠，在夏茗眼中，林柒此时此刻的背影，也同样可靠到了极点。
　　来之前一切不安与担忧现在都消失无踪，她向林柒乖巧的笑了一下，吻了吻林柒的脸颊。
　　林柒心头一跳，耳垂染上了绯红。
　　奇怪？
　　吻个脸颊而已，亲近的闺蜜就可以做的事情，为什么她感觉有些怪怪的？
　　林柒有心想问夏茗，但她是在走出好几步才反应过来的，现在回头就什么气势都没有了。
　　她只好将疑问留在心中，继续往前走，就在这双方对峙，气氛冷凝的时刻，走到了众人的中间。
　　这样的出挑的行为自然收获了所有人的目光。
　　她没有拖拉，单刀直入的道：“投毒污染水源的不是夏茗！”
　　众人哗然。
　　知道这件事的人惊讶中带着怀疑，还没来得及知道这件事的人则连忙询问周围的人。
　　因对峙而安静的场面顿时吵杂起来。
　　女高层饶有兴味的看着林柒，而李络则是眼睛里都喷着怒火。
　　夏茗投毒污染水源是他做出的判断，现在当面被反驳，在他看来，显然是在打他的脸，真相什么的根本不重要了，重要的是他威信被挑衅了！
　　“可笑！”李络怒斥，“水源被污染的那天，靠近过水源的只有夏茗不是龙华的人！其他人都是基地成员，怎么可能会去污染自己的水源！”
　　林柒无视李络，继续道：“污染水源的毒素非常特别，那其实不是通过化学手段提取出来的，而是某个人毒异能的产物。”
　　“至于她为什么要污染自己基地的水源……”林柒看了眼李络身后的杨鸳，“……我怎么知道她脑子里想的是什么，也许是私人恩怨的陷害行为，你说是不是，杨鸳？”
　　林柒脸上带着冷笑。
　　杨鸳站不住了。
　　她本来是不打算在这种场面出头的，但林柒的话让她背后发凉，她再不站出来，恐怕林柒就把什么都说出来了。
　　路研作为普通女性励志典范，在基地中有不少人知道她，现在林柒用她的身份站出来说话，确实让不少人都产生了怀疑。
　　况且，杨鸳依附李络，平时一副柔柔弱弱白莲花的样子，没做什么事情又享受着被其他人供养的高层待遇，让很多人心中或多或少有着对她的不满。
　　现在这些人投向杨鸳的目光可不怎么友好。
　　杨鸳现在不得已站出来，是打算如同平时一般示弱一番，以退为进，有李络在，其他人也不至于逼迫她到什么程度。
　　最重要的是，杨鸳确信自己从来没有暴露过自己的异能，下毒的时候周围肯定是没有人的，她有自信不会暴露。
　　可就在这时，女高层却先开口了。
　　“你有证据吗？”
　　该死！
　　不能让她说下去！
　　看似对方在质疑林柒，其实根本就是在给林柒提供台阶，让她们一唱一和就完了。
　　“你们怎么可以相信……”
　　“杨鸳！”
　　林柒打断了杨鸳的话以及她说来就来的眼泪。
　　“水源中的毒，你的血液中也有，那是你毒异能的产物。”林柒双手抱胸，笑着道，“验血了解一下？”
　　验血？
　　杨鸳脸色惨白，指甲已经把手心掐出血了。
　　她满脑子里都是‘她怎么知道？’的疑问。
　　有那么一瞬间，杨鸳甚至怀疑林柒也是穿书者。
　　可她不是书中有过的角色，毒异能也没有在书中出现过。
　　杨鸳看向林柒的目光带着怨毒 。
　　没有与林柒正面交锋，她很快收回目光，一脸柔弱的躲到了李络的身后。
　　“络、络，我没有……我没做过那种事……你要相信我！”
　　她扯着李络的袖子，一副被污蔑很难受，哭的上气不接下气，说不出话来的样子。
　　李络的自尊心得到了极大的满足，原本心中的些许犹豫立刻消失不见。
　　他一把搂过杨鸳，脸色阴冷的看向林柒。
　　“就凭你几句诬陷的话，就要逼我的女人验血，可笑！”
　　林柒被‘我的女人’几个字弄得鸡皮疙瘩直冒，这都９１０２年了，居然还有人会说这种龙傲天的台词。
　　对于李络的这种无脑护，都不用林柒开口反驳些什么，一直就看他不顺眼的那位女高层就先说话了。
　　“我当然是相信，同样在基地承担重要职务的你所喜欢的女性，不会是做出投毒污染水源这种卑劣恶毒行为的人。”
　　女高层一开口就是让李络和杨鸳浑身难受又说不出什么的话。
　　“但是为了基地高层的威望，也为了避免追究错人，导致真正投毒的黑手侥幸逃脱，还是验个血比较好。”
　　“没必要……”
　　“路研是吧，我听过你的名字，今天晚上你必须带着你的同伴留在基地，等到明天验血结果出来，如果没有你说的情况，那我只能认定，投毒的是你的那位同伴，你则是协同者。”
　　女基地首领直接装作没有听到李络的话，干脆利落的将事情安排了下去。
　　“山猫，去抽管她的血给基地的实验室。”
　　“好的，老大。”
　　得到自家老大的命令，山猫立刻接过属下递过来的针管，走到了李络的面前，对他怀里的杨鸳道：“杨鸳小姐，请伸出手臂。”
　　林柒更是从善如流，早就拉着夏茗，跟随女首领安排的人离开了。
　　她们离开了，周围所有人就将注意力放在了李络和杨鸳身上。
　　水源被污染对基地绝大部分人来说，都是一件愤恨异常的事情，他们迫不及待要知道做出这件事的是谁，然后报复。
　　大势所趋，就算是李络也无法再继续包庇杨鸳。
　　他脸色铁青的松开了手，让杨鸳去抽血。
　　看向另一个基地高层的目光几乎要杀人，至于有多少是因为杨鸳，有多少是自己被落了面子，那就不得而知了。
　　反倒是杨鸳，抽血的时候没有哭哭啼啼的说不要，非常平静的伸出手，看着针管中的鲜红液体逐渐增多，漠然的像是被抽血的不是她一样。
　　这个反应到让心中断定是杨鸳投毒的山猫非常诧异，想着这样平淡，一点将要被戳穿的慌张都没有，难道真的不是她？
　　林柒没有看到这一幕，不然她必定会提高警惕。
　　——————
　　“今天晚上，这栋别墅外面会有人彻夜巡逻，你们最好不要外出。”
　　林柒和夏茗跟随女基地高层派的人，来到了一栋距离其他房子较远的别墅。
　　对方在离开前，面带警告的说了这样一句话。
　　林柒当然是不停点头。
　　说的好听，其实就在说，她们现在还是投毒的嫌疑人，验血的结果没出来之前，她们就被软禁在这里了。
　　这种情况林柒事先就有预料过，算是她猜测的几种情况中较好的一种了。
　　起码不是她们来到的时候，女高层已经被男主怼下去了，或者两人达成合作，牺牲品是她们之类的情况。
　　林柒带着轻松的笑，对跟在她身后的夏茗说道：“好了，找个房间，这栋别墅虽然房间挺多的，不过今晚我们还是睡在一间房吧。”
　　夏茗看着林柒没有说话。
　　林柒被她看的有些发毛：“怎、怎么了？”
　　夏茗用力摇头，登山包往地下一甩，整个人用力的扑到林柒怀中。
　　林柒一个没撑住，倒在了别墅客厅的沙发上。
　　“好。”她说。
　　好什么？
　　林柒被夏茗没头没尾的话弄得一头雾水。
　　不知道为什么，她想起今天夏茗留在她脸颊上的那个吻。
　　她刚才是不是说了什么很容易误会的话，然后也确实被夏茗误会了？
　　想要问问夏茗，可她死死的搂着林柒的腰，脸也贴在胸口上，怎么都不肯松开。
　　夏茗的背微微颤抖着，林柒感觉到胸口传来湿热感。
　　明白了。
　　林柒叹了口气，一下一下的摸着夏茗的背，像是抚摸被吓坏了幼犬，小声的安抚道：“没事了，我说过会帮你的，你看我们不是很顺利吗。”
　　“嗯……”
　　一边安抚着，林柒心中还有些小高兴，虽然自己武力值比不过未成年少女，遇到丧尸还要靠近未成年少女获取安全感，但至少精神上，她是站在成年人的高度，用成熟的心智安慰照顾夏茗。
　　嗯哼，她成年人的尊严保住了！
　　时间就在两人一个说话一个搂着不放中，缓缓流过。
　　作者有话要说：
　　林柒：怎么感觉我要被喜闻乐见了？
　　夏茗（红着脸）：嗯


第12章 末世牌蚊香
　　林柒到达基地的时候，是中午时分，轰门闹事一通折腾后，就到了下午。
　　虽然没有在体力上有多少消耗，但精神上，初次任务毫无经验的林柒，可以说是精疲力尽。
　　夏茗也没有好到哪里去，她经历的大起大落比之林柒更有过之。
　　两人倒在沙发上，哭的哭安慰的安慰，渐渐声音都小了下去，两人相拥着陷入了睡梦。
　　夜幕降临，别墅中没有开灯，一片漆黑。
　　周围巡逻的人有些担心两人逃跑或者出事，还进来看了一眼，见到两人是在沙发上睡着了才离开。
　　之后不久，又送来了一些吃的放在玄关的柜子上。
　　虽然只是烤过的压缩饼干和一些速食，但越是这样的东西，反而香味越是浓郁。
　　林柒是被饿醒的。
　　睁开眼睛，入眼一片漆黑，窗外有巡逻的人手电筒的光不时晃过屋子。
　　林柒想起自己中午的那餐是错过了，一直睡到了现在，再被食物香气撩拨，她饿的都要反胃酸了。
　　腰还被夏茗搂的紧紧的，她拍了拍夏茗的手臂道：“醒醒，小夏，吃点东西，我们上房间里去睡。”
　　夏茗早在之前有人进来的时候就警觉的醒了一次，见林柒还在睡，她没有叫醒林柒，而是抱着林柒的腰继续浅睡，现在林柒一动，夏茗就醒了过来。
　　“晚上好，阿研。”夏茗笑着道。
　　林柒扯了扯嘴角，勉强笑了一下。
　　她不好。
　　被夏茗压在胸前搂着腰睡着了一个下午，她现在半边身子都是麻的，她都纳闷了，难道夏茗的手臂被她垫着一个下午就没感觉的吗。
　　夏茗似乎也看出来林柒的状态不好是因为自己，讨好的把林柒扶了起来，又跑去开灯，再把送来的食物端在茶几上，摆在她面前，然后就巴巴的看着她。
　　被这样殷勤的照顾着，林柒就算有再多的不爽也说不出什么来，更何况她本身也没有多不爽。
　　林柒向坐在一旁看着她傻笑，像个家养小奶狗一样的夏茗无奈笑道：“别坐在一边了，我又没生气，他们送来的食物不少，我一个人又吃不完，过来吃啊。”
　　“好哦。”小奶狗听话的应了一声，靠了过来。
　　一顿晚饭，林柒食不知味。
　　夏茗的目光从头到尾就没离开过林柒身上，就连身前的盘子里没东西了，她都不知道，还是看都不看的伸手过去拿。
　　单纯是看林柒倒也勉强忍了，可问题在于，夏茗眼中那让她坐都坐不自在的羞涩。
　　要不是她确信一个下午她就是单纯在睡觉，她甚至怀疑，是不是在自己记忆中不存在的时候，她对夏茗做了什么。
　　明明什么都没有啊，就只是安抚情绪波动的夏茗时，一不小心被疲惫打倒，被对方抱着在沙发上睡了一觉而已，又不是男女之间，她们两个女性用得着羞涩吗。
　　到后来，林柒实在忍不住，说了句：“小夏啊，你是不是太累了，要不我们早点睡吧，你先上去找个房间，我吃完了就上去。”
　　“我、我先去准备吗？”夏茗眼中的羞涩更甚，就差大写着摆在脸上了。
　　林柒头皮发麻：“是啊是啊，你先去放个东西整理一下床什么的，我很快就吃完了。”
　　快点上去吧，你走开了我就能吃点快了，被你这样看看着我吃不下啊。
　　“好！”
　　夏茗用力的点头，起身上楼梯的带着僵硬的不自然，似乎非常紧张。
　　虽然，她知道自己其实并不是看起来这样的年纪，她的记忆里，有两个关于未来的记忆，甚至她隐隐约约知道，那两个也不是真正的自己，论起年龄，自己可能比林柒还要大许多。
　　可是，这样的事情她仍然是从未有过，不管什么记忆里都没有存在。
　　她紧张到快要同手同脚的走路了。
　　紧张什么？
　　林柒理解不能。
　　就像她无法理解为什么今天晚上夏茗的行为如此奇怪，一定要用一个词形容的话就是……橘里橘气？
　　想来想去，林柒还是觉得，这应该是最开始那场失败又误会的见面弄出来的锅。
　　恨恨的拍打了下去碰不妙部位的手。
　　算了，现在没精力去弄这种需要长久战才搞得定的东西。
　　林柒打算等把穿书女这个祸害解决了，再去掰一掰夏茗的心理问题。
　　没了夏茗仿佛要将人点燃的目光，林柒总算是能安心吃顿晚饭，她不想让夏茗等太久，三下五除二的将食物塞进肚子里，拍拍手关掉客厅的灯，就上去了房间了。
　　找到夏茗选的房间很简单，唯一一间亮了灯的就是。
　　林柒敲了敲门道：“小夏，我进来了？可以吗？”
　　“可以。”
　　夏茗的声音很轻，有些模糊，像是隔着不止一扇门传过来的，让林柒不由自主的放轻的脚步。
　　她推开门。
　　房间中，大灯没有打开，床头的小灯亮着橙黄的光芒。
　　房间中的床是张较大的双人床，床单被夏茗整理的很平整，褶皱也被抚平，橙黄的光亮投在床上，古怪的气氛应运而生。
　　看着这一幕，林柒心头一跳。
　　莫名其妙的，她有种自己是太晚归家的丈夫的错觉。
　　她用力摇头，将这种一点都不对劲的想法从脑海中甩出去。
　　夏茗呢？
　　林柒很想说一说她，干嘛把房间布置的这么暧昧，不知道的还以而她们今晚要做什么呢。
　　正想着将房间的大灯打开，再找找夏茗在哪，少女的声音忽然从一侧传来。
　　“阿研，等我一下，马上就好。”
　　林柒顺着声音看过去，是一扇门，里面大概是这个房间的独立卫浴。
　　她下意识的走了过去，听见了里面传出来的细微水声。
　　洗澡是不可能洗澡的，废土末世的水都不够喝，哪可能用来洗澡，但用水和毛巾擦一下身体，只要舍得不心疼，还是可以的。
　　林柒理解女孩子爱干净的想法，现在她们待在基地里，夏茗想清爽一点睡觉也很正常。
　　想了想，林柒没有去开大灯，也没有往床上坐，而是手臂一撑坐上了的窗台。
　　既然夏茗想干干净净的睡觉，林柒这个脏兮兮还带着尘土的样子就不适合去碰床了。
　　望着窗外零星亮着灯光的建筑，对比记忆里现代社会夜晚那灯火通明的样子，林柒对废土末世有了更深更真实的感触。
　　在林柒思考着丧尸与文明的时间里，夏茗擦拭完身体，走了出来。
　　嘎吱一声，卫生间的门被推开。
　　林柒随意的回头看了一眼。
　　只这一眼，她就转不回头了。
　　“阿研……”夏茗轻轻的叫着。
　　林柒呆呆的点头，脑海中全是夏茗现在的样子。
　　她全身只有一件T恤松松垮垮的套在身上，下摆勉强遮住了腿根，可能把内裤遮住了，也可能……夏茗干脆就没有穿内裤。
　　在橙黄暧昧的光照下，气氛骤然升温。
　　为什么要穿成这样？
　　林柒张了张口，却什么都没问出来。
　　反而是夏茗先开口了。
　　“我给阿研也准备了水和毛巾……”说到这里，她忽然顿住，抿了抿嘴，飞快的看了林柒一眼，“……我等你。”
　　“好……”
　　林柒觉得自己晕晕乎乎的，从夏茗出来时起，似乎就开始无法思考了。
　　擦拭身体的过程林柒脑海中没有任何记忆，仿佛全程都是理智下线的状态，只有手臂在本能的摆弄着毛巾。
　　直到穿上夏茗准备好的一件与毛巾放在一起的T恤，走出卫生间后，她才恍然回神，自己到底做了什么。
　　啊啊啊，她一定是被蛊惑了，不然为什么没有拒绝夏茗那明显带着不对劲意味的话，还真的去擦身了。
　　现在怎么办？
　　望着坐在床边的夏茗，林柒的身体都是僵硬的。
　　“阿研？”
　　“哦、哦……”
　　林柒全身绷紧的躺在了床上。
　　夏茗按掉了床头的灯。
　　房间中一片漆黑。
　　呼吸声在这种环境下，变得格外清晰。
　　黑暗中，两人躺在床上没有动作，就在林柒逐渐放松，以为自己会很快睡着的时候，另一道呼吸靠近，温热的触感贴在了手臂上。
　　林柒头皮发麻。
　　她感觉到腰间多出了重量，有人跨坐在了自己身上。
　　毋庸置疑，是夏茗。
　　肌肤接触，林柒的呼吸间带上了温度。
　　她强行压下心头的奇怪感觉，告诉自己，这只是自己想太多了……
　　老司姬思想不纯洁……
　　单纯的误会……
　　……个鬼啊！
　　林柒自己都骗不过好吗！
　　这tm都坐到她身上来了！
　　她敢打赌，夏茗觉得是想着那方面的事情！绝对！
　　夏茗似乎弯下腰，要与林柒贴脸了，这是要接吻的节奏了。
　　林柒当即吓得撑住了夏茗的肩膀，惊恐道：“你别这样！”
　　夏茗身体一僵：“阿研……不喜欢吗？”
　　我应该喜欢吗！
　　林柒在心底咆哮。
　　我是直的啊！
　　在这种时刻，统子的声音忽然冒了出来，它幽幽的道：【可宿主你难道没有发现吗，女主已经弯成蚊香了。】
　　还有句话统子非常照顾林柒心情的没说，其实林柒也不怎么直的样子。
　　统子的吐槽煞风景的能力十足，彻底驱散了暧昧的氛围，至少林柒现在已经不脸红心跳了。
　　她身手拼命的摸索床头，摸到了床头灯的开关。
　　光亮重新回到房间中。
　　她看见了坐在她腰上的夏茗。
　　夏茗低低的垂下头，看不清表情。
　　但林柒能够感觉到，她在难过，也难堪。
　　林柒叹了口气。
　　“为什么要这样做？”她问。
　　“我以为……阿研会喜欢，阿研不是摸了我的胸和……”
　　“好了，不要说了！”林柒手背贴着额头，头疼的打断。
　　夏茗身体颤抖了一下。
　　林柒顿时感到无可奈何。
　　好吧好吧，是她造的孽，没发觉自己动作的糟糕，让夏茗误会了她的喜好，她的锅她的锅。
　　林柒搂住了夏茗微颤的背，将她抱住，头按在了胸口上。
　　“我没有讨厌你。”
　　“那阿研为什么……”
　　林柒：“这种事情要跟喜欢的人做，知道吗。”
　　夏茗立刻道：“我喜欢阿研。”
　　“不，你不是喜欢我，你只是喜欢这份信任和亲近。”
　　“不对！”夏茗抬起头，一口否定，“我喜欢的就是阿研！”
　　林柒不知道该怎么让夏茗放弃这个想法，至少再林柒眼中，夏茗还是个孩子，这种事情还不是属于她该亲身接触的。
　　但看着夏茗蒙上了雾气的双眼，林柒怎么也无法继续说出拒绝的话。
　　算了，她想，就用那最有用又最没用的方法吧，拖时间总是犹豫不决时的最普遍选择。
　　林柒道：“就算是这样，我们现在也不能做这种事情。”
　　夏茗急道：“为什么！”
　　林柒故作嫌弃道：“因为你是个小孩，社会主义核心价值观，我们要爱护祖国的花朵。”
　　夏茗：“……”无话可说。
　　这句话一出来，什么气氛都没有了。
　　夏茗像是真的被这句话打击到，老实了下来。
　　林柒在心底长长的松了口气。
　　这件事暂时算是过去了。
　　不过，刚才为什么是夏茗往她身上坐，压在她身上？
　　不该是反过来才对吗？
　　林柒心底忽然冒出了一个让她不愿承认的猜测，如果刚才继续下去，受的一方很有可能……是她自己？！
　　妈耶，差点被小奶狗攻了！
　　——————
　　林柒（得意洋洋）：我是不会那么简单就狗带的，你别想现在就吃到肉
　　夏茗（哭丧着脸）：你不喜欢我吗？
　　林柒：不。
　　夏茗：那为什么……
　　林柒：因为你精神成年了身体也没成年。
　　夏茗：……哦。
　　编辑大大说要坚守社会主义核心价值观，于是我觉得早一点点出来夏茗的身份，以及……她其实不是林柒因为的未成年
　　作者有话要说：
　　林柒（得意洋洋）：我是不会那么简单就狗带的，你别想现在就吃到肉
　　夏茗（哭丧着脸）：你不喜欢我吗？
　　林柒：不。
　　夏茗：那为什么……
　　林柒：因为你精神成年了身体也没成年。
　　夏茗：……哦。
　　编辑大大说要坚守社会主义核心价值观，于是我觉得早一点点出来夏茗的身份，以及……她其实不是林柒因为的未成年


第13章 末世牌蚊香
　　这边，林柒和夏茗在为了攻受与吃肉的事情纠结折腾辗转反侧，另一边，独自待在另一栋别墅中的杨鸳，气氛贼要阴沉许多。
　　与林柒和夏茗同样有投毒嫌疑的她，同样被软禁在了起来。
　　在没有开灯的黑暗房间中，杨鸳中静静的思考着，做下了一个决定。
　　被抽血的现在，任何语言已经起不到作用了，一切就看验血结果。
　　但杨鸳自己清楚，一但验血结果出来，等待她的，就是没有任何翻盘余地的定罪。
　　因为毒就是她下的，用的毒异能，分泌出的毒素积存于血液中，一旦验血，她就将毫无辩驳掩饰机会的暴露。
　　所以，她不能坐以待毙。
　　杨鸳承认，她确实是被林柒光明正大的以她异能特点的方式揭露而打的措手不及，但她输的只是这一局，她不会让这次失败成为唯一且最终的失败！
　　她痛快的让山猫抽血，就是为了做出自己问心无愧的表象，以免被怀疑而受到严密监视。
　　今天晚上，就是她的机会！
　　——————
　　夜晚渐深，巡逻的手电筒光柱渐渐减少，杨鸳深吸口气，从沙发上站起身来。
　　走到玄关，一手掌心贴在门上，另一只手的敲了敲门。
　　“有人在外面吗？”她声音中的楚楚可怜与她面无表情的脸庞形成鲜明反差。
　　很快，外面就有人说话。
　　“什么事……唔？！”
　　杨鸳掌心释放的毒液溶穿了门板，当头浇在了门外的人身上。
　　时机与位置选的太好，毒液甚至洒进来说话人的嘴里。
　　腐蚀性巨大的毒液顺着喉咙灼烧而下，那个人连惨叫都发不出来，在地上剧痛的翻滚了几下，渐渐没有动作了。
　　轻微的滋滋声响了好一会，将地上的尸体溶解的失去了小半个躯体，狰狞无比。
　　而此时，杨鸳已经没有任何不适的越过尸体，动作灵活的将身形融入夜色，向着李络住的地方赶去。
　　杨鸳对这段路非常熟悉，没有花费多少时间，到了那里。
　　这个时候，李络房间的灯已经关了。
　　杨鸳冷笑。
　　她就知道李络会这样，当初进行权力斗争的时候，他可是彻夜彻夜的开着灯召集手下商讨思考怎么对付那个女基地高层，绞尽脑汁的想着办法把对方扯下来。
　　现在处境糟糕的是她，李络就根本没想过要花三分之一的精力去救她，早早的睡觉了。
　　想必，不管是不是她投毒的，李络都已经有了抛弃她的打算，即然这样，那她就先抛弃他吧。
　　心底少少的一丝愧疚也消失不见。
　　杨鸳直接腐蚀了房子的门锁，放轻脚步的潜入屋子。
　　她知道李络给自己安排了好几个护卫保镖，心底却又不信任其他人，不愿意在晚上将他们放在太近的地方，所以仗着自己有雷电异能，实力强大，夜晚的时候只让那些人待在靠近他卧室的几个房间里。
　　这给了杨鸳逐个击破的机会。
　　本身就住在这里的杨鸳早就摸清楚了护卫保镖的情况，现在，她要做的就是潜入一个个房间中，将那些人逐个干掉。
　　在做这件事的时候，杨鸳无比的庆幸，天生有些过于敏感安全感不足的自己，真正信任的只有自己的能力，从来没有想过要当个菟丝子，彻底的依附男人生存，即使抱住了未来异能第一人的男主大腿，也没有放弃偷偷锻炼体质和异能。
　　现在，这份其实可以不用耗费的心力，就发挥了巨大的作用。
　　利用自己柔弱外表和平时留给他人的弱小印象，杨鸳偷袭干掉了李络房子里的所有保镖。
　　只剩下李络了。
　　杨鸳整理了一下运动中散乱的头发和衣服，眨眨眼睛酝酿出泪水，再露出了一个平时最常露出的柔弱可怜表情，杨鸳敲响了李络的卧室房门。
　　房间里没有传出声音。
　　杨鸳也不奇怪，李络现在肯定是防备的躲在房门的死角，弄清楚是谁再说。
　　“络，是我！”杨鸳的声音中带着哭腔。
　　“小鸳？你怎么在这里？只有你一个人？”
　　“只有、只有我一个。”杨鸳的哭腔越发的重，说话也断断续续的，“我拜托了、拜托了看守我的人，他知道我想要来、来见你，就让我过来了。”
　　“我早就告诉你，以我的威望和地位，被欺负了只要说我的名字，基地里没有人敢继续对你不好。”李络自傲的道。
　　他打开了门，见到门口梨花带雨的杨鸳，心头一热。
　　李络一把搂住她，将她的头按在自己的怀里。
　　“没事了。”
　　边说着，关上了门，剩下的那点怀疑也被身体的热意掩盖了。
　　杨鸳埋首在李络怀里，颤抖的啜泣着，引得李络心头怜意大起，可在他看不见的地方，杨鸳嘴角挂起了嘲讽的弧度。
　　只要这样不着痕迹的恭维李络，自尊心得到满足的他就很容易相信她说的话，这点她早就看穿了。
　　李络一开始还抱着杨鸳安慰，后来身体接触多了，又想起之前梨花带雨的脸庞，不知不觉的，就开始心猿意马起来。
　　“你放心，我每天就去实验室审核他们的验血结果，绝对不会让那个女人的人故意动手脚诬陷你！”
　　一边保证着，手上的动作开始带着调、情意味的抚摸起来。
　　杨鸳厌恶的撇了撇嘴。
　　“等一下，络，我想问你一件事情。”
　　“什么事……之后再说吧……”
　　“络！”
　　李络不悦的道：“啧，好吧，你问吧。”
　　“络……”杨鸳泪眼婆娑的看着男人，“万一，我是说万一，真的是我做的呢，我讨厌那个夏茗，我不想见到她，所以……”
　　李络这次深深的皱起了眉头，盯着杨鸳道：“真的是你做的？
　　从李络的语气中听出了认真，杨鸳连忙道：“不是，我只是说说。”
　　“那就好。”李络松了口气。
　　他确实喜欢这个杨鸳，但污染水源，对水源投毒这件事，性质实在太过恶劣，虽然他争权夺利，但至少对于龙华基地，他是真正用心的，如果杨鸳真的投毒了，虽然可惜，但他不会包庇她。
　　杨鸳听出来了。
　　她没有再继续这个话题，而是抱住李络，轻轻的磨蹭他的手臂。
　　“络，别说这个了……”
　　邀请的意味毫不掩饰。
　　美色在前，李络当然不想再去思考那些煞风景的东西，他目光火热，将杨鸳打横抱起，压制在了垫子上，手脚开始越过亲密的界限。
　　断断续续的声音在房间中回响。
　　暧昧。
　　火热。
　　可没过多久，声音渐渐小了下来。
　　床上两人也维持着一个动作许久没有动弹了。
　　又过了片刻，杨鸳确定李络彻底中毒，失去了意识之后，她毫无兴趣的一把推开对方，站起身来整理衣服。
　　李络的异能确实很强，正面对战杨鸳确信自己不是他的对手，可她没必要正面作战啊。
　　尤其是，她的异能还是毒，只要她想，她的任何□□，都是有毒的。
　　杨鸳将手按在李络胸口上，微弱的心跳还存留着。
　　这不是杨鸳毒素用的不够，而是她刻意控制的结果。
　　用毒素破坏李络的体质，毁掉他的异能，让他从异能者变回普通人。
　　然后呢。
　　杨鸳从被撕破的衣服口袋中，拿出她来这里的路上，从染着丧尸血的墙壁上收集的丧尸血块。
　　尖锐的指甲在李络的身上随意的划出几道伤口，丧尸血块抖落在上面，没多久，感染病毒的乌青就浮现在伤口周围。
　　看到这一幕，杨鸳笑了，笑的很肆意。
　　她知道，自己的想法验证成功了。
　　精神力探出，包裹住李络的大脑，接着就如同她看过的小说原文中一样，任由李络的身体被病毒侵蚀。
　　很快，昏迷中且精神力被杨鸳阻挡在大脑的李络，无法做出任何抵抗的，身体被病毒感染成了丧尸。
　　他睁开眼睛，瞳色是属于丧尸的血红。
　　原本的李络意识已经死去，现在的他藉由杨鸳的精神烙印活动。
　　他现在还只是一只普通的丧尸，但杨鸳相信，既然李络能够将夏茗培养成丧尸君主，她也可以将同样作为主角的李络培养到同等高度，到时候，他就是完全属于自己的力量了。
　　杨鸳带着李络走出别墅。
　　远处传来吵杂的声音，她知道，她的逃跑应该是被发现了，但是已经无所谓了，验血的结果也无所谓了，她已经没有留在这里的必要。
　　趁着夜色尚浓，杨鸳带着李络，走了他留给自己的逃生通道，离开了龙华基地。
　　在基地外，杨鸳最后看了一眼龙华基地，想到里面将自己逼到这个地步的两人，还有李络离开后，将完全属于那个间接导致了自己走到这个地步的老女人，杨鸳的目光中，带着深沉的恶意。
　　“下一次回来，我会让你们都知道痛的。”
　　说完，杨鸳带着丧尸李络，头也不回的离开了。
　　同一时刻，林柒骤然从睡梦中惊醒。
　　挺尸一般的从床上弹起，脑海中是自家统子气急败坏的连珠炮：
　　【睡个鬼啊！快点醒来！出事了！】
　　【本来进行到八十多的任务进度一下子掉到了五十！】
　　【还有，剧情线也出现重大变故！现在世界名都模糊了！】
　　林柒：啥？？？
　　她就睡了一觉，还只睡到一半，怎么就突然冒出这么多幺蛾子了。
　　“阿研……”睡在一张床上的夏茗带着些许朦胧的揉着眼睛，坐起身问道。
　　林柒这个时候暂时没空回答夏茗，她急忙的追问自家统子：“到底发生了什么？”
　　【我怎么知道，我也只能查看大致的东西，具体细节我知道的没比你多。】系统没好气的答道。
　　啊啊~脑阔疼~
　　林柒的睡意彻底没了。
　　她一脸哀叹自己劳苦命的起身穿衣，好好转转脑子，看能分析出些什么不。
　　作者有话要说：
　　夏茗：我今晚是恋爱片场，想吃肉但没吃到
　　杨鸳：我今晚是复仇片场，吃到肉了但我并不想吃


第14章 末世牌蚊香
　　林柒拉开窗帘，俯瞰窗外，有许多道手电筒的光柱来回扫动。
　　隐隐约约有吵杂声传来，林柒侧耳倾听了一下，大致是在说没有找到要找的人，李络也失踪了。
　　结合突然掉到五十的任务进度，发生了什么已经很明显了。
　　杨鸳逃了。
　　意料之外，却情理之中的事情。
　　毕竟她的血液中有毒素是比什么语言都要有用的铁证如山。
　　林柒觉得换做是自己，肯定也是要垂死挣扎一下的。
　　可林柒猜测的杨鸳做多就是拉着李络死保她，逃跑什么的，不应该是杨鸳会做的。
　　至于李络失踪？
　　林柒皱了皱眉头。
　　有些奇怪。
　　杨鸳出事的时候李络失踪，很容易就能够联想到是李络带着杨鸳逃跑的，可以剧情中那个在乎基地和权利在乎到利用自己真心喜欢的爱人夏茗的男主，怎么看也不像是会愿意这样付出的人。
　　难道说李络对杨鸳是真爱，真爱到以前对正牌女主都没有做到的事情，现在为了她做到了？
　　如果真是这样，那林柒反倒要敬佩李络了，毕竟他虽然根本原因是为了权利，但他管理经营基地不能说不认真负责，从一个基地领导人的角度来说，是合格的。
　　现在连感情方面，也能够做到为了爱人放弃权利，那他除了直男一点的毛病外，就真的没什么可以诟病的了。
　　可问题就在于，万一李络不是自愿这样做，而是出于什么其他的原因，他的失踪也不是带着杨鸳跑路，而是出事了，那事情就大条了。
　　但有什么原因能够让李络选择离开基地，有是怎样的存在能够让李络出事，林柒毫无头绪。
　　“阿研？”夏茗担忧的声音传来。
　　她跪坐在床上，从身后搂住林柒，下巴搭着林柒的肩膀。
　　见到林柒回神，夏茗向她一扑，抱住了她的腰，轻轻蹭着她的脖颈和脸颊，宛如大型犬在讨好心情不好的饲主。
　　“阿研在担心什么，不可以告诉我吗，我也想帮帮阿研。”
　　“谢了，心意我领了，但这个你真的帮不上忙。”林柒苦笑着拒绝道。
　　这要怎么跟夏茗说，说你的女主的地位被抢了，男主也被抢了，现在还失踪了，我在想办法给你都找回来了吗？
　　夏茗一言不发，搂住林柒的手臂用力了一些，脸颊埋在林柒肩膀上，看不见她的表情，也不知道她在想什么。
　　【啊啊啊注意进度啊辣鸡宿主！现在进度忽然掉到三十了！】
　　林柒惊的一弹：“什、什么情况！怎么突然又变成三十了？又发生了什么？”
　　统子没好气的道：【我怎么知道。】
　　啧。
　　关键时刻总是靠不住的统子。
　　林柒还得自己思考。
　　她下意识的反手摸了摸夏茗的头，脑海里将这个任务世界发生的事情捋了一遍。
　　林柒想起当初统子告诉她的任务进度组成。
　　一百的进度分成两部分，前百分之五十中的二十五到三十是保护世界不被毁灭，剩余的是女主的心愿，后百分之五十则是消灭掉导致世界线变化的罪魁祸首，穿书女杨鸳。
　　最开始阻止了夏茗变成丧尸，世界毁灭的那百分之三十就到手了，夏茗心愿的部分在她怼穿书女的时候，就应该也完成了，而解决杨鸳在逼她验血后，差不多就能达到消灭穿书者的目的，所以进度才会高达八十多。
　　现在杨鸳逃了，八十多就跌到了五十，说明消灭穿书者的进度要打回重来了。
　　而刚才又跌到了三十。
　　夏茗和她自己待在一起，刚才也没有发生什么，林柒猜测，变化的应该不是心愿，那就是世界毁灭的危机又出现了！
　　想明白问题的所在，林柒恍然大悟，顺着这个思路想下去，很快就得出结论。
　　夏茗现在不想毁灭世界了，但还有男主在，同样是世界之子，女主能的男主也能，所以这次世界毁灭危机是男主那边的原因！
　　“妈耶！那李络就肯定不是带着杨鸳跑路，而是出事了！”
　　想明白的林柒猛的从床上跳下，快步离开房间，打算把这件事告诉龙华基地的高层。
　　夏茗见到林柒风风火火的，忍不住问道：“阿研，你要做什么？”
　　“李络失踪了，外面的人在找他，但他其实不是失踪，是出事了。”
　　在剧情大幅改变的现在，夏茗对李络这个名字其实并不熟悉，得知刚才林柒一直在想的是这个人，为此忽略了自己，甚至连发生了什么都秘密一样的不告诉她。
　　难过，但不说。
　　她将心中的难过藏好，只有点不甘心的小声问了一句：“阿研怎么知道的？”
　　明明刚才和她在一起，拒绝了她，却去想其他人……好不开心。
　　夏茗的话没有太深的含义，但林柒却顿住了脚步。
　　这句话就像夏茗异能看上去的轻轻敲击一样，虽然轻，却能够带起震荡。
　　是啊。
　　她为什么会知道，明明一样是被软禁在别墅里的，她有什么信息来源，又为什么能够推测出李络出事？
　　剧情和系统当然是不能告诉其他人的，那剩下的可能，就是她自己就参与了这件事。
　　当然不能让人这样怀疑。
　　林柒丧气的又坐了下来。
　　这种明知道别人在做无用功，却无法提醒，甚至连说都不能说的感觉，给人的无力感太强烈了。
　　想了一大通，将她的智商发挥到了顶点，结果确想到了和没想到一样，都做不了什么，林柒烦躁的揉了揉头发。
　　“睡觉！”
　　烦的要死的林柒决定放弃治疗，干脆的把灯一关，床一躺，被子一盖。
　　睡觉。
　　夏茗一言难尽的看着林柒的一系列行动，开动她的小脑筋，却怎么也无法与林柒的脑回路重合，想明白林柒的心路历程。
　　但林柒没有离开，她开心的决定不去想弄不懂的问题。
　　黑暗中，夏茗悄悄的从自己的被子里离开，缩进了林柒的被子，搂住她的腰，心满意足的闭上眼睛。
　　就算废土仍然是废土，她渴望见到的旧世界也依然没有到来，但，明天，一定会是开心的一天。
　　因为，林柒比遥不可及的梦想更真实也更接近。
　　——————
　　杨鸳逃离的第二天，验血结果出来了。
　　不出意料，她血液中含量明显超过致死量的毒素，与水源中被投入的毒素成分相同。
　　投毒的是杨鸳。
　　夏茗身上的冤罪被洗除，但她却没有她以为的那样在意，甚至来告诉她们结果的人说的时候，她是走神的，想的全是林柒那个时候对她笑了笑，然后走出去的背影，以及……林柒脸颊的柔软和温度。
　　成年……还要多久呢？
　　好想现在就知道林柒的回答，好想今晚就在一起，好想……
　　抱住林柒。
　　于是她就这样做了。
　　“怎么了，是不是太开心了？”林柒笑着反搂住夏茗。
　　林柒发现，她们熟悉之后，夏茗真的不是一般的粘人，情绪波动的时候，总是会突然抱过来蹭蹭。
　　只有在这个时候，林柒才会觉得夏茗真的是个还没成年的女孩子。
　　成年人的优越感让林柒不由自主的调侃了句：“还说不是小孩子。”
　　夏茗：“……”
　　她忽然觉得自己没那么喜欢林柒的怀抱了。
　　林柒抱住她的时候，总是像长辈抱住后辈一样，这不是她想要的。
　　可她又不愿意就这样放弃林柒怀中的温暖。
　　怎么办呢？
　　好苦恼啊。
　　不过没关系，夏茗觉得自己完全不会想要离开林柒，林柒那么弱，肯定也会需要她的保护，她们待在一起的时间还很长，她有足够多的时间让林柒看到她的优秀，知道她认真的想法。
　　好期待未来……以前怎么没有发现，时间那么慢，又那么值得期待呢？
　　一定是因为，没有值得期待的光吧。
　　“怎么样小夏，你要留在龙华基地吗？”
　　“啊？”夏茗茫然的抬头。
　　她刚才什么的没有听，完全不知道林柒为什么会提到自己。
　　这孩子高兴过头了吧。
　　林柒失笑，将她刚才和基地管理人员的交涉大致重复了一遍给夏茗。
　　简而言之，就是龙华基地现在的那位女首领很欣赏夏茗，想要招揽她，如果答应，不仅可以给她较高起始地位，还可以顺带让没有异能的林柒也在基地中担任轻松的职务，不用像以前一样以普通人的身份冒着感染的危险出门收集物资。
　　给林柒自己的优待，林柒倒是不怎么在意，说实话，她对龙华基地实在没有好感，不然也不会做出让夏茗直接轰大门的决定。
　　林柒也觉得，夏茗肯定是会拒绝的，毕竟就算误会已经解开了，面对一个曾经陷害追杀过自己的势力，多多少少还是会有些反感。
　　可夏茗却没有如她以为的那样拒绝，而是低头想了想后，犹豫的看向林柒。
　　“我可以留下来吗？”
　　林柒惊讶道：“你想留下来？”
　　夏茗听出林柒是不想的，她心虚的看了林柒一眼，小小的点头。
　　这还真是意料之外，林柒揉了揉太阳穴。
　　她忽然觉得自己是不是有些想当然了，虽然她在剧情资料中确实了解了一些夏茗和杨鸳，但她始终不是她们本人，有些一念之差或者剧情里没有的地方，她还是会出不小的差错。
　　但林柒还是忍不住问了一句：“小夏啊，可不可以告诉我，你为什么想要留下来吗？”
　　夏茗偷瞄了林柒一眼道：“基地比野外要安全啊，我想有一个……安全的，属于我们自己的地方。”
　　搞什么，橘里橘气的……
　　林柒自己都说不出理由的，耳根热了热。
　　抛开那些古怪的气氛不说，总而言之，夏茗和林柒加入了龙华基地，开始了在基地的生活。
　　作者有话要说：
　　本世界要收尾了，还有几章，大家下个世界想看啥?
　　目前有古堡，仙侠，兽世，古代四个。
　　大家可以留言说说其他的，咱试着脑洞。


第15章 末世牌蚊香
　　“路姐，小夏姐回来了！”
　　山猫从外面跑过来，打开了房间的门，对着里面桌子前正苦恼挠头的计算着这个月物资消耗的林柒叫到。
　　林柒还没有从满脑子的数字中回过神来，她摆了摆手道：“知道了。”
　　山猫：“……”
　　这个反应要他怎么跟小夏姐说。
　　山猫看林柒没打算动作的样子，忍不住问道：“路姐你不去找小夏姐吗？”
　　“不用了，她刚从外面回来，肯定要去休整一下，我一会再回家找她。”
　　山猫张了张嘴，最终还是按照夏茗说的那样，没有对林柒说什么。
　　“怎么了？”山猫的反应有些奇怪，林柒抬头问道。
　　山猫只是摇摇头，转身走了出去。
　　林柒皱着眉头，看着对方离开的背影。
　　出了房间，山猫回去找了夏茗。
　　夏茗此时正等着他，见到他回来，夏茗装作不经意的偷瞄他身后。
　　空荡荡的，没有其他人。
　　夏茗失望的道：“怎么就你一个？”
　　“路姐说她正在忙，一会回家找你。”
　　“哦……”拖长声音，夏茗心情低落的回了家
　　一个多小时后，林柒总算回来了
　　卧室中的夏茗耳朵一动，立刻从床上起来，调整了姿势。
　　林柒来到卧室，看到的就是半褪着衣服，一副刚擦拭完身体，还没来得及穿好衣服的夏茗。
　　尽管夏茗的实力在基地中算得上最强异能者，经历的战斗多的数不清，可她的肌肤却没有留下多少伤疤，少女衣裳半穿的坐在床上，下头的白嫩若隐若现。
　　林柒看到这一幕的瞬间，心跳加快了少许。
　　这样的场景她这三年来总是会‘无意中’遇到，她已经见过不少了。
　　要说不知道原因，那就太侮辱夏茗，也太侮辱林柒自己的智商了。
　　但看出来是一回事，表态又是另外一回事。
　　林柒假装不知道自己被色、诱了，她转头笑道：“怎么用了这么久，一个多小时了还没弄完？”
　　夏茗不说话，看着林柒的目光中带着被忽视和敷衍了的失落。
　　林柒被这样的目光看的头皮发麻，脚步忍不住想要后退。
　　见到林柒这个反应，夏茗如同被一脚踢开的小狗般，委屈的耷拉下头颅。
　　“我想阿研了。”
　　林柒叹了口气，到底还是没忍心让她继续失望，上前抱住夏茗：“这次出去探索新城区，辛苦了。”
　　“嗯。”夏茗再林柒的怀里蹭了蹭，反手搂住她的腰，开心的沉浸在这份温暖中。
　　林柒心中越发无奈了。
　　夏茗回来的时候，她没有立刻去见夏茗，是她故意的。
　　自从三年前，夏茗说她喜欢自己后，林柒就有意识的调整了自己对待夏茗的行为动作，尽可能的不主动做出亲密的肢体接触，有时候还会刻意做出些忽视的举动，为的就是让夏茗弄清楚依赖和喜欢的区别。
　　可每次夏茗主动靠近，被林柒拒绝，她用幼犬般的湿润眼神仰视着林柒，一脸失落的时候，林柒都会觉得，自己的自制力真是被夏茗吃了，不然怎么总会忍不住心软呢。
　　并且，最近心软的频率越来越高了。
　　倒在床上，腰被夏茗抱着不放手，林柒心中哀叹，李络和杨鸳啊，都三年了，你们什么时候才会冒出来，再不出来，我就拖不下去了。
　　——————
　　陪着夏茗休息了一个晚上，第二天，林柒继续回去物资仓库计算那堆没算完的物资结算。
　　算着算着，有人敲门，林柒打开门，见到了几个眼熟的人。
　　那是基地异能者小队的成员，林柒认识他们，还是因为夏茗。
　　基地中一部分愿意听从高层指挥的异能者组成的小队，负责执行一些危险性较高的任务，夏茗就是这个小队的副队长，战力最强的成员。
　　夏茗这次参与的未涉足区域探索，就是小队负责的。
　　他们怎么会来这里？
　　要知道，异能者小队里，是有两个专门负责后勤工作的空间异能者，他们的异能可以开辟出存放物资的空间，所以每次来物资仓库的，都是他们两个。
　　林柒心中不解。
　　当得知他们是来拿下一次行动的物资时，林柒心中的不解更强烈的，与此同时，还有一种微妙的，要发生什么的预感。
　　“为什么不是张阳和胡东来这？”林柒问道。
　　听到这里两个名字，那几个异能者的脸色瞬间变得有些难看。
　　“物资分配过来就是了，问那么多干什么！”
　　其中一个人语气很冲的道。
　　林柒没有追问下去，做好登记后，打开仓库给出了他们需要的物资。
　　望着那几个人扛着一堆东西离开的背影，林柒眼睛微眯，心中思索着。
　　片刻后，她没有继续留在仓库，将工作临时交给另一个库管后，自己回到了她和夏茗的屋子。
　　时间恰巧，林柒堵到正全副武装准备出门的夏茗。
　　“阿、阿研？！”夏茗惊的一跳，“今天这么早回来？”
　　“我拜托其他人了。”
　　她盯着夏茗。
　　“小夏，你昨天才返回基地，为什么今天又要出门，我觉得，你以前每次回来，都要在家休息好几天才会出门？”林柒问道。
　　面对林柒的直直目光，夏茗支支吾吾的道：“这次比之前几次要轻松，我昨晚休息够了，今天想走一走。”
　　说谎。
　　林柒一眼就看穿了夏茗的这个反应，她肯定是隐瞒了什么。
　　心中那种有事发生的感觉越发强烈，林柒不打算继续跟夏茗玩什么猜来猜去的游戏。
　　“肯定是发生了什么事，对不对？”
　　夏茗磕巴道：“没、没……”
　　林柒：“你知道吗，今天异能者小队的人去仓库领物资了，并且去的不是那两个空间异能者，我问他们原因时，他们的反应很奇怪。”
　　夏茗低头没有说话。
　　“异能者小队出门一次，从来不会连休息都不管的立刻出门第二次，除非……”林柒顿了顿，注视着夏茗的反应，将自己的猜测全部说了出来，“你们遇到了什么必须要立刻解决的事情，中途回来只是补充物资。”
　　“我想，你们这次出门，肯定是遇到了危险，导致两个空间异能者出事了，被他们携带的物资自然也没有了，所以你这次回来补充物资后，今天或者明天又要再次出发，对不对？”
　　说辞是疑问句，语气却是肯定。
　　林柒说到后面，又观察了夏茗抿着唇的表情，越发肯定自己的猜测。
　　全中。
　　夏茗记得，林柒开玩笑的时候总是说她是脑力担当，自己是武力担当，夏茗一直觉得，林柒说的一点都没错。
　　只是她没有想到，林柒能够这么快就猜到全部。
　　她老老实实的低头道歉：“对不起阿研……我只是不想让你知道我遇到了危险。”
　　林柒都气笑了。
　　“既然都遇到了，不告诉我危险就会自己消失吗！”
　　夏茗嚅嚅的说不出话来。
　　说真的，平时夏茗出门，林柒从来没有担心过她太多，到底是女主，又觉醒了异能，哪里会简简单单栽在小事情上，但这次，心中的出事预感让林柒不得不重视起来。
　　林柒没好气一屁股坐在沙发上道：“说吧，到底是什么情况。”
　　门也不用出了，夏茗将东西放在一边，一脸讨好的坐在林柒对面的沙发上，将他们遇到的事情告诉了林柒。
　　这一次，异能者小队去了一个丧尸较多，但物资也遗留较多的城区。
　　一开始探索的节奏很正常，虽然丧尸多的异常，但异能者小队的每个人都有异能，单个实力不弱，配合也还算默契，同时还有夏茗这样大杀器的异能，所以清理丧尸收集物资还算顺利。
　　真正出事的地方在后面。
　　他们找到了一个油粮店的地下仓库，里面储存了不少大米面粉之类的东西，正很高兴的准备让空间异能者带走时候，他们突然发现，空间异能者少了一个。
　　负责探查的异能者立刻搜寻了周围，可却连一点痕迹都没有，好像空间异能者是突然蒸发了一样。
　　之后事情就开始不对劲了，另一个空间异能者也在途中突然失踪，同样连失踪时间都不知道。
　　没有空间异能者，缺乏物资，众人只好立刻回程，可直到离开那片区域，队伍中又失踪了两个异能者。
　　一共四个异能者的失踪，这对龙华基地来说，是从未有过的巨大损失，尤其是那两个空间异能者。
　　所以，基地决定，再次派遣异能者小队去探查那片区域，这次基地一大半的异能者都会前去。
　　夏茗作为小队副队长兼基地最强的异能者，自然不会缺席。
　　只是这件事的危险性显而易见，她不想让林柒担心，所以不打算告诉林柒。
　　“真的，我不是要骗阿研的，只是不想让阿研担心而已。”夏茗脑袋几乎要磕在林柒膝盖上来了，连看都不敢看林柒，足以见到夏茗道歉的诚恳。
　　可林柒这个时候的注意力却已经没有放在夏茗隐瞒了自己上。
　　她想到自己心中来源不明的那种要发生什么的预感，有些不安。
　　“统子。”她在心里问自家统子，“你说我心底怎么这么慌呢，会不会跟任务有关啊？是那两个人搞来出的事情吗？”
　　【有可能啊，你是任务者嘛，不是这个世界的人，当世界线进行到转折节点的时候，会有点感觉很正常。】统子的声音听起来像是一边扣着鼻子一边说话，【但你才是任务者嘛，我又不知道你的感觉，也有可能是你昨天吃的东西过期太久变质了，今天心悸肚子疼也不一定。】
　　这话一说，林柒顿时就脸色铁青。
　　毕竟末世都好多年了，现在吃的东西很多都是从废墟中翻出来的，过期很正常，吃过期的东西同样也是无可奈何的事情，林柒因为这个不习惯了好久，甚至路研的身体能够接受，可林柒的心理却产生反胃。
　　现在统子这样一说，林柒也无法断言是不是真的要发生什么了。
　　算了，不想了。
　　在这种犹豫不决模棱两可的时候，林柒很果断的做出一刀切的决定。
　　“小夏，这次任务能带上我吗？”她问道。


第16章 末世牌蚊香
　　对于林柒的要求，夏茗是拒绝的。
　　她怎么可能愿意带着林柒去进行那种危险的任务。
　　这次四个异能者失踪，前两个失踪的时候，夏茗根本就没有发现动静，都是清点人数的时候才知道的，后面两个，夏茗绷紧神经高度警戒了，也只察觉到一点痕迹。
　　在有人失踪的时候，夏茗闻到了一阵奇怪的气味，她说不出那是什么，但她记得，类似的味道，三年前，她在龙华基地里临时休息却被突然按上了投毒罪名的时候，在那个拥有雷电异能的男人异能发动时，就闻到过。
　　她怀疑异能者的消失与对方有关。
　　如果林柒知道这点的话，她就会联想到并告诉夏茗，这是空气被电解产生的气味，造成失踪事件的就是李络。
　　但夏茗不知道李络男主的身份，只是对敌人的身份有了一点不缺定的猜测，并没有要将心中一闪而过的小小猜测说出来强调的打算。
　　林柒要是知道了，怕是要狠敲夏茗的脑袋，告诉她男主这种生物到底能弄出多少幺蛾子。
　　不过就算林柒不知道，她仍然是坚持要跟着夏茗一起去。
　　她有预感，这次她必须要去，不然肯定会后悔。
　　“我觉得这次肯定要出什么事情，我一定要跟着去！”
　　“就是因为要出事，阿研才不能去，阿研又不是异能者，很危险的！”
　　夏茗自然是拒绝，甚至连她一直觉得会让林柒不高兴而很少提起的异能也当做理由说了出来。
　　两人几乎是第一次争执起来。
　　吵到最后，林柒干脆道：“就一句话，答应，还是不答应？”
　　夏茗小心翼翼的试探道：“不答应的话，阿研就不跟我去了吗？”
　　林柒答道：“是啊。”
　　然后在夏茗松了口气的轻松表情做出来之前，林柒哼的一笑：“我会自己去。”
　　夏茗：QAQ
　　最终，林柒还是如愿的加入这次行动。
　　当天中午，夏茗不情不愿的带着林柒，去到了异能者小队集中的地方。
　　十多个异能者每个人身上或身边都带着登山包，脸色并不是很好看，疲惫中带着隐藏起来的惊惧，显然这次的事情给了这些身具异能，或多或少有些骄傲的异能者一个当头喝棒。
　　汇合的时候，夏茗替林柒介绍道：“这是阿研，也要跟我们一起去。”
　　异能者习惯性的以精神力感知林柒的实力，等到发现林柒没有异能的时候，脾气好心态还算稳的异能者只是皱起了眉头，几个心态不稳，早就等着一个机会把恐惧后怕以怒气的方式发泄出来的异能者顿时就炸了。
　　“她一个没有异能的废物凭什么跟着一起！我们不需要这样的累赘！也不可能在遇到危险的浪费精力保护她！”
　　老实说，夏茗也想知道林柒为什么坚持要跟着，并且非常的不赞同，但不代表她能够接受林柒被其他人用这种贬低的语气怼。
　　林柒把保护她的任务交给了自己，自己将林柒保护的那么好，一点伤都不愿意让林柒受，从来就没有对林柒说过难听的话，凭什么林柒要被他这样说！
　　于是，夏茗也跟着炸了。
　　她像个炸毛的大型忠犬一样拉过林柒，把她挡在身后，表情不善的捏紧了拳头：“阿研也不需要你的保护！我带着阿研，保护阿研也是我的事情！”
　　说完，她重重的往前踏了一步。
　　无形的震荡扭曲空气，扫过那个异能者，对方顿时像是被迎面重击了一样，脸色一白。
　　“我只是说说而已……”异能者不甘心的小声说了句，但终究没有继续反对下去。
　　夏茗又看了看其他人。
　　刚才发火的几个人躲开了她的视线。
　　林柒站在夏茗的身后，看着她的背影。
　　在三年前，她刚刚见到自己任务中的女主时，似乎也有过这样的场景，当时前方包围过来的是丧尸，而夏茗则刚刚觉醒异能，对异能的掌控并不熟练，同时两人也没有互相信任。
　　现在过了三年，当初只到林柒肩膀的未成年小女孩，经过这段时间的成长，已经比林柒还要高了，那时就很可靠的背影，现在更加靠得住，当初玩笑一样的话，夏茗很认真的在做，在保护她。
　　看着这样的夏茗，林柒忽然觉得自己的心跳有些快的不自然，不是被一时美色迷眼的那种感觉，而是心尖被什么东西扫了一下，涨涨的感觉弥漫开来。
　　不不不，林柒，你要相信自己，你的名字里有三个木，你是一颗笔直笔直的小白杨，就算女主不知道为毛成了蚊香弯，你也一定要坚定的直下去！
　　林柒强行将这总感觉打成吾家有女初长成的母性感慨。
　　前方的夏茗不知道自己不经意的举动终于短暂掰动了林柒，她还在继续为了带上林柒而努力。
　　“我要带阿研去。”她重复道。
　　夏茗虽然是所有人中最年轻的，却似乎很有威望，见到她这样坚决的决定，其余异能者都没有出声反对。
　　有着夏茗的坚持，林柒最终是加入了队伍。
　　出发时间是当天下午。
　　在走出基地的时候，林柒鬼使神差的回头看了一眼基地的大门。
　　当初被夏茗震出裂纹的大铁门早就已经修复了，三年时间，上面又留有了不少新的丧尸爪痕。
　　这扇门是林柒看着修好，又变旧的。
　　这么久，林柒也看过这扇门很多次，但唯独今天，心中冒出了难以言表的惆怅，和伴随而来的预感。
　　——这可能，是她最后一次看见它了。
　　——————
　　异能者失踪的区域是原本城市的中心城区，商业发达，高楼大厦和商店很多，因此……变成废墟后，地势也很复杂。
　　“阿研，一定不要离开我身边，这里丧尸很多。”
　　走在城区里，夏茗不厌其烦的再次对林柒重复道。
　　“好啦，我知道了，我不会离开你的。”林柒对夏茗这种做法很无语，却也一次又一次的笑着点头。
　　山猫在一旁斜着眼睛看她们，觉得简直没眼看。
　　你说你们两个都这样亲密了，还玩什么‘你在意我但我不在意你’啊，快点在一起吧，末世又没人过期食品吃太多的有闲工夫碎嘴这些。
　　其他异能者视而不见，假装自己间歇性眼瞎。
　　众人就在这样稍稍有些紧张感不足的情况下，往城区深处越走越深。
　　“这是第几次了？”又一次解决遭遇到的丧尸，挡在最前方负责防御的异能者一边抹着汗，一边问道。
　　“十四次了。”有细心的异能者答道。
　　“丧尸太多了。”就连不经常离开基地的林柒都看出来了，这片城区的丧尸多的不正常，“上次也是这样吗？”
　　“上次绝对没有现在这样，但丧尸也比其他地方多多了，而且你们发现没有，这里的丧尸比其他地方要强，进化丧尸也更多。”
　　负责侦查的异能者敏锐的指出问题所在。
　　“我怀疑，这里有更高级的丧尸存在，有可能是统领阶层的丧尸，不然怎么会出现这种不正常的聚集现象。”
　　统领阶层的丧尸？
　　林柒一头好像闪过些什么，但速度太快，她一下没有抓住。
　　将这这种感觉放在心中，林柒抬头看了看阴沉的天空，厚厚云层的间隙透下的光已经是橙黄色的，黄昏是夜幕降临的前兆。
　　一直有关注林柒的夏茗也看到了逐渐昏暗的天空，再看看其他人脸上或多或少却都有的疲惫，作为副队长的她道：“今天就先到这里吧，我们还不知道敌人是什么，不要太过疲惫，多保留些体力比较好。”
　　众人赞同的点头。
　　于是一众人找到了一个还算完好的小宾馆，打算在这里度过一夜。
　　出于对背后敌人的防备，异能者们决定三、四个人睡一件房间，在遇到袭击的时候好互相救援。
　　“小夏姐，我跟你一起唔……”
　　有跟夏茗关系好的异能者上前询问，可才说到一半，就被山猫捂着嘴拉走。
　　简直情商欠费，小夏姐的实力他们又不是不知道，如果连她都需要担心安全，那这次任务就没人敢来了。
　　夏茗满意的给了山猫一个眼神……干得好！
　　山猫回以……山猫不想回，他眼睛痛，不想吃狗粮。
　　不识趣的人终究是少数，见到夏茗的这个反应，大家很快就自己搭好伙，剩下了夏茗和林柒两人。
　　林柒一直就斜着眼睛看着夏茗折腾。
　　她就知道夏茗不会让她和其他人一起过夜。
　　你是独占欲强的小孩子吗，林柒叹了口气。
　　分配完毕，如夏茗所愿的，两人住在了一间房，没有其他人。
　　站在房间中，望着手摇式应急灯和铺着白床单的双人床，林柒陷入了沉思。
　　这个气氛，这个场景，有些眼熟哈。
　　正想着，夏茗已经付诸了行动。
　　她从后面搂住了林柒的腰。
　　“阿研……”
　　下巴放在林柒肩膀上，夏茗再她的耳旁，小声的说道。
　　“我本来没有想这么快的，但现在……”
　　林柒心头一跳。
　　她知道夏茗的未尽之言。
　　气氛太好了。
　　外面的危机仿佛被门墙隔绝，安静的像是全世界只有两个人的房间中，昏暗的灯光，眼前的双人床，一切的一切，都孕育出了某种适合接下来她要说的话的气氛。
　　果然，夏茗搂住林柒的动作越发用力，将她心中的紧张展露无遗。
　　可她仍然没有退缩，紧紧的将身体贴在林柒的背后。
　　她已经等了三年了。
　　十八岁的她，已经不是林柒口中的小孩子了。
　　那么现在，她的告白，林柒会答应吗？
　　下一句话，夏茗再林柒脑袋句话投下了一个炸弹。
　　“阿研，我喜欢你，可以让我成为你的女朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　既然大家对仙侠的热情那么高，那下一个世界就是仙侠了


第17章 末世牌蚊香
　　答应……是不可能答应的。
　　林柒全身僵硬的站着不敢动。
　　身后的少女紧紧的与她贴在一起，搂在腰间的手臂用力的让她有些发疼，仿佛在担心，林柒会在下一刻消失。
　　温热的呼吸一下又一下的触在她的耳垂上，让脸颊有些不自然的发烫。
　　涨涨的感觉自胸口涌现全身，她张了张口，想要说些什么，却发现自己的喉咙像是被堵住了一般，什么都说不出来。
　　且不说林柒仍然不觉得自己的取向是弯的，就算她真的跟夏茗一样成蚊香了，她该喜欢的也绝对不应该是自己。
　　虽然这三年的生活中，系统的存在感极低，可这不代表她忘记了自己任务者的身份。
　　完成任务，她是要离开这个世界的，现在答应了夏茗，到时候她要离开时怎么办，当个享受完恋爱后说消失就消失的渣女吗？
　　她才不要给夏茗这样的好女孩喂玻璃渣呢！
　　那拒绝呢？
　　林柒能够感受到背后的夏茗那微微颤抖的身体，毫无疑问，她正紧张、害怕、不安又期待的等着自己的回答。
　　她忍不住偏头。
　　即使这个角度仍然看不见夏茗的表情，她脑海中却自然而然的浮现了夏茗的脸庞，她一定正湿漉漉的望着自己，像一只期待被抱回家的小流浪狗。
　　一想到这样的夏茗，林柒根本发不出任何一个拒绝的音节来。
　　所以，还是那个办法吧，最有用又最无用的那个。
　　“小夏。”
　　在安静的只能听到呼吸声的房间中，林柒轻柔的开口了。
　　“等这次任务结束，回到了基地，我就给你答复好不好？”她说。
　　话一说完，林柒感到腰间的手臂一紧，夏茗的呼吸变得急促起来。
　　夏茗真的很想脱口而出‘为什么还要推！不可以是现在吗！’。
　　可她强忍住了，她告诉自己，还需要给林柒时间，让她思考。
　　她们还有很多时间，不要逼迫她，这次她不用再等三年那么就了，只要几天时间，等回到基地了……就能够得到回答了。
　　对，还有时间，她们又不会分开，慢慢来。
　　尽管心中不明由来的不安几乎要将夏茗淹没，可她还是一如既往的，温顺听话的听从了林柒。
　　又抱了好一会，夏茗才松开手，声音闷闷的道：“我知道了。”
　　林柒松了口气。
　　马上她又心生愧疚，觉得自己这种做法，其实跟渣女没差到哪里去。
　　愧疚的林柒没好意思靠近夏茗，夏茗也失落的没主动去搂林柒，两人将一张双人床躺的像是两张单人床一样。
　　可到了后半夜，早已习惯抱住和被抱住的两人在睡梦中，又靠在一起，一如往常。
　　一夜无话。
　　第二天，众人再次出发，向上次异能者失踪的油粮站前进。
　　路上，山猫左看看夏茗，一言不发的走着，右看看林柒，目光左右观察，唯独避开夏茗。
　　好奇怪，不该是两个相恋的人在房间中度过了愉快的一夜吗，这是吵架了？
　　当然，山猫同志情商不低，他才不会作死的去问呢。
　　中午时分，又清理了一路丧尸，众人到达了油粮站。
　　那是一间很普通的店面，拉下一半的卷闸门，布满黑色干涸血迹的地面，很常见的废土景象，可站在门口，林柒就有种仿佛即将主动走进吃人怪物口中的错觉。
　　“进去看看吗？”有人问道。
　　“先在周围检查一下，记得两个、不，三个人一组。”异能者小队的队长安排道。
　　先前就是没有防备，导致不小心落单的异能者失踪，现在当然要注意这点。
　　很快，众人分散探查了油粮店周围的半条街，线索异常却没发现，甚至连丧尸都奇怪的没遇见多少。
　　仿佛那几个异能者就真的凭空蒸发掉了一样。
　　可当所有人探查完又回到油粮店外的时候，不妙的事情被发现了。
　　“王钢？张帆？吴冬呢？谁和他们一组的！”队长忽然道。
　　“他们不就是一组的吗？”有人下意识的回答。
　　下一刻，一片死静。
　　所有人背后发凉。
　　“不、不会吧，他们三个都是攻击型的异能，不弱的。”
　　“是啊，加起来就是被丧尸包围了也不至于一点动静都没有的消失，难道还能被十个进化丧尸包围偷袭不成？”
　　”可能是去的比较远，还没有回来吧？”有人猜测道。
　　虽然口中是这样说着，也拼命的说服自己相信，可实际上众人脸上都是一样的铁青难看。
　　又等了十分钟，那三个人还是没有返回。
　　有人左右看了看周围同伴的脸色，终于忍不住道：“会不会是……鬼？”
　　“怎么可能！”山猫当即下意识反驳。
　　“可丧尸啊异能什么的都有了，再出现灵异事件也不是不可能吧？”
　　的确，没人能够断言不会有，就连林柒也一样。
　　毕竟，她知道的剧情中没有出现灵异，并不能代表这个世界就不存在灵异，就像这个背后发凉的异能者说的那样，丧尸异能这种不科学的东西都出现了，再不科学一点也不奇怪不是。
　　“我觉得……我们还是先回去吧。”有人小声的提议。
　　有了第一个，就有第二第三第四个。
　　对于这样无声无息的消失，大家都害怕了。
　　而唯一有可能提出其他意见的夏茗……抱歉，她现在巴不得立刻就飞回基地。
　　面对这样的情况，队长自己都头皮发麻，虽然对不起失踪的那几个异能者，但他仍然道：“立刻返程，这里的危险性太高，等基地的异能者平均实力再提升一些再考虑这里吧。”
　　不用继续待在这里，所有人都松了口气。
　　可暗中窥视的人却按捺不住了。
　　好不容易引出了自己的仇人，上次为了引出更多已经强忍着放过一次了，这次两个都来了，怎么样也不能再让她们离开！
　　她转身对身旁的身影命令道：“叫你的那些属下不用隐藏了，直接淹没他们。”
　　“唔……”
　　身影回以一句沙哑的音节，似乎无法说话。
　　一缕阳光凑巧穿过厚重云层，被废墟上破碎的后视镜碎片反射，投在身影的脸上，一双空洞的血红眼眸令人心惊。
　　——————
　　“有丧尸！”
　　正准备往回走的异能者小队中，感官最明锐的探查异能者最先发现了不对。
　　早已习以为常，众人很自然的做好了战斗准备，并对探查异能者这次过于激烈的反应表示大惊小怪。
　　可探查异能者却没有心情在乎这些了。
　　她闭着眼睛扩散出精神力，等到感知清楚周围的丧尸数量后，顿时，她脸色发白，额角的头发被冷汗打湿。
　　“上千……”
　　她闭着眼睛，失神的喃喃道。
　　队长头皮一麻，冲上去抓着死死抓着她的肩膀大声问道：“上千什么！”
　　“上千丧尸……包围了我们。”
　　“我的天……”
　　山猫失声道。
　　这个时候，林柒展现出了极其优秀的临场镇定。
　　她追问道：“进化丧尸的数量呢？有多少？有没有比进化丧尸更强的丧尸？”
　　林柒知道以夏茗的异能擅长群攻，如果那上千丧尸都是普通丧尸，甚至就算混入几个进化丧尸，她相信夏茗是有能力解决的。
　　“有……”探查异能者艰难的道，“……至少一百的进化丧尸，还有一个我探查不出实力的丧尸。”
　　这下就连夏茗也觉得头皮发麻了。
　　这上千丧尸中，有十分之一力量和行动速度远超普通丧尸的进化丧尸的话……别说解决，她连逃都不一定有信心。
　　林柒……
　　夏茗反手抓着林柒的手，握的死死的。
　　很快，丧尸群就出现在众人的视线中，密密麻麻的行尸走肉充塞视野，嗜血的嘶吼打破了众人最后的一点侥幸心。
　　“怎么办？”有人绝望的道。
　　“反正老子不会等死！要死也要让这些怪物知道，要老子的命是要磕掉几颗牙的！”队长吼道。
　　绝境不单单会让人绝望，还有可能激起心底的疯狂求生欲。
　　战斗，开始了。
　　众人释放着自己的异能攻击汹涌而来的丧尸潮，边打边退，退入油粮店中。
　　进入油粮店中，立刻有操纵金属的异能者将房屋水泥中的钢筋强化加固，控制植物的还在水泥中蔓延了细小根茎进一步坚实房屋。
　　起码不能四面迎敌，最好将丧尸限制在一个方向，这样就能更集中的发挥范围攻击异能的威力。
　　在众人的配合下，居然一时挡住了上千丧尸的围攻。
　　就在众人以为坚持下去就有可能取得胜利的时候，后方的探查异能者忽然发出尖叫：“它消失了！那个比进化丧尸还强的家伙消失了！”
　　要遭！
　　所有人心中闪过这样一个念头。
　　下一刻，轰的一声，蓝紫的雷电在众人中炸开。
　　哀嚎。
　　惨叫。
　　还有隐藏在其后的，报复的大笑。
　　——————
　　在听到探查异能者的焦急尖叫时，林柒只来得及做出一个抱头蹲防的动作，雷击就袭来了。
　　她不认为自己能够挡下这次袭击，可能她就会死在这里，甚至觉得，她这次心中一定要来的想法，就是为了在这里死掉。
　　接下来是什么？自己的死刺激了夏茗，她爆发干掉敌人吗？
　　那她这次千里送人头还真就非常有意义了。
　　然而等了好几秒，剧痛没有从身体上传来。
　　头都没有抬起来，甚至连眼睛都没有睁开，林柒就知道，有人替自己挡下了攻击，并且这个人是谁林柒都知道。
　　还会有谁，夏茗啊。
　　又过了几秒，闪光和轰鸣消失，林柒睁开眼睛。
　　“阿研，你受伤了吗？”
　　眼前就是夏茗的脸庞，她问道。
　　“当然没有，有你保护，我怎么可能受伤。”
　　“那就好。”夏茗笑了起来。
　　林柒却觉得自己心都在颤。
　　她后悔了，不应该傻乎乎的按照心中的预感跟着夏茗一起来的，也不该相信统子说的什么任务者对转折节点有感觉的话，她就不应该跟着，给夏茗拖后腿，让人不得不为了保护自己而受伤。
　　以前看小说最讨厌这样的拖后腿角色，怎么现在自己就成了这样的累赘！
　　眼中满是夏茗皮开肉绽的后背，林柒后悔的想要呕血。
　　就在林柒咬着牙要替夏茗包扎的时候，一个满是嘲讽的声音传来。
　　“呵，原来你也是会受伤的啊，女主！”


第18章 末世牌蚊香
　　听到‘女主’这个称呼时，林柒寒毛炸起。
　　这个世界应该只有两个人知道夏茗女主身份的，一个是林柒自己，另一个就是穿书者杨鸳。
　　林柒确定自己她从来没有将任何有关剧情和任务的事情告诉别人，也告诉不了别人。
　　那么，眼前这个人，肯定是与杨鸳有关了。
　　肯定要搞事情。
　　林柒警惕的看着走出来的女人：“什么意思？你是谁？和杨鸳有什么关系？”
　　对方先是一怔，随即疯狂的大笑起来。
　　“哈哈哈，你居然认不出我来，把我害得那么惨，现在居然连我是谁都不知道！”
　　她猛地垂头，死死的盯着林柒和夏茗，目光中满是阴冷。
　　“我是杨鸳，三年前被你们逼出基地的人。”
　　“你是杨鸳？！”
　　这是那个穿书者？！
　　恕林柒眼拙，她根本没认出来眼前这个带着疯狂气息的女人是杨鸳。
　　她记忆中唯一一次见到对方，是在基地门口，对方穿着裙子，打扮整洁，甚至脸上还有末世一般的女人没精力弄的妆，整个人就好像不是生活在末世一样，别的不说，起码光鲜亮丽的样子是摆出来了。
　　但现在，林柒只看到一个眼中充满血丝，头发枯乱，一举一动疯狂中带着疲惫颓丧的疯婆子。
　　林柒真是惊讶了，这位可是能够将女主逼迫到被病毒感染，黑化成丧尸君主毁灭世界的存在诶，这几年到底是经历了什么，把这个狠人搞这副丧家败犬的样子。
　　她此时的惊讶，深深刺激到了杨鸳，让她眼中心中的怨毒几乎要从眼睛里溢出来。
　　“这群丧尸是你引过来了的？”一边受伤颇重的山猫咬牙质问道。
　　杨鸳只露出了个讥讽的冷笑，就连个眼神都没有给他。
　　她的目光刺人的在夏茗受伤渗血的伤口上来回游走，愉悦的情绪溢于言表。
　　“既然你能够受伤，那你也一定能够去死吧。”她道。
　　说完，墨绿的毒液铺头盖脸的淋向夏茗和她身后的林柒。
　　夏茗立刻抱住林柒，一个打滚躲开了毒液。
　　毒液落在地上，刺鼻的墨绿雾气扩散开，坚硬的水泥被腐蚀的坑坑洼洼。
　　夏茗一阵后怕的同时，也当即进行反击。
　　两人开始打斗起来。
　　林柒趁机将幸存但受伤暂时无法动弹的异能者拖离两人的战局。
　　一边替伤者进行快速急救包扎，林柒心不在焉的分神关注战斗中的夏茗。
　　战局中，明明是异能等级更强的夏茗占据了上风，可林柒却始终觉得心头不安。
　　被包扎的山猫看出了林柒的不安，他不由安慰道：“没事的，小夏姐比那个家伙强，肯定能打败她，带我们回去。”
　　夏茗比杨鸳强？
　　是啊，不说山猫，就连林柒自己都能看出来，夏茗比杨鸳强，即使受了些伤的现在，夏茗也几乎是压着杨鸳打。
　　那问题就来了，战斗中的杨鸳不可能察觉不到自己的劣势，可她还是硬撑着跟夏茗打，肯定是有什么后手。
　　成群袭击的丧尸，偷袭的雷电异能，当初与杨鸳一起消失的李络，还有……剧情中丧尸夏茗指挥丧尸的能力。
　　心头一丝灵光闪过，碎片线索忽然就串了起来。
　　有可能，她不是引来丧尸，然后趁乱偷袭，而是这些丧尸，本身就是……
　　战局中，杨鸳像是不经意间的推到了靠近丧尸群的位置，她发现后，干脆钻入了丧尸群中，像是试图借助丧尸阻挡夏茗。
　　夏茗自然追了上去，眼看就要靠近丧尸群。
　　林柒瞪大眼睛，心中惊的要死，手上绷带一丢，半爬半跑的冲向夏茗：“别过去！！！”
　　可太迟了，她没来得及赶到，夏茗也没来得及停下脚步，丧尸群中猝不及防的冲出了五六只觉醒了异能的进化丧尸。
　　面对进化丧尸突如其来的偷袭，她咬牙凭借林柒并不及时的提醒换来的一点反应时间，击破了其中一部分的攻击。
　　仍然有一道冰箭和拳头命中夏茗。
　　轻微的骨裂声在战场中微不可闻，却足以让夏茗吐一大口血。
　　可这仍然不是结束。
　　偷袭一环接着一环.
　　林柒视线余光见到了一闪的蓝紫色电光，心头一惊，来不及多想，奋力一扑。
　　不是往夏茗身上扑，而是扑向来袭的雷电。
　　“阿研！”
　　剧痛中，林柒模糊的听到了夏茗惊慌失措的喊叫。
　　她想说些什么，可实在支撑不住，眼前一黑，昏了过去。
　　再次睁开眼睛的时候，她没觉得时间过去多久。
　　自家统子嘲讽中暗含关心的声音在脑海中响起：
　　【醒来没？边上有人打的那么激烈还能睡着？】
　　林柒急切的问道：“我被电死了？这是第二个世界了？”
　　【这倒不用担心，暂时还没有。】
　　视线有些模糊，林柒想要揉揉眼睛，却发现手脚动弹的非常艰难，但没有痛，甚至没有任何触感传来。
　　什么情况？
　　她勉力移动脖子，发现自己四肢带着焦黑，散发出淡淡的……烤肉清香？！
　　【←←别想了，七分熟，能动就不错了，痛觉神经和触感我给你屏蔽了，要不是看在新手份上我动用权限给你挡了下，你现在看到的就是第二个世界的身体你知道不，让你去挡男主的攻击！】
　　听着自家统子表面上不满嘲笑，实则关心护犊子的碎碎念，林柒很想笑一下。
　　但她现在连笑都露不出来，毕竟已经七分熟了。
　　就算有自己统子的暗中帮助，她承受下了这次攻击，可她知道，以这样的身体，这个世界她是待不久了。
　　还是有点冲动，任务进度也才过半。
　　不过，既然这样，总得做些什么才好。
　　林柒将注意力转向剧烈战斗轰鸣传来的方向。
　　那一边，夏茗双眼通红，不顾一切的攻击着杨鸳和偷袭暴露的丧尸李络。
　　原本二打一，还有不少进化丧尸协助，夏茗处于下风的局面，被她以伤换命的疯狂打发硬生生扳回了局面。
　　任何想要靠近林柒，抓她当人质的丧尸，脑子都会被夏茗炸成烟花，杨鸳花费大量心血聚集起的丧尸大军，几乎要被夏茗一个人摧毁。
　　杨鸳恨的咬牙切齿。
　　当初，她带着被打上她精神烙印的李络离开基地后，凭借自身实力到处猎取晶核，做了无数偷袭打劫的事情。
　　那些收集来的晶核，她全供给丧尸李络吸收，为的就是像原文那样，堆出一个丧尸君主，到时候，在所有人还在为抵抗丧尸而拼尽全力时，能够掌控丧尸军团的她，就是真正的无冕之王。
　　杨鸳从没有想过自己做不到这点。
　　她是穿书者，天然就是要做大事情的人，有了穿书者的小说世界，任何原主角都是伪主角！
　　可这样的信心，在丧尸李络一次又一次冲击丧尸君主失败，始终无法将身体恢复的像正常人，甚至连说话都说不清的时候，动摇了个彻底。
　　仿佛有一道无形的屏障挡在那里，丧尸李络怎么样都无法替代原文中的丧尸夏茗，也怎么样都无法进化成丧尸君主。
　　杨鸳在数次收集晶核提供给丧尸李络冲击进化的过程中心力交瘁。
　　直到前一段时间，她第九次收集到足够的晶核，丧尸李络却仍然没能成为丧尸君主，她精疲力尽的与丧尸李络对视，从他的眼中看不到任何智慧的神光，只有□□控的茫然空洞时，她忽然明悟了。
　　丧尸李络永远都成不了丧尸君主。
　　也许是应为李络的资质不如夏茗，也许是应为本来双方都是主角现在一方换成了她，更也许，原文中的李络，对夏茗是真的有着真心，并非完完全全的利用想法，而杨鸳自己，则完全不是。
　　原因有很多，但结果只有一个，她的想法是不可能实现了。
　　杨鸳被这仿佛注定的失败深深刺激，忽然想通了。
　　既然永远不会再有更进一步的机会了，那她也不用再忍耐了。
　　于是，她计划了这次袭击，为的就是报复整个基地，最重要的是，报复林柒和夏茗。
　　虽然丧尸李络不是丧尸君主，可它毕竟进化程度在进化丧尸之上，做不到丧尸夏茗那样什么都不做，丧尸就会主动臣服服从，但以精神力支配操控，也拉起了一只数量上千的丧尸军团。
　　这支丧尸军团，和目前进化程度最高的丧尸李络，就是她的底气。
　　可为什么，即使杀掉了林柒，打断了女主的支柱，逼迫女主到了这个地步，她还是不肯去死，甚至要拖着她好不容易建立起的丧尸军团下水。
　　杨鸳随时想着生吞了夏茗。
　　夏茗不肯去死？她怎么不肯，如果能够换回林柒的话，她甚至可以立刻死在所有人面前。
　　陷入歇斯底里的夏茗也不想要命了，干脆所有人一起死在这里吧。
　　反正……活着回到基地，林柒给不了她回答了，她甚至都不知道，林柒会不会接受。
　　不，夏茗心中苦涩，其实她早就知道答案的，林柒对她没有爱恋，只是她不甘心，抱着一丝丝侥幸万一，就像当初在漆黑的地下求助林柒的那种心情，向林柒告白了。
　　她想过，就算林柒拒绝了自己，她也要死死赖在林柒身边，甚至连未来她都想过。
　　可现在，林柒什么回答都给不了了，不管是拒绝，还是侥幸万一的答应都没有了！
　　都是因为你们！
　　夏茗眼中的仇恨杀意甚至比杨鸳更甚。
　　杨鸳的仇恨是混杂着权利欲、望和嫉妒自大的丑陋浑浊，夏茗的仇恨是为了所爱之人的纯粹。
　　夏茗发挥出的超常战力显然是将生命力都点燃了的结果，随着丧尸军团的消耗溃灭，杨鸳也被迫点燃了生命力透支，丧尸李络更是早在杨鸳感到压力的时候就被下了拼命的命令。
　　二打一，算上时不时偷袭的进化丧尸，是多打一，更重要的是，夏茗还在保护林柒，哪怕她不知道林柒还有口气。
　　在重重劣势和负担下，林柒知道，夏茗其实输定了。
　　“统子，我算是知道了。”林柒心中叹道：“这次我预感一定要来，就是为了现在这一刻吧。”
　　【不一定，看你选择喽。】
　　“废话。”林柒嫌弃的怼了句。
　　她开始隐蔽的打量四周，寻找能够给夏茗制造一个打破绝境机会的方式。
　　【你可以用你背后的东西。】系统提醒道。
　　“还能用？这枪都被这样雷击过了？”，林柒惊讶的反问
　　因为没有异能，林柒是带着武器离开基地的，就是当初从夏茗手中拿到，又没有被拿回去的那把枪。
　　【能用，你以为你为什么被新手权限保护了，还伤的那么重，就是为了将损伤平均分配，现在你全身的所有东西，损伤度是一致的，都是损伤但那能用的状态。】
　　“那还真是多谢了。”这次是真心实意的。
　　林柒手指微动，在所有人注意不到的情况下，移到了扳机上。
　　瞄准辅助难得的再次派上了用场。
　　机会只有一次，一发子弹，林柒撑着呼吸越发困难的身体，将全部的集中力都放在了视界中的瞄准环上。
　　“不会……放过你们！”
　　夏茗吐着血，再一次拖着满是伤痕与骨折的身体，冲了上去，无视了一切的攻击，只为拉近距离，震碎杨鸳和丧尸李络的脑袋。
　　杨鸳抹掉了嘴角的血，喘着粗气，伤口剧痛，脸上却是即将如愿以偿的满意。
　　她就要杀掉女主了。
　　被世界钟爱的人只会剩下她。
　　她是穿书者，是唯一的主角。
　　心中畅快，她看向夏茗的目光中，讥讽不屑越发强烈。
　　丧尸李络即将与夏茗碰撞在起，杨鸳异能毒液蓄势待发，只等着夏茗被击飞，就将那张她厌恶到极点的脸腐蚀成脓液。
　　砰！
　　一声枪响。
　　从此时此刻谁都没有注意的林柒那边传来。
　　杨鸳被惊的头皮发炸。
　　要遭！
　　只见丧尸李络被这发子弹击中脑壳，子弹卡在了头骨上，没有造成致命伤，冲击力带来的震荡却让它眼前一花，身体失去了平衡。
　　夏茗眼睛瞪大，绝望和狂躁被惊喜取代，但她没有立刻回头，而是抓住林柒给她的机会，冲过了丧尸李络的防御，手掌近距离的按在了它的脑门上。
　　炸起的烟花血腥中，带着诡异的美感。
　　夏茗直接越过倒地的无头丧尸，冲向不敢置信的杨鸳。
　　失去了丧尸李络，丧尸军团暴动起来，杨鸳更是打不过夏茗，最终，在一次畅快利落的直拳之下，杨鸳不甘怨恨的步入了丧尸李络的后尘。
　　结束了。
　　夏茗有些茫然的晃了晃神。
　　接着飞快回神，几乎是闪到了林柒的身边。
　　“阿研，阿研！你没死，还活着对不对！”
　　看着焦黑惨烈的林柒，夏茗甚至连伸手将她从地上抱起来都不敢。
　　“唔……我……咳咳……”
　　声带大概都碳化了不少，林柒说话嘶哑而艰难。
　　“我、我马上喂水给你！”
　　“不……用了！”
　　林柒拒绝了浪费时间的无用功，身体的状态她自己再清楚不过。
　　夏茗显然也知道林柒的意思。
　　眼泪无法控制的滴落，经历了绝望希望之后的绝望，比单纯的绝望更加痛苦。
　　林柒看的难过，却也无能为力。
　　分别已经无法拖延了。
　　脑袋越发无法思考，眼前模糊的连夏茗的脸都看不清。
　　真的要最后了。
　　压下三年时光带来的不舍，林柒强撑着向夏茗看去。
　　自从她知道夏茗对旧世界的向往后，就一直想在夏茗更自信些更独立些，对自己没有那么依赖的时候说的一句话。
　　“小夏……你真的……很优秀……所以……与其等待旧世界的秩序复苏……为什么……不自己制定秩序建立新世界呢……”
　　夏茗握拳的手掌收紧。
　　即使到了这个时候，她说的也还是这些吗？
　　强烈的不甘与遗憾驱使夏茗问出了一个问题：“阿研，你说好的，回到基地就给我答复，你骗我。”
　　林柒：“……”我能说我一开始就有预感回不去才会这样跟你说的吗。
　　夏茗：“阿研，可以让我……成为你的女朋友吗？”
　　声音中带着哭腔，有液体滴在林柒的脸颊上，又滑入她嘴里。
　　温温的，咸咸的。
　　她心中一酸，终究还是没有在这个时候选择拖延。
　　用尽最后的一点气力，林柒的声音微不可查：“我……答应你了……”
　　说完，林柒眼前一黑。
　　失去意识前，听到自家统子的声音。
　　【任务者回归，任务结束】
　　【任务完成度——100/100】
　　【世界-末世之丧尸君主小跟班，维护成功】
　　【世界线发生本质性变动，世界名变更，本世界更名为-末世，我保护你（gl）】
　　作者有话要说：
　　昏迷中的林·小白杨·柒：噫！世界名后的那个括号是什么鬼！我不承认！
　　下个世界是仙侠哦


第19章 仙侠牌蚊香
　　在一个四周都是石壁的洞窟中，布置着较为简陋的石质桌椅，洞窟一侧的石床上，摆放着一枚黑铁指环。
　　洞窟中落满灰尘，寂静无声，仿佛被时间遗弃了一般。
　　忽然，黑铁指环在无人触碰的情况下，自己轻微的颤动了。
　　黑铁指环散出一缕缕的青烟，奇异的汇聚成一团，最终凝成一个漂浮在空中，身着黑底赤纹长袍的年轻女子。
　　年轻女子打量四周道：“这里是……山洞？还有这种装饰风格，这次的是古代喽？”
　　毫无疑问，她就是林柒。
　　林柒苏醒时，发现周围一片漆黑，想要动弹一下，却连身体四肢都感觉不到，整个人好像团成一个面团塞在箱子里。
　　身体上不觉得，但心理却感觉异常逼仄，引起林柒强烈不适。
　　她连忙心底呼叫自家统子道：“现在什么情况，我现在难道是在系统空间？”
　　上个世界她是直接从车祸现场去的任务世界，她也不知道快穿局有没有给任务者配备系统空间这种中转站式的地方。
　　【不，你已经到了第二个世界了。】
　　“可我感觉连身体都感觉不到啊，难道这次的原身是高位截瘫兼双目失明？”
　　如果这是这样，那可太惨了，基本可以宣告本世界任务放弃治疗，毕竟那身体能做啥啊。
　　系统一副‘你真无知’的鄙夷语气道：【你难道没想过神魂这种东西吗？那么多小说白看了？】
　　林柒：“……好像是哦。”
　　按照自家统子的说法，林柒现在不是人，而是一团神魂。
　　她试着控制烟雾一样的神魂，从逼仄的空间中离开。
　　离开倒是意料之外的简单，虽然身处环境逼仄，却并没有被禁锢住的感觉。
　　操纵烟雾团的身体很不习惯，林柒花费了不少精力才熟悉掌握。
　　漂浮在山洞中，林柒打量一圈这个桌上摆着几本书籍，和床上寄宿着自己这个神魂的指环。
　　“啧，我差不多能猜出这次是个什么世界了。”
　　光是着经典配置，林柒就能想到无数曾经混迹红点男频时，看过的那堆带着智商看会感到强烈不适的仙侠小白文。
　　“来吧统子，把这次的剧情资料发给我，这次就不用十二个小时的适应期了吧？”
　　【这次不用，你准备好接收吧。】
　　说完，晕眩感袭来，大量的信息输入让林柒忍不住安了下太阳穴……虽然作为魂体，这并没有什么实际作用。
　　粗略的整理了下剧情，林柒双手抱胸，盘腿漂浮在空中，无力的道：“果然。”
　　她都不想评价这个世界的原剧情了，只觉得再多想几下，怕是要失了智。
　　这个世界的世界名叫做【魔道仙途】，从名字上来看，就充斥着典型的红点玄幻流风格。
　　事实上，剧情也确实是很典型的玄幻升级流种马□□。
　　男主叶嵩，原本是个仙道小门派弟子，天赋出众，在一次外出历练中，被嫉妒其天赋的同门追杀，机缘巧合下坠落山崖，侥幸未死还误入崖洞，获得了第一个金手指。
　　这个开局经典到了极点，林柒也不知在多少本小说中见过这样的情节，但对林柒来说却很不友好，因为她是这个经典开局中最重要的一部分——金手指本金。
　　这个世界的原身名叫弦月魔尊，是个陨落的魔修大佬，残魂就寄宿在黑铁指环中，男主误入的崖洞也是她被仙修围攻重伤濒死后，临时找到的修养之地。
　　之后都不用说了，黑铁指环和弦月魔尊本人就归男主了。
　　这位运道不好的魔尊也算是个剧情中露脸较多的人物，前期负责培养男主，中期替时不时浪过头的男主当保镖，后期则理所当然的对男主产生情愫，成为男主的红颜知己，最后顺理成章的成了后宫的一员。
　　然后这位魔尊就毫无魔尊的骄傲，与男主的其他红颜知己一起，日夜以双修之法辅佐男主提升修为，成了集邮后宫中较有价值的一枚。
　　现在弦月魔尊是成了自己，林柒对于这样的展开，是毫不犹豫拒绝的。
　　她没有半点想要被收入集邮册，以表魔修大佬里任务者的身份，叫一个能够说出‘他这么优秀的男人，不是我一个人能够独占的，就算他还有很多女人，只要心里有我，我就很心满意足了，让我们一起做好姐妹吧’这种智障台词的正宫做姐姐的想法。
　　再说了，那是原本的剧情线，既然作为任务者的林柒来到这个世界，就说明这个世界肯定是除了意外。
　　它多了个重生者。
　　被重生者搅乱的剧情线中，谁知道男主还有没有机会当种马呢，毕竟这个重生者的身份与能力可都不简单，，嫌弃的乱子波及了男主实力较弱时收的一些后宫，以致她们意外身亡也不是不可能的事情。
　　这次任务要解决的重生者，名叫宗玄。
　　宗玄前世是仙道里的有名大宗——玄元宗的宗主，修为极度接近渡劫飞升，却不知道是天资还是心态的问题，修为境界在原地盘桓数百年，始终无法勘破那一层屏障。
　　不进不退的卡在飞升的前一步，实在是对耐心的一种折磨，时间一久，宗玄终于无法忍受了。
　　他选择了一种较为激进偏门的法门——本心大愿。
　　所谓本心大愿，就是遵从本心立下内心深处最想做的心愿，然后拼劲全力完成它，一旦完成，无论在心境还是在修为上，都将有一个极大的突破。
　　宗玄身为一名仙道大佬，无论是经历还是心中的偏见，宗玄都对魔修极度厌恶，立下的本心大愿就是要彻底灭除魔修的存在，将魔道一途从三千大道中除名。
　　为了达成这个目的，宗玄掀起了波及整个修真界的仙魔乱大战，致使修者与凡人死伤无数。
　　男主出身魔修，并且剧情发展到这个时候，他的实力正处于比上不足不下有余的时期，打不过仙修大佬，又因为比其他人出头而被针对。
　　针对过男主的，除了后宫就是炮灰，男主也没有要收男后宫的想法，于是宗玄理所当然是要一路走好的。
　　不过，男主这个阶段的实力就算有主角挂，想打败宗玄阻止仙魔乱也属于异想天开，所以，他选择了找外援
　　被找来的外援叫轻云仙尊，她的修为与宗玄一样，接近渡劫飞升，但与宗玄不同的是，她的天赋和心境都远超宗玄，比宗玄年轻至少十倍，可飞升的机会却比他大十倍有多。
　　原本为了飞升而闭死关的轻云仙尊破关而出，凭借超强实力，轻松镇压了修真界的战乱，击败了宗玄，最终顿悟飞升，还莫名其妙的喜欢上男主，在飞升前留下了在仙界等男主的话。
　　而宗玄则因为毕生大愿就此无望，愤怒憎恨交加，以至心魔丛生，于数年后渡劫失败而亡。
　　“不是说重生的都是死了可惜的吗，怎么我觉得这个家伙死了活该啊，让他重生算是浪费各世界重生名额的事情吧？”看到这里，林柒忍不住道。
　　【不然要你这个任务者干嘛？再跟女主谈一次恋爱吗？】系统嫌弃道。
　　林柒恼怒道：“哪有那么多蚊香弯女主，被女主喜欢上的事情一次失误就够了，肯定不会有第二次的！”
　　谁会再跟女主谈恋爱，她是笔直笔直的小白杨好不好！
　　不过说起女主，这次的女主也是够惨。
　　好好的轻云仙尊幼生体，未来的渡劫仙人，多了不起的成就，就因为重生者想要扫除完成本心大愿的阻碍，兼培养一个好用的除魔重器，就杀害掉她的父母，强行将她收为徒弟。
　　宗玄认为前世没有将一个好苗子引入仙道，使她没能有正确的思想，以至有了实力却不按照修真界最常识的仙魔两道对立憎恶的做法，将魔修杀光，还去阻碍他的大好局面。
　　所以，宗玄在教育女主的时候，灌输了大量诸如魔修该死，杀光魔修，建立仙道清平盛世的思想，甚至连名字也给改成了慕清平，为的就是让未来有着渡劫飞升天赋的慕清平成为灭除魔道的仙道兵人。
　　如果没有任务者介入的话，为了慕清平会真的长剑染血无数，无差别的屠杀所有魔修，最终完成宗玄的大愿。
　　宗玄因此得以飞升，离开本界，烂摊子再与他无关。
　　慕清平却会因为被强行扭曲本心，且染血过盛，被沉重的罪业缠身，又失去宗玄的把控，最终被心魔所吞噬意识，无差别的攻击所有人，最终屠尽了天下修者凡人，以致世界毁灭。
　　“简直惨不忍睹。”林柒看了世界毁灭前的最后一幕，不由捂眼道。
　　长发滴血，双目充斥杀意，手持暗红长剑，身缠漫天血雾罪怨的女子，立于尸山血海之中的一幕，比之当初被丧尸大军簇拥着的丧尸君主夏茗也毫不逊色。
　　看完剧情，林柒沉默了好一会，直到系统都忍不住问了句：【吓傻了？】
　　“统子，你老实交代，你是不是对我有什么不满，恨的我要死？”
　　【哪有！】
　　系统对林柒这样质疑很愤怒，还有一些委屈，虽然它经常吐槽嫌弃自家宿主，可它从来没有想过要让林柒受到什么实质性的伤害。
　　林柒幽幽道：“那你为什么给我个魔修身份，说真的，别说完成任务了，我都怕我一出现在女主面前，一个字没说，女主就已经糊我一脸的剑气了。”
　　作者有话要说：
　　林·插旗·柒：咦，为什么有种真香的预感？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 仙侠牌蚊香
　　统子不说话，统子啥都不知道。
　　面对林柒的质问，系统选择装死，身份随机分配，但世界确实是它选的，它才不会告诉宿主，它是统子圈里有名的黑手非洲统。
　　【也一定会被女主砍，剧情还没进行到那一步。】
　　好半天后，系统才补救了一句。
　　彼时，林柒试着弄明白自己的现状。
　　她已经发现了，自己现在貌似跟那枚黑铁指环绑定在一起，只能在它的周围活动，离开超过五米距离就会像被拴着的哈士奇一样，拖着跑不走。
　　这可真是麻烦。
　　听到自家统子的话，林柒随口问道：“现在剧情进行到什么阶段了？”
　　【囚魂山谷，女主筑基那段。】
　　妈耶！
　　又是这种关键剧情！
　　一想到囚魂山谷发生的剧情，再看看自己这被狗绳扼住咽喉的样子，林柒顿时方了。
　　筑基对于女主来说，可是个相当重要的转折点，错过了这个，以后怕是就真的见面只能被剑气糊一脸。
　　没空继续慢悠悠的待着了！
　　本来还想着要不要等男主来把指环带出去，现在只能自己想办法了。
　　林柒勉强控制着黑铁指环浮在空中，向着山洞外飞去。
　　她要尽快找到女主，阻止女主按照重生者的安排筑基。
　　黑铁指环摇摇晃晃的飞出山洞口，林柒浮在空中，俯瞰脚下，几乎只能看到朦胧山雾。
　　“统子，把女主位置告诉我！”林柒道。
　　系统心虚不说话，异常配合的将方向路线在林柒的视界中打了出来。
　　直线距离不算特别远，但在地面上走就麻烦很多。
　　林柒本来是打算就这样飞着过去，但很快她就发现，不知道是因为她太过不熟练，还是带着东西的缘故，她飘的速度几乎与普通人散步的速度等同，慢的令人发指。
　　飞是不可能飞了，这样的速度，等飞女主那，基本上是等同于千里送人头。
　　左右望望，没找到什么有帮助的东西，林柒一咬牙，干脆松开了魂体对黑铁指环的包裹。
　　没有了托举的力道，黑铁指环遵循着大地的重力下坠，明明是轻飘飘的魂体，林柒也仍然像是狗绳拖拽的狗子一样，跟着掉了下去。
　　在黑铁指环彻底摔在地上之前，林柒又重新裹住了指环，让它浮在空中。
　　这样的蹦极式移动方式，可比散步速度快多了。
　　山崖之下是一片树林，茂密的林子里，有不少动物留下的痕迹。
　　林柒本来是想着找个动物，把指环挂再它身上，再控制它带着走的，不过真正落下来后，她倒是发现了另一个法子。
　　她看到了一只猞猁的尸体。
　　这只灰毛猞猁看起来刚死没多久，本来猞猁应该比一般的家猫要大，但这只猞猁却连家猫都不如，皮毛枯乱，腹部凹陷，四肢瘦的皮包骨，看起来应该是饿死的。
　　当然，林柒不嫌弃这个，她又不是要养。
　　她控制着黑铁指环套在了猞猁的尾巴上。
　　按照从原身处继承的记忆，林柒生疏小心的尝试着将魂体寄入猞猁的身躯中。
　　青烟状的魂体散成一缕缕，顺着猞猁的七窍流入，比猞猁身躯大上好几倍的雾团消失在失去生命的猞猁躯壳中。
　　安静的森林中，尾巴中段套着一枚黑铁指环的灰毛猞猁倒在枯叶上，一动不动似乎已然死去，可就在下一刻，猞猁的耳朵忽然颤了颤，接着，它睁开了眼睛。
　　猫科动物的竖瞳中本是充满着捕猎者的冷漠，可现在这双眼睛，却奇异的仿佛能够看出智慧的神采。
　　林柒本能的伸展了下这副临时身躯，尾巴高高翘起，喉咙中发出细小的呜咽。
　　“喵嗷~”
　　不错不错，林柒满意的抖抖耳朵。
　　除了瘦弱点外，其他地方都很好，没有骨折或是外伤，饿死的问题，林柒原身好歹也是魔修大佬，就算变成残魂了，一点点灵气还是有的，而灵气对普通动物来说，比吃什么都补。
　　有着猞猁躯壳残留的本能，林柒只花了几分钟稍稍适应，就立刻踏上了赶赴女主身边的征途。
　　从系统给的地图上来开，以林柒现在的速度，要一天多才能到。
　　一天多……应该来得及吧？
　　林柒边跑边回想剧情资料中了解到的内容。
　　女主慕清平此时已经被重生者宗玄收徒洗脑有一段时间，但宗玄还是不放心，打算彻底将完成他大愿的杀尽魔修，创造盛世清平思想烙印到女主的内心深处。
　　在这个世界，修者们筑基的时候，有一个心劫，要筑基，就要在神魂中立下自己的本心。
　　本心这种东西，本来应该是要一个修者自己想明白自己认清楚，但宗玄怎么可能让慕清平这个前世本心显而易见与自己截然相反的人自己确立本心，会让他不满意的可能性太大了。
　　为了保证慕清平不会与他的想法相背，他锻造出一把灌注了他一个站在渡劫飞升门槛前的巅峰修者意志的剑，送给慕清平，让她作为本命法宝。
　　这种做法，无异于是在一个人还未确立正确三观的时候，送了张无时无刻都在散发精神污染的碟片给对方一样。
　　慕清平就是被这把名为清平剑的精神污染源给强行扭曲了想法，在筑基时立下了与她真正想法相违背的本心，一步错步步错，最终导致走火入魔屠杀众生的结局。
　　可以说，这次筑基，就是将慕清平推向毁灭世界的第一个也是最重要的转折点。
　　在这之后，已经立下本心筑基，又在毫无防备的将有灌注他人意志，精神污染扭曲本心的清平剑当做本命法宝，慕清平基本上就只能一条道走到死了。
　　一句话总结，筑基必须要打断！
　　想到这里，林柒开始不计消耗的加大灵力输出，猞猁的身躯在林间跑出了灰色残影。
　　一天之后。
　　“希望还来得及。”
　　林柒从树上俯瞰下方的山谷，雾气缭绕，从外面看不到什么，也发现不了女主的身影。
　　没有浪费时间，猞猁的身躯纵身一越，从树上跃入谷中，几次跳跃，踩踏着凸起的山石和崖木，林柒落在了谷底。
　　囚魂山谷，之所以叫这个名字，是因为这里是玄元宗的牢狱所在，被送入这里的人，越狱是不用想的，就算死在了这里，魂魄也会被囚禁在谷中。
　　以仙道的说法，就是带着罪业的魂魄没有资格六道轮回。
　　慕清平会在这里筑基，并不是她犯下了什么错被囚禁在这里，自然也是有原因的。
　　林柒利用猞猁身躯的灵活，飞快的跑过山谷中的地牢和石牢门口，寻找慕清平的身影。
　　终于，在一处雾气弥漫，潮湿阴暗的地牢中，林柒发现了她要找的人。
　　一个身穿白色法衣，布带束发，膝置长剑的少女，盘坐于监牢之中。
　　在她的身旁不远处，墙上锁着数个浑身带伤，被锁链穿透肩骨牢牢束缚的年轻男女。
　　跑进去前，林柒重点观察了那七八个受伤男女，在发现他们都只是虚弱，没有一个人死之后，立刻长松了口气。
　　还没死就好，一切还有的救。
　　然后不再迟疑的躲过阵法跑了进去。
　　监牢内，少女表情微动，睁开了眼睛。
　　见到是一只可能不小心误入的猞猁，慕清平心头微叹，失望的收回了目光。
　　师父还是没有改变主意吗？
　　这几日，一直没有人来，看来师父是铁了心要她杀掉这几个魔修，以此确立本心筑基了。
　　慕清平不由抿紧了双唇。
　　她做不到。
　　就算是这些人时魔修，可他们也不过是与自己同龄，甚至比自己还小，她实在不觉得这些看见她就瑟瑟发抖，甚至连剑都拿不稳的少年少女，会做过什么杀人放火之事
　　就算师父每次练剑前都要求她重复‘杀尽魔修，盛世清平’的话，她仍然无法做到对他们出手。
　　况且，魔修就真的一定要赶尽杀绝吗？
　　慕清平动了动有些僵硬的身躯。
　　师父没有留下食物，尚未筑基的她做不到辟谷，几日未食，腹中空虚的难捱感受让她只能尽可能避免动弹，沉心修炼，以免更加消耗体力。
　　希望，师父可以改变主意吧。
　　林柒小心翼翼的靠近监牢。
　　原身是魔修大佬，残魂一条但境界仍在，林柒能够看出，女主周围那些人都是魔修，灵力流动明显与仙修相反，但同时她也能看出，这些人身上毫无血腥怨气，手上从未沾过人命。
　　慕清平同样也看出来了，所以她不愿意出手，即便是师父的逼迫，所以她才会被关在这里。
　　林柒看了看慕清平越显苍白的脸庞。
　　慕清平以为自己撑下去，宗玄总会在她饿死前改变主意的，可林柒知道，她最终没能撑下去。
　　不是她屈服于饥饿寒冷和师父的命令，而是栽在宗玄留下的后手上。
　　在命令慕清平进入监牢杀掉这些魔修前，宗玄就将那把精神污染剑给了慕清平，现在它已经是慕清平的本命法宝了。
　　慕清平尚未筑基，无法辟谷，她会在监牢中一点点虚弱下去，直到周围几个魔修中有人支撑不住伤势而死去。
　　之后，身体虚弱，精神动摇，两者都陷入最低谷的慕清平会被她手上那把散布精神污染的清平剑控制，杀掉了剩下的几个魔修。
　　再之后就是意志朦胧下由清平剑主导的筑基，立下扭曲本心，从此无法回头。
　　林柒绝对不能让这件事发生。
　　作者有话要说：
　　抱歉啊诸位读者大大，咱最近几天在弄签约的事情，没能日更，等弄完签约，咱马上回复诚意满满的日更
　　另外，感谢读者们的打赏
　　司命扔了1个地雷
　　迪迪拉扔了1个手榴弹
　　DLBCL_扔了1个地雷
　　DLBCL_扔了1个地雷


第21章 仙侠牌蚊香
　　慕清平没有对意外出现的猞猁有太大的反应，重新闭上眼睛，以修炼的方式压制饥饿和虚弱。
　　即使在她闭上眼睛之前，见到那只猞猁正向着她的方向走来，她也没有过多的在意。
　　监牢中阵法繁多，即便它偶然躲过外面的阵法，也无法进入监牢内，贸然靠近牢门，只会被阵法弹飞。
　　她不知道的是，囚魂山谷中的阵法，针对的是修为在元婴期之下的修者，修为在元婴期之上的，手段阅历都是不凡，玄元宗自有另外的囚禁地。
　　事实上，这里的阵法对拥有元神期魔修大佬眼光的林柒眼中，看穿破解绕过什么的，都是轻而易举。
　　林柒迈着长有肉垫的脚爪，轻松绕过阵法，进入了监牢之内。
　　一旁那几个奄奄一息年轻魔修见到这一幕，瞪大了眼睛，惊讶中带着期待的看着林柒，萎靡绝望的样子也散了些。
　　林柒长尾微摆，轻轻摇头，示意他们不要做出异动。
　　之后也没有看他们，向着慕清平靠近。
　　林柒近身到一定程度后，慕清平终是察觉到不对，她睁开眼睛，一眼就看见了那只她以为是误入的灰毛猞猁。
　　“谁！”慕清平也不认为对方是勿入的野兽了，“你是妖！”
　　林柒见到自己已经被发现，立刻放开了为隐蔽而压低的速度。
　　四爪交错，林柒将猞猁的灵巧发挥到极致，冲向慕清平。
　　慕清平眉头一皱，本能的就握住膝上长剑，就要拔剑迎敌。
　　“这种东西别碰的好！”
　　在剑□□之前，林柒纵身一跃，整只猞猁扑到了慕清平身上，后腿爪子弹出，一爪就是四个血痕留在了慕清平的手背上。
　　慕清平吃痛，握力减弱，林柒又是一爪，蹬在清平剑的剑身。
　　长剑脱手，‘锵’的一声跌落到不远处，发出刺耳的颤鸣。
　　失去武器，慕清平一咬牙，反手试图抓住林柒。
　　林柒早就猜到她会是这个反应，爪子勾着她白色的衣袍，灵巧的攀绕上了她的背后。
　　皮毛微微蹭过脖颈，要害暴露的危机感让慕清平寒毛炸起，仿佛下一刻脖子就会被尖锐的爪子抓过，留下喷血的四道爪痕。
　　不得已，她往后一仰，在地上打了个滚，想要将林柒碾压甩落。
　　林柒当然不会就这样被压住，她在慕清平刚做出动作的时候，就往墙上一跳，躲开了碾压，随后动作不停，在墙壁和牢柱间几个借力腾跃，调转方向，面向慕清平一跃而出，整只猞猁的腹部糊在了她的脸上。
　　“唔！”
　　迎面而来的柔软肚皮挡住了慕清平的视线，打斗中散落的灰毛更是呛进了她口鼻之中。
　　突如其来肚皮糊脸让勉强站起的她摇摇晃晃的后退好几步，后背撞在了墙上，不稳的滑坐下去。
　　她立刻去抓林柒，要将她从自己脸上撕下去。
　　林柒好不容易跳上来，当然是有目的的，怎么可能什么都没来得及做就被扯走。
　　她尾巴抽打掉慕清平的手，整只猞猁往下一滑，四爪勾在慕清平的肩膀和胸口。
　　接着，她伸长脖子，尖锐的犬齿对着慕清平光滑的脖子就是一咬。
　　铁锈味在林柒的口中弥漫开。
　　“嘶！”慕清平疼的倒吸了口凉气，下意识的就撑着墙壁猛的站起。
　　结果，就是这一下，咬伤脖子的剧痛，加上好几天没吃东西的饥寒交迫身体虚弱，再被突然起身的头晕一刺激，可怜的少女眼前一黑，昏了过去。
　　咦咦咦？什么情况？
　　咬一口而已，就跟抽血一样，她怎么忽然就倒了？
　　直到慕清平倒在地上，林柒都是懵的。
　　反应过来，她整只猞猁腾的一下跳到了离慕清平三尺远的地方。
　　“我不是！我没有！你别乱说！她不是我杀的！”
　　还没开口就被否认三连的统子：【……】
　　好半天，系统才憋出一句话：【没说是你杀的，她又没死。】
　　林柒松了口气：“那就好，我就说吗，我只是咬了口脖子，又没多深，还特意咬了静脉那边，肯定不会出人命的。”
　　说完，假装刚才自己根本没有一蹦三尺高的逃开，又溜回了慕清平身旁。
　　套着黑铁指环的尾巴在慕清平的脖子上一卷。
　　沾染了慕清平鲜血的黑铁指环闪过一道黯淡的光芒，随即消失不见。
　　当初男主坠崖得到指环的时候，就是手掌受伤偶然将血沾在上面，林柒要的就是这个。
　　乍一看，指环仍然是那个指环，连上头的铁锈都没有消失，可林柒却能感觉到，她已经跟慕清平建立了联系，能够从她的身上吸取灵气。
　　但吸取灵气只是附带的，林柒最重要的目的，计划的第一步，将自己和慕清平绑定在一起的打算，算是实现了。
　　刚才的打斗说起了长，其实全过程没有超过一分钟。
　　直到尘埃落定，一旁被锁在墙上的魔修小年轻们中，才有个女孩子小心翼翼的喊道：
　　“……猞猁前辈？”
　　林柒：“……”
　　她知道是在叫自己，但这充满喜感的称呼让林柒都不知道该不该应的好，她拒绝这种自带喜感的称呼。
　　“我号弦月，你们叫我弦月就好。”林柒报出了原身的名号。
　　不说还好，弦月这个名号一出来，那群魔修小年轻顿时一默。
　　林柒觉得奇怪，觉得他们可能是担心猜出虎穴又入狼窝，于是补充道：“不用担心，我是来救你们的。”
　　魔修小年轻还是没说话。
　　林柒发觉他们的表情和自己想的不太一样。
　　被救的喜悦是有的，可更多的是隐忍，好像她说了什么很不被认同的话，可为了被救，他们不得不强行忍耐下来一样。
　　林柒是在想不通，只好问道：“你们为什么是这个反应，难道我救你们出去不是件值得高兴的事情吗？”
　　魔修小年轻们左右望望，终于，最开始向林柒开口的人——一个带着几分英气的女孩子忍不住道：“您能救我们，我们很感激，也必定会记下您的恩情，但就算这样，您也不能……不能这样冒用弦月前辈的名号，那位前辈是为了魔修被仙道的伪君子围攻陨落的！”
　　其他魔修小年轻也纷纷点头。
　　哦。
　　懂了。
　　原来这些人是原身的迷弟迷妹，说起来，原身的陨落确实是有几分牺牲的意味，不然当初也没那么容易死在仙道围攻下，在魔修中有名望被尊重是理所当然的事情。
　　林柒想了想，干脆将魂体从猞猁的身躯中离开，重新显现出青烟汇聚成人形的样子。
　　“我没有冒用名号，我就是弦月。”
　　魔修小年轻们顿时瞪大了眼睛。
　　最开始说话的女孩子震惊的道：“弦、弦月前辈！我在玉简中见过您的样子！您、您原来没有魂飞魄散吗！”
　　林柒双手抱胸，做足了魔修大佬的气派架势：“自然。”
　　听到这话，一旁躺倒在地上的慕清平手指微动。
　　林柒看似没有管她，实则一直分了一部分注意力在她身上，自然没有错过这一幕，不过她只是挑了挑眉，没有说什么。
　　之后，有了魔修大佬身份的可靠度加成，魔修小年轻听话的如同鸡仔，让做什么就做什么。
　　林柒又回到猞猁的身躯中，解除了监牢中的阵法，打开锁链，带着他们离开了监牢。
　　离开前，林柒回头看了一眼，还不忘将清平剑踢出监牢，再反手关上牢门。
　　在整个过程中，慕清平再没有任何动作。
　　直到林柒离开十分钟后，她才从地上爬起，动作带着虚弱无力。
　　她支撑着站起身，走到牢门旁，试探着推了推。
　　阵法的灵光一闪而过，牢门紧锁。
　　“果然吗……”慕清平苦笑着泄了气，靠墙滑坐在地上。
　　又过了一会，林柒回到了监牢前。
　　她刚才已经护送那几个人离开囚魂山谷，没有了他们，筑基的剧情算是彻底被打断了。
　　接下来就是女主慕清平这边的问题了。
　　回到监牢前，本想着说几句话的，就见到慕清平靠在牢门旁的石壁上，正望着监牢外地上的清平剑失神。
　　林柒一阵不爽了。
　　一半是因为将这种充满恶意的东西给慕清平当本命法宝的重生者，一半是因为慕清平。
　　这把剑又不是什么好东西，慕清平未来的惨剧起码有一半的原因在于清平剑无时无刻的精神污染，现在她这样盯着这把剑，是还想着怎么想办法拿回来还是怎么的？
　　恨铁不成钢的林柒几步上前，爪子就是一扇，将那把剑扫出了老远，外头浓雾弥漫，不去找清平剑是暂时见不着了。
　　慕清平一怔，这带着几分发泄意味的动作打断了她的惆怅，她将目光移到了林柒身上。
　　那是一只很可爱的猞猁，小小一只，看起来跟家猫没有太大区别，如果不是她亲耳听到里面寄宿着的是弦月魔尊，也在玉简中见过弦月魔尊，她根本无法想象，在这里面控制身躯的，是个元神级的魔尊。
　　但魔尊就是魔尊，更何况还弦月魔尊这种闯下了赫赫威名的魔尊强者，即使现在只是残魂一条，慕清平也不觉得饿了好几天，虚弱无力且尚未筑基的自己能够应对。
　　既然如此……
　　慕清平闭上了眼睛叹道：“弦月魔尊的大名，即使区区在下亦有耳闻，想必对于您来说，在下的修为不值一提，反抗也只是自不量力。”
　　“既然如此，在下的身体，魔尊就拿去吧。”
　　林柒：……
　　林柒：…………
　　林柒：……啥？！


第22章 仙侠牌蚊香
　　【宿主！你说过的！谈恋爱的失误绝对不会有第二次的！】
　　林柒还没反应过来，统子先炸了。
　　它觉得自家这个宿主真是有毒，这都两次了，一见面就是糟糕的开场台词！
　　好好的女主，好好的世界线拯救，就算男主渣渣的，看着糟心，那我们可以换一个男主嘛，想上位的男配找找就有多得是。
　　就算真不要情缘了，也可以全心全意的走事业嘛，随便拉个男的当摆设就好，干嘛非要跟女主谈恋爱呢？
　　谈恋爱多碍事，上个世界，就是宿主跟女主谈了恋爱，搞的女主为了宿主沉迷安稳，无心事业，直到宿主挂了都只是个基地异能者副队长，什么丧尸君主异能王，统统没影！
　　【不准谈恋爱啊，你说的，别打自己脸啊！】
　　林柒：“……”
　　她能说什么，她也很绝望啊。
　　上次还能说是自己太过直女，大大咧咧的没想过摸了人家女孩子的屁股和胸，被误会了性向，这次的女主又是怎么回事？
　　她敢打赌，这次绝对没做过什么可以误会的事情，女主这样说是为啥，她也很懵逼啊！
　　面对夏茗的爱慕一次次拖延时间已经很伤林柒的良心了，这次说什么也不能在被女主喜欢上！
　　林柒一急，猞猁身躯不要了，魔修大佬的逼格也不要了，直接变成魂体扑过去，抓住慕清平的肩膀使劲晃：“你说清楚啊，我为什么要拿走你的身体，我哪里看上去像性向为女了！”
　　“您、您说什么……在下听、听不明白……请、请松……”
　　慕清平被摇晃的头晕脑胀，连话都断断续续的，本来就很疲惫虚弱还受了伤的身体，更加雪上加霜。
　　终于，她眼前一黑，再一次昏了过去。
　　“我不是，我没有……呃，嗯，好吧，这次确实是我。”
　　林柒……捂脸。
　　——————
　　这次昏迷，慕清平是真的支撑不下去了
　　她始终才只是炼气期，先前的眼前一黑，还勉强依靠意志力和危机感强撑着几分钟就醒来过，再来一次就强人所难了。
　　再次醒来的时候，慕清平不知道过去了多久，但腹中越发强烈的饥饿与提不上力的身体，无一不是在告诉她，已经过去有一段时间了。
　　她头晕目眩的想要坐起身来，却发现腹部压着一团暖暖的毛团，她低头一看，那只寄宿着弦月魔尊残魂的灰毛猞猁就盘卧在那。
　　不知出于什么想法，她伸手摸了摸。
　　很暖。
　　囚魂山谷中潮湿阴冷，她待在这里的几天，凉气沁的刺骨，此时腹上的温暖，让她全身都仿佛暖了几分。
　　她叹了口气，将林柒抱起道：“魔尊？”
　　林柒呜咽了一声，睁开了眼睛。
　　慕清平差点以为林柒是真的睡着了，但怎么可能，魔尊哪会这么容易在她一个仙道修者的面前睡着，必然只是做做样子。
　　听说强大的修者大都有些怪癖，说不定弦月魔尊是想在她以为自己可以逃脱的时候，将她打入绝望的深渊，以此享受玩弄猎物的快感。
　　慕清平抿紧唇，插翅难飞的无力感又多了几分。
　　如果林柒是正经的修者，慕清平的想法还真没什么破绽，但问题是，林柒她是正经修者吗？她不是啊。
　　林柒是真的睡着了，在等慕清平醒来等了半个小时后。
　　现在被唤醒，见自己被慕清平抱在怀中，林柒本想跳到地上，但没睡醒的慵懒加之慕清平动作轻柔的抱着挺舒服的，就没动弹。
　　她小声嘟囔的：“你醒了，不是我说，你身体也太差了，这么容易就晕过去。”
　　也没干敢大声说，毕竟林柒心里再清楚不过，慕清平两次昏迷有七成是她的原因。
　　林柒说的小声，但抱在怀中，慕清平又怎么会听不到。
　　想着反正怎么也逃不掉，慕清平贪恋温暖的抱紧了林柒。
　　她笑了笑道：“以魔尊的眼光，在下的身子骨确实不入眼，让您以后用在下的身体着实委屈了。”
　　林柒被这句话一吓，整只猞猁都清醒了：“……你是不是对我有什么误解？”
　　自己什么时候要、要‘用’她的身体了，这是污蔑！造谣是犯法的！
　　她急忙道：“我性别女，取向男，是个正经的小白杨，绝对没有要对你出手的想法！”
　　没有吗？
　　慕清平垂下目光，轻笑道：“魔尊说笑了，您放走那些魔修，却没有杀掉在下，也没有离开，反而再次回来，且您又是魂体，除了您想要夺舍在下这个理由外，在下想不出其他的可能。”
　　她表情淡然的出奇，一点都不想一个以为自己要被夺舍死去的人。
　　“既然您看中在下的身体，想必反抗也是无用之举。”
　　林柒：……脑补真可怕。
　　【宿主，你脑子里黄色废料太多了，居然想到那方面去。】
　　林柒怒道：“咱们半斤八两好吗！先炸毛喷了我谈恋爱坏处的是谁！”
　　【……总之，你说不跟女主谈恋爱的！我们系统都有记录，我记住了的！】
　　林柒并不想跟自家统子就黄色废料和脑海中的条件反射进行进一步的甩锅，她无视了脑海中小声的碎碎念。
　　现在她总算是明白了，慕清平所说的‘拿走她的身体’，并不是她理解的那种，而是指夺舍。
　　可是……
　　想到了什么，林柒忽然从慕清平的怀中挣脱，她跳到地上，与慕清平四目相对。
　　盯着慕清平，她语气严肃的道：“你有自毁倾向？你不想活着？”
　　慕清平眼瞳一缩：“您为何这样说？如果能够活着，在下怎么会不想活，只不过在下修为浅薄，以魔尊您的实力，在下无力反抗而已。”
　　“我可没看到。”林柒橙黄的竖瞳眯起，她向前几步，跳到了慕清平的腿上，相对的视线因为距离的靠近而显得压迫感十足，“我只看到你毫无求生欲和反抗心，甚至对于我的出现，还有些庆幸。”
　　慕清平握紧拳头，一言不发。
　　林柒却没有因此放过慕清平，她接着说道：“你知不知道，从你的表情中，我看出来的是解脱，你觉得我的出现是一种解脱，又认为我要夺你的舍，这样都觉得解脱，你在想什么？还说是想活着？”
　　慕清平脸上的平淡终于维持不住，她流露出挣扎犹豫的神情。
　　被说中了。
　　慕清平没有想到，弦月魔尊会一口戳中她心底的想法。
　　在林柒出现，救走那些魔修的时候，她确实是感到解脱。
　　因为她发觉，她在变得不像她自己了，在不知不觉的时候，她发觉自己对魔修的憎恶和杀意强烈的诡异，甚至冲动的想要大开杀戒。
　　这是不应该的，她不应该想对从未杀过人，目光清明的少年少女出手。
　　仿佛陷入了梦魇，她渐渐无法控制自己的想法，杀戮冲动越发强烈，却怎么样也无法挣脱，甚至说不出缘由，这种自己即将变得不想自己，心中维持自己人格的底线将被踏破的恐惧，让她产生了，即使夺舍死掉，也算是解脱的感觉。
　　慕清平有预感，若当时没有弦月魔尊出现，她会越来越虚弱，也越来越动摇，到最后，真的会意识恍惚的拿起剑杀人。
　　若是如此，还不如被魔尊夺舍。
　　林柒盯着慕清平看了许久，忽然满意的笑了。
　　就是这样，这样的女主才有意思，虽然没有自己，她最后是挣扎失败了，但要是连把握住任何一点机会的想法都没有，那就根本不是被清平剑扭曲本心，而是本心就有这样的想法，半推半就而已。
　　“放心吧，我不是要夺舍你。”
　　林柒重新跳回了慕清平的怀中，少女下意识的接住了林柒。
　　听到林柒的话，她怔了怔，却是有些相信了。
　　都说到这个份上了，再否定也是无意义的事情，可林柒还是这样说，那就只有她说的是真的这一种可能了。
　　可是不夺舍她，那还会有什么目的？
　　一位魔尊的残魂盯上她一个尚未筑基的修者，总不至于是闲来没事找乐子吧。
　　“既然您这样说，那魔尊为何不与您的后辈一同离开，还要回来找在下？”慕清平感受着怀皮毛的温暖，不由问道。
　　“自然是有我的目的。”林柒调整了一下身体，找了个舒适的姿势，“我教你功法怎么样？”
　　“不必！”慕清平斩钉截铁的拒绝。
　　对被夺舍都没有太大反应的慕清平深深的皱起眉头，她警惕的道：“在下虽然不愿将魔修一概而论，对无辜之人出手，可在下绝无成为魔修的打算。”
　　林柒也不以为意，现在不想，将来肯定会想。
　　以前林柒看过的小说中，魔道和仙道的区别大都是手段的问题，魔修拿人命修炼，血祭生魂屠杀之类的吃人流修法，仙道就普普通通的练气锻体。
　　但在这个世界，魔道和仙道的差别却不是这样。
　　仙修顺，魔修逆，仙道的修者就是顺天而行，而天道无情，所以仙修入门前要断尘绝凡，从此凡人的事就与他们无关了，魔道逆天道，至情至性，娶老婆就娶老婆，宠孩子就宠孩子。
　　在林柒看来，要没有重生者的搅局，慕清平当仙修没什么，可现在她被重生者洗脑了，要掰过来，重新树立正确三观，还是至情至性的魔修比较适合她。
　　“将来的事情，将来再说。”林柒也不强求，意味深长的道。
　　“绝无可能。”慕清平毫不动摇，“若是您想要在下的身体，在下无力反抗，唯有接受，可夺舍后在下的魂灯会灭，即使您用着在下的身体，在下的师门也会知道在下已经死去。”
　　说到这里，她语气坚定：“可若是您想要威胁驱使在下做出什么恶事，那在下宁愿选择死亡。”
　　是吗？
　　真是坚定啊，林柒心想，等到你知道了你父母是死在谁手里，又是谁送了你一把怎样的本命法宝之后，你还是没有改变想法的话，我就真的信你的话。
　　掰正三观之路还有的走，才刚见到慕清平，林柒也没有要立刻有什么成果的想法。
　　她道：“你把我弦月魔尊当成什么小人了，就算我与仙道有冤有仇，我也只会针对那几个罪魁祸首，欺负小孩子有什么意思，无端落了我弦月魔尊的威名。”
　　“希望如此。”慕清平心中微松，“那魔尊所求为何？”
　　要什么呢，其实什么都没有，真正的目的是跟在她身边，才好掰三观。
　　可既然慕清平这样问了，林柒还是决定编也编个理由给她，起码慕清平会安心一点。
　　“我要你替我收集天材地宝，我要重塑身躯。”林柒道。
　　当然是借口，假的，她又不谈恋爱，完成任务就走人，身体什么的有没有一点都不重要。


第23章 仙侠牌蚊香
　　玄元宗内，宗主大殿里，宗玄俯视着下方半跪的慕清平，脸上神情莫测。
　　宗玄前世曾走到渡劫期之高，今生也已经拥有元神期修为，他能够很轻易的看出，慕清平已然筑基成功。
　　这本是很正常的事情，他本就是要慕清平筑基才将她关在囚魂山谷，可问题在于，她身上的气息与他预想的相差太远。
　　慕清平是他精心准备的弑魔工具，从小将灭杀魔修当做她的毕生目标灌输给她，就连筑基立下本心也要让她杀掉几个魔修，并以清平剑确保她立下的本心不会超出他的掌控。
　　按道理，这样培养出来的慕清平，筑基之后，身上的气息应该极端锐利且带有强烈排斥性才对。
　　可眼前的慕清平呢，她身上的气息如流水般自然而柔和，与他预期的想去甚远，甚至让他回想起了前世的轻云仙尊。
　　不！
　　绝不可以再出现一个轻云仙尊！
　　宗玄眼中闪过一道厉色。
　　天道是眷顾他的，既然他得以重回过去，能够容得下的就只有弑魔工具慕清平，而不是轻云仙尊慕轻云。
　　若是慕清平不愿老老实实按照他安排的路走下去，那他就只有用些手段让她乖乖照做了。
　　宗玄心中想着各种念头，面上却作一派淡然，他问道：“如何，可是顺利筑基了？”
　　慕清平垂首，恭敬的不去直视自己的师父：“是，弟子修为已晋升筑基。”
　　“你筑基立下的本心为何？”
　　慕清平被前额碎发挡住的目光微微一凝，她道：“师父为何问这个？修者本心乃秘而不宣之言，请恕弟子不愿回答。”
　　宗玄眼睛一眯，气势压迫在慕清平的身上，让她脸色一白：“不知好歹！为师身为你的师父，自是不会害你，询问你不过想知道你是否立下过于叛逆背德的本心，你莫非还怀疑为师不成！”
　　慕清平咬牙道：“弟子不敢！”
　　“那就快说，磨磨蹭蹭拖延不答，莫不是真的立下不该有的本心？”
　　宗玄目光如刀，几近逼问。
　　慕清平深吸口气，挺直腰脊，抬头直直的与宗玄对视：“在这之前，弟子斗胆询问，为何师父强求弟子手刃无辜之人，弟子能够看出，那些魔修身上并无罪业怨气缠绕，只不过……”
　　“住嘴！”宗玄怒斥。
　　压迫在慕清平身上的气势却陡然加重，突如其来的重压使她身体一颤，嘴角淌出几丝血色，已是受伤不轻。
　　可即便如此，她还是仰视着自己的师父，未有后退或放弃的打算。
　　宗玄死死凝视着慕清平。
　　虽然此时的慕清平弱小的可以被宗玄随手打杀，可他仍然是又惊又怒。
　　这样坚定质问他的慕清平，让他想起了当初第一次，也是唯一一次见到轻云仙尊的时候，她也是这样毫不退缩的站在仙魔乱的仙修和魔修之前，打败了自己并镇压下所有还想继续仙魔乱战的修者。
　　就算被他灌输和可以扭曲本心，轻云仙尊也还是轻云仙尊吗？那他难道也还是会重蹈覆辙，仍旧是那个本心大愿失利，走火入魔陨落于天劫之下的玄元宗主？
　　宗玄的淡然与重生的优越感顷刻间荡然无存，他忍不住重重挥袖。
　　灵力化作厉风，将慕清平扫飞，撞在大殿的墙上。
　　一口鲜血喷出，慕清平强撑着咬紧牙关未惨叫出口，掉在大殿的石板地面上，肋骨发出轻微的骨裂脆响。
　　宗玄此时却早已忘了之前对慕清平自称为师，他毫无一点为人师的温情，一步踏出来到慕清平身前，神识灌体而入，就要以暴力的方式探查慕清平立下的本心。
　　慕清平无力的伏在地上。
　　林柒看着这一幕，在她的心底道：“他马上就要看到你的本心了，还不肯向我求助吗？”
　　“……”
　　“他的反应你也看到了，你才只说一句，他就将你打伤，要是被他发现你筑基时没有杀掉那些魔修，立下的本心与他所要的不符，下场需要我再跟你描述一下吗？”
　　慕清平拳头紧握，心中情绪难言。
　　在囚魂山谷中，林柒放走了魔修，又打飞了精神污染源清平剑，没有宗玄扭曲慕清平本心的手段，慕清平仍然是筑基了，立下的本心也是她真正的本心。
　　进阶筑基，她带着甩不开的林柒回到了玄元宗，按照前去筑基前师父的命令，在筑基完成之后，回宗的第一件事，去宗主大殿见他。
　　师父要见修为提升的徒弟，这无可厚非，可林柒却冷笑不已。
　　她很肯定的告诉慕清平：“清平，你知道吗，你就这样回去的话，肯定是被你的师父打死的，字面意义上的打死哦，不是开玩笑的那种。”
　　慕清平皱眉道：“在下的师父怎会如您说的那般暴戾，您是弦月魔尊，对在下的修为看不上无可厚非，可在下的师父也同样是元神期修者，您应当尊重他。”
　　林柒嗤笑：“要不要赌赌看，我猜他见到你之后会立刻问你的筑基本心。”
　　慕清平断然否定：“不可能，不主动探知修者的筑基本心是所有修者默认的事情，身为魔修的您也应当知晓，师父断不会询问在下这等问题。”
　　“那看吧，我还猜，你肯定会质问他为什么要被迫你杀那些魔修。”
　　慕清平抿嘴不言，她确实是这样想的。
　　“之后呢，如果这是在他知道你本心之前，他就会暴怒的对你出手，然后强行以修为压制探知你的筑基本心，如果是在知道你本心之后……你都没机会问出这个问题，因为你肯定被拍死或者打晕囚禁了。”
　　“无稽之谈！”
　　林柒不以为意。
　　有些事情，还是亲眼见到了才会相信。
　　“我只说一件事，那就是千万不要在问之前告诉他你的筑基本心，不然我连出手帮你补救都来不及。”林柒笃定的道：“我等你的求助哦。”
　　慕清平对于林柒的说法本是一点相信的打算都没有。
　　可林柒说的实在若有其事，且囚魂山谷中的事，慕清平虽然不说，心底终究是产生了些许反感。
　　她最终还是道：“在下会记住的，可若在事后在下知道魔尊所言皆是玩笑臆测，在下会将您的所作所为当做对在下与师父的挑拨离间，那就算您给在下的神魂设下了何等禁制，在下也会拼死将您的存在告知师父，望您三思。”
　　事实上，林柒设下神魂禁制是真，但会致命却不至于，只是限制慕清平无法将她说出去而已，但慕清平的威胁，林柒还是受了下来。
　　“那就希望的事情不会像我说的那样发展。”
　　慕清平照做了。
　　得到的结果，她失望万分。
　　慕清平感受的到，师父神识中的杀意不是虚假的错觉，若是她的筑基本心不能让师父满意，师父是真的想杀掉她。
　　“魔尊大人……拜托您了……”
　　终于，慕清平向林柒求助了。
　　【完成度动了！刚才一下弹到百分之五了！】系统忽然道。
　　林柒一点都不觉得奇怪任务进度有动静，反而是只跳了百分之五更让她惊讶，要是换做她被这样对待，就这一下她就能跳半截进度条。
　　林柒如之前所说，替慕清平瞒过了宗玄的神识，让他以为，慕清平的筑基本心就是他想要的‘杀尽魔修’。
　　宗玄皱着眉头放开了慕清平。
　　筑基本心居然没有偏差，就是他想要的那个，只是这气息……
　　宗玄不是没有想过慕清平用了什么手法欺瞒了他的神识，可慕清平不过刚刚筑基，怎么可能会有这个能力。
　　终归是耗费了不少心血，又未来可期的弑魔工具，这么多年来第一次反驳，筑基本心又是他想要的，斩断反抗的苗头就好，彻底毁掉却是没必要。
　　思忖过后，宗玄冷哼一声，转身离开，留下一句话：“滚回去，好好反省反省！别忘了，你的父母死于谁手！”
　　慕清平不发一言，向着宗玄离开的方向行礼。
　　宗主大殿安静了下来，慕清平却保持着行礼的动作一动不动。
　　良久，林柒忍不住道：“伤的怎么样，要不要我暂时替你操控身体，送你回去？”
　　“不必。”慕清平放下行礼的手，漠然道。
　　她抹掉嘴角的血丝，沉默的拖着受伤的身躯回到她在玄元宗的洞府。
　　一路上气氛安静的可怕，林柒知道慕清平是在用冷淡的表情掩饰心中的难过，没有在这种时候打搅她。
　　可很快，林柒就忍不住了。
　　她见到慕清平回到洞府中，却完全不打算处理身上的伤口，只换了身上那件沾血的衣服，就盘坐在床上打坐。
　　林柒道：“我知道你心情不好，遇到这种事情，会难过也是理所当然的事情，要用忙碌来忘掉我理解，可你至少应该先把伤势处理一下，服个丹药施个法，最起码上个药总该做吧？”
　　“不用那么麻烦。”慕清平说，“伤放着不管总会好，没必要浪费时间治疗。”
　　林柒怒道：“谁告诉你的！伤口会好你人不痛吗！留下暗伤后遗症就不管了吗！”
　　“在下以前修习剑法的时候受伤较多，一天会伤七八次，师父……”说到这，慕清平顿了顿，然后才接着开口，“师父他就说，次次包扎服丹太过麻烦，浪费时间，还不如坐下修行功法，在下觉得这样也没错，就照做了。”
　　林柒不知道该说什么好。
　　慕清平疑惑道：“难道不是吗？”
　　“当然不是！”
　　若是其他什么人，林柒还可能相信是为了徒弟好，节省时间或者功法特殊，但放在宗玄身上，林柒就只看到了深深的敷衍和不在意。
　　“废话少说。”
　　林柒也懒得跟慕清平解释，或者说，她看不下去慕清平一身伤的样子了。
　　她不顾慕清平不解的挣扎，直接动用武力修为，将她压到床上。
　　“既然你自己不懂，那就我来，你老老实实给我躺在那里就好！”
　　作者有话要说：
　　本书快签约了，多谢各位读者的支持，咱以后会努力更新哒~


第24章 仙侠牌蚊香
　　“魔、魔尊！您为何要脱在下的衣服！”
　　慕清平惊慌失措的想要按住自己的衣服，却被林柒毫不留情的镇压。
　　“自然是帮你上药。”
　　林柒从指环中飘出，青烟般的魂体散出几道，扣住了慕清平乱动的四肢。
　　黑铁指环作为男主前期最大的金手指，除了寄宿着弦月魔尊的残魂外，还存有弦月魔尊的大半收藏，虽然其中珍贵的天材地宝和对元神期有用的丹药，都在她陨落前的大战中消耗殆尽，但筑基期的丹药还是留存许多。
　　当然现在都归林柒了，她才不会给男主留着呢。
　　从指环中取出凝血和疗伤的丹药，林柒没有直接喂给慕清平。
　　在疗伤之前，还需要将断掉的骨头接正才好，修者的身体自然恢复是没有这个麻烦，但用丹药加快疗伤，若不接正骨骼，长出什么奇形怪状都是有可能的。
　　“所以，你就老老实实躺着，让我摆正骨位，不然我就直接打晕你，知道吗？”林柒解释了一遍后，故作不耐烦的道。
　　慕清平皱着眉头看向林柒：“魔尊可是对在下的身体动手脚？左右在下也逃不出您的掌心，您就算直接动手，在下也无力反抗。”
　　这是说她不怀好意？
　　林柒要气炸了。
　　不能生气不能生气，林柒强忍着替慕清平脑袋控水的想法，告诉自己，这是个被洗脑的可怜娃，她要有耐心的，一点点的掰正她的三观，不能急不能躁，世界如此美好我却如此暴躁，这样不好不好……
　　妈蛋！还是好气啊！
　　林柒懒得在继续用语言沟通了：“既然如此，你就当我在对你的身体动手脚，老实点！”
　　说完，直接制住慕清平，拉开她的衣服。
　　慕清平无奈的叹气，老老实实的躺在床上不再乱动，任由林柒的动作。
　　解开腰带，身前的衣服左右拉开，淤血和断裂的肋骨在皮下淤积成一片片的青紫。
　　林柒指尖微顿，眼中浮现不忍。
　　慕清平感受到身上灼烧般疼痛的伤处传来魂体指尖特有的绵软触感，不带温度，却不知为何给她一种异样的感觉。
　　早已习惯受伤疼痛的身体，让慕清平即使忍受着肋骨断裂的剧痛也不会颤抖，可这轻轻的指尖微触，却让她不由发颤。
　　林柒以为这是被她按到伤处，导致疼痛加剧。
　　她不由嘀咕道：“早听话不好吗，非要强撑着，现在痛的发抖了吧，上药服丹治好了就不痛了。”
　　一边说着，从指环中取出丹药捏碎，涂抹在淤青上。
　　压制慕清平的灵气还在，但慕清平没有动作，她看着替自己上药的林柒，目光复杂，若有所思。
　　洞府中只有两人，除了偶尔的碰撞声外，分外的安静，让她回想起在囚魂山谷的几天，也是这样安静的好像整个世界除了自己再无其他人般，可不同的是，那时她是被刺骨的寒气侵蚀全身，而现在，她却感受到了暖意。
　　林柒的指尖在她的胸腹涂抹滑动，轻柔的、小心翼翼的。
　　从没有人这样温柔的对她，即便是师父，记忆中也从头到尾都是严苛的修行指导。
　　上完药，林柒开始正骨，绵软的魂体手指按在伤处，寻找肋骨断裂的位置。
　　或许是害怕弄疼她，林柒在动作温柔无比，与她表现的不耐烦和气恼截然不同。
　　她在关心自己。
　　慕清平无比清晰的知道这点。
　　其实她从一开始，就不觉得林柒说给她上药是想对她的身体动手脚，若是想做，根本不需要用什么借口。
　　可这样的温柔，这样的关心……
　　若是从未感受过，慕清平不会觉得自己的师父对自己有什么不对，对伤势不管不问，严苛到非人的要求，这些都没有什么，她咬咬牙，也就撑过去了。
　　可有了林柒作为对比，慕清平忽然觉得，她其实并不是毫不在意的，她也想要关心，想要爱护，只是师父从没给过她，渐渐的，她也就不去奢求了。
　　有了对比，就有了好坏，可慕清平却又害怕着林柒的关心照顾。
　　堂堂弦月魔尊，为什么要这样关心她一个筑基仙修，是有所图？还是要利用她去完成什么收集重塑身躯之外的，更恶毒，对仙道损害巨大的目的？
　　不管是什么，都让慕清平害怕，她害怕自己真的因会贪恋这份关心，而动摇了自己的底线，她更害怕，现在所有的温暖，都是为了欺骗利用她所做的铺垫，一旦她坠入陷阱，就会至死不得脱身。
　　你看，只不过是回宗路上简简单单一个赌，不过是受伤之后上个药，就让她开始对将她养大，教她修行，她信任了师父二十多年的内心，开始动摇了。
　　所以她才不停的反抗，暗含挑衅的曲解林柒的意图。
　　但林柒的反应出于她的意料。
　　虽然生气，恼怒她的不识好歹，却依旧忍耐着，像是包容一个不懂事孩子一般。
　　断掉的肋骨被接上，涂抹了化瘀的丹药，林柒又给慕清平喂下了一个疗伤的丹药，在灵气的催发下，药力在她的体内化开。
　　剧痛消散的很快，慕清平忽然觉得有些累，她闭上了眼睛，不想在此刻继续思考复杂的东西。
　　以后的事情，以后再说吧，她想，至少此时此刻，她贪恋着这份从未有过的关怀。
　　渐渐的，呼吸平稳下来，慕清平睡着了。
　　林柒哼哼了声，没叫醒她，也跟着休息了。
　　从这天起，林柒就在所有人都不知道的情况下，跟着慕清平开始了在玄元宗的日常。
　　——————
　　“慕师姐好。”
　　“您已经筑基了吗，恭喜慕师姐！”
　　“慕师姐，掌门又派您来巡视啊，真是辛苦您了。”
　　慕清平走在宗门内，面对周围同门的打招呼，她只是淡淡点头。
　　冷淡的气场让其他想凑上来的弟子都噤声不语，不敢再继续上前。
　　直到慕清平走远，才有人小声的道：“掌门弟子就了不起啊，这么冷淡，以为自己一定就能当上掌门吗。”
　　“话也不能这么说，慕师姐平时就是这个样子。”
　　“哪有，慕师姐虽然平时就很少说话，但最近好像心情特别差一样，有时候听见其他人说话还会皱眉，我都害怕慕师姐会不会突然抽剑砍人。”
　　“真可怕，掌门弟子高攀不起，还是离她远点吧。”
　　“就是。”
　　慕清平虽然已经走远，但她还是能够听到些许。
　　林柒见她仍然是面无表情仿佛毫无察觉，不由的在神识中问她：“被这样说你都不生气吗？”
　　“他们在背后说你的坏话啊。”
　　“没必要。”慕清平道。
　　林柒喉咙一噎，剩下的卡在了喉咙。
　　慕清平见到林柒吃瘪，嘴角翘起了轻微的弧度。
　　被说又能怎么样，她刚被掌门收徒的时候，还有很多人上门挑衅她，认为她一个父母双亡尚未入门，天赋也不算特别优秀的凡人，居然被公认修真界顶级强者的玄元宗主收为亲传弟子，着实不配。
　　面对甚嚣尘上的传言，慕清平也没有任何口头回应，拼命修炼然后来一个有一个的打回去，渐渐的，也就没人说什么了。
　　现在也是，语言中伤只是弱者的做法。
　　比起这些不痛不痒的事情，慕清平有更烦恼也更影响她的事情。
　　玄元宗是仙道门派，宗内的所有弟子都是仙修，平时在宗门内，众弟子有时会外出历练，或是年纪尚小，在宗门内待不住，想出去散散心，回来后会跟周围的同门讲讲外出经历。
　　说这些，就不免会提到遭遇魔修和凡人时的事情。
　　有时是弱小凡人，有时是魔修和妖，无论哪个，被说起的时候，宗门弟子都是轻蔑的口吻。
　　说他们见到几个凡人被凡兽吃掉，弱小如蝼蚁，说好运的遇到一个十来岁未成气候的魔修，杀掉了换取宗门贡献，说天灾是天道自然，吾辈顺天而行，只有魔修那等违背天道的渣滓才会做出阻止天灾只为救一些凡人蝼蚁的事情。
　　凡人蝼蚁，魔修当杀，这在她二十多年的人生中，一直是周围人视之为常理的事情。
　　过去听多了，习以为常的东西，现在听来，却总有种发自内心的皱眉不悦感。
　　慕清平忍不住问道：“魔尊，您是否对在下的神魂动手吗？”
　　林柒彼时正寄宿在灰毛猞猁的身躯中，听到慕清平的问题，林柒一时没反应过来，遵循身体本能的舔了舔爪子，歪头反问道：“啊？你说什么？”
　　慕清平：“……不，在下没说什么。”
　　光凭这个样子，慕清平就不觉得是林柒动的手脚。
　　相处了一段时间，她已经发现林柒与她心目中狡诈如狐心狠手辣的魔修尊者形象相去甚远，甚至可以用纯良来形容。
　　既然不是林柒动的手脚，那为什么她会突然有了这些想法，这些……仿佛一开始就存在，只不过被压制了，现在压制松动，于是从心底深处冒出的想法。
　　慕清平回想了最近一段时间，有什么跟过去不一样，以至于产生这种变化的事情。
　　除了修为提升至筑基期外，就只有……
　　她第一次没有按照师父的命令做事。
　　师父命令她杀掉魔修，手持本命法宝清平剑筑基，但她任由弦月魔尊放走了魔修，又被弦月魔尊打飞清平剑，以至于筑基的时候没能如师父所命。
　　慕清平忽然想到林柒最近总是时不时见缝插针对她说的，存在即是合理，既然魔修、凡人和妖存在，既然是合理的。
　　而师父说，仙修顺天道而行，自然要替天行道，将忤逆的魔修灭除殆尽，予以世间清平盛世。
　　慕清平以前并不觉得是错，师父对自己的严苛要求，也当做是师父心有大志，望她能继承，可自那天在宗门大殿，师父的所作所为，让她心中动摇。
　　师父，很可疑。
　　她心想。
　　作者有话要说：
　　这次的女主可不是天真无邪款的哟，心思深的很


第25章 仙侠牌蚊香
　　朗朗白日，正午时分，天空本应云朵稀疏，可此时此刻，天穹却密布着厚重的乌云。
　　乌云层层叠叠，几欲坍塌崩落天地倾覆，云中雷光闪烁，仿若无数雷蛇游弋在黑水之中。
　　在这般压迫之下，慕清平一身箭袖轻袍，凭虚御风，腾空而立，仰望着苍穹，身上衣摆与发梢微微焦黑。
　　她已经接下了八道劫雷，金丹已在丹田中若隐若现，可她知道，若是不接下最后也是最强的一道劫雷，丹田中的金丹再像真的，也终究不算大功告成。
　　云中雷蛇汇聚，仿佛也在渡劫一般的凝成了一条蜿蜒的雷蛟，只待将斗胆挑战上苍的无知蝼蚁劈死，便可化为雷龙。
　　慕清平面对雷蛟的强大气势，目光微凝，手掌向下方洞府一招，她的本命法宝清平剑便向她飞去。
　　锵———
　　清平剑在飞入慕清平手中之前，被显出魂体身形的林柒一巴掌拍飞，打着旋的飞出了老远，不情不愿的插在了一截枯木的树干上。
　　“不是说了不准用那柄剑吗。”一边说，林柒还在慕清平的衣服上擦了擦手，好似碰了什么恶心的东西一般，也不知道一个没有实体的魂体要擦什么手。
　　慕清平知道她召回清平剑的举动会让林柒有所反应，但没想到林柒会这样简单粗暴的拍飞她的本命法宝。
　　林柒非常嫌弃她的本命法宝慕清平是清楚的，可嫌弃到渡劫都不让她用却是意料之外。
　　眼看着云中的劫雷气势越发强大，给她的危机感也越来越强，慕清平不得不道：“这金丹劫的最后一道劫雷威力如此强大，在下还不能使用本命法宝，魔尊是想看在下陨落在雷劫之下的惨状吗！”
　　“我只是不让你用清平剑而已，哪有你说的那么过分，再说，我不是给你了不少法宝吗，你可以用那些嘛！”
　　慕清平皱眉。
　　倒也不是不可以用其他的法宝，林柒给的都是好东西，挡下金丹劫绰绰有余，可问题是，林柒为什么要这样排斥她的用清平剑？
　　要知道，筑基之后，每个大境界提升时天道降下的雷劫，不单只是为了考验修者，也有磨砺洗练修者之用。
　　修者在渡劫时祭出本命法宝，经受雷劫的洗练，不仅品阶会有所提升，其与修者的联系也会更加紧密，对修者了解和御使法宝大有好处。
　　慕清平拿到清平剑没多久就遇到了林柒，之后在林柒的强烈排斥下，基本上就碰不着清平剑了，以至于现在跟清平剑的联系比之祭炼常用的普通法宝还不如，若是现在金丹劫也不与它一同经历的话，这本命法宝就真的只是挂着个名头了。
　　林柒强行要求她做到这种地步，绝对不是排斥不喜清平剑那么简单，肯定有什么更重要的理由，慕清平不知道这个理由是什么，但是……
　　她深深看了林柒一眼：“既然魔尊如此要求，在下也只好从命。”
　　说罢，不再去看凄惨的被木耳枯叶淹没的清平剑，转而全神贯注的运转灵力，应付即将到来的最后一道雷劫。
　　慕清平颇有几分畏于林柒实力，不得不忍气吞声的小可怜样，让林柒忍不住心虚的反省自己是不是做的过分了。
　　但转念一想，自己这样做也是为了慕清平好，好不容易才让她筑基本心没被扭曲，现在坐实她跟精神污染源联系加深，那还不如一开始就放弃治疗呢。
　　顿时心虚就没了。
　　“你老是听我的就对了，那柄剑不是好东西！”林柒义正言辞道。
　　说话间，劫云中雷蛟已然汇成气候。
　　它在云中游走一周后，向着慕清平俯冲而下，携着地崩山摧的气势。
　　林柒已在原身的记忆中见过对方的金丹劫，可真正亲身感受到，终究还是不一样的。
　　“劫雷来了，自己小心，我给你的法宝都可以用。”说完，林柒回到了黑铁指环中。
　　……她才不会承认，她是被吓的躲进了指环里的！
　　慕清平眉眼微弯：“好。”
　　很快，慕清平就被蓝紫色的雷蛟吞入腹中。
　　虽然林柒有些怕怕的，但她倒是不担心慕清平会渡劫失败，将来的轻云仙尊可不会陨落在区区金丹劫上。
　　果然，声势浩大的雷蛟在吞下慕清平后，在空中一阵胡乱的挣扎扑腾，最终不甘的消散无踪。
　　慕清平出现在雷蛟消失的地方，身上残留细微的雷电，身形有些不稳，但气息暴涨一大截，已然是金丹大成。
　　林柒立时从指环中飘出，拿着早已准备好的丹药，塞进了慕清平口中。
　　慕清平没有犹豫戒备的直接吞下，就近在一旁高耸的山石上盘腿坐下。
　　片刻之后，药力发散，雷电灼烤的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　又过了一会，她调息完毕，站起身来，取出干净的长袍往身上一披，向着林柒道：“在下晋升完毕了。”
　　“那就回去吧。”林柒道。
　　自从慕清平筑基之后，由于听不下去其他人的谈话，格格不入的感觉让她选择了减少出门，且筑基可以辟谷，她几乎是一年都不会离开洞府几次，师父不知为何也很少找她，前一次交流，还是告诉她一声，她有了个师弟。
　　此番金丹渡劫，不被发现是不可能的，恐怕很快就会有宗门弟子前来查探，到时见到慕清平，肯定会追问个不停。
　　慕清平着实有些不想见这些同门，更加不想听他们谈论魔修和凡人的高高在上语气。
　　可或许就有那么巧合，要躲的偏偏就会遇上。
　　慕清平在往洞府回去的途中，碰巧迎面遇到几个金丹期的同门弟子。
　　那群人正巧往慕清平渡劫的山脉赶，神识一扫，发现了与他们方向截然相反的慕清平。
　　在那群金丹期中，混了唯一一个筑基期少年，可就是修为最差的他，在见到慕清平的时候，眼神一亮，却是越众而出，靠了过来道：“你是慕师姐吗？之前可是慕师姐在渡劫？”
　　慕清平本不欲理睬，可对方却缠着不放，直接飞到慕清平前，再次道：“我叫叶嵩，跟师姐一样被宗主收为弟子，我仰慕师姐好久，能在这里遇到师姐真是太好了，师姐，你进阶金丹期了是吗？”
　　叶嵩？！
　　林柒听到这个名字的瞬间，头都大了。
　　男主为什么会出现在这里，不该是好好的当他的魔修吗，就算后期与玄元宗扯上关系了，也该是开后宫开到玄元宗，被玄元宗追杀才对，怎么就成了玄元宗的弟子了！
　　不过想想，男主在未来倒也是个修为顶尖几近飞升的修者，宗玄将慕清平收为徒弟，再收个同样成就不凡的男主，也是很正常的事情。
　　想通这点，林柒倒是松了口气，女主跟男主相遇了，那感情线应该就没有她什么事了，在有男主的情况下，女主不会眼光那么弯的看上她吧。
　　于是林柒就抱着看戏的态度，围观男女主的初次相遇。
　　然而另一边，慕清平却完全没有像林柒想的那样，初次见面与叶嵩摩擦出火花，她反而因为叶嵩纠缠和轻浮的态度而对他第一印象很差。
　　她冷淡的道：“刚刚渡劫，正要回洞府，若是无事在下就先行离开了。”
　　“等一下师姐！”叶嵩连忙道。
　　这师姐怎么这么冷淡，他都主动上前打招呼了，居然连话都不说几句就要走。
　　老实说，他也不知道为什么自己一看见这位常年闭关，只在传闻中听过的师姐，就会忍不住上前来搭话，可他非常不适应对方的冷淡态度，总觉得对方不应该这样对待自己，而是该更热情关心他才是。
　　“我正准备跟同门一起出去历练，师姐也一起来吧。”他邀请道。
　　慕清平毫不犹豫的就要拒绝，他跟这位师弟又不熟，充其量只是在师父口中听到过而已，而且她也没有历练的打算，就算历练，估计也是独行。
　　可这时，周围其他弟子劝说的话却让慕清平改变了主意。
　　“是啊，慕师姐，听说有个练气期的师弟路过一个凡人镇子的时候，发现了镇子上有魔修的痕迹，我们正准备过去看看呢，一起去啊，到时候杀掉几个魔修，宗门贡献就能换不少好东西。”
　　魔修。
　　生活在凡人镇子中的魔修。
　　慕清平虽然一直被灌输着魔修当杀的想法，可她其实并没有见过多少魔修。
　　杀害了她父母的魔修她无论如何都没有从脑海中找出记忆，而囚魂山谷中的那几个魔修，除了让慕清平觉得他们其实跟仙修或普通人一样外，根本就看不出什么。
　　再多就没有了，她根本就不清楚，为什么魔修就当杀，难道是因为他们违逆天道吗，可怎么样才是违逆天道？
　　她想见到真正行走在外的魔修，让她能够消除心中的动摇，坚定从小到大一直听在耳中的魔修当杀之说，找到魔修真的必须该统统灭除的理由。
　　这样，她就可以告诉自己，林柒的所有温柔和关心，都只是想要欺骗她，让她觉得魔修不需要灭除的手段，就不用担心一不小心贪恋了那份关心，就会坠入无法逃脱陷阱。
　　“既然如此，那就算在下一个吧。”
　　慕清平点头道。
　　林柒心中偷笑，心想果然不愧是男女主，按她这段时间的相处对慕清平的了解，她肯定是不会答应这种事情的，可现在却改口的那么痛快，这是因为什么？
　　因为爱啊！
　　毕竟有男主在啊。
　　看来这次的女主没有要弯的迹象，放心了，不用整天连接触一下都要小心翼翼的确定不会产生误会了。


第26章 仙侠牌蚊香
　　第二天，慕清平跟随叶嵩一行，离开宗门外出历练。
　　慕清平和叶嵩两人身为掌门弟子，身份地位比一般的弟子高上许多，叶嵩一个筑基期修者尚且有金丹期同门愿意照顾他，让他跟随在队伍中，慕清平本身就是金丹期，且容貌不凡，更加是众男弟子讨好的对象。
　　在去到据说有魔修盘踞的镇子路上，几个人都围在慕清平身边大献殷勤，期盼能够近水楼台先得月，得到她的青睐。
　　慕清平却觉得很不耐烦，冷淡应对。
　　可越是这样，那几个同门弟子却越是殷勤，以至于被夺取光彩的叶嵩看向慕清平的目光深处出现了嫉妒不悦。
　　不该是这样的，叶嵩心底微妙的错位感让他无法抑制自己的负面心情。
　　慕清平不该对他冷淡，周围的人也不该对她热情过对他，该出风采的无论何地都应当是他才对。
　　毫无根据的想法滋生在心底，叶嵩却不觉得不对。
　　修者御使法宝飞行赶路，速度不凡，尤其他们绝大部分都是金丹期，唯一一个不是的叶嵩也被人带着，去往镇子的路途在所有人的各怀心思中，很快度过。
　　两天后，众人抵达了名为安河镇的地方。
　　安河镇傍水而建，镇旁有一条安河，故名安河镇。
　　此时正值多雨水的时节，天空中雨云厚重。
　　众人进入镇子，恰逢雨水将落，街道上到处是收衣裳的居民和赶着大雨前回家的路人。
　　各种叫喊声在镇子四处响起，孩子哭闹声，收摊搬动声，催促回家的喊声，各种声音混杂在一起，浓郁的生活气息扑面而来。
　　慕清平自有记忆以来，一直生活在宗门之中，打坐修行和练剑占据了绝大部分时间，此刻眼前这幕从未见过的烟火红尘，让她恍惚间突然有了自己是活着的感觉。
　　“这就是镇子吗？这与我想象的不一样。”慕清平在心中对林柒道。
　　林柒疑惑的问：“不一样吗？大多数镇子都是这样的，很普通啊。”
　　“我以为，这里应该是尸横遍野，血流漂橹，百姓绝望如行尸走肉。”
　　林柒：“……”
　　好惨啊，这哪是镇子，是人间地狱吧。
　　“清平你老实交代，你是不是对镇子这个词有什么误解，比如说跟修罗炼狱什么的混为一谈？”
　　慕清平摇头道：“虽然我没见过镇子，可它不是修罗炼狱这点我还是知道的。”
　　“那你还这样说？”
　　“只不过，这里据说盘踞着一个魔修啊，如果不是凄惨如此，那为何我和同门要到这里来征讨魔修呢？”
　　慕清平沉思着：“师父说，魔修之道违背天道，凡见则必杀之，以还世间清平，可我眼中所见的世间就是清平的，即便有魔修也是如此，那我为什么非要手染魔修鲜血？”
　　林柒静静的听着慕清平的自我质问，心中雀跃无比。
　　动摇了动摇了，她的教育还是很有用的，果然要掰正她的思想了！
　　雨越下越大，黄豆大的雨滴倾盆落下。
　　街道上，一个贪玩而未赶在雨前回到家的小少年，想着路上估计也没什么人了，于是用袖子遮挡住脑袋，闷头一个劲的往家跑。
　　一不小心，撞上了慕清平。
　　在还没被碰到的时候，慕清平就察觉了，这只是一个凡人小孩，于是她刻意收敛起灵气，以免修者的本能下意识的伤害到对方。
　　一旁的同门师兄见到此，却觉得这是个展现自己的大好机会，他理所当然的认为被一个凡人撞上触碰了，慕清平必定分外恼怒。
　　于是他踏前一步道：“区区蝼蚁凡人，也敢冲撞慕师姐，当杀！”
　　说罢，一挥衣摆，灵力化风，向着小少年袭去，就要将他扇飞撞在墙上。
　　若是真落实了，只怕这小少年就要粉身碎骨了。
　　慕清平眉头深深皱起，脚步一动，打算侧身挡下攻击。
　　这时，忽然一侧墙上飞来几道爪风，打散了灵力化成的厉风。
　　有敌人！
　　众人精神一绷，看向爪风飞来的方向，只见一只白色的灵猫站在墙头，伏低身形蓄力，似是就要冲过来。
　　“小心猫妖！”出手被打散的师兄自觉在慕清平面前丢了面子，他恼怒的一掐剑指，身后飞剑微颤，嗖的飞出，杀向对方。
　　白色灵猫却动作灵巧的几个闪跃，躲过飞剑和其他几人的术法，跳到了慕清平的身侧。
　　慕清平手按背后剑柄，正准备拔剑迎敌，目光却巧合的与白色灵猫对视了。
　　琥珀色的竖瞳中，没有恶念，也没有杀意，只有强烈的敌意，和……对她身旁孩子的担心。
　　慕清平动作一顿，恰此时，林柒的声音也在她脑海中响起：“别出手，它不是要伤你，它的目标是你旁边的孩子。”
　　是吗……
　　白色灵猫身体绷紧，正待应对慕清平的攻击，慕清平却忽然似是不经意的让开了身形，仿佛知道了它是来救人的。
　　机会难得，白色灵猫看了一眼慕清平，犹豫一瞬后，在警惕陷阱而放弃机会与冒着危险救走孩子之前，选择了后者。
　　一道白影如闪电般越过慕清平，叼住了孩子的腰带，向远处奔逃，很快消失在雨中。
　　慕清平手从剑柄上收回，面无表情的看着几个同门靠近过来。
　　“逃了。”她说。
　　几个同门虽然有些可惜，却也没说什么。
　　正待略过此事，叶嵩却心念一转，可惜道：“要是刚才师姐拦住那只猫妖就好了，那只猫妖会抓人，肯定是魔修养的，说不定我们抓住猫妖可以直接找到藏在这里的魔修，太可惜了！”
　　他这样一说，其他人顿时也觉得是：“对啊，确实如此，慕师姐，刚才怎么就没拦住呢。”
　　“魔修和妖都不是好东西，肯定是混在一起的。”
　　“那只猫妖也不强啊，慕师姐你是不是大意了？”
　　慕清平面无表情的看了一眼叶嵩：“那只灵猫是来救人的。”
　　说罢，也不等其他人回答，就直接向着安河镇的客栈走去。
　　其他同门见状也不得不停下话题，急忙跟了上去。
　　叶嵩站在最后面，隔着雨看着这一幕，拳头死死的握紧。
　　——————
　　客栈内，众人选好房间，简单布置了几个法阵，又聚集到了一起。
　　刚才的遭遇只算插曲，杀只猫妖虽然也能有不错的收获，但眼下还是找出镇子中的魔修更重要，毕竟他们就是为此而来的。
　　叶嵩此时已经调整好爆炸的心态，将心底翻腾的负面情绪压下，在众人商讨对策的时候，积极踊跃，成为了众人的中心，还时不时目光扫过一直没怎么说话的慕清平，也不知道想表达什么。
　　慕清平对于叶嵩的目光坦然回视，却没有要参与商讨的想法，她坐在窗户旁，手支着窗台，心想，这次出门历练或许是个错误的决定，她该一个人出来的。
　　林柒暗中观察，觉得……这有戏啊！
　　叶嵩估计是已经看上慕清平，开始在她面前拼命的表现自己，试图在她的心中留下优秀的印象。
　　就是表现的太直白了，不停的看过来，谁不知道他打的什么主意了。
　　不同于各有想法的这几人，另一边的讨论已经从怎么找出魔修，变成了怎么逼出魔修。
　　之前动手的师兄居然灵机一动，从芥子袋中拿出一张阵图道：“我有一张阵图，凭借它，再加上几位师兄师弟的帮助，我们布置下一个覆盖整个镇子的天火囚龙阵。”
　　“天火囚龙阵？可是那个能够将阵法内所有生灵囚困，然后降下天火焚烧殆尽的阵法？”
　　师兄得意洋洋的道：“正是！这样我们就不需要花费精力找出魔修那么麻烦，在天火囚龙阵烧掉碍事的凡人后，剩下的自然就是那个魔修。”
　　“好主意！”
　　“师兄大才！”
　　众人都在夸赞附和，唯有叶嵩和慕清平脸色难看，林柒更是冷笑。
　　叶嵩思考盘算着怎么开口才好阻止这个师兄的办法时，慕清平已经先一步做出了行动。
　　她重重锤了下桌子：“荒唐！”
　　为了找出魔修，将整个镇子和人一同烧掉，剩下的就是魔修？
　　简直草菅人命！
　　若如此，那他们还不如不来，至少这些镇子上的百姓还过的好好的，就算魔修潜伏着，不也没有影响多少他们的生活吗。
　　可现在他们一来，为了找出杀掉这个魔修，就连带葬送掉整个镇子，那有什么意义？就多杀个魔修吗？
　　叶嵩也急忙开口道：“我也觉得不可行！”
　　他的反对倒是让慕清平高看了他一眼，对他改观些许。
　　叶嵩却带着挑衅的斜了慕清平一眼。
　　别以为只有她想到了别的办法，他也一样，以为阻止了天火囚龙阵的办法，就可以顺势提出自己的办法，然后在回宗的门派贡献评算上占大头吗，想都别想！
　　灭除魔修的这份功劳只有他可以拿到手，其他人不管是师姐还是师兄，都别想抢他的风头。
　　“比起天火囚龙阵这样耗费灵石和精力的方式，我有更简单的方法。”
　　叶嵩一脸胸有成竹的笑道：“这里雨水丰富，降雨频繁，只要在等几天，我自然能让魔修主动现身。”
　　众人再要追问，叶嵩却只是重复到时候就知道了。
　　慕清平眉头紧锁，觉得叶嵩的办法肯定有古怪，不会是她所喜欢的，可具体古怪在哪里，她又说不出来。
　　左思右想，慕清平问了林柒：“魔尊，您觉得叶嵩会是什么办法呢？”
　　林柒也不大能想到，她最终将叶嵩的自信归咎于男主的光环，想必有什么办法是他才能够实现的。
　　“我也不知道，不过我看他挺自信的，说不定真有什么好办法呢。”林柒决定先给慕清平打一个男主装逼的预防针。
　　出装逼风头对于发展期的男女主总是能够起到推动性的作用，到时候两人的感情线发展会前进一大截吧。
　　林柒暗暗揣测。


第27章 仙侠牌蚊香
　　对修者而言，几天时间稍稍打坐就过去了。
　　但慕清平却觉得，若以画比之，她过去的二十多年就是仅有墨色与纸色的水墨画，而这几天，却是丹笔朱砂工笔细作而成的彩绘，不可同日而语。
　　行走在小镇中，她明白了一个道理，凡人虽无修者之能，却也有着他们自己的存在价值与意义。
　　这天，慕清平从小镇的集市上归来，脱掉为了融入人群而穿上的蓑衣，些许雨水还沾在发梢，她也不以为意。
　　这几日降雨几乎未曾停下，天空中乌云依旧密布，仿佛有落不完的雨一般，阴沉的让人感到心头沉闷。
　　走上楼梯，慕清平进入房间之前，无意间回头见到了楼下恰巧归来的叶嵩。
　　自从叶嵩胸有成竹的让众人等上几天后，他就时常出门，回来时身上残留有土行灵术的气息，也不知去何处施术做了什么。
　　慕清平虽然对叶嵩没有太多好感，可既然默认了叶嵩的提议，也不会做跟踪窥视的事情，倒是叶嵩自己防备的不行，每次出门，总还要施术遮掩一番行踪，说是防备魔修，目光却自以为隐蔽的扫过慕清平。
　　既然见到，她象征性的对叶嵩点下头，算是打了招呼。
　　回到房间里，慕清平随手放下蓑衣，坐在靠窗边的椅子上，手肘搭着窗台，双眼失焦的望着似乎永不停息的连绵雨丝。
　　“怎么？心情不好？”林柒显出身形，魂体靠坐在窗台的另一边。
　　慕清平一时没有回答，房间中安静了好一会，唯有雨水打落的声响回荡，片刻后，她才道：
　　“在下的求道之心在懈怠。”
　　林柒眉头一挑：“怎么懈怠了？”
　　“贪恋凡尘。”平时握剑的手此刻伸出窗外，接过雨水，慕清平的声线有些悠远，“在下有些不想回去了，比起宗门，在下好像更喜欢这里。”
　　“喜欢尘世啊。”林柒的语气中带着调侃，“只有仙修才会喜欢住在山上，把自己与凡尘隔绝，好像这样才能显得自己高高在上，魔修则大都是游走在凡尘的城镇中，你如今说自己贪恋凡尘，莫非你是终于做下决定，要来我们魔道当魔修了？”
　　“……绝无可能。”慕清平否定到，只不过她自己或许没有察觉到，拒绝的话语中，已经没有以往的那般干脆果断，带着微不可查的迟疑。
　　林柒轻轻的哼着歌，也不再继续劝说。
　　反正，这段时间见缝插针的诲人不倦所起到的效果，她已经看到了，三观掰回了不少，她也不急着一蹴而就，接下来只要继续等就好了。
　　一人一魂都静静的享受这雨天的宁静，不打算再说话。
　　安河镇似是又要度过安详平和的一天，慕清平恍惚中有着自己将要在这里生活许久的错觉。
　　就在此时，地面忽然一阵晃动，紧接着剧烈的崩坍声自安河的上游传来。
　　“发生什么了？”慕清平疑惑的站起身来，打算去客栈前堂看看。
　　这时，铜锣被重重敲响的刺耳声响遍了整个镇子。
　　听到这声音，整个镇子都沸腾了起来。
　　“决堤了！大家快逃啊！”
　　“安河坝塌了！”
　　“上游决堤了！洪水要冲下来了啊！”
　　“决堤？”慕清平茫然的看向林柒。
　　有记忆以来，她一直生活在宗门内，并不知道这个陌生的词代表了什么。
　　可林柒却清楚，也明白这个词意味着什么，脑海中回想起曾经在网上见过的洪灾过后照片，无一不是惨不忍睹。
　　安河镇这几日雨就没停过，河水蓄积过多，一旦决堤，恐怕整着镇子都难逃洪峰冲刷。
　　她脸色糟糕的催促道：“快去河边！去看看上游是什么情况！要快！”
　　听出林柒话语中的凝重急促，察觉到决堤很可能是件非常严重的事情，慕清平立即点头道：“好。”
　　长剑出鞘，慕清平直接从窗中跃出，踩在飞剑上，向着镇旁的安河岸飞去。
　　半分钟不到，慕清平的身影出现在安河上空。
　　神识扫过，上游数米高的洪峰以极快的速度呼啸而来，携着将镇子夷为平地的气势。
　　已经不用林柒再解释决堤的意思和危险性了。
　　神识所见，两岸河堤的惨状就足以让她明白一切。
　　慕清平下意识的握住剑柄，试图抵挡洪峰。
　　“笨啊！拔剑有什么用！”林柒没好气的道：“用控水咒！”
　　慕清平握剑的手一顿。
　　她低声道：“控水咒是……魔修法门，在下未曾修习过。”
　　仙修顺应天道，而各类天灾在仙修眼中是天道运转的常事，以修者之力阻挡乃是违背天道的魔修之举，故而所有大范围操控五行的术法，都属于魔修法门，仙修更专注于自身的打磨和精细的单体五行术法。
　　“我教你，现在，立刻，控水咒并不难，现学现用的效果也比你拿剑去劈要有用！”
　　“……可在下是仙修。”慕清平咬牙。
　　仙修你妹！
　　林柒一听，气的肺都要炸了。
　　若不是她只是残魂一条，没有身体中的五行灵根，就算灵力再多也只能用些神魂术法，她早就自己上了，哪还会在这里动嘴皮子催慕清平，甚至要它现学现用控水咒。
　　现在还是在乎这些的时候吗！
　　“慕清平！你是要为了一个仙修的名头而坐视整个镇子被洪水淹没吗！”
　　林柒气的都笑了：“你都拔剑想要阻止洪灾了，不就已经是要打定主意要介入这场天灾，仙修所谓的顺应天道是不管天灾的吧，都决定作出魔修行径了你居然还在这里犹豫什么魔修不魔修的小事？”
　　说实话，慕清平若真的坚持拒绝，让她失望的话，她会忍不住夺舍的。
　　【任务呢？不管了？】
　　林柒冷笑：“谁管它，我不想道德绑架，可慕清平是不一样的，她现在能因为仙修的身份对一个镇子的人见死不救，那就说明她已经彻底被养歪了，掰不过来了，为了避免未来出现杀人狂魔，我只好从根子上掐断她了，让这个世界再找一个女主吧。”
　　系统居然没有反对：【看来宿主和系统的契合度还是有一点道理的，起码你关键时候的决定挺对我胃口。】
　　“多谢夸奖。”林柒坦然接受。
　　是夺舍还是继续任务，就看慕清平的决定了。
　　慕清平紧紧抿嘴，心中动摇不定，但最终，她一咬牙还是开口道：“请教在下……”
　　“师姐！”
　　这时，身后忽然传来叶嵩的声音。
　　慕清平回头一看，见到他和不远处正在赶来的几个同门。
　　对了，她还有同门。
　　慕清平从未有那次像现在这样，庆幸自己不是孤家寡人，还有同门可以求助。
　　她语气少有的加快：“来的正好，帮我……”
　　“师姐真是了不起啊。”叶嵩打断道。
　　慕清平一怔，这才发现，叶嵩看向她的目光不对劲。
　　叶嵩平常总以外向师弟的形象面对众人，可此刻，他眼中却是阴沉的可怕。
　　他的语气带着愤恨不甘道：“我日日去堤坝动手脚，计算着雨水和安河的水位，都只能算出堤坝很有可能今日崩塌，没想到师姐表面上毫不在意，暗地里却已经算出堤坝坍塌的确切时辰，事先在此等候了。”
　　“怎么，风轻云淡的样子装不下去了，终于要拉下脸与师弟我抢功劳了吗？”
　　恰巧，云中一道炸雷响起。
　　慕清平脑海一片空白，怔怔的看着叶嵩。
　　他说的……是什么意思？
　　堤坝？动手脚？
　　林柒此刻却全都明白了，她眼中的怒火几乎要化为实质：“他为了逼出魔修，毁掉了堤坝放出洪灾淹没镇子！”
　　就是这几句话时间的耽搁，上游的洪峰已经推进至肉眼可见的距离。
　　慕清平身为金丹修者，即使不用神识，也能够看清楚一路被洪水卷入的无辜百姓，在洪水中绝望而无用的挣扎。
　　沿岸的房屋冲刷破坏。
　　身后的镇子百姓哀嚎，灭顶之灾就在眼前却毫无任何逃生之法。
　　而这一切，都是面前自己的这个师弟造成的。
　　慕清平垂下头颅，拳头死死握紧，肩膀颤抖。
　　不因恐惧，只为愤怒。
　　其他几个同门弟子也已经赶来，叶嵩还在说着什么功劳贡献宗门之类的话，慕清平完全听不入耳。
　　她抑制不住的想要握剑。
　　就在此时，身后的镇子中，忽然传来一声尖锐的嘶吼。
　　当初在镇子上见到的那只白色灵猫出现在镇子上空。
　　它此刻已经不复那时的娇小，变得有两人高，放大许多的琥珀色竖瞳死死盯着这边的众仙修，眼中是刻骨的恨意。
　　在它的背上，乘着一个身穿黑色衣袍的女子，她手中持着一面黄色幡旗。
　　慕清平感知到，她身上的气息毋庸置疑是魔修特有的，这是一个金丹期的魔修。
　　她瞥了一眼这边的众人，表情竟是无比的淡然，仿佛已经做出了某种决定，带着将生死置之度外的气魄，飞往在了安河之上，一众仙修的眼前。
　　“白染，若是挡不住他们，不用死战，你自己逃吧。”女魔修对白色灵猫道。
　　灵猫急切的喵喵叫。
　　女魔修冷笑道：“他们为了逼我出来，连毁掉堤坝，让洪水卷入整个镇子的无数无辜之人这种事情都能做出来，又怎么可能会放过我，自打我决定出现在这里，我就没有想过能全身而退。”
　　“只怪我光想着不欲正面为敌，避而不出兴许这些仙修就会离开，却没有想到，他们能够恶毒到如此地步，真是难怪我们魔道会被仙道压制。”


第28章 仙侠牌蚊香
　　灵猫焦急的还要再说什么，可女魔修摇头阻止了。
　　洪峰已是近在眼前。
　　“这里是我出生的地方，也是我居住的地方，我会保护这里，即便……”瞥了一眼仙修众。
　　她对着呼啸而来的洪峰挥动手中的黄色幡旗，幡旗在雨中被风吹的猎猎抖动，洪峰竟像是撞上了什么无形的礁石，从中间分开，由一道洪流变成左右分开的两道较小洪流，而安河镇就在被分开的空隙中间，一时得以暂存。
　　“分水幡！”有玄元宗弟子认出了黄色幡旗，是一件有名的法宝。
　　立时，众人看向女魔修的目光变得火热。
　　“看来这次定会收获不菲啊。”
　　“光是一件分水幡就值得这次历练，更何况金丹期魔修本身在宗门内就能换取大量宗门贡献。”
　　“叶师弟真是聪明，居然不费一颗灵石，只用几天时间，就找到办法将魔修逼出来了。”
　　叶嵩得意的道：“那是，我可是知道的，魔修大都喜欢违逆天道的阻挡天灾，只要上游堤坝崩塌，魔修就必然会出现，果不其然，没让大家白等几天。”
　　“不愧是掌门真传，果然智计了得。”立刻有人称赞道。
　　叶嵩摆摆手：“是这个魔修太蠢了而已，不过她终归是金丹期，我才筑基期，接下来的事情就交给诸位师兄了。”
　　“好说好说，到时宗门贡献分配，必有师弟一份最多的。”
　　“下次有机会，叶师弟……”
　　“够了！”
　　在这气氛和睦无比的时刻，慕清平压抑着怒火的声音介入其中。
　　她挡在众人面前，背对着正在全力分水的魔修，质问道：“你们莫非想趁着她在抵挡洪灾的时候偷袭她？”
　　叶嵩强忍着在众人称赞时被打断的不悦，反驳道：“这怎么能叫偷袭呢，她是魔修啊，我们只是在为清平世间铲除违逆天道之辈而已。”
　　“那安河镇呢？若是此时偷袭她，没有了她的阻挡，洪灾就会将整个镇子夷为平地！”
　　“师姐，你莫不是将师父的教诲忘了吗？”叶嵩像是听到了什么万分可笑的事情，“天灾是天道的一环，无端端的，我们管这个做什么，一个镇子而已，这些凡人运气不好，死于天灾是无可奈何之事。”
　　“可这洪灾是你破坏了堤坝造成的！”慕清平厉声道。
　　“那又如何！就算我不破坏堤坝，堤坝早晚有一天也会崩坍，洪灾照样会来！我只不过是让它稍稍提前了一点而已，况且这些凡人蝼蚁是为了我们灭杀魔修而死的，死得其所，他们该感到荣幸才是！”
　　话不投机半句多。
　　慕清平不欲再言，她深吸口气，拔剑出鞘。
　　剑指叶嵩，慕清平沉声道：“你该死！”
　　这是她第一次产生如此强烈的杀意，从心底里冒出了杀掉一个人的想法，不是对着一直以来被师父教诲见之当杀的魔修，而是一个同门师弟。
　　林柒已经惊呆了，也气笑了。
　　这是男主？
　　林柒头一次觉得自己真是实力眼瞎，居然会觉得这样的家伙能跟慕清平凑对，别恶心人了。
　　将这样的家伙选为世界之子，这个世界真是活该被女主毁灭。
　　叶嵩却觉得慕清平的恐吓分外可笑。
　　他该死？笑话！
　　他谨遵师命，为天道除去违逆之辈，还世间一个没有魔修的清平盛世，功德无量来形容都不为过，凭什么说他该死。
　　况且，处于相同处境，谁不知道谁，说什么保护镇民，不过是觉得师父还有其他弟子，会分薄了得到的东西和宗门内的地位，甚至还有将来的掌门之位。
　　刚好，同为掌门真传，他也看慕清平不爽，想要除掉一个未来的竞争对手呢，现在放狠话有什么意义，她敢当着好几个金丹同门的面前杀掉他吗？
　　若真这么做了，怕是立时就要失去下一代掌门候选人乃至掌门真传的身份，他才不信慕清平舍得。
　　面对慕清平的剑尖直指，叶嵩面带讥嘲的道：“师姐想杀我，怕不是害怕我的潜力，想少一个未来的强敌吧，想必我这次历练计谋出众，得了灭除魔修的功劳……”
　　‘计谋出众’一词，犹如在慕清平的耳边再一边的重复，毁掉堤坝的人叶嵩，导致安河镇民面临流离失所的是也是叶嵩，而他现在居然在引以为傲。
　　嗖———
　　心中翻腾的杀意终于冲破理智的盖子，寒芒闪过，众人甚至没有看清慕清平挥剑的轨迹是何，一道剑气便已破空而至，向着叶嵩的脖颈袭来。
　　金丹期对筑基期本身有着巨大的实力优势，慕清平又是天赋和努力都出众的修者，毫无防备之下，叶嵩甚至是在受伤飙血之后才反应过来，慕清平真的出手了，还差一点就杀掉了他。
　　叶嵩没死也不是慕清平手下留情，慕清平是真的以夺其性命的想法挥出的剑。
　　他没死，是因为旁边的金丹师兄感知敏锐，察觉到了慕清平的杀意毫不作假且尖锐可怖，暗地里提高了警惕，才勉强抓住时机拉了叶嵩一把。
　　可即便如此，叶嵩也没能完全躲开，脖颈被剑气划伤，血流如注。
　　叶嵩怔怔的摸了摸剧痛的脖颈，低头一看，手掌上满是鲜红。
　　受伤了，他受伤了……
　　“啊啊啊啊啊！！！”惨叫声传开。
　　该死该死该死！
　　她居然动手了！她居然真的动手了！难道她都不在乎掌门之位了！
　　不应该的！不应该是这样的！她怎么可以伤我！她应该爱我！爱我到愿意为我去死才对！
　　叶嵩头脑一片混沌，各种质问怀疑和莫名其妙却似理所当然的想法在脑海中胡乱涌现。
　　慕清平目光冰冷，见叶嵩未死，她扫了一眼出手拉了一把他的金丹师兄，其中的寒意让这个同是金丹期的师兄遍体生寒，背后冒出了冷汗。
　　一挽长剑，慕清平还要再上前追击，给未死的叶嵩补上一剑之际，林柒却以暗中神魂之力制住慕清平，阻止了她。
　　“魔尊！”慕清平一时动作僵住，反应过来是林柒出手，当即咬牙质问，“您为何要阻止在下，这等人渣……”
　　“你下定决心当魔修了吗？”
　　慕清平一怔。
　　“在下……在下……”
　　“若是没有，你现在杀掉叶嵩，仙道肯定不会容你，除了进入魔道，你还有其他的路可走吗？”
　　“……那就在下就入魔道。”
　　“入魔道？”林柒嗤笑，“你确定你现在是冷静的？按住你的胸口，然后告诉我，它跳动的有多快，你能保证你现在不是一时的冲动，你真的不会后悔？”
　　慕清平抿嘴不言。
　　缠绕在清平剑上几欲伤人的剑气却平缓了些许。
　　林柒松了口气，总算是劝住了。
　　她此刻阻止慕清平，并不是真的有多在乎叶嵩那个渣渣男主，她在乎的是慕清平。
　　慕清平愿意摒弃仙道，进入魔道，林柒当然欢迎的，并且她也知道，只要现在自己稍微推波助澜一下，慕清平就有很大可能这样做。
　　可林柒同样也知道，慕清平做出这种决定，怒火激愤占了很大原因，她内心深处，其实还对玄元宗抱有期待，这点从直到百分之二十的任务进度就能看出来。
　　想想也是，毕竟是生活了二十多年的宗门，以及从小喊到现在的师父，慕清平本身只要不是狼心狗肺之辈，哪有可能一下子就彻底死心，摒弃对方，不如说，若慕清平真的这样做了，林柒反而会觉得看不上她。
　　她希望的是慕清平完完全全的心甘情愿，而不是现在这样一时怒火激愤，杀掉了同门后被逼走投无路入的魔道。
　　不然，若是慕清平还没有对仙道，对她的重生者师父彻底死心，即便进入魔道，也始终留有隐患，难保不会有哪天，被利用这点。
　　不需要急切，到了现在，林柒对仙道，对那个重生者执掌的玄元宗非常有‘信心’，只要慕清平继续待在玄元宗，又没有清平剑的精神污染扭曲本心三观，给她强行降智，不需要多久，慕清平就会宗玄彻底死心。
　　在林柒的劝阻下，慕清平深吸口气，压下心中沸腾的杀意。
　　她冷冷的扫视过自己的这几个同门师兄：“送他回宗门，今日之事，待此间事了，在下会回宗亲自向师父解释。”
　　几人互相看了看，都从其他人的眼中看出了些许惊惧，同为金丹期，慕清平的气势和实力却要强过他们许多，带给他们的压力巨大。
　　但灭杀魔修的丰厚宗门贡献就在眼前，此时让他们离开，无异于割肉放血，让他们如何能够甘心。
　　先前出手的师兄胆子稍大，实力也较之其他同门要强上一些，他顶着压力上前道：“这不妥吧，慕师姐，这次历练大家一起来的，就算慕师姐实力强大，想要独占魔修人头的宗门贡献，至少那只猫妖……”
　　“滚！或者死！”冰冷如寒刃擦过脖颈的声音打断了他的话。
　　这些同门一次次毫不自知的提及宗门贡献和杀魔杀妖，已经让慕清平失去了全部的耐心。
　　她恍然发现，这些人根本就不明白她愤怒反感的是什么，也不觉得牺牲一个镇的凡人换取一个魔修人头有什么不对，只以为她想独占这份丰厚的宗门贡献。
　　不想再于这些人重复些什么，她径直来到为了救下镇民，决心陨落于此地的女魔修身旁，在白色灵猫仇视憎恶的目光中，拔剑转身，剑尖指向玄元宗一行。
　　她侧头对身后的女魔修到：“权且放心，有在下在此，就必定不会让任何人阻碍于你！”
　　长剑微颤，剑身反射着寒光扫过玄元宗一行，其上锐利无匹的剑气让他们脸色一白。
　　慕清平下颚微扬，目光冷淡，长发束成马尾，疾风吹拂，散洒张扬。
　　淡淡的声线回响在安河的上方，声音中蕴含的灵力将水面震出道道涟漪。
　　“今日，凡心怀叵测者，皆斩于剑下，尔等，且来一试？”
　　作者有话要说：
　　好多人都留评，看来大家都很讨厌仙道了，所以今天让女主耍帅一把
　　感谢各位读者大大的打赏
　　涼了扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-22 15:24:45
　　DLBCL_扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-22 19:22:19
　　DLBCL_扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-23 22:27:42
　　DLBCL_扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-24 23:22:21
　　DLBCL_扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-26 09:31:51
　　立志当萌主扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-26 13:49:07
　　DLBCL_扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-28 22:15:08


第29章 仙侠牌蚊香
　　无需多言， 慕清平话语中的杀意凛然刺骨， 若是他们还不离开， 只怕慕清平手中的剑真会染上他们的鲜血。
　　说话的师兄脸色难看：“慕清平，今日之事， 我会如实告知掌门，你好自为之。”
　　语气看似强硬，实则透着显而易见的色厉内荏。
　　慕清平自然回以冷笑。
　　一阵僵持后， 众弟子还是心不甘情不愿的选择了离开，带着伤受不轻的叶嵩。
　　直到所有人都消失在慕清平的神识范围内， 慕清平握剑的手才略微放松。
　　她转身面向女魔修。
　　此时洪峰已至尾声，镇子是护住了，女魔修手中的分水幡显得暗淡， 脸色略显苍白， 她防备警惕的神情下是掩藏不住的疲惫，慕清平一看便知是女魔修灵力消耗过度，
　　出于愧疚， 慕清平对女魔修道：“可有需要在下帮忙的地方？”
　　“不用。”女魔修淡淡的看了眼慕清平，“你已经帮了我最大的忙了，剩下的我自己能够处理。”
　　这个仙修的行为倒是让她意外，这也是她少有看的不那么不顺眼的仙修。
　　但就算如此， 到底还是心怀防备，且还有些对今日这场无妄之灾的恼怒， 让她忍不住讽刺了一句：“况且这场洪灾是如何来的， 你应该心知肚明。”
　　慕清平感到一阵难堪， 她垂下头，嘴唇微动，却说不出什么解释的话。
　　叶嵩是她的同门，甚至同一个师父的师弟，虽然她可以辩解说她对此事不知情，可这有什么意义，事情已成定局，仙道的做法确实歹毒，她也确实是仙道弟子，哪怕是为了心中好受些，她也决定承受下女魔修的职责。
　　“在下……替同门道歉，是我们对不起安河镇的镇民。”
　　女魔修讶异无比。
　　她盯着慕清平看了好几眼，确定她是真的心怀愧疚的道歉后，忽然道：“你要不要来魔道？”
　　“啊？”
　　“你这样的性格，在仙道真是可惜了，我觉得你会适合我们魔道。”
　　慕清平一时失声，正打算说些什么的时候，她手中的清平剑却像是受到刺激了一般，忽然发出剧烈而尖锐的颤鸣。
　　锵———
　　清平剑仿佛有着自己的意志，对女魔修的话感到愤怒，剑尖隐隐指着女魔修，似是在叫嚣着要杀掉对方。
　　颤鸣声一入慕清平的耳中，她神识所居的识海顿时收到重锤敲击般的冲击。
　　慕清平头脑一晕，目光一时失焦，身体僵硬的像是被手艺低劣的人偶戏匠人操纵一样，要一剑刺向女魔修。
　　女魔修皱眉看着慕清平，还没有什么动作，她身边的白色灵猫就呲牙的挡在了她面前，爪子弹出，充满敌意的打算先下手为强。
　　战局就要一触即发，林柒知道自己不能再旁观了。
　　清平剑颤鸣的那一下，她就听出了问题。
　　“啧，真是讨人嫌的东西，这种时候还要来搞事情。”
　　见情况不妙，林柒也不顾上女魔修还在，她从黑铁指环中显出身形，一部分魂体化烟，一缕缕缠绕在慕清平身上，上半身则凝聚成形，双手锁住她的动作。
　　“清醒点！”林柒低斥。
　　若是慕清平挣扎着无法清醒，林柒只能探入慕清平的识海做些什么了，那可是件风险较大的事情，一旦出事，对双方都有很大损伤。
　　幸好，慕清平及时挣脱了清平剑的影响，恢复意识。
　　察觉到无法对慕清平进行影响，清平剑飞快的颤动，似要从慕清平的手中挣脱飞出，继续攻击女魔修。
　　慕清平死死握住清平剑，不让它从挣脱。
　　她看向它的目光冷冽中带着不善。
　　慕清平虚靠在林柒怀中，深呼吸好几口，调整好识海后，她问道：“魔尊，您可是早已知道了对吗？”
　　“是啊，我早就知道柄剑有问题。”林柒松开了制住她的动作。
　　慕清平总算明白，为何林柒会一直嫌弃清平剑，不让她触碰，连渡劫也不允许用，更不要说以神识祭炼加深联系。
　　就在刚才，她被忽然涌现的巨大杀意蒙蔽神智，失神的想要杀掉眼前的女魔修。
　　这显然不是她自己的想法。
　　自从筑基以来，刚才盛怒之下的拔剑而出，还是她的第一次使用清平剑。
　　或是她以前修为太低，察觉不到清平剑的异样，可现在她的修为提升，清平剑却因为没有收到祭炼和渡劫洗练，与她的联系并不深，对她的影响只能够流于表面，无法做到隐晦不可查。
　　当她握住剑柄时，她能清晰察觉到，清平剑上灌注有他人的意志，这份意志在她的心底蛊惑窜促她，肆无忌惮的扭曲她的本心，强行将对魔修的杀意加诸在她心中。
　　而清平剑，是师父给她的本命法宝。
　　慕清平眉头深深皱起，凝视着这柄剑，眼中情绪复杂变换。
　　最终，她将这柄仍在对女魔修释放杀意，挣扎着试图脱离她手的本命法宝强行收回剑鞘，丢在了芥子袋的最深处，不欲再碰。
　　再次抬头，女魔修居然尚未离开，正饶有兴致的打量慕清平，还悄悄看了几下林柒，脸上的表情仿佛确认了某件事情。
　　见慕清平已经回过神来，她对慕清平道：“这次多谢相助，我承你这个人情。”
　　慕清平怎么可能接受，愧疚还来不及呢：“这次的洪灾是在下同门所谓，阁下愿意出手挽回在下同门的过错，应当是在下感激不尽，不敢承情。”
　　说完也没有脸面再继续留在这里，转身御剑离开。
　　身后，女魔修看着慕清平的背影，眼中若有所思。
　　她轻笑道：“看来在不久之后，我魔道会多一位同道，还是能让弦月魔尊看入眼的优秀人物。”
　　——————
　　“接下来怎么办，就这样回去吗？”御剑飞行的路上，林柒飘在慕清平的身侧，如此问道。
　　慕清平沉默点头。
　　林柒没有意外，调侃道：“那你要做好准备了，疗伤的丹药够不够？解释的借口有没有？离宗逃跑的路线规划了吗？”
　　“丹药，魔尊的馈赠在下还存有一些，借口，在下没有。”
　　林柒眉头一挑：“没有借口，那你是要实话实话？”
　　慕清平：“在下不想对师父说谎。”
　　啧啧啧。
　　林柒心中替慕清平感到可惜，这样的赤诚之心给了一个从头到尾只想着利用她的人渣师父，真是太可惜了。
　　不过说实话也好，宗玄的反应必定会进一步消磨慕清平心中对师父和宗门的情谊，彻底死心也就越来越近。
　　林柒带着吃瓜心态等着围观，当然，也做好了宗玄一怒之下对慕清平下死手是的应对准备。
　　几天后，慕清平回到了玄元宗。
　　一进入宗门，林柒就知道，宗门内的风向几乎是一面倒的对慕清平不利。
　　作为掌门真传弟子，慕清平有着一个默认的掌门候补身份，因此走在宗门，不少弟子见到了她都会行个礼，少数仰慕她实力的弟子，还会用景仰的目光看她。
　　可是现在，他们见到慕清平走过，却是悄悄避开，在背后指指点点，少数城府不深的弟子甚至与同伴说话的时候，脸上还会带上略微鄙夷的神色。
　　“听说她为了一些凡人，放过了一个魔修，真的假的？”
　　“我听一个当时在场的师兄说了，是真的。”
　　“居然做出这种事情，真是给我们的玄元宗丢脸！”
　　林柒恼火的要死。
　　“没事的魔尊，他们也就只能说说而已。”慕清平将这些视若无睹。
　　早在回宗的途中，她就已经预想过会出现这种情况了，虽然真的听到了，还是难免有些失望。
　　说是如实告知，可添油加醋几乎是不可能会少的，更何况，慕清平自己也知道，她救下女魔修的做法，毫无疑问违背了宗门一直以来的风气。
　　可即便面对众多同门异样的目光，她也未有丝毫后悔动摇。
　　她问心无愧，再重复数次，也是一样。
　　当初她也未入门的凡人之身成为掌门弟子而被挑衅嘲讽时不曾动摇，此刻也是如此。
　　中途没有任何停留，慕清平什么地方都没去，直接回到自己的洞府中。
　　自己返回宗门的消息，必定已经有弟子告知师父了。
　　她盘膝坐在石床上，等待着师父的传唤。
　　果不其然，很快，神识中见到一个元婴期长老来到她的洞府外，什么也不说，直接以元婴期的武力破开洞府外的阵法，闯了进来。
　　一进来，长老就释放出了自己的元婴威压，准备给慕清平一个下马威。
　　甚至他才刚张了张嘴，要说的话还在喉咙里，就一眼见到了腰背挺直，盘膝端坐的慕清平。
　　她穿戴整齐，不像是刚回到家，倒像是早已知晓会有人要闯入，也知道马上要离开，所以提前做好出门的准备。
　　见到长老闯进来，慕清平平淡的抬头看了对方一眼，起身道：“可是师父传唤？”
　　长老下意识的回答：“正是。”
　　“好。”她点头，“弟子这就随长老前去。”
　　这次的事情长老也略有耳闻，掌门派遣他来，本是要他押送慕清平前往宗主大殿，给违反了宗规的慕清平一个下马威。
　　可现在，下马威不仅不成，反而是长老自己被慕清平的坦然气势所夺，跟在慕清平身后，不像押送，倒像随侍。
　　“按照你想的做就好了，若是宗玄真的动手，我会出手的。”林柒觉得慕清平不管看上去多平淡，内心总归还是不安定的。
　　慕清平微不可查的顿了顿。
　　“师父……不至于如此。”她道。
　　林柒嗤笑：“希望你不会失望。”
　　慕清平目光微微暗淡。
　　宗主大殿内，叶嵩和几个金丹弟子已经在等着了，宗玄一如既往的坐在前方最上首，高高在上的俯视众人。
　　见到慕清平出现，叶嵩身体本能的一缩，接着想起这是在师父面前，慕清平再霸道，也不至于当着师父的面伤他，这才压下心中畏惧，示威般的瞪林柒一眼。
　　显然，几天前划过他脖颈的剑气给他留下的伤，显然不只是在身体上。
　　其余几个金丹弟子也都是申请各异，但无一不是一副等着慕清平吃苦头的幸灾乐祸样。
　　慕清平自进入大殿便目不斜视，也不管这些人，径直走到宗玄面前，半跪行礼道：“弟子慕清平，见过师父。”
　　宗玄冷笑道：“师父？不敢当！”
　　他起身一挥衣摆，负手俯视了慕清平：“为师对你的教导，宗门的第一条宗规，你都忘的一干二净了，为师这个师父怕不是也被你给一同忘了！”
　　慕清平垂首：“弟子不敢。”
　　“你不敢？我看你是太敢了！”宗玄斥道：“宗门的第一条宗规是什么，说！”
　　慕清平抿嘴不言，片刻后才低头答道：“凡魔修见之必杀，宁可牵连千万，不可错失一个。”
　　宗玄：“看来你还记得，那你做了什么，不仅没有杀掉魔修，还对自己的同门动手！”
　　“可是师父！”慕清平抬头解释道：“当时堤坝决堤，下游有一镇百姓即将遭受灭顶之灾，唯有那位魔修能够阻止，弟子才……”
　　宗玄不耐烦的挥袖打断：“区区一镇凡人的生死，与你何干，死了就死了，你管那么多做什么！多管闲事是魔修所为，你只要见到魔修就杀掉便是！”
　　慕清平满是不认同的道：“师父！弟子觉得……”
　　“闭嘴！我看你是一点知错反省都没有！”宗玄不欲再继续多言，元神期修者的气势骤然碾压过去，“滚回去，待在你的洞府，没有我的命令不得离开宗门！”
　　慕清平毫无抵挡余地的被击飞，在地上翻滚了好几下，口中吐出的鲜血里夹杂着暗红血块。
　　这次的伤势比筑基期的那次还要重，慕清平几乎是强撑着一口气摇摇晃晃的从地上爬起。
　　她一抹唇边鲜红，没有说些什么，只深深的看了眼自己从小认到大的师父，又看了眼一旁露出讥嘲笑容的叶嵩。
　　此生唯二的重伤皆是被自己师父打伤的修者，隐藏起眼中的失望，低声道：“弟子慕清平，谨遵师命。”
　　——————
　　“多谢师父替弟子取回公道。”叶嵩高兴不已的向宗玄行礼。
　　宗玄摆摆手：“灭杀魔修之事，为师自会支持你，这次就算了，以后记得不要放过任何一个魔修。”
　　“是！弟子明白！”
　　“退下吧。”
　　叶嵩兴冲冲的离开了，其他几个金丹弟子从今天宗玄对慕清平毫不留情的斥责责罚中，看出她的失宠和叶嵩的得宠，全都聚在叶嵩身边。
　　宗玄看着叶嵩的离开的背影。
　　“若是慕清平也有这般好操控便好了，可惜他虽然比慕清平好操控百倍，未来却无轻云仙尊那般成就，不过是个依靠双修之法强提实力，空有一身修为却不堪一击的好色之徒。”
　　宗玄回到宗主大殿最上方的宗主坐位上，一手指节敲打着扶手，另一只手支着下颚。
　　想起刚才慕清平的反驳，宗玄越发从慕清平的身上看出前世轻云仙尊的影子。
　　宗玄眼中厉色隐现：“慕清平的行为处事和身上的气息越发靠近轻云仙尊了啊……”
　　若不是他亲自以神识探查过慕清平的筑基本心，知道那是他所计划的‘杀尽魔修’，他甚至觉得，自己打造的除魔重器正在脱出他的规划掌控。
　　这次慕清平为了区区凡人对同门剑锋相向，保下魔修的举止，若非他在慕清平身上耗费许多心血，且前世整个修真界轻云仙尊是唯一渡劫成仙的强大修者，换做任何一个人，当着他面说与本心大愿违背的话，宗玄都会毫不手软的将对方拍死。
　　即便是留了慕清平一命，他现在也在犹豫，要不要干脆杀掉这个已经开始不听话，让他觉有些难以掌控的除魔重器了。
　　思考良久，又仔细斟酌了他留下的后手可靠程度，最终，宗玄还是暂时按捺住杀意。
　　“反正只要那东西还在，她就逃不出我的手掌心，终归是耗费了心血精力打造的，给她点教训，让她老实听话，杀掉就没必要了。”
　　宗玄手指摩挲着掌下的座椅扶手，盘算了下宗门和仙道的实力。
　　“本来还想等慕清平修为再提升一些的，既然她开始不老实听话了，那就让她早点起作用吧。”
　　“反正在我这些年的谋划经营下，仙道的实力已经比魔道要强上许多，就算现在开始仙魔乱，也不过是仙道多死一些修者而已，总归是会赢的。”
　　想到这，宗玄从座位上站起身，只是踏出一步，却已然到了玄元宗的上空。
　　“我已经等了那么多年了，也该到时候了。”
　　重生之后，所有的耐心在今日彻底耗尽，宗玄决定不再等待。
　　他俯瞰着玄元宗，以及整片大陆，眼中露出狂热之意：“开始吧，将来她杀光所有魔修之日，就是我渡劫成仙之时！”
　　——————
　　慕清平睁开眼睛，从床上坐起。
　　她记得自己昏迷前，是不愿在众人面前示弱而强撑伤势，走回自己洞府的路上。
　　失去意识是在路走到一半的时候。
　　不是她支撑不住昏迷，而是听到了林柒的声音。
　　当时林柒轻柔中带着关心的叹气声在她耳边响起，她道：“不要逞强了，放松精神，剩下的我来帮你。”
　　之前在众人面前，哪怕是透支身体折寿，也要硬撑着的慕清平，在听到这个声音后，心中某根绷紧的弦忽然一松，放心的将失去意识的身体交托给了林柒。
　　这有些奇怪。
　　林柒是魔道的魔尊，自己是仙道魁首的弟子，两人应该是死敌中的死敌。
　　可事实上，从最开始见到林柒起，慕清平就从没有对林柒产生过敌意、反感或者抗拒。
　　慕清平记得，她第一次见到林柒，是在囚魂山谷中的潮湿地牢里。
　　当时她快要支撑不住，被清平剑中的扭曲杀意控制，违背本心的大开杀戒时，林柒出现了。
　　慕清平恍惚中见到林柒，她心中想的是‘这是仙人吗’。
　　魂体的凝烟身躯，山谷中的雾气缭绕，让慕清平觉得，她大概是见到了来让她解脱的仙人。
　　林柒也确实让她解脱了，打飞她的清平剑，将她从无名的杀意中解放，放走她无论如何也救不了的魔修，让她不用违逆本心，手染无辜者的鲜血。
　　即便事后得知林柒不是仙人，而是魔道的弦月魔尊，她也无法对林柒产生发自心底的敌意。
　　不知为何，她忽然很想立刻见林柒一眼。
　　“魔尊？”她小声唤道。
　　没有回答。
　　慕清平摸了摸手指上的黑铁指环，出于某种无法用语言描述的微妙感觉，她知道林柒现在不在指环中。
　　她起身下床。
　　身体并没有不适。
　　昏迷前身体重伤的剧痛，现在已经消失了，站起来走动也感觉不到疼痛，身上的衣服换了件干净没沾血的，慕清平知道，这是林柒在她失去意识的时候，已经替她喂下丹药并上了外伤药，连衣服也替她换了。
　　又是这种温柔和关心。
　　慕清平轻按胸口，那里涌动着暖意，还跳的有些快。
　　就连师父也没有给过她这种感觉，不仔细想想，她从未从师父那里得到过严苛的修行和斥责之外的东西，连礼物都没有，唯一的一件赐予清平剑……也很有古怪，以及隐隐可察的恶意。
　　一想到师父，慕清平本来轻松的心情变得糟糕。
　　她随手拿起一件外袍披上走出洞府，见到了寄宿于猞猁之身的林柒正趴在石头上打瞌睡。
　　听见慕清平的脚步声，林柒醒了过来。
　　她跳到慕清平的肩膀上道：“你伤的不轻，已经睡了三天了，丹药我给你喂了不少，感觉还有哪里难受吗？”
　　“没有，魔尊的丹药很好，在下并无不适。”
　　其实有。
　　心很难受。
　　慕清平已经察觉自己的师父很可疑，但他始终是自己叫了二十多年的师父，她这次回宗门，想过师父会斥责她，也想过会被惩罚，但她没有想到，师父会全然相信叶嵩的话，连解释的机会都没有给她。
　　想想也是，慕清平苦笑，道不同不相为谋，这句话不是说笑的。
　　玄元宗作为仙道第一大宗门，奉行魔修见之必杀，作为玄元宗宗主，执掌整个门派，若是他反对，那对魔修的针对就绝对不会兴起，可想而知，魔修见之必杀的思想，就是宗玄的想法。
　　上行下效是世间常态，宗主的想法宗内弟子奉行，仙道第一门派的想法，仙道奉行。
　　慕清平忽然觉得，自己或许真的不适合仙道，她的本心与宗玄为魁首的仙道格格不入。
　　心中郁结，慕清平面无表情的随手拿起一把木剑，进入了洞府附近的小树林。
　　林柒待在慕清平的肩膀上，太阳晒的暖洋洋的，一时睡意还没有消散，没反应过来慕清平要干什么。
　　等到慕清平站在小树林中的空地上，开始挥剑练习剑法，差点被甩出去的林柒才醒神。
　　赶紧跳到树枝上，林柒本来是打算抱怨几句的。
　　但刚张了张口，还没说话，一道剑风就擦过林柒的身旁不远，运气不好被砍中的半截树叶哗啦啦掉了一地。
　　林柒：“……”
　　瑟瑟发抖瑟瑟发抖。
　　再一看慕清平拿的还只是木剑，林柒顿时安静如鸡。
　　虽然她挨上一道受伤的也只是这具猞猁身躯，神魂没什么大碍，但砍在身上不会疼的咩！
　　这种时候，还是让安安静静的在一旁看着她比较好，慕清平已经是个成熟的修者了，要学会自己调节情绪。
　　在林柒看来，慕清平现在练剑，就跟失恋或挂科后心情不好去跑步打沙袋挥霍体力一样，都属于发泄情绪的一种，发泄完了，累了，心态也就调整的七七八八了。
　　所以她放心的旁观起慕清平练剑。
　　老实说，慕清平的身材高挑，穿着干练的箭袖，束在身后的长发随着挥剑的动作洒散在空中，再加上凌厉的剑式……
　　超帅啊。
　　林柒看呆了。
　　帅气的小姐姐是最戳林柒点的风格。
　　林柒沉迷围观，一不小心时间就过去许久。
　　慕清平醒来的时候是上午，现在已经夜幕降临，但她还在练剑，没有停过。
　　“清平？”林柒小声道。
　　慕清平只看了一眼林柒，没有说话，也没有停止动作。
　　林柒想着反正是修者，身体素质非人，练剑一天也没什么，没继续说什么。
　　谁知她这一练，就是整整三天，到后面林柒发现她明显体力不支，脸色有些发白，剑尖也因为手臂用力过度而不稳，可她依旧没有停下。
　　林柒这下看出来了，慕清平是打算不把自己练昏过去不会停啊。
　　那怎么行！
　　等到第三天晚上，慕清平还是没停下，林柒终于忍不住了。
　　她显出魂体，直接动用武力打掉慕清平手中的木剑，魂体散开，缠绕住慕清平。
　　林柒带着几分恨铁不成钢的道：“你在犯什么蠢啊！”
　　慕清平一时没反应过来，目光失焦的看了林柒好一会，才终于回过神来。
　　“在下……犯蠢？”
　　三天没有喝水，慕清平的声音干涩而低沉。
　　林柒毫不客气的嗤笑道：“你以为你这样不顾身体就会得到宗玄的歉意吗？你折磨自己能够换到什么好处？我可以告诉你，你把自己练晕过去了，若我不在，你就只会在这片小树林中躺到苏醒，也没人会在乎你。”
　　慕清平知道林柒说的没有错。
　　她直直的看着林柒，像是在希望听到林柒说些什么。
　　【机会来了。】系统道。
　　【任务进度波动的很厉害，这说明女主非常动摇，赶紧的，抓紧机会把女主拐去魔道！】
　　林柒也觉得现在是个好机会。
　　看慕清平的样子，明显是一副深受打击信念动摇的样子，如此脆弱的时机，只要林柒现在趁虚而入，多说几句宗玄和仙道的坏话，或者干脆趁机抖出慕清平父母死因的真相，大概就能够让慕清平对仙道和宗门彻底死心，毫无后患的将她拐入魔道。
　　按理说，按计划，她都该这样做的。
　　但林柒却犹豫了。
　　在月色的银辉下，她看到了慕清平眼中的水光。
　　慕清平在难过。
　　她信任的师父，她从小生活的宗门，她过去人生的重要组成部分，将她抛弃，让她失望。
　　现在她身边只有林柒自己，若是林柒也在这个时候为了达成自己的目的，给她在雪上加霜的说些什么，她会有多难受？
　　其实……再等一等也可以的吧，没必要在这种时候给让她更加难受，她现在需要的是安慰才对。
　　林柒心软了。
　　她叹了口气，搂住了慕清平，将她抱起，去到了小树林的水潭旁。
　　“难过什么，道不同不相为谋就是了，宗玄他……”犹豫老半天，最终还是一咬牙昧着良心道：“只是太固执己见了，也不一定是不把你当回事。”
　　慕清平微微一怔，眼中某种情绪一闪。
　　“魔尊，您在下是否太过无用，师父才会更加信任师弟？”
　　“你很强的，怎么会没用，别想太多了……唔？！”
　　林柒说到一半，慕清平忽然反过来抱住了林柒。
　　在林柒看不见的地方，慕清平笑了。
　　魔尊真是温柔啊。
　　慕清平怎么会不知道自己现在的脆弱。
　　她早就发现了，林柒总是若有若无的将她引向魔道。
　　她又知道了师父的可疑。
　　师父对她别有目的，魔尊也总是想将她引入魔道，那想必，她有着什么值得被两位强大修者看中利用的地方吧。
　　之前，她不想背叛叫了二十多年的师父。
　　可现在，她更愿意接受林柒。
　　双方都想利用她，师父用的是洗脑和本命法宝的强行扭曲本心让她服从，林柒却是用关心和照顾让她顺从。
　　就算都是出于利用的目的，她也更愿意接受林柒的利用。
　　既然如此，那就让林柒利用她好了。
　　她等着林柒再一次的引诱。
　　这次，她会一口答应下来。
　　慕清平不再防备，露出脆弱的内心，任由林柒进入，引导向她想要的方向。
　　可林柒比她认为的还要温柔，还要好，居然没有选择利用她的脆弱，而是安慰她。
　　若这也是林柒为了更好的利用她而做给她看的话，那林柒真是太厉害了。
　　她觉得，将来即使被林柒利用完后，送入无间地狱，她也会笑着接受。
　　慕清平忽然松开手，低声唤道：“魔尊。”
　　林柒疑惑的看向慕清平。
　　慕清平也看着林柒，直直的，眼中是毫不掩饰的情绪。
　　林柒被慕清平这样的目光看到有些发毛，又隐隐约约觉得这样的眼神既视感太强烈，实在熟悉。
　　“你……怎么了？这样看着我？”林柒缓缓后退。
　　慕清平忽然露出笑容。
　　林柒心中不太妙的预感越发强烈。
　　她在心中拼命敲自家统子：“我掐指一算，觉得情况有些不太对！”
　　统子：【稳住！不要放弃治疗！想想你这个世界开始时说过的话！不跟女主谈恋爱啊啊啊啊！】
　　话没说完，统子已经尖叫了。
　　它看见了什么！
　　女主这是有多生冷不忌，它宿主这次是魂体好吗，女主这都能喜欢上！这都能抱着亲上！！！
　　林柒已经懵了。
　　她完全忘记自己是魂体，能够散成烟团，让慕清平抓不住。
　　从慕清平突兀靠近，捧着林柒的脸颊，嘴唇凑上来起，她就已经傻掉了。
　　上个世界夏茗也向她告白了，但夏茗自始至终都没得手过，最多就是搂着林柒的腰，赖在她怀里不放手。
　　慕清平就完全没有辜负她干练帅气的外表，一出手就是干脆利落的亲吻。
　　要说林柒，她成为任务者之前，是非常典型的单身狗群体高级会员，母胎单身，对谈恋爱的态度是——是游戏不好玩了？还是小说看够了？
　　她以为自己会等到三十来岁，成为剩斗士，条件允许就继续单身狗，不允许就加入相亲大军。
　　拜这样白刷刷的感情史所赐，她的初吻初夜什么初的都还在。
　　林柒偶尔也想过，这些初会给什么样的对象，可对象会是同性却完完全全是预想之外。
　　她也绝对不会意料到，第一个向她告白的人是个女孩子，拿到她初吻的也是个女孩子，并且还不是同一个人！
　　这样类推下去，是不是初夜的对象也会是个女孩子啊！
　　一想到这样的未来，林柒就深深的打了个寒颤。
　　这个时候，林柒已经被慕清平吻了好几分钟，整个人处于鸵鸟心态的走神发呆。
　　直到慕清平得寸进尺的想要将舌头也伸进去，林柒深受刺激的猛然回神，想起了自己还能变成烟团，于是她立刻散开形体，更加鸵鸟心态的缩回黑铁指环中。
　　“魔尊？”慕清平抚摸着指环，轻声叫道。
　　林柒很是从心的假装自己不存在，白瞎了魔尊这么霸气的称呼。
　　“魔尊，在下的吻尚且青涩，可还满意？”慕清平试图用激将的方式引出林柒。
　　林柒确实好气啊，好想冲出去打爆这个吃自己豆腐的家伙的狗头，但事实是，她仍旧怂怂的躲在指环里。
　　慕清平等了许久，也不见林柒再出来，她心头微叹，明白自己的举动吓到林柒了。
　　事实上，最开始有这种想法的时候，她自己也觉得惊讶。
　　可是这又什么办法，她就是喜欢了啊。
　　慕清平其实也没有想过这么快让林柒知道她这种想法，可今天，时机太巧了。
　　师父和宗门对她的打击，使她意志脆弱，本想接受利用却被温柔的安慰，让她抑制不住内心的冲动，还有她与林柒一时过于解决的距离，一切的一切，都是今晚这个吻的促因。
　　确实是冲动了。
　　不过。
　　慕清平舔过嘴角，魂体的微凉触感仿佛还残留在那，让她心跳快的不可思议。
　　她不后悔。
　　作者有话要说：
　　入v~入v~，以后也要多谢各位读者老爷的支持


第30章 仙侠牌蚊香
　　这一日， 慕清平打坐练气结束。
　　在灵气平复的瞬间， 她猛然睁开了眼睛。
　　也就在同一刻， 发现慕清平停止修炼的林柒，用最快的速度缩回了黑铁指环之中。
　　慕清平只来得及看见一道残影， 面前就只剩下一具趴在地上没魔尊操控的猞猁空壳。
　　她抿了抿嘴，失望不已。
　　又没能跟魔尊说上话。
　　林柒则躲在黑铁指环中长长的松了口气……今天也躲过去了。
　　系统嘲笑道：【宿主，你好怂啊。】
　　林柒撇嘴道：“你不怂你上，反正我从心了。”
　　自上次在小树林被偷袭亲吻了一事， 已经过去了有一段时间。
　　这段时间，慕清平在宗门的糟糕名声进一步发酵传遍宗门，快的让林柒这个见识过现代舆论威力的人， 很难相信这后面没有人推波助澜，比如某个不愿意透露姓名的叶嵩男主。
　　不过就算猜到，林柒也没有闲工夫管了， 她现在自顾都不暇。
　　慕清平本来就很少出门， 现在这样一搞， 她就更是干脆不出门了， 而其他弟子几乎将慕清平的洞府所在当做了禁地，没有任何人靠近。
　　于是，长期两人独处的局面就形成了。
　　偏偏在独处的最开始，慕清平就在小树林中， 用那个吻挑破了她对林柒的特殊想法。
　　或许是上个时间林柒对性格温驯听话的夏茗用了欺骗感情一样的拖延法， 直到她离开世界前才给了对方一个答复的报应， 慕清平的行动力强的可怕。
　　慕清平在刻意隐藏的时候， 可以让林柒看不出任何一点苗头，而现在林柒已经知道了后，像是之前压抑隐藏的反弹，她毫不掩饰的对林柒表达心悦之情，甚至直言向林柒求吻。
　　比如慕清平第二天对怂缩在指环的林柒道：“魔尊，在下觉得上次在小树林的突然之举太过草率，您可否原谅在下？”
　　林柒惊喜的跑出指环，显出身形道：“原谅啊，我当然原谅，只要你……”别再惦记着我就好。
　　慕清平似是知道林柒要说什么，抢先一步截断道：“那就好，在下已经反省，魔尊可愿再来试试。”
　　一边说着，还一边用手掌包住了黑铁指环所在的手指，跟表情和语气的恭敬不同，行为是毫不客气的阻断林柒的后路。
　　林柒：“……”
　　那天，她第一次知道一件连原身都不知道的事情，原来指环被人用手掌包裹着挡住，她就真的无法回去。
　　在慕清平周身五米的范围内与她僵持许久，缩在最远的位置听慕清平不停的告白，听到脸都红了，林柒终于投降，人生的第二个吻也给了慕清平，这才终于得以回到指环之中。
　　从这以后，林柒就对慕清平避之不及，每天怂缩在指环中。
　　可指环里有什么啊，她能待的地方换成房间面积形容，就是个连手脚都不怎能么伸展开的单身公寓，黑漆漆的啥事也做不了，更没手机可以玩，林柒只待了几天就腻的想吐。
　　在无聊而死和直面慕清平的两个选项之中徘徊纠结了许久，林柒最终想出了一个办法，那就是趁着慕清平修炼打坐无暇顾她的时候跑出来放风。
　　就这样，两人做到了同居一室独处，却可以好几天互不相见，就算见到了，也是林柒一时动作太慢，缩进指环的时候被慕清平捕捉到了点残影，更多的是慕清平一睁开眼睛，看见的只有一只趴着不动的猞猁。
　　这次又只是见到个残影，慕清平有些可惜的叹了口气，却也不打算放弃。
　　魔尊与她无法分离，只要两人始终是在一起的，那她就有信心让魔尊接受她。
　　“魔尊。”慕清平抚摸着手上的黑铁指环，轻声道：“在下心悦于您。”
　　“之前是在下唐突了，您会恼怒于在下也是理所当然。”
　　说到这，慕清平轻笑一声，语气带着些许笑意：“不过魔尊，您与在下无法分离的不是吗，总有一天，在下会让您知道，在下对您的真心。”
　　被发现了！
　　林柒缩在指环中，瑟瑟发抖，悔恨万分。
　　早知道她就绝对不会把指环给慕清平认主，现在被她发现自己根本没办法离开她了。
　　她一直以为慕清平是被宗玄欺骗被蒙蔽的小可怜，宗玄利用惨了她。
　　可谁知道，她根本就是个隐藏的大灰狼。
　　林柒算是明白了，宗玄为了利用慕清平做下的那么多手笔，其他的统统都是多余，唯一有用的就是清平剑。
　　精神污染强行降智砍掉了慕清平的智商，才是后面一切惨况的根本原因。
　　有了智商的女主是飞升成仙的轻云仙尊，降智的女主是被利用完就丢的灭世刽子手，智商的重要性以事实为对比糊在了林柒脸上。
　　作为被没有降智的女主看上的弱小可怜又无助的任务者，林柒能做的除了怂缩，就是装死了。
　　不然怎么样，难道还真答应慕清平啊，林柒完成任务是要走人的，上个世界的夏茗也好，这个世界的慕清平也好，都是当做另一半可以去朋友圈炫耀一辈子的优质对象，林柒真心觉得她们把大好人生耗费在自己身上，太浪费了。
　　“要是在原来的世界，遇到这么优质的对象，我说不定就真接受了。”林柒可惜道。
　　系统忽然冒出来吐槽了一句：【你是不是忘了，你上个世界不是这样想的，甚至你就就在前一段时间被女主吻的时候也不是这样想的。】
　　林柒疑惑道：“有吗？”
　　【需不需要我重复给你听？】
　　“说来听听。”
　　统子声音冷淡，林柒听到第一个字的时候，就在脑补出了一个面无表情看着她的脸庞：【前一个世界，你说你是直的，是纯种小白杨，怎么会接受女孩子的告白，斩钉截铁的。】
　　“……好像是哦。”
　　【这个世界，你被吻的时候，想的是居然被女孩子吻了，以后的什么初不会也是被女孩子拿走吧，你非常震惊，怀疑人生。】
　　“……”
　　【刚才，你可惜的是这里不是你本来的世界，完成任务就要走人，不然你说不定会答应。】
　　说完，统子长叹了口气。
　　【女主要是知道，一定会开心死的。】统子痛心疾首的道：【宿主，你弯了！】
　　林柒无话可说，唯有干笑。
　　她仿佛看见了一根香，在她的眼前，逐渐变弯，马上就要弯成圈了。
　　不不不！
　　林柒用力摇头，她怎么会弯呢，一定是遇到的女主一个比一个蚊香，她惨遭洗脑，才会不知不觉的也弯了那么一丢丢。
　　但她坚信，她只要完成了这个世界的任务，到了下个世界，遇到笔直笔直的女主，她也一定会变回笔直笔直的！
　　林柒更加坚定了怂缩、不，是惹不起还躲不起的策略面对慕清平。
　　正当林柒给自己做心理辅导的时候，事情来了。
　　许久没有人上门的洞府外，出现了一个元婴期长老。
　　这次来的长老到没有仗着修为直接破门而入，算是遵循修者礼节的先发了道传讯符进来。
　　慕清平接过传讯符，读出上门的消息：“掌门有令，掌门真传慕清平，即刻前往仙魔乱战场，绞杀魔修。”
　　林柒也听到消息，当即心中一肃。
　　仙魔乱啊……已经到了这个时候了吗。
　　“宗玄终于是忍不住了吗，看来清平上次的举动让他很不安，将原本是清平元婴期才掀起的仙魔两道乱战提前引发了。”
　　林柒心中思索，根据所知的情报和脑海中获得的剧情资料分析着现在的局势。
　　仙魔乱在原剧情中，算得上是中后期的最大型事件。
　　这场由宗玄掀起，牵连了整个修真界的战乱几乎将所有势力洗牌，陨落其中的修者不计其数。
　　原剧情，男主叶嵩的后宫因为实力参差不齐，有些被卷入仙魔乱后受伤严重，叶嵩自己此时应当是元婴期这种比上不足比下有余的实力，无法影响一场波及全修真界的战乱，且之前后宫开到了玄元宗，被仙道有数的大宗追杀，处境岌岌可危。
　　叶嵩就是在被追杀期间，偶然进入了轻云仙尊的闭关之地，让轻云仙尊知道了外界的情况。
　　轻云仙尊的本心林柒猜测，大概是‘普天之下，众生平等’，‘存在即是合理’一类的思想，明显与宗玄的灭除所有魔修，将魔道剔除三千大道的做法相背，所以她接受了男主的求助，破关而出。
　　叶嵩得到了后期最大金手指的轻云仙尊，自然是不怕玄元宗的追杀，于是在轻云仙尊以一己之力镇压下仙魔乱的所有修者，当场渡劫原地飞升之后，他就顺势成为了结束战乱的最大功臣。
　　至于轻云仙尊为什么会喜欢上叶嵩，还留下了等他飞升，在仙界相聚的话，林柒只能表示，这肯定是世界为了达成男女主感情线，强行给轻云仙尊降智了吧。
　　而有了重生者宗玄介入的仙魔乱，玄元宗实力远超曾经，他还成了仙道魁首，几乎能够指挥整个仙道，还有慕清平这样精心打造出来的除魔重器，整个魔道可以说是完全被压着打。
　　本该天命所在的叶嵩和慕清平两人都在仙道阵营，魔道自然是毫无反抗之力的全灭了。
　　再后来就是宗玄飞升，慕清平屠尽天下生灵，世界打出gg。
　　当然，现在林柒可以肯定，慕清平是不会再成为宗玄手中的工具，仙魔乱又提前了许多，仙道实力蓄积不够，会是什么结局又要另说。
　　林柒本想显出身形对慕清平说些什么的，但想了想，还是没有这样做。
　　慕清平等了一会，没见到林柒出现，只好微微叹气，走了出去。
　　“走吧，去见掌门。”慕清平对长老道。
　　作者有话要说：
　　昨天入v，收到了许多读者老爷们的祝福，谢谢各位啦
　　咱以后也会为了给各位读者老爷奉上优质粮而奋斗的！


第31章 仙侠牌蚊香
　　宗主大殿上， 宗玄依旧坐在最上方， 俯视着所有进殿的人。
　　未进大殿， 慕清平就见到叶嵩已经在里面了，看向自己的目光带着挑衅和不屑， 还有高傲。
　　进入大殿时，慕清平抬头看了宗玄一眼，宗玄脸上，也有着叶嵩如出一辙的高傲表情， 并且比起叶嵩还要高高在上， 目下无尘的仿佛天底下所有东西都只能被他俯视。
　　明明过去的二十多年，每次来宗主大殿， 都是这样的场景，可唯有今天，她心中闪过一丝曾经从未出现过的想法。
　　她反感着被宗玄这样俯视， 厌烦于他们莫名其妙的自视甚高。
　　发现自己心中这种与以往不同的想法， 慕清平心中明了， 一切真的不一样了。
　　她将这种想法隐藏在心中， 不动声色，一如既往的地走上大殿， 去到宗玄座下。
　　“师父。”慕清平低头行礼。
　　“来的正好。”宗玄点头，“为师叫你来的目的， 长老已经告诉你了。”
　　慕清平：“仙魔乱战场， 绞杀魔修。”
　　“不错。”
　　慕清平问道：“只是弟子不知， 仙魔乱是何？”
　　宗玄一挑眉头， 眼中闪过一丝得意。
　　仙魔乱是他两世谋划的集大成手笔，两次挑起影响整个修真界的大事，且这次他已认定必会成功，宗玄心中的自傲几乎要满溢而出，若不是理智尚存，知道这绝不是件可以让他人知道的事情，他恨不得让天下所有修者都知道，这是他的手笔。
　　即便不能大肆宣扬，慕清平现在问到，宗玄还是忍不住多说几句。
　　“仙魔乱是除掉魔道的大好机会！”
　　宗玄道：“魔道不知死活的对吾等仙道发起祸乱，作为仙道魁首，为师决心主动出击，带领仙道彻底剿灭魔修，将魔道剔除三千大道，还世间一个清平盛世！”
　　他目光灼灼的看向自己名为弟子，实则耗费心血培养出的除魔重器道：“慕清平，为师替你取的名为清平，就是希望你能协助为师，达成这一夙愿，你可要记住！”
　　慕清平掩藏起心中的情绪，单膝触地，垂首不语宗玄对视，额前的碎发投下阴影，让宗玄看不见她的双眼和神情。
　　她语气一如既往的平淡中带着顺从：“弟子明白。”
　　宗玄满意的点头，又有些不悦。
　　以他对慕清平的洗脑，还有清平剑的影响，现在听到他这样说，慕清平应该慷慨激昂的激动附和才对，怎么可以这样平淡。
　　慕清平要脱出掌控的感觉又冒了出来。
　　幸好他事先做好了准备。
　　宗玄一指站在旁边的叶嵩道：“对了，这次前去仙魔乱战场，你师弟叶嵩也会随你一同前往。”
　　慕清平当即皱眉：“师弟尚且筑基期，仙魔乱战场必定危险无比，弟子自己前去便好。”
　　叶嵩难堪的握紧拳头。
　　他认为慕清平这是在用修为作借口贬低他。
　　不过他没有开口，因为他知道，师父定会帮他说话。
　　果然，宗玄毫不犹豫的拒绝了慕清平：“无需多言，为师命你带上他，并且之后的事情当以叶嵩为主。”
　　慕清平猛然抬头：“以叶嵩为主？”
　　宗玄：“正是。”
　　“为何？”
　　“慕清平，为师决定，让你与叶嵩，结为道侣。”
　　“……”
　　“你与叶嵩皆是为师的真传弟子，你们二人年纪又是相仿，你们二人结为道侣非常合适，叶嵩行事机敏，又时刻记得遵循宗规，你听从他的便是。”
　　“……”
　　慕清平默然。
　　她看了眼一旁的叶嵩，叶嵩正得意的看着她，似乎见到了以后很长一段时间，慕清平对他不得不言听计从的场景。
　　道侣？叶嵩？
　　可笑！
　　慕清平心头毫无半分羞涩，只觉得万分荒诞，还有可能让林柒误会的恼火。
　　她没有再多问什么原因理由，只是直直的与宗玄对视，眼中似藏着无数情绪，但最终都归于平淡。
　　慕清平头一次向宗玄跪伏：“师父，请三思。”
　　“师父，请三思。”
　　“师父，请三思。”
　　口中重复。
　　“……”
　　宗玄见到这样的慕清平，心头少有的一软。
　　不管目的是什么，也不管怀着怎样的心思，慕清平总归是他看着长大的，让她于叶嵩这样的废物……
　　但很快，一想到渡劫成仙，以及前世被轻云仙尊截断的成仙之路，宗玄心头便再无温情。
　　怪就怪你自己为何要反抗，老老实实的听话，当一个顺从听命的除魔重器，他也不至于如此。
　　宗玄挥袖不耐道：“为师这样命令自有为师的想法，你照做便是。”
　　“……”
　　“慕清平！”
　　“……弟子慕清平，谨遵师命。”
　　在她说出这句话的时候，一旁叶嵩的笑声刺耳又讽刺。
　　——————
　　林柒很恼火。
　　她恨不得上去打爆宗玄的狗头！
　　居然让慕清平与叶嵩结为道侣，居然强迫慕清平跟叶嵩在一起！
　　林柒都不知道自己为什么要恼火这件事，明明慕清平是女主，叶嵩是男主，他们两个会在一起是理所当然的事情，现在事情按照剧情线走了，她该高兴才对，这样慕清平就不会再缠着她，她也不用整天面对慕清平的追求，以至于渐渐变弯。
　　她应该高兴的。
　　可她就是好气啊！
　　气的想原地爆炸！
　　尤其是见到慕清平居然没有拒绝，而是说什么‘谨遵师命’的时候，她全身都在躁动，心头又酸又涨，说不出的难受。
　　统子已经看穿了一切。
　　它看着事态一步步发展，现在已然放弃治疗：【宿主，你吃醋了。】
　　“放屁！”林柒差点弹起来，完全不顾上形象的爆口粗。
　　“我才没有吃她的醋！不对，我根本就没有喜欢她！我是直的！直的！”
　　统子呵呵不说话。
　　林柒也不顾上它了。
　　慕清平在说完谨遵师命之后，不等宗玄再说些什么，就自己起身，径直离开了宗主大殿。
　　等到慕清平离开宗主大殿，林柒迫不及待的在神识中质问慕清平：“你真的要跟那个家伙结为道侣？”
　　慕清平也正好在这个时候急切的对林柒道：“魔尊不要误会！这不是在下的意愿！”
　　两人的声音同时响起。
　　接着又同时安静。
　　林柒觉得尴尬的要炸了，又有种暴露了什么的心虚。
　　短暂的安静后，慕清平忽然笑了。
　　心头积压的沉重仿佛化作雨雾，烟消云散，她笑道：“魔尊，在下还以为您会趁机劝说在下接受，或是干脆不在意的，没想到魔尊会这样询问，您放心，在下心悦的只有您，再无他者。”
　　林柒假装什么都没听见，死死的缩在指环中。
　　慕清平也不在意。
　　她知道林柒在听，也知道了，林柒对她并非毫无感觉。
　　那就好，只要不是毫不在意她就好。
　　叶嵩此时已经兴冲冲追了出来。
　　他跑到慕清平的前面，面带得意笑容的看向她的表情，可在见到之后，脸上的得意却僵住了。
　　这不对，为什么慕清平还是这样淡然，甚至还略带笑意。
　　不应该是这样，慕清平不应该这样平淡。
　　他本以为，慕清平此刻应当是愤怒、烦躁、不悦乃至绝望的。
　　叶嵩当然清楚，慕清平不会情愿与他结为道侣，可师命难为，她不得不从，慕清平对于眼下局面的抗拒却无可奈何才是他想看到的，并感到满足的。
　　现在她毫不在意，叶嵩的志得意满就像是嚼不烂的肉一样塞在喉咙里，吃下去有多好吃，噎的就有多难受。
　　“慕师姐。”叶嵩忍不住了，“师父说的听到了吗，就算你修为比我要高，入门比我要早，可师父更加喜欢我，你会成为的道侣，我将来登上掌门之位的踏脚石！”
　　叶嵩肆无忌惮的在讥嘲着慕清平。
　　可慕清平心中却没有任何波动，甚至还有些高兴，因为就是叶嵩的刺激，让她知道了林柒是在意她的。
　　面对叶嵩的小人得志，慕清平目光冷淡的看了他一眼。
　　“师弟能得到师父的支持，想必不容易，师姐就祝愿师弟能够得偿所愿了。”
　　这场仙魔乱，她会前往，但要怎么做，是她的事情。
　　叶嵩在后头面色扭曲的大发肝火。
　　慕清平却听而不闻。
　　在叶嵩单方面的吵吵闹闹中，两人离开了宗门。
　　林柒见到这两人同行，心头膈应的要死。
　　她开始后悔，怎么不早点把慕清平拐去魔道。
　　叶嵩也很膈应，本来应该是志得意满的仗着师父的命令，指使慕清平，看她不得不服从，可慕清平却一点没有配合他的意思。
　　至于慕清平，她才是最膈应的。
　　三人各怀心思的离开宗门，踏上前往仙魔乱主战场的路途。
　　刚离开从门一开始，两人都不说话的御剑赶路。
　　此时仙魔乱已经波及了整个修真界，魔修和仙修到处可见。
　　两人赶路没多久，就遇上了一群正在逃跑的魔修。
　　叶嵩见此，兴奋不已。
　　“停下！有猎物出现了！”他毫不客气的仗着师命指使慕清平，“去干掉那些魔修，然后将他们的芥子袋给我。”
　　慕清平漠然的看了叶嵩一眼，毫无动作。
　　“他们只是在逃跑，并没有阻碍于你。”
　　“那是魔修！魔修就该杀掉！况且那是能换到宗门贡献的！”叶嵩怒道。
　　慕清平视而不见，继续加快速度赶路。
　　叶嵩不得已加速跟了上去。
　　之后好几次，两人又遇到了一些落单的魔修，或是正在战斗的仙魔两道修者。
　　叶嵩每次都指挥慕清平出手，慕清平却没有一次听从，甚至一再加快御剑的速度，若非叶嵩事先有得到宗玄给予的飞行法器，他甚至会被慕清平甩下。
　　次数一多，叶嵩又不是智障，自然发现了不对。
　　慕清平似乎是在试图快速离开某个范围。
　　叶嵩的危机感在示警，他想起出发前，师父给他的东西，以及监视慕清平的命令。
　　“停下！不然我要动手了！”
　　叶嵩高声叫道。
　　慕清平毫无反应。
　　叶嵩本是想留下当做底牌，可没想到慕清平会在一开始就同他翻脸，他不得不咬牙拿出师父离开前给他的寄魂玉符：“立刻停下！”
　　慕清平感受到背后的危机感，总算停了下来。
　　她转过身，目光冰冷的注视着叶嵩，缓缓抽出长剑，尖锐的剑尖直指叶嵩，让他心头发慌：“那就在此吧。”
　　作者有话要说：
　　今天家里扫除，被拉起当苦力，更新晚了点，读者老爷们见谅哈


第32章 仙侠牌蚊香
　　寄魂玉符， 元神期修者寄托一道神魂于其上， 交付给他人， 在必要的时候，捏碎玉符， 能够释放出一个元神期修者的神魂化身。
　　宗主大殿上的一幕，让慕清平清楚的知道，师父已然对她起疑， 或者说， 一开始就没有当做门下弟子信任过。
　　师父让叶嵩跟着她，并命她以叶嵩为首，又要她与叶嵩结为道侣， 做到如此地步，其用意不过一个， 就是要叶嵩监视牵制她。
　　既然让只有筑基期的叶嵩跟着她，那叶嵩肯定拿着在必要时刻让她顺从的底牌。
　　在她预想之中， 寄魂玉符是叶嵩所能拿到的， 宗玄赐予用以限制她的底牌中，可能性最高的一种，果不其然， 就是这个。
　　她已经做好心理准备，对被师父如此防备， 没有任何内心动摇。
　　在今日走出宗主大殿的一刻， 慕清平已做出了决定。
　　“来战！”
　　剑锋凛如霜雪， 带着慕清平被压制已久的意气， 直指叶嵩，势不可挡。
　　“别过来！把剑丢掉！”
　　叶嵩惊慌的叱道。
　　为何她还不收剑！
　　他已经拿出视为底牌倚仗的寄魂玉符，慕清平却仍然拔剑出鞘，甚至身上涌动的灵力越发剧烈，将发梢与衣摆吹的无风自动。
　　带着杀意的目光有如一盆迎面浇下的冰水，将他得知自己要奉师命压制慕清平后，全部的志得意满统统打进谷底。
　　他仿佛又回到了当初在安河镇，他自以为的倚仗，能让慕清平束手束脚的利益牵绊，全都不过是他以为而已，慕清平毫不留情的一剑，将他的骄傲完全撕破。
　　剑锋闪过，叶嵩身上的防护法宝被击碎小半。
　　慕清平继续挥剑，一层层击碎防护法宝的屏障。
　　“停下！不准动！不要看过来！走开啊！不然我要让师父出来了！”叶嵩死死捏住寄魂玉符，大喊大叫的命令着慕清平，心中的恐惧感几乎达到顶点。
　　慕清平动作半点没有因为寄魂玉符的存在而忌惮停滞，长剑在手，剑气激荡，杀气凛然，叶嵩毫不怀疑慕清平想要在这里干掉自己。
　　叶嵩离开宗门前，本是想着在必要的时候拿出寄魂玉符用来威胁慕清平就够了，在不使用寄魂玉符的情况下完成师父的嘱托才更能展现他的能力。
　　可现在，什么展现能力，口头威胁，师父看中的，都抛到了脑后，在慕清平持剑直冲而来的时候，死亡的恐惧让立刻捏碎了寄魂玉符。
　　玉符碎裂，一点微小亮芒从中现出，飘入叶嵩身体中。
　　紧接着下一刻，庞大灵力汇聚牵动起风旋，汇入叶嵩的身体中。
　　光是着灵力的风潮，就让慕清平不得不停下攻势，横剑抵挡，元神期修者的强大可见一斑。
　　叶嵩忽然睁开眼睛，目光射出一道金芒，带着绝不属于叶嵩的威严和高高在上，俯视着慕清平。
　　“慕清平，你可知自己在做什么！”
　　他双眼微眯，带着被忤逆的杀意审视着慕清平，声音古怪的像是两个声音同时说话。
　　慕清平知道，这是因为师父的神魂附身在叶嵩身上，此刻对她说话的，也不是叶嵩，是师父。
　　宗玄气势一震，慕清平仿若遭受重击，倒退好一段距离。
　　“愚蠢无知，是什么让你胆敢背叛于我，背叛教导你所有修法的师父，此刻跪伏在地，束手就擒，我还可以饶你一命。”
　　宗玄居高临下的命令道。
　　语气中的轻蔑，仿佛只要他出手，慕清平就毫无存活之理，事实上也确实如此，金丹期与元神期的差距之大，哪怕眼前的元神期只是神魂化身，也足以让慕清平毫无还手余地。
　　可慕清平眼中却无半点畏惧之色。
　　“魔尊。”她身体放松，对林柒道：“在下本想将抢先一步将叶嵩干掉，未曾想他身上的防护法宝如此之多，接下来还请您出手相助。”
　　她声音中带着全然的信任，将生命托付给了林柒。
　　“你……早就这样打算了？”
　　看了全过程的林柒，憋出这样一句话。
　　从离开宗主大殿起，事情展开就一路飙的飞快。
　　林柒还在对叶嵩感到不爽的时候，慕清平已经成功逼出叶嵩的底牌，并准备与宗玄彻底决裂了。
　　“正是，从离开宗主大殿起，在下就已经做好准备，在下本是打算在叶嵩反应过来之前，离师父……离宗玄越远越好，这样神魂化身所能发挥的实力也越弱，现在虽然不算最远，但也足够消弱一部分实力了，若能直接将叶嵩解决，那就更好，可惜在下力有未逮。”
　　林柒：“……你行动力强过头了吧。”
　　说打就打，说决裂就决裂，一点准备和犹豫都没有的哦。
　　慕清平轻笑着对林柒道：“在下既然心悦魔尊，自然要以魔尊马首是瞻，魔尊身为魔道的尊者，在下自当加入魔道，至于对师父和宗门……在下只能说，道不同不相为谋。”
　　林柒纠结道：“可也不至于……”不至于这么莽啊，万一她不帮忙呢，万一她怼不过宗玄呢。
　　“在下这样做，自然是为了证明给魔尊看，在下是彻底与仙道决裂，绝没有给自己留下任何后路，如此，魔尊当可相信在下的真心了吧。”
　　慕清平说着双关话，明面上是说与仙道决裂的真心，实则语气稍扬微拖，带着笑意，也不知道在暗示什么。
　　反正林柒一听耳根就热了几分。
　　这女主是不是有些不对啊，轻云仙尊绝世出尘，除魔重器无血无泪，怎么到了自己这里，她怎么变的这么撩了。
　　林柒假装没听懂慕清平的话：“既然破釜沉舟的决心这么坚定，我当然是会帮你的。”
　　“多谢魔尊，救命之恩在下无以为报，唯有……”
　　“好了！我要出手了！”一听这话的苗头不对，林柒赶紧打断。
　　总觉得再说下去，怕是要冒出什么及其经典的台词。
　　慕清平笑道：“是，那在下就托付于您了。”
　　林柒总觉得怪怪的，但又说不出什么。
　　两人在神识中的交流的时候，在宗玄眼中，就是慕清平以沉默表示抗拒。
　　他怒斥道：“愚不可及！不知好歹！”
　　说罢一掐指诀，金行灵气凝成数道剑形，袭向慕清平。
　　林柒也在此时将神魂进入慕清平的身体中，借助她的身躯和灵根发挥实力。
　　慕清平身上忽然涌现属于元神期的威压，她挥剑划过一道圆弧，剑气逸散成旋，举重若轻的化解了来袭的攻势。
　　“你还是一如既往的傲慢啊，宗玄。”
　　林柒开口说话，声音也如同宗玄一般，两道声线重叠在一起。
　　宗玄目光微凝，审视着慕清平。
　　“弦月，原来是你，你这魔孽没有死透倒是让我惊讶。”宗玄一手负于身后，表情凝重了许多。
　　“惊不惊喜，意不意外，我还没死透，你当初集结了仙道好几个元神期围攻我，还在你的刻意放纵下反杀了一个元神仙修，我都没死透，是不是很失望？”
　　宗玄目光一厉：“魔道孽障，血口喷人，难怪我的弟子突然反抗于我，若是有你的蛊惑便不奇怪了。”
　　听着宗玄颠倒黑白的话，林柒连打口水仗的兴趣都没有。
　　虽说借助了原身的身份实力和知识，但她终归不是原身，没有兴趣跟宗玄扯皮，来一场什么大能修者之间暗藏机锋的对话。
　　“你做了什么你自己知道，我懒得跟你废话，总之，清平现在不是你的弟子了，她归我了！”
　　说罢，做好了要与宗玄打上一场的准备。
　　意外的是，宗玄只是带着杀意厉色的看了林柒几眼，忽然冷笑道：“既然慕清平与魔道勾结，背叛仙道，那她便不是我的弟子，你魔道若是愿意收容这等背信弃义之辈，那便留着吧。”
　　林柒惊讶无比。
　　这是不准备做上一场就让她把人带走的意思？
　　宗玄这么大方的吗？
　　终于背信弃义，林柒嗤笑，真当她什么都不知道。
　　既然不打，能够省事，林柒当然不会拒绝。
　　一边是神魂化身，一边是残魂寄体，两边都不是全盛期实力，真打起来输赢谁都没有把握。
　　只不过心中隐隐约约觉得这么宗玄放手的太快，实在可疑，但要说问题在哪里，她又说不出来。
　　纠结憋闷之下，林柒只好在口头上发泄几句：“看来你们仙道只敢以多欺少的围攻，或者在背后行卑劣手段，一到正面对敌的时候，就怂了。”
　　宗玄双眼微眯，显然身居高位已久的他对林柒的讽刺感到非常不快。
　　“魔道孽障，好好珍惜剩余的时光吧，再过不久，魔道就将从三千大道中剔除，你最好期盼，到时候捅下最后一刀的，不会是你自以为斩断我一臂所收下的背信弃义之人。”
　　留下这样的话，宗玄带着叶嵩的身体离开了。
　　只剩下林柒在原地膈应的要死。
　　“魔尊！在下发誓，在下绝不会背叛您！对您说的一切也全是发自内心之语！”慕清平急切的向林柒道。
　　林柒摆了摆手，有气无力的道：“我知道，我没有怀疑你。”
　　慕清平明显是受害者，与宗玄决裂也绝对不是什么背叛，而是你不仁就别怪我不义。
　　可林柒在意的并不是这个，是宗玄胜券在握的语气，和简简单单就放弃的过于轻松态度。
　　肯定是哪里有问题，但她却说不出问题出在哪里。
　　“啧，可恶！这种阴谋家真是讨人嫌！”
　　绞尽脑汁也没能有所收获，最终林柒只能抱怨一句后，暂时放弃。
　　作者有话要说：
　　有读者老爷想看本世界的he，但不好意思啊，本世界的死旗其实已经立下了，he是不能he了
　　另外本世界也开始收尾了，下一个世界兽世，古堡，灵异，古代大家想看哪个啊？


第33章 仙侠牌蚊香
　　宗玄诡异的态度， 让林柒对将慕清平拐出仙道， 任务进度大幅进展的喜悦少了很多。
　　双方撕破脸皮后， 宗玄干脆利落的离开了，林柒和慕清平自然也不会留在原地。
　　虽然这次决裂来的突如其来， 但林柒早就考虑过拐走慕清平之后的事情，除了时机不在林柒预想之中，以及让她对慕清平的行动力感到惊叹外，没有被打乱计划的措手不及。
　　“走吧， 既然你加入魔道， 那我就带你去见见魔道的同道，让你知道， 我们与仙道有多大的不同。”
　　现在不用隐藏起来以免被宗玄发现，林柒不打算再回到指环中，直接在慕清平身旁显出身形， 指引方向。
　　慕清平听话的跟着， 没有半点疑问， 频繁看向林柒的目光中， 有着轻松和暖意，信任之心溢于言表。
　　“好啊， 魔尊决定便是。”
　　终于可以让魔尊光明正大的显出身形，可以这样跟在魔尊的身旁……心头仿佛移走一座压抑在身上许久的大山， 从深处涌现的轻松畅快， 让她现在只想静静的看着魔尊， 看着她所倾慕的人。
　　林柒却误会了慕清平的安静， 将这当做她与仙道决裂，又听到了宗玄恶意满满毫不留情的话后，在强压难受。
　　“清平啊。”林柒有些小心翼翼的道。
　　“魔尊？”
　　“你别太难过，我跟你说，宗玄不是什么好人，他说的那些鬼话你也不要信，你放下剑投降的话，他肯定不会放过你，还有件事，是关于你父母的，我以前不告诉你，是不想你误会我挑拨离间，现在你也看到宗玄的无情了，我可以现在告诉你，不过事先说一句，你不要太难过……”
　　林柒还在绞尽脑汁的想怎么样将慕清平父母的死因委婉的告诉她，以免她太过悲愤而斟酌语句的时候，慕清平忽然笑了。
　　魔尊这是在担心她承受不了这个事实吗，果然魔尊是如此的温柔。
　　不过自己是否被魔尊太过小觑了，她可没有那么脆弱。
　　“魔尊，您是想说，在下父母的死，与宗玄有关对吗？”
　　林柒震惊的望着慕清平。
　　“你知道了？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　慕清平摇摇头，目光平淡：“在下不知道，只是在下如此猜测而已。”
　　“以前在下只是没这样想过，宗玄说什么，在下就以为是什么，他说在下父母死于魔修之手，在下也未曾怀疑，可现在既然知道宗玄如此可疑，收在下为徒也别有目的，那在下父母的死，自然很大可能与他有关。”
　　“现在听您一说，事情果然如在下所猜测的这般。”
　　说话间，慕清平表情并没有什么波动。
　　她恳求的看向林柒：“魔尊，您能否告诉在下，宗玄不惜杀掉在下的父母，强行将在下幼时的记忆洗去，如此大费周章也要将在下收为弟子，究竟是因为什么原因？”
　　林柒怔怔的望着慕清平。
　　片刻后，‘哎呀哎呀’的笑着敲了敲自己的脑袋。
　　真是的，她怎么能小看慕清平，将她当做一点打击都承受不住的温室花朵呢。
　　这位可是善可渡劫成仙，恶可屠生灭世的女主啊。
　　她可用不着自己这样的过度保护，不然就是对她的看不起。
　　不过，这样的人，她喜欢，就像她喜欢上个世界夏茗眼中那道即使身处绝境，也不曾黯淡的光彩一样，慕清平此刻眼中也同样有着动人的光亮。
　　果然是被世界选中的女主啊，眼中都有着同样耀目的神采。
　　林柒笑着点头道：“既然你这样诚心诚意的问我了，我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　慕清平也笑了，她拱手行礼道：“那就多谢魔尊了，在下慕清平，感激不尽。”
　　林柒整理了一下思路，慕清平也静静的等着，没有任何催促。
　　“唔，这样跟你说吧，你知道你自己的天赋有多优秀吗？”
　　慕清平疑惑道：“在下天赋确实比一般修者要强，灵根资质也算拔群，可要说有多优秀，在下自认到不了顶尖的层次。”
　　“错错错。”林柒晃着是指，“清平，你还真是一点都不自傲啊，太谦虚了，我可以很断定的告诉你，你的资质所能达到的成就，比修真界的所有人都要高。”
　　慕清平惊讶中，少有的带上了些许羞涩。
　　被倾慕的人如此夸赞，慕清平心中的喜悦无法言说。
　　她半点没有想过质疑林柒，反而在想，若是如此，那自己是不是就有机会成为能够保护魔尊的修者，不用像现在这样遇到强大修者，只能无用的被魔尊保护，而是能够与魔族并肩作战。
　　自己天赋卓绝真是太好了。
　　林柒还在继续说：“宗玄收你为徒，目的就是利用你的天赋，想要将你按照他想要的目的，培养成一个灭除魔修的工具。”
　　“灭除魔修吗，为什么宗玄对魔修如此敌视？”
　　林柒冷笑：“你千万不要以为他是被魔修伤害过，想要报仇才针对魔修，他想要灭除魔修的理由自私的可怕，就是因为他始终无法勘破渡劫门槛，所以立下大愿，杀掉所有魔修，只要这样，他就能渡劫成仙了。”
　　慕清平目光冷凝：“渡劫成仙？只为这个，掀起修真界战乱，杀害我的父母，扭曲我的本心，使无数修者凡人死于非命？”
　　林柒抱胸：“所以我才说，他的理由自私的可怕！”
　　慕清平深深的吐了口气。
　　“在下明白了。”
　　她表情淡然，仿佛听完刚才的话后内心没有任何波动，唯有捏到发白的指节，暴露她此时心中绝不平静。
　　但慕清平知道，愤怒无用。
　　她该做的，就是让这个为了成仙已然扭曲的人彻底打落尘埃，方才能够让他知道，他作恶多端的报应已至。
　　“魔尊。”慕清平忽然开口，“您说在下的天赋卓绝，是只有修习仙道才是如此吗？”
　　“自然不。”林柒摇头。
　　你不但能成仙，还能灭世呢。
　　“那魔尊……”慕清平向林柒俯首道：“请教导在下修魔，在下愿为魔尊竭尽全力，将宗玄打落泥尘。”
　　林柒很惊讶，并且再一次感叹了下慕清平的行动力。
　　要是一起她有这样的行动力，怎么着都不会惨熬夜码字休息不足，出门被车撞死，只能来当任务者的惨境。
　　“好。”她答道。
　　——————
　　虽然答应了慕清平教她修魔，可功体转换是件危险的大事，不可能随随便便御着剑飞在天上，就能进行的。
　　林柒决定先带慕清平去之前说的魔修地盘。
　　不过安静赶路的时候，林柒总是忍不住想些事情。
　　慕清平显然对玄元宗和仙道毫无留恋，转换到魔修阵营都不用劝。
　　可既然如此，宗玄当初为什么会怎么简单的就放慕清平走，连打上一场试试能不能在林柒手上夺过慕清平的尝试都没做。
　　林柒才不相信，宗玄会就这样让慕清平这样的存在加入魔道。
　　慕清平御着剑，林柒就低头拖着下巴，眉头皱起，走神的思考着。
　　这样过去一段时间之后，慕清平看不下去了。
　　“魔尊，您在烦恼什么，若是在下能够帮忙，请尽管命令。”
　　“没有，我只是在想，宗玄之前反常的举动。”
　　林柒这样一说，慕清平也想到了当时宗玄在林柒面前，断言自己会背叛林柒。
　　虽然林柒毫不犹豫的表达了对她的信任，可她还是不愿林柒一遍遍回想当时的话。
　　“魔尊，那是宗玄的挑拨离间之语，您不必如此。”
　　林柒心不在焉：“等一下，再让我想一下，我从头捋起……唔！”
　　慕清平贴近林柒的脸庞，再林柒怔怔看着她的时候，脖子前探，两唇相触。
　　统子不忍卒睹的给自己打了个马赛克。
　　自己宿主说好的不与女主谈恋爱，结果真香打脸，这也就算了，统子看在这个世界男主实在太渣的份上，也就认了，毕竟自家宿主比起男主还是要好千百倍的。
　　可就算宿主要亲身上阵走感情线，身为行走在不同世界完成任务的任务者，怎么着也该是在上面的那个才对，可看宿主这连续三次的吻都是女主主动，宿主小受唧唧的红着脸被亲。
　　这简直攻受分明好吗！自家宿主一看就是下面的那个啊！
　　统子痛心疾首，这是在丢它们快穿局的脸啊！
　　林柒对于自己统子的痛心疾首完全没有察觉，慕清平的吻成功的将她的脑子搅成乱麻，不在跟自己过不去的纠结于宗玄的话。
　　事实上，林柒也知道是在做无用功，她没有想到任何可以着手的疑点，可一想到宗玄会在慕清平身上做下什么手脚，她就烦躁的无法不去在意。
　　在被慕清平的搅乱情绪，从不安烦躁中挣脱出来后，林柒回过神来，立刻用力的推开了她。
　　慕清平这什么毛病啊，总是吻来吻去的，难道就没有别的方法让她转移思路的吗！
　　亏她刚才还在感叹慕清平的行动力，觉得这是她最大的优点，现在到了这种事上，优点立马变缺点。
　　“慕清平！”林柒恼怒道：“不准随便吃我豆腐！”
　　慕清平疑惑道：“吃豆腐？这是何意？”
　　对哦，这家伙是古人，不懂吃豆腐的意思。
　　林柒勉为其难的红着耳根解释道：“就是让你不要随便亲过来！”
　　慕清平却失落垂下头：“魔尊，您是认为在下太过随意轻浮吗？”
　　“唔……也没有到这种程度……”林柒小声嘀咕。
　　“可在下并没有随便。”慕清平轻柔的摩挲着手上的指环，目光中带着认真和坚定，“若是让您误会了，在下道歉，可在下的从未对任何人有过这般亲近的举动，唯有魔尊您，每当看到您烦恼或眉头不展的时候，在下心中会涌起这样的冲动。”
　　“……”
　　林柒心头有些涨涨的。
　　她望向慕清平，从她的目光中，林柒没有看出任何一点夸大其词或狡辩，唯有满满的真心。
　　“在下不愿意见到您苦恼，想与您靠的更近，希望魔尊……能够给在下这个机会。”
　　慕清平边说着，边向林柒伸出手，想要触碰到林柒，好感受到她的存在，而不是只能看着眼前透着虚幻不定的神魂雾躯，心中恐慌她会在下一刻，毫无征兆的消失在眼前。
　　林柒的心尖仿佛被羽毛轻轻撩过，痒痒的，涨涨的，如同被落入石子的水潭，涟漪在心湖中扩散开。
　　【啧啧啧，四舍五入就算是告白了吧。】吃瓜统子已经放飞自我了。
　　林柒有些不知所措的避开了慕清平的目光。
　　她这个时候，不得不承认，自己确实是对慕清平有些不一样的想法。
　　可要她一个母胎单身的纯种单身狗一下子面对这种高段位的场面，她做不到啊！
　　这可跟夏茗那个时候不一样，林柒那是，包括现在，其实都觉得夏茗对她不是爱恋，而是依赖，所以她能够很智商在线的用拖延法拖延时间，直到最后她离开任务世界。
　　而慕清平，就算林柒这样感情史为零的人都能看出来，这是爱情啊！
　　并且她居然还心动了，就算只有一点点，可她真的心动了！
　　也就是说，至少面对慕清平，她是真的半弯不直了。
　　“完了完了，造孽哟，统子你说，我是像上个世界那样拖延呢，还是装作没听懂她的意思，暗示我拒绝她，实在不行的话……”
　　林柒心中纠结，要不要接受弯了的事实呢？
　　【你很想答应？】
　　“很想不至于，心动有一些吧，欸统子，你说我完成任务后，能不能留下啊？”
　　【其实是可以的。】
　　林柒顿时高兴道：“那我就……”
　　【前提是你要在最终剧情中活下来。】
　　林柒：“……”
　　她讨厌说话大喘气。
　　“什么意思？”
　　【上个世界最后的时候，你和女主不是遇到了穿书者袭击吗，在这之前，你心中有预感必须要跟着女主一起去的，那应该就是最终剧情，女主要和穿书者进行正面碰撞，只会是你死我活的局面，如果你不去的话，女主大概会死在那里，所以世界暗示你一定要去。】
　　林柒大致明白了。
　　也就是说，剧情进行到最后，主角和扰乱剧情的人发生最终决战，必须有一方要死，这相当于是一个劫，谁赢了就谁活下来，而任务者林柒，就是在最终决战中要拼死保送女主。
　　就算林柒挂了，也要让女主活下来。
　　换句话说，统子就是根本不认为林柒能够活过最终剧情。
　　而说实话，林柒自己都没有一点能够在最终剧情中活下来，还保住慕清平的信心。
　　想想上个世界的事情，一连串极速展开的事件中，林柒稍微智硬一点，别说是用自己保送夏茗，怕是两个都会挂掉。
　　林柒又回想起了宗玄之前故意的态度和笃定的话，她差不多可以确定，这个世界的最终剧情肯定会出幺蛾子，到时候估计又得她顶上去保送慕清平，到时候，她是真不知道自己能不能活下来。
　　一想到自己如果现在半推半就的没有拒绝慕清平，到时候给她造成的心理阴影面积，林柒的那一点点心动顿时就散了。
　　“清平，别再这样了。”林柒摇头道。
　　这次林柒的语气很平淡，没有之前怒气冲冲的样子，慕清平紧张握拳的手就是一紧。
　　因为她听得出来，这次林柒是认真的。
　　她深吸气口，强迫自己不追问下去：“是在下太心急了，抱歉。”
　　慕清平深深的低头。
　　“在下区区金丹期，仗着您重伤，觊觎于您，想必您会觉得愤怒，是在下的错，在下太过不自量力了。”
　　林柒有些难受，她不想见到慕清平这样贬低自己。
　　忍了忍，没忍住，林柒还是小小声的说了句：“其实……也不是不可以。”
　　慕清平肩膀一颤，惊喜的抬头。
　　林柒目光四处飘忽，不敢去看慕清平的眼睛，觉得自己太渣了，明知道可能性不高，还要这样给她希望，像是吊着备胎的渣女一样。
　　“出于某些我自己的……特殊原因，现在我还不考虑……考虑这些事情，等到以后，我觉得不会受到特殊原因的影响了，我再给你答复。”
　　慕清平毫不犹豫道：“好！等多久在下都无所谓！”
　　最后还是用了拖延的法子。
　　面对慕清平欣喜期待的目光，林柒觉得自己的良心要痛碎了。
　　作者有话要说：
　　诸位读者老爷，新年快乐，希望明年能够继续同咱的小说一起，陪着各位


第34章 仙侠牌蚊香
　　剑芒一闪而逝。
　　不久前还叫嚣着要屠尽魔修的仙道修者， 不敢置信的捂着脖子， 瞪大眼睛死死望着眼前收剑入鞘的黑衣女子， 嘴唇上下翕动，却说不出一个字来， 只能发出‘咯咯’的破碎声音。
　　按住脖子的动作毫无意义，鲜血止不住的从手掌下涌出，染湿了对方的白色衣袍， 生机也随着鲜血一同流失。
　　慕清平连再给他个眼神的想法都没有，转身向着自己的同伴御剑飞去。
　　一边不远， 手持一面黄色分水幡作为法器的女魔修，正带着她的灵宠白色灵猫，与三个仙修斗法。
　　眼下正是势均力敌，且因人数差距，仙修赢面更大的局面。
　　可当其中一个仙修一转头， 见到慕清平那边的战斗居然已经结束， 顿时，他的脸色难看的像是死了爹一样。
　　仙修带着绝望，声音微颤：“完了……我们完了……师叔他输了……”
　　“什么！”
　　另外两个仙修悚然一惊， 转头一看，已然身死道消的尸体正往地面坠落， 空气中弥漫着尚未消散的血雾一幕映入眼帘。
　　下一刻，两人眼中也浮现了相同的绝望。
　　一人还有些无法接受现实的摇头喃喃道：“这怎么可能， 师叔可是元婴期的强大修者， 怎么会死在一个叛宗的魔道金丹手中……”
　　“金丹？”女魔修听到他的话， 失笑道：“看来仙道最近真是被清平打的焦头烂额自顾不暇了，你们的消息传的也太慢太落后了吧，清平现在可是元婴期了。”
　　“元婴期……难怪师叔会……”三个仙修彻底绝望了。
　　他们无比的后悔，为什么要仗着他们跟随着元婴期的师叔，就在遇到两个看似落单的魔修女子时，感叹着自己好运的冲上去袭击她们。
　　甚至就算知道了这两人中有一个人，是近几年在仙魔乱战场上闯出赫赫威名的玄元宗逆徒慕清平，他们想的也只是杀掉她们后能够获得的东西更丰厚了而已。
　　已经袭杀过许多魔修的他们从未想过，有一天会落到如此下场。
　　女魔修自觉的让出战场，将三个仙修交给慕清平。
　　算得上有点棘手的元婴期修者被慕清平干掉之后，剩下的三个金丹不堪一击，慕清平很快就解决了三人。
　　“若是师父也在此……若是我也有元婴期修为……必不让尔等魔道孽障……”
　　最后一人在彻底闭上眼睛之前，饱含不甘的留下了这样一句话语。
　　“就算你师父在这，就算你是元婴期，就算你们加起来五个人都是元婴期，也没有用啊。”
　　林柒自黑铁指环中飘出，双手抱胸，笑着道。
　　“有魔尊在，在下自是不惧他们。”慕清平肃杀的神色在看向林柒的时候，瞬间变得殷勤，“能得魔尊垂青，在下三生有幸。”
　　林柒哼哼着，耳根有些泛红。
　　一旁的女魔修忍不住捂住眼睛……简直没眼看。
　　堂堂魔修大能，居然就这么跟一个后辈打情骂俏，她是做错什么了要跟两人出来，围观她们秀恩爱。
　　不过，弦月魔尊会看上慕清平倒也不是不能理解，毕竟慕清平是近年来魔道年轻一辈的领军人物，尤其是在仙魔乱持续数年的现在，慕清平光凭一人一剑，就将年轻一辈战场上的颓势拉了回来，堪称力挽狂澜，功劳卓绝。
　　当然，弦月魔尊残魂尚存，魔道并非没有元神期坐镇的消息，也很是振奋了魔道修者的人心。
　　这两人都是魔道的中流砥柱，她们惺惺相惜，互相结为道侣，旁人也只能感叹一句，真是般配。
　　不过作为亲眼见过弦月魔尊与慕清平相处的人，女魔修心中还有一个别的猜测——弦月魔尊怕是为了魔道牺牲了自己，用自己作为代价筹码，将慕清平这样的仙道天才拐来了魔道。
　　一想到弦月魔尊为魔道付出了如此之多，却有自己知道，女魔修就偷偷在心底替魔尊抹一把敬佩的泪。
　　“琉璃玉在这附近吗？”
　　简单收拾了一下战利品，慕清平问女魔修道。
　　“嗯，之前我就是在这谷中偶然见到，不过有一只妖兽护着，我拿不到。”
　　慕清平：“好的，多谢了。”
　　“没事没事，反正这里太靠近仙道的地盘了，与其给仙道的那些家伙拿到，还不如给你。”
　　女魔修摆摆手，再给慕清平指了下路，带路的目的达成了，她也不留下，直接离开了。
　　慕清平则进入谷中，一番寻找和打斗后，击退了天材地宝的伴生妖兽，拿到了她来此的目的——琉璃玉。
　　“还差三种……”慕清平将琉璃玉小心的收入指环中，与她自离开仙道起，就一直在收集的天材地宝放在一起。
　　林柒知道那一堆珍贵又品种繁多的天材地宝是用来干什么的，那是给她重塑身躯用的。
　　慕清平缠着她要到了重塑身躯所需的天材地宝清单后，绝大部分精力都花在这上面，其他魔修以为慕清平到处游走在仙魔两道交战的地域，是为了抵御仙道的杀戮，扭转魔道颓势，功高劳苦，值得敬佩。
　　只有林柒知道，慕清平只是为了收集天材地宝四处奔走，之所以许多仙修都被慕清平干掉，是因为绝大部分遇到的仙修都会因为慕清平的落单而心生杀意，出手袭击。
　　到后来仙道开始聚集人手围攻慕清平，但慕清平本身不是弱者，身边还有林柒必要的时候协助，基本每次围攻都会被反杀，导致仙道在慕清平这消耗太多战力，仙魔两道正面战场上节节败退。
　　“魔尊，在下马上就可以替您重塑身躯了。”
　　慕清平用期盼得到称赞的目光看向林柒。
　　林柒顶着慕清平的期盼目光，视线左右飘忽了老久，见她始终灼灼的看着自己，没有放弃，才终于妥协了。
　　她靠了过去，嘴唇轻轻的在慕清平的额头上落下一吻。
　　“谢谢你了。”
　　慕清平心满意足的笑了。
　　面对她这样的笑容，林柒怎么也说不出拒绝的话。
　　其实她并不是很在意身躯能不能重塑，在没有度过最终剧情之前，她完全可以称得上无欲则刚了。
　　毕竟，她挂在最终剧情的话，为之后准备了多少东西都用不着了。
　　在这个世界也待了不短的一段时间，剧情什么的早就跟她接受到的两条剧情线不同，发展到什么阶段也说不清，但林柒最近心中说不出缘由的冒出了一种感觉——
　　最终剧情要来了。
　　她深深的看了眼慕清平。
　　慕清平海毫无察觉的为今天得到了魔尊主动的吻而心中雀跃，察觉到林柒的目光，她转头回以一个轻笑，眼中是毫不掩饰的情愫。
　　“回去吧。”林柒道。
　　或许再过不久，她就将离开这个世界了，到时候，慕清平会怎么的难过失望呢？还是会为自己今天付出的精力感到后悔？
　　——————
　　“掌门，明炎宗发来传讯符，说我宗的叛徒慕清平在落月谷杀害了他们宗门的元婴长老一名，精锐金丹弟子三个，要我宗给予赔偿。”
　　宗玄不悦道：“不予理睬。”
　　“可是……”
　　“我玄元宗乃仙道第一大派，何须在意区区一个明炎宗的问责。”
　　“……是，掌门。”
　　前来传讯的长老退下，大殿中只剩下宗玄一人。
　　直到此时，他才将阴沉的脸色表露出来。
　　“慕轻云……慕清平！”他咬牙切齿，“前世你阻我仙途，今生也还要如此吗！”
　　宗玄狠狠的一拍座椅扶手，整张椅子发出龟裂脆响，又被宗玄的灵力束缚住无法断开。
　　他之所以能够不加阻拦的让慕清平离开仙道，除了他有着对付她的底牌外，也有让她趁着仙魔两道战局焦灼的时候多提升些实力的想法，不管是屠灭魔修还是抵挡他的飞升天劫都大有可用。
　　可没想到慕清平在魔道起的作用远超他的想象。
　　本以为在仙道的优势下，魔道多一个慕清平不多，少一个慕清平不少，可谁知，慕清平竟然真凭借一己之力，做到了力挽狂澜。
　　看来是不能再等了。
　　“落月谷，慕清平去落月谷干什么？”
　　“记得那里有琉璃玉，是为了琉璃玉？她的确这段时间一直在收集天材地宝。”
　　“玄冥竹，三途尘，琉璃玉……这些是！？”
　　宗玄忽然明悟：“都是元神期重塑身躯的材料，她在给弦月重塑身躯！”
　　修真界现存的元神期修者除了宗玄，就只有半残的林柒，而元神期重塑身躯的秘法，在仙道已经失传，若非宗玄前世偶然听说过，整个仙道根本不会有人知道慕清平是在给林柒重塑身躯。
　　一想到再过不久，魔道就将用一个恢复巅峰实力的元神期出现，宗玄就恨不得将促成这一局面的慕清平碎尸万段。
　　宗玄绝不会容许这种局面出现，他要的是魔道毫无一丝生机的灭亡。
　　“重塑身躯必定还未成功，不然仙道不会至今没有收到没魔道出现元神期的消息。”
　　“也是，重塑一个元神期修者的身躯，需要的天材地宝太多，别的不说，培元魂晶绝不好找，若是她还缺哪样天材地宝，想必其中定会有这个。”
　　“既然如此……”
　　宗玄低头沉吟起来，思考该在什么地方伏击慕清平，将她和弦月魔尊，自己魔道的有生力量一网打尽。
　　一天后，仙魔两道交战的地区中，某个峡谷有修者见到发光璀璨，似魂似晶的天材地宝，疑似是培元魂晶的消息，悄悄的在少数修者中传开。
　　同时，宗玄与仙道数名顶尖元婴期修者消失在其宗门之中，去向不为人知。
　　不久后，魔修地盘内，慕清平看着手中的传讯符，皱眉思索。
　　“培元魂晶？正好是魔尊重塑身躯缺少的三样天材地宝中最稀缺也最难找到的一种，若是能到手……只是为何如此之巧？”
　　慕清平少有的犹豫不决。
　　作者有话要说：
　　根据各位读者老爷的评论投票，下一个世界就决定是兽世了
　　敬请期待~


第35章 仙侠牌蚊香
　　慕清平思考着， 手指不自觉的摩挲着传讯符。
　　到底要不要去？
　　重塑身躯的天材地宝只剩下培元魂晶一直没有线索， 如今线索出现在眼前， 慕清平自然是不想放弃。
　　可如此巧合的时机，如此巧合的被发现， 又如此巧合的让她得知，这背后真的没有陷阱吗？
　　慕清平不信。
　　可她不由看向林柒。
　　林柒此时正寄宿于猞猁的身躯中，下巴垫在爪子上， 趴在床上睡觉，时不时甩动尾巴的动作， 让她看起来犹如一只真正的猞猁。
　　每每看到此，慕清平都忍不住心中难受。
　　弦月魔尊是何等了不起的存在，即便刚入魔道，她也从听说过弦月魔尊过去的傲人传闻。
　　可如今，她却只能以残魂之身， 不得不屈就与野兽的身躯。
　　魔尊不该这个样子的， 慕清平觉得林柒应该是更霁月光风的站在所有人面前，以魔道尊者的身份受众人的景仰，不必束手束脚的展现自己的气派……只要她重塑身躯， 恢复巅峰期的实力。
　　现在，机会就在眼前。
　　慕清平凝视林柒许久， 忽然伸手轻抚了林柒的背脊。
　　“魔尊，在下会让您重新站上巅峰的。”
　　她做出了决定。
　　就在这一瞬， 林柒的心底忽然闪过一丝异样， 神经一闪而逝的刺痛将她惊醒， 她抬起头，茫然的四顾。
　　“魔尊？是在下的动作太用力，将您吵醒了吗？”慕清平问道。
　　林柒：“不，我也不知道为什么，忽然有种……什么事情即将发生的感觉。”
　　就像是……当初夏茗要离开基地的时候那样。
　　慕清平一怔。
　　林柒接着道：“你刚才是不是做出了什么决定？”
　　慕清平皱眉：“在下得到了培元魂晶的消息，正决定前往。”
　　将培元魂晶的消息和得来告诉了林柒。
　　林柒一听就猜到，这大概就是最终剧情了。
　　“应该就是这个。”林柒了然，“消息来的很奇怪，看来这件事有古怪，你最好别……不，你还是去吧，只不过一定要做好准备，很有可能可能遭遇埋伏。”
　　她的第一反应是阻止慕清平前去，但她刚想说，危机感就穿来强烈的不安。
　　林柒大概明白了，最终剧情很重要，如果阻止，就会发生不可预料的事情，阻止了这次，估计也会在什么不经意的时候到来，既然如此，还不如就将事情把控在已经察觉不对的地方上，起码这样不用担心会在奇奇怪怪的地方出事。
　　慕清平本就觉得消息有些可疑，听到林柒的话，她当即点头道：“好，在下会注意的。”
　　——————
　　得到消息的第三天，慕清平和林柒出发了。
　　培元魂晶所在的山谷位于仙道与魔道交锋的地域边缘，算是人烟稀少的地方。
　　慕清平御剑飞至的时候，这个传闻出现培元魂晶这种稀少天材地宝的山谷，有不少的修者正在里面寻找，仙修魔修皆有。
　　见到慕清平出现，众修者都是一惊。
　　元婴期都出现了，那他们岂不是没有机会获得培元魂晶，就算找到了，也只会被对方强行夺走。
　　可要他们离开，却又有些不甘心，于是低头加快速度，想要尽快找到天材地宝，然后想办法偷偷带离。
　　……至少，他们表现出的反应是这个意思。
　　慕清平按照他们想的那样进入山谷驱赶修者，而是在谷外环视一圈，皱起眉头，对林柒道：“很拙劣，一眼就能看穿的埋伏，如此看来，培元魂晶出现在这里是虚假的诱饵。”
　　她有些不悦愤怒，因为她真的期待过在这里找到林柒重塑身躯所缺的最重要材料。
　　林柒也觉得这些仙修演的很拙劣：“他们大概是太看得起自己仙道的修者了，误以为现在还有元婴期之下的仙修会遇到你还不逃的，这群人见到你出现，居然还留下来找天材地宝，一看就跟普通的仙修不同。”
　　山谷中伪装埋伏的仙修都是各宗门长老或掌门一流的人物，既然已经被看穿了埋伏，又被如此讥讽，当即有脾气大的掌门放弃伪装，御使法宝飞上天空，怒斥道：“魔修孽障也敢口出狂言！今日定当让你们陨落此地！”
　　他开了个头，其他的仙道修者也懒得继续伪装，一个接一个的飞出，包围住了慕清平和林柒。
　　十多个元婴大能，上百名金丹后期，接近元婴的修者，慕清平从这些人中，看到了许多仙道有名的面孔。
　　眼前这些包围着她们的修者，几乎算得上是整个仙道上层力量的倾巢而出了。
　　在这些人后方，宗玄也出现了，也不知是有意还是无意，他立于所有修者的上方，俯瞰着慕清平。
　　“孽徒，今日就是你的死期。”
　　慕清平与他对视，眼中是毫无波澜的平淡。
　　宗玄最厌恶反感慕清平淡然的表情目光，因为这会使他无法抑制的回想起轻云仙尊。
　　他深深的记住了前世轻云仙尊以一己之力镇压整个修真界的一幕，因此哪怕那时的轻云仙尊修为已至立地飞升之境，而慕清平不过才元婴，甚至他还有后手在，他也宁可被其他称作牛鼎烹鸡的召来了仙道大部分的元婴期修者，还设下埋伏。
　　的确，就算慕清平再强，她此刻也不过是个元婴期，就算有林柒在，面对整个仙道的倾巢而出，也不过是螳臂当车。
　　慕清平和林柒毫无胜算，必死无疑。
　　……如果她来的毫无防备的话。
　　“魔尊大人，清平大人，仙道果真如二位所说，在此设下了埋伏。”
　　在仙道众人的后方，忽然出现了一群元婴与金丹数量不下于仙道的魔修。
　　仙道众人顿时一片哗然。
　　本以为是埋伏落单魔修，围攻斩杀魔道的重要战力，现在却变成了势均力敌的仙魔两道大战。
　　十拿九稳的以多欺少，仙道众人大都愿意锦上添花一笔，但冒着可能陨落的危机参与两道大战，却是没有多少仙道元婴愿意。
　　他们在自己的宗门都是高高在上的人物，养尊处优数十年，谁愿意死在这里啊！
　　顿时，仙道的气势就弱了，一群人开始蠢蠢欲动想要撤退。
　　宗玄看到这样的情况，仿佛见到了当初轻云仙尊出现时的那一幕重演，那时他好不容易挑起的仙魔乱也是被这些当不得事的废物阻碍，最终仙途断绝。
　　“不准后退！”宗玄阴沉沉的声音传遍仙道众人的耳中。
　　有本身就是被强拉过来的元婴仗着人多，心中不满一冲，当即怒道：“不可理喻！为何我们要……啊啊啊啊……”
　　宗玄已经失去了所有的耐心，前世的失败与现世的阻碍统统在他脑海中浮现，他此刻眼中冒出血丝，暴戾在心中涌动，站出来别他苗头的元婴仙修就是个发泄口，被他毫不留情的打杀。
　　以惨叫和血雾为背景，宗玄目光阴狠的扫过仙修众人。
　　“今日，这些魔修不死，死的便是你们！”
　　宗玄已经出现，魔道这边也必须有元神期坐镇才行，林柒便现出了身形。
　　“哈！”林柒对于撕破脸皮的宗玄嗤笑一声：“看见了吗，你们仙道的魁首，正在逼你们送死，你们是想死在魔道的手上，还是死在宗玄的手上，选选看？”
　　如此拷问灵魂的问题一出来，仙道众人本就低落的士气几乎跌倒谷底，魔道这边则士气大涨，趁着气势，率先发起了攻击。
　　仙道被迫迎战，只为自保的且战且退与斗志高昂的进攻一对比，高下立判。
　　宗玄对这一幕感到恼火，却并未觉得事不可为，他冷笑着看向林柒。
　　“弦月，你以为你胜券在握了吗？”
　　“我觉得是，你难道看不出来吗？”
　　话是这么说，林柒心中的警惕心却提到了极点。
　　要来了，宗玄一直以来胸有成竹胜券在握其信心的源头，肯定要搞出幺蛾子的事情要来了！
　　只见宗玄露出怪异的冷笑，仿佛看着握在手中，蜉蝣撼树般挣扎的虫豸。
　　“屠魔灭妖，盛世清平！”他口中一字一顿的吐出八个暗号指令般的字眼。
　　林柒皱眉。
　　防备之心升到顶点，虽然不明白这句话的意思，但她已经做好了抵御任何来自宗玄的攻击。
　　“魔尊！！！”慕清平急促的示警从后方传来，林柒当即不管不顾的先将大半灵力在身前凝成障壁，此刻就算是仙人的一击她都能挡得。
　　可下一刻，她猝不及防的感到胸前一痛。
　　林柒难以置信的回头，见到了手持清平剑刺向她背后的慕清平。
　　“清平，你……”
　　“魔尊！我不是……我没有……”
　　慕清平死死咬着牙，声音从牙缝中艰难的挤出，眼中几乎流出泪来，手上的动作却是将刺入林柒背心的清平剑转了半圈。
　　林柒只是魂体，长剑刺入身体并不会受伤，但清平剑上的剑气与宗玄灌注在上面的意志，却给林柒造成了切实的伤害。
　　清平剑仿佛有意志一般，在林柒的胸口挑衅似的振颤不停，发出刺耳颤鸣。
　　慕清平手臂颤抖，将牙龈咬出鲜血，方才抢过一点身体的控制权，将剑收了回来。
　　可随即，她又冲向魔道阵营，开始攻击同伴，并且招招狠手，全身的灵气都被迫涌入清平剑，慕清平仿佛被清平剑操控的傀儡一般，动作僵硬的挥出一道道剑气。
　　看到这一幕，林柒还有什么不明白的，宗玄对慕清平，或者说慕清平的本命法宝清平剑动了手脚，刚才的那句话，恐怕就是激发清平剑中暗手的指令密语。
　　林柒猛的转身，捂住还在隐隐作痛的胸口，望向宗玄的眼神目呲欲裂：“我林柒发誓，今天一定要你死在这里！我说到做到！”


第36章 仙侠牌蚊香
　　林柒出身的世界只是普通的现代社会， 法制健全， 也没有什么里世界存在， 杀戮对于她来说，只是一个词汇。
　　即便现在她是一个任务者， 经历了末世，克服心里障碍对丧尸动过手，又来到了杀戮随心的仙侠世界， 她也依然没有夺走一个人生命的想法和觉悟。
　　然而此时此刻，她有了， 从未有过的，对宗玄产生了名为杀意的冲动。
　　想要杀了他。
　　不行！
　　林柒强行的将心中的冲动压下，告诉自己，越是现在，越是不能冲动。
　　她现在残魂一条， 正面碰撞是毫无胜算的做法。
　　拼命倒是可以试着拖住宗玄， 可这毫无什么意义，慕清平仍然被他控制，局势没有改变。
　　林柒深吸口气， 不去看宗玄胜券在握的蔑视嘴脸，让自己冷静下来思考。
　　片刻之后， 她吐出了这口气。
　　有办法了。
　　虽然她之后要付出的代价……算了，也无所谓了。
　　她扫过交战的仙魔两道， 又看了眼死死咬牙想要停下却无能为力的慕清平， 林柒高声道：“魔道众听令， 所有人到我身后！”
　　慕清平突然的背叛行为使魔修众人腹背受敌，士气低落，此时林柒站出来发号施令，顿时让魔修众人有了主心骨，精神一振。
　　魔道众人飞快的向林柒靠拢。
　　慕清平在清平剑的操控下，也追击而来。
　　在众人靠近到一定距离后，林柒忽然气势大涨，烟雾凝成般的魂体边缘翻腾似火焰燃烧。
　　四周的灵力极快的涌林柒，形成了灵气漩涡，紧接着，纯粹以灵力和神魂之力构筑而成的屏障自林柒身上张开，笼罩住了所有的魔修。
　　慕清平神识一震，被控制的无力感从身体四肢消散，清平剑仿佛断电一般的停止了震颤，其上灵光黯淡。
　　仙道一方，仙修的术法和剑气攻击被屏障阻挡，无法攻击到被屏障庇护在内的魔修。
　　宗玄感受到神识被屏障截断阻挡在外，无法继续通过清平剑中的神识烙印掌控慕清平，再一看林柒仿若燃烧的魂体，顿时又惊又怒。
　　“弦月你真是个疯子！点燃神魂的下场只有魂飞魄散，你连转世都放弃，就为了挡我仙途？！”
　　为了挡他仙途？
　　搞笑！
　　林柒除了冷笑，连个字都不想给他。
　　如果不是他自私自利不择手段挑起波及整个修真界的战乱，他的仙途关她屁事，她用得着点燃神魂，用得着招来她这个任务者帮助慕清平？
　　自己做出的恶因，还要怪别人给他恶果，简直不可理喻。
　　林柒懒得去管宗玄，反正一个元神期修者点燃神魂设下的屏障，哪怕是同境界的修者想要打破，也绝不是一时半会的事情。
　　她打算先处理慕清平的问题，转头一看……卧槽！！！
　　慕清平拿着剑横在脖子旁，明显是一副怎么样都不会误会的自刎架势！
　　别啊！接下来的事情还要靠你啊！
　　“住手！”
　　林柒连忙厉声喝道，同时拼命的赶过去。
　　早已习惯于顺从林柒的慕清平动作本能的一滞，但下一刻，她却更加决然的横剑划向自己的脖颈。
　　幸好有那一滞，林柒已经抓住机会，在剑锋刚划破慕清平的肌肤之时，拍飞了她手中的清平剑。
　　千钧一发，林柒快要蹦出嗓子眼的心总算落了下去。
　　她后怕的怒道：“你居然自杀！清平你脑子被宗玄吃了吗！自己放弃生命是世上最蠢最不可原谅的行为！”
　　慕清平紧紧抿嘴，看向林柒的目光中满是不舍却坚定：“可在下已经想不出其他的办法了！与其被宗玄控制伤害魔尊，在下宁可一死！”
　　林柒气笑了：“你死又什么用？你以为你死了，一切就解决了吗？没有！”
　　“我们还是被仙道包围，宗玄还是高高在上的对我们耀武扬威，我们只是平白失去一个顶级战力，处境没有变好，只会更糟！”
　　慕清平近乎绝望：“可在下活着就会被宗玄操纵，除了伤害魔尊和魔道的众人外，没有任何作用！魔尊，让在下自刎吧！”
　　“谁说你没用了。”林柒声线柔和了些。
　　慕清平顿时精神一振，她毫不犹豫道：“魔尊请说，不管是什么，在下都会倾尽全力去做！”
　　“那好。”
　　林柒一字一顿的道：“冲关，渡劫，现在你就引来元神天劫吧。”
　　慕清平一怔：“在下的修为还不足以……”
　　“你能做到。”林柒凝视她，“相信我，你能做到，执起你的本命法宝清平剑，招来天劫，渡劫，然后成就元神！”
　　一听清平剑，慕清平下意识就要质疑，可她刚张开嘴，就马上闭上了。
　　她相信林柒绝不会在这个时候说无意义的废话，既然要她这样做，就必然是有什么她所不知道的原因。
　　慕清平重重点头：“在下明白了。”
　　“你明白什么了？”林柒哑然失笑。
　　她都还什么都没有说，慕清平就已经打算尝试引动天劫了，要不要这么耿直听话，好歹问几句，质疑一下，听她说完啊。
　　慕清平却看着林柒，眼中是毫无保留的信任，她认真道：“在下相信魔尊，所以您说，在下就去做，明白亦或不明白，皆无所谓。”
　　“……”
　　林柒一时间说不出话来。
　　这番话的背后，是林柒让深感愧疚的情意。
　　或许在慕清平看来，此番她去渡劫，必定九死一生，可能就要陨落于此地，她并不抗拒因林柒的话赌上性命，但她却想在这之前，得到林柒的回应。
　　林柒觉得喉咙仿佛被什么东西哽住了，心头酸涩难受。
　　她能说，在点燃神魂之时，就不觉得今日还能全身而退吗。
　　嘴唇翕动几下，林柒还是开不了口，她即说不出之后的结局，也说不出她自知不会实现的许诺答复，所以唯有无话可说。
　　面对慕清平殷切期待的目光，她最终只能狼狈的干咳几下，假装没有看出慕清平意思，不解风情的解释道：“我让你拿出清平剑去渡劫并非破罐子破摔，而是有理由的。”
　　慕清平明白了林柒不想在此时回应她，不由失望黯然的收回目光，但还是接了句道：“是什么？”
　　“本命法宝之说以称之为本命，就是因为它与你神魂与性命相连，宗玄凭借在你的本命法宝上动的手脚操控你，只要本命法宝还在，你就必定无法摆脱，哪怕将清平剑丢到千里之外，也是一样。”
　　慕清平没有被这话打击到，她知道林柒还有话说。
　　林柒也没有卖关子。
　　“但是，你并非绝无机会。”
　　她转头看向身后的仙道一方：“开始引动天劫吧，在元神天劫的洗练之下，将你的本命法宝以自己的意志与本心重塑，剔除宗玄留在其中的杂质和烙印，将它锻造成一柄寄宿着你的本心意志，真正完完全全属于你的本命法宝。”
　　慕清平死死握住清平剑，看向林柒的目光在发亮，带着期待：“这样在下便能摆脱宗玄的控制，成为魔尊的力量了吗？”
　　“嗯，拜托你了，如果你重塑清平剑，成就元神，那么你就是整个魔道的定海神针，能够救下整个魔道。”
　　是的，是救下整个魔道，并不是她。
　　林柒没有将这句话说出口。
　　慕清平点头：“在下，明白！”
　　“开始吧。”宗玄此时正在冲击林柒点燃神魂设下的屏障，林柒转身背对慕清平，调动灵力加固屏障，头也不回的道：“在你渡劫完毕之前，我会为你挡下所有的攻击和干扰，不用担心宗玄的阻碍。”
　　“是！”
　　慕清平知道此时任何话语都是多余，她不打算浪费一秒的时间，当即开始运转灵力冲关，引动天劫。
　　——————
　　宗玄正冲击着林柒设下的屏障，远远见到慕清平持剑飞上更高的天空，头顶晴朗的天空反常的开始凝聚厚重雷云，他低骂一声，立刻明白了慕清平是打算渡劫。
　　身为前世与现世加起来度过两次元神天劫的修者，宗玄当然清楚元神天劫中，修者能够重塑本命法宝的事情。
　　若是真让慕清平成功渡劫，那不仅他动的手脚不再有用，魔道也将立刻多出一个元神期的顶级战力，还不是弦月魔尊这样半残的元神。
　　宗玄脸色阴沉的就要滴出水来，眼中血丝布满眼白，暴戾与烦躁涌动其中。
　　他的声音在仙修耳边响起：“众仙修听令！不惜一切代价，阻止魔道孽障渡劫！”
　　宗玄的命令很强硬，仙道众人却你望望我，我望望你，没有半点想要付出代价进攻魔修的想法。
　　众仙修能走到今天这个境界，谁不惜命，就算宗玄是仙道魁首，有着仙道最高的修为，也没有人愿意为了他的命令去跟魔道拼命。
　　宗玄见状，冷笑着打杀了几个偷偷摸摸想撤退的仙修。
　　“上，或者死。”
　　不过他也知道光是这样，已经无法让众仙修提起士气，他语气一敛，又以往常仙道魁首德高望重，容易令众人信服的语气道：
　　“这些魔修孽障如此蔑视挑衅吾等仙道威严，当面渡劫，尔等就要受下这份蔑视挑衅？尔等为何不想想，魔道出现新的元神期，尔等今日逃了，来日就会好过？”
　　宗玄能够做到如今地步，绝非庸人，至少直到此刻在他的一面武力威逼，一面以现状逼迫下，仙道总算又提起了一些士气。
　　但林柒对宗玄的话唯有嗤笑。
　　她嗤笑一声，在灵力的作用下，她的声音传入所有人的耳中：“仙道威严？你们有什么威严可言？千年前，我们魔道才是为了人族拼死于反抗天道，阻挡天灾，为人族挣命的仙道！”
　　宗玄脸色一变，铁青的想要打断，林柒也已经将后面的话都说完了。
　　“你们不过是屈服于天道，放弃了修者最初修炼意义的天道走狗！你们是跪对天道，对人族死于天灾视而不见，大肆杀害反抗天道天灾保护凡人的修者，背叛人族和同道以之乞求天道怜悯的邪魔外道！”
　　“你们，才是魔道！”
　　在大庭广众之下，替原身将一直被扭曲埋藏于历史中的真相说出来，林柒觉得念头通达，整个人都舒畅了。
　　当初弦月魔尊就是无意间在上古修者的洞府中发现了这个事实，想要告知天下，为魔修正名之时，遇到了重生而来，想要先一步毁掉洞府中真相的宗玄，被他追杀，最终陨落于仙道围攻之下。
　　林柒的声音进入在场所有修者的耳中，宛如在水中投下了一个块重石，惊起了一片哗然。


第37章 仙侠牌蚊香
　　仙魔两道， 脸色各有不同。
　　魔道这边， 当然是纯粹的欣喜和恍然大悟。
　　仙道， 却是有人脸色难看，有人惊慌失措。
　　林柒不甚在意的扫了眼， 发现脸色难看的几个全是年纪偏大的元婴期，惊慌失措一脸动摇的则大都是金丹期。
　　有趣的是，对林柒说法全然不信的仙修几乎没有。
　　林柒心中哂笑。
　　看来， 这些所谓仙道还是有些自知之明的，知道他们仙道的行为处事并不如他们口头上说的那样正气凛然理所当然， 那些仙道高高在上，以身为修者正统为傲的样子不过是自欺欺人罢了。
　　就好比在被林柒戳穿的现在，宗玄威逼利诱，各种手段都用尽了也没能让仙道彻底提起的战意杀意，现在竟然在仙道众人心照不宣的相互对视中， 达成了。
　　不为别的， 只因为他们若是还想维持仙道的高高在上和修者正统，就必须要将在场的所有知情魔修杀掉，如此才能保守这个秘密。
　　为了仙道或者所谓杀尽魔修的空洞说辞， 仙修们不会愿意拼命，可一但牵扯到自己的地位和利益， 这些人纷纷开始当仁不让，看来仙修都是典型的利己主义者啊。
　　林柒对仙修越发看不上。
　　不过这些也与她无关， 林柒将这件事披露出来的目的， 本就不是指望他们幡然醒悟， 或者给他们带来多大的精神打击。
　　这样做的一部分原因，是为了原身的执念，再有就是，林柒想要让慕清平知道而已。
　　在林柒的神识中，慕清平知道了仙魔两道的真相后，虽然神色没有表现出什么，依旧是眉头微皱，严阵以待的面对天劫，可身上的灵力运转和释放的气势却越发高涨。
　　没错，就是这样，林柒心道，你不需要有任何心魔与动摇，不是你背叛了仙道，而是仙道背叛了人族和所有修者。
　　另一边，在如此讽刺的情况下，众仙修终于齐心协力起来，与宗玄一起全力冲击林柒设下的屏障。
　　立时，维持屏障的灵力消耗猛增，林柒魂体边缘翻腾燃烧的速度肉眼可见的加快，就算士气高涨的魔修在屏障内侧全力对仙修施术阻挡，也没能让速度慢下去多少。
　　林柒能够清晰的察觉到，自己在变得虚弱，也知道自己再阻挡不了太久。
　　但她已经做到了她能做到的全部了，翻盘的契机不在她身上，而是正在渡劫的慕清平。
　　她不再将注意力放在焦灼的战局上，转身去看慕清平。
　　此刻，天空中，渡劫已经进行过半。
　　一道道雷电在劫云中酝酿，劈落在慕清平的身上，一次又一次的将她劈的节节下退。
　　可沐浴在劫雷中的慕清平，却也一次又一次的抓住间隙飞身而上，身处的高度甚至比一开始还要高。
　　又是一道电闪雷鸣落下，慕清平用手背抹了下唇边溢出的血色。
　　发梢被雷火灼烤的卷曲，散发出淡淡焦味，身体也传来剧痛，但她眼中毫无畏惧，她双手握住清平剑，剑气汇聚，自下而上的迎向劫雷，似是要将无形的雷电连同劫云，一道劈开。
　　清平剑在她手中发出奄奄一息的惊恐震颤，可暗红的像是要熔化的剑身却闪动着与慕清平气息相近的锐利灵光。
　　剑在重铸，宗玄若是还能将神识探进来，就会发现，他已经无法再借助清平剑操控慕清平了。
　　林柒光是看着慕清平承受下这一道道的落雷，就感同身受的觉得疼的想龇牙咧嘴，冷气止不住的倒吸，可慕清平却毫无退缩，反而主动迎上去，这份意志与坚韧强的不可思议。
　　看着这一幕，林柒忽然有点想知道，世界到底是怎样挑选女主的，到底是因为慕清平是女主，所以才能做到如此令人自叹弗如的事，还是因为只有如此出众而优秀到让人自叹弗如的人，才能成为女主。
　　上个世界的夏茗也是，意志与眼中的神采都耀眼的让林柒向往。
　　当然，能够被两个这样了不起的女孩子喜欢上，林柒有时候飘了就会想，她是不是在自己不知道的时候，也变得如此了不起，不然她们怎么会都喜欢上自己呢？
　　不过一想到自己的本质其实是个撩了又给不了承诺和未来的渣女，可能应该好像还是直的，林柒就觉得自己良心都长出了眼睛给了自己个鄙视的眼神。
　　唉。
　　就在林柒心底叹息之时，慕清平的元神天劫走到了尾声。
　　七七四十九道劫雷，只剩下最后也是最危险的一道。
　　在场的众修者显然也清楚，一切都到了关键时刻，手上仍是指诀不停，互相攻击，但注意力一半以上都放在了天空之上。
　　天劫之下，慕清平微喘着，咳出一口暗红残血，身上雷火灼伤的伤口渗出血来，打湿了她的衣裳，血又顺着身体滑落，从高高的天空落下，被周围灵力汇聚碰撞搅动的乱风一拂，向着林柒的方向飞去，最终被她接住。
　　血液滚烫，近乎沸腾，绝非正常凡人所能承受的，即便是修者，也是该赶紧坐下服丹疗伤的程度。
　　慕清平就是拖着这样的身躯，在天空之上面对劫雷的吗？
　　林柒心中阵阵发疼，甚至冒出了不管不顾冲过去要她停下不渡劫了，魔道不管了，任务也不管了，就这样带着她离开，别去承受可能会死的最后一道劫雷的想法。
　　林柒后悔了，她不该让慕清平冒这个险的。
　　当时她怎么就会想有七成可能性会成功，慕清平完全可以去试试的，她怎么不反过来想，还有三成可能会失败啊，失败了慕清平就死定了啊！
　　这种想法随着手中血滴的滚烫温度一道，以极快的速度填充整个头脑。
　　她知道她能做到的，点燃了神魂，以魂飞魄散为代价发挥出的实力，完全能够当着在场所有修者的面，救下慕清平，然后逃离的所有人都追不上。
　　这样，慕清平就一定能够活下来，不用去赌七成的可能性。
　　林柒魂体微动，就要冲上去。
　　此时此刻，所有人的目光都在慕清平身上，没有人察觉到林柒的举动。
　　可慕清平的目光，却一直都在林柒身上，在林柒有动作的同时，她看向林柒。
　　‘不要’她嘴唇微动，轻轻摇头，眼中浮现得偿所愿的笑意。
　　慕清平知道了，林柒一定是喜欢她的，哪怕只有一点点，也是有喜欢她的，不然，林柒绝对不会在这样的时候，想要不顾一切的来救下她。
　　——但是啊魔尊……
　　慕清平心中低语。
　　——我要的不是成为魔尊的累赘，让魔尊背负上临阵脱逃骂名的负累，我想要的，是与魔尊并肩而立，成为魔尊的力量和倚仗。
　　林柒的动作僵住，拳头几次握紧，最终还是放下了。
　　天空中，劫云层层叠叠的汇聚，将白日遮挡的暗沉如夜幕降临。
　　银蛇乱舞，电闪雷鸣。
　　无数的雷蛇在劫云中汇聚成雷蛟，雷蛟相互吞噬汇流，有生命般的毫不相让，最终，最后两条雷蛟厮杀结束，胜者将败者吞噬殆尽。
　　刺目的雷光闪过，雷蛟的头上长出了似鹿的长角，身躯蜿蜒盘踞在劫云之中，身下长出五爪，鳞爪飞扬，若隐若现，如入云腾龙。
　　修者敬畏万分的看着仰视着这最后一道化作雷龙的劫雷。
　　即便直面劫雷的不是他们，劫雷的气势却已经压迫在他们的心头，让他们感到了自身面对天地的渺小。
　　然后，他们用更加敬畏的目光看向直面劫雷而毫无退缩畏惧的慕清平。
　　雷龙在劫云中游弋了一圈，硕大的龙目死死钉在慕清平的身上。
　　慕清平深吸口气，一挽长剑，扫视了下方的众修者，目光在林柒身上停留了许久，才不舍的望向仙道一方。
　　林柒心头一跳，觉得慕清平在盘算着搞一件大事情。
　　果不其然，慕清平眼中饱含凛冽杀意，与宗玄对视的一瞬，嘴角露出了一丝冷笑。
　　宗玄面对慕清平的冷笑与凛冽目光，居然感到一阵说不出的轻松，只因为这绝非他记忆中前世的轻云仙尊会露出的表情与眼神，轻云仙尊只会以淡漠的目光打量众生，以一句众生皆可存的话，轻描淡写的阻断他的仙途。
　　然而，这样的轻松，在慕清平冲向他的瞬间，变成了全然的惊怒。
　　“疯子！你这个疯子！你和弦月都是疯子！！！”
　　若是只有慕清平一个人冲入仙道一方，宗玄只会讥嘲她的自大，可她现在还没渡完劫，在她的身后还跟着一道蜿蜒百里化为雷龙的劫雷！
　　随着慕清平的一动，劫雷雷龙跟着俯冲而下，死死咬住慕清平身后。
　　“滚开！”
　　宗玄全力打出数道金行术法，想要阻止慕清平，可她对将自己打的吐血的术法视若无睹，连停滞不曾有过，直直冲向仙道一方。
　　避闪不及，慕清平与雷龙已然横冲直撞的闯入仙道阵营。
　　慕清平就是向着仙道阵营最中间的宗玄冲去的，宗玄被迫与慕清平缠斗起来，剑气与灵气碰撞的闷响将空气震荡出一道道波动扩散而出，金丹期的修者被扫到，就是胸口一闷，喉咙腥甜。
　　这还不算最可怕的。
　　追击慕清平而来的雷龙环绕着缠斗中的两人，俯冲撕咬着加入了战局。
　　雷龙嘶吼，雷电凝成的蜿蜒龙身对修者，尤其是以顺从天道换取劫雷羸弱，身体几乎没经过劫雷淬炼的仙修，是触之即死的催命符。
　　龙尾龙身肆无忌惮的游弋在仙道众修之中，毫不顾忌仙修的死活，只几个来回，仙修便伤亡惨重。
　　魔修们瑟瑟发抖的躲在林柒的身后。
　　眼前的战局已经不是他们能够介入的了，随随便便过去，那些仙修的下场就是例子。
　　林柒死死盯着缠斗中两人所在的位置，被雷龙身躯阻挡她看不见战况，却能从激荡的灵力与碰撞震响中读出交锋的频繁和激烈。
　　她生怕只是错过一瞬，下一刻，慕清平被打的支离破碎的身躯就会从战局中被抛出。
　　时间越长，林柒就越紧张。
　　这种担忧、后悔、害怕和慌乱的心情几乎要将林柒淹没，绝不是因为任务能不能完成，而是纯粹的，对慕清平的担心。
　　到了这个地步，林柒不得不承认，她可能真的有那么一点弯了，喜欢上慕清平了。
　　可她一点也不想以慕清平遭遇危机的方式认识到这点！
　　时间一分一秒的过去，每一瞬，对林柒来说，都像是一年那样的漫长，可她却只能绷紧神经，盯着战局的方向，希望能从雷龙身躯的缝隙中，看到一点哪怕是慕清平的衣角。
　　终于，碰撞交锋的声响频率逐渐降低，离开了劫云的雷龙也开始油尽灯枯，慢慢消散。
　　当雷龙彻底泯灭的一刻，一声惨叫从缠斗交锋的方向传出。
　　林柒听出来了，如此沙哑难听的声音，绝对不属于慕清平。
　　输的是宗玄。
　　林柒迫不及待的飞了过去，身后跟着一众魔修。
　　只见天空之上，劫云散去，阳光穿透云层，道道金光照下，撒在了慕清平的身上。
　　林柒的目光无法从慕清平的身上离开。
　　慕清平束发的玉冠被击碎，她凭虚御风，长发飞扬，手中横握一柄云纹长剑，温驯的与她的气息共鸣，剑气与灵力律动，属于元神期的强大气势如涟漪般散开，扫过在场所有人。
　　宗玄在她前方，胸口有一个长剑一剑穿心留下的窟窿，鲜血止不住的从中涌出，他面色灰白，几乎无法维持身躯飞在空中。
　　慕清平俯瞰着宗玄，一如曾经的他在宗主大殿上俯瞰慕清平。
　　高下已然换位。
　　但慕清平与他不同的是，她的眼中并不是衡量思考着利用价值的打量目光，也不是宗玄深深刻在脑海中，无法遗忘的轻云仙尊目光的淡漠，而是有着强烈意志与心持，闪耀着耀眼神采的目光。
　　宗玄知道自己快要死了，他输了个彻底。
　　眼前逐渐模糊，宗玄仰视着的慕清平，记忆中的轻云仙尊忽然也跟着模糊了起来，取而代之的是慕清平目光神情。
　　他喉咙中发出不甘的沙哑声音：“你……是谁？”
　　她不是轻云仙尊，轻云仙尊是淡漠的，将天下众生视作平等的淡漠，她也不是他想要的屠魔重器，屠魔重器应该是嗜血的，杀尽天下苍生的嗜血，现在既不是轻云仙尊也不是屠魔重器的她，到底是能走出什么样的路？
　　慕清平眼中的凛冽杀意一敛，余光偷偷扫过赶来的林柒，表情变得柔和。
　　她一抚长剑，重铸过后的清平剑温驯的轻颤，像是在蹭她的手：“你可以叫在下……清平魔尊。”
　　清平魔尊。
　　宗玄忽然忍不住大笑起来，胸口的伤因为这样举动而撕裂，鲜血越发快速的涌出，可他却已经不想去在意了。
　　“没有了轻云仙尊，也会有清平魔尊吗，哈哈哈，我的仙途注定无法实现，你也注定不会是我的屠魔重器，不是轻云仙尊，就是清平魔尊……哈哈！哈哈哈！”
　　“天道不公！天道不公啊！”
　　“我果然还是讨厌天道！就算是为了渡劫轻松选择了仙道，我果然还是讨厌天道的高高在上！”
　　仿佛回光返照，在激动过后，宗玄的两世生命也走到了尽头，慕清平的穿胸一剑不是简单的刺穿心脏，剑上的剑气已经将宗玄的身躯破坏，他的生机已陨，神魂在身躯死后，也会被残留的剑气搅碎，魂飞魄散。
　　灵气逸散，宗玄已经无法支撑身体继续飞在空中，在坠落的途中，他已经永远的闭上了眼睛。
　　死前，他口中喃喃道：“若是当初……我选的是魔道……就好了……”
　　宗玄……身陨道消。
　　亲眼见到宗玄死去，众魔修先是安静了一瞬，下一刻，是响彻云霄的欢呼。
　　宗玄打压魔道太久了，直接或间接死于宗玄之手的魔修数不胜数，现在，该是魔道放松的时刻了。
　　在这份喜悦中，林柒和慕清平显得格外特殊。
　　“魔尊，在下赢了！”
　　慕清平飞到林柒的面前，笑着道。
　　林柒也笑了：“我看到了，你做的很棒。”
　　“魔尊，在下……”
　　预感到慕清平要说什么，林柒抢先一步打断道：“清平，你听到之前宗玄说我疯了的话吗？”
　　慕清平错愕望向林柒，想要从她的脸上看出玩笑的笑意。
　　但是没有。
　　慕清平的兴奋和忐忑渐渐消失，翘起的嘴角也沉了下去。
　　周围是雀跃的魔修，两人间却沉默的可怕。
　　片刻之后，慕清平先开口了。
　　她露出一个有些勉强的笑容：“魔尊，虽然这次没有找到培元魂晶，但仙道已经不再是威胁了，我们可以慢慢的找，总会找到的，在下打算先去……”
　　林柒叹了口气：“清平。”
　　“培元魂晶虽然稀少，但有记载的还是出现过好几次，只要多找找总会找到的，我们可以……”
　　“清平……”
　　“实在不行，在下已经元神期了，在下的身体可以……”
　　“清平！”
　　林柒重重的打断。
　　她不忍的扭过头：“你知道的……我用不着了……”
　　“……”
　　点燃神魂的代价是魂飞魄散，林柒现在已经能够感觉到，魂体在渐渐消散。
　　慕清平也看到了，林柒魂体在变淡，原本几乎凝如实体的魂体，现在淡的能够看到后头的五分景色，并且还在以肉眼可见的速度变淡。
　　不用多说，当林柒魂体彻底消失的时候，就是她魂飞魄散的时候。
　　慕清平低垂下头，拳头死死握紧，肩膀微微颤抖。
　　看着这样的慕清平，林柒也觉得心头酸胀的难受。
　　终于，慕清平忍不住伸出手，抱住了林柒，将头埋在林柒肩上。
　　任何安慰都是无用，林柒只能按住慕清平的肩膀，抚平着她的背，希望以这样的方式，稍微抚平一下她心中的难过。
　　也许过去了很久，也可能只过去了几分钟，慕清平忽然从林柒的肩膀上抬起头来。
　　林柒连忙看了过去，担心她过于难过，结果却看到慕清平与平时一样的淡笑。
　　若不是眼眶微红，林柒都会以为慕清平此刻真的与平时一样。
　　“魔尊，在下现在也是元神期了，可以有尊号了，在下给自己取为清平魔尊，您觉得如何？”
　　慕清平说着话，仿佛对林柒即将魂飞魄散毫不在意一样。
　　林柒倒是希望慕清平能够这样洒脱，但她总感觉有些不对。
　　她没有接下慕清平的话，而是盯着她的眼睛看了许久，从里面看到了……决然。
　　林柒脸色一变，她严肃的对慕清平道：“清平，你知道的，我快要魂飞魄散了，但我有一件事情，希望你能答应我，发下本心誓言的答应我。”
　　慕清平指尖微颤：“魔尊请说。”
　　“先答应我，发下本心誓言，你知道的，我不会害你。”
　　慕清平目光越过林柒，不去看她。
　　可林柒没有因此放过她：“发誓，不然我会死不瞑目。”
　　慕清平眼中隐现泪光，她咬牙道：“魔尊！您一定要这样吗！”
　　“我一定要这样！”林柒斩钉截铁的开口，“我要你发誓，绝对不会在我魂飞魄散之后自刎！”
　　“……”
　　“发誓！”
　　慕清平死咬着牙，不肯开口，林柒立刻就知道了，慕清平是打定主意要这样做。
　　她快气炸了，怪不得统子没有提示她任务完成，原来慕清平是做了这个打算！
　　开玩笑！
　　慕清平已经是元神期了，后头还有上千年的大好人生要过，干嘛为了她这个连承诺和未来都给不了的渣女断送了一切！
　　“快点发誓，我剩下的时间不多了，你一定要我死不瞑目的走吗！你忘了你的本心是什么了吗！”
　　林柒绞尽脑汁，嘴皮子都要磨破的劝说。
　　“你的本心是要建立起一个仙魔妖鬼人精怪不拘出身共存的清平盛世，我很支持，也希望苍生能够有这样的清平盛世！”
　　慕清平直直看着林柒，不说话。
　　为了让慕清平打消念头，林柒软硬兼施，柔和下声音；“不只是你，这也是我的愿望，我希望你能够代替已经没有未来的我，完成这份伟业，好吗？”
　　“……”
　　“好吗？”
　　“……好。”
　　最终，慕清平答应了。
　　林柒长长的松了口气。
　　魂飞魄散已经走到最后了，她的魂体现在淡薄的几乎只有一个虚影。
　　林柒知道，最后就要来了，她用催促的眼神看着慕清平。
　　慕清平深吸口气，额前的碎发挡住了她的眼睛，林柒看不见她的眼神，但是在她转身的瞬间，林柒似乎看到了一点反射着水光的东西洒落。
　　她举起清平剑，高声对在场的所有魔修和残余的仙修道：“吾有清平志，不可负苍生！”
　　再转身之时，林柒没来得及看清楚慕清平的脸，眼前就陷入一片黑暗。
　　脑海中传来系统的声音。
　　【任务者回归，任务结束】
　　【任务完成度——100/100】
　　【世界-魔道仙途，维护成功】
　　【世界线发生本质性变动，世界名变更，本世界更名为-你的清平愿（gl）】
　　作者有话要说：
　　想给清平一个气势宏大的落幕，结果写着写着作者君就写嗨了，各位读者老爷有没有一点看红点玄幻的感觉啊
　　下一个世界力量体系还是低端一点吧
　　不少读者老爷都说想看he，作者君也不想发玻璃渣啊，但是大纲写好了临时改很生硬的，为了阅读体验，作者君决定，还是照着大纲走
　　……
　　…………
　　………………
　　反正……反正到本文最后，肯定是能he的，过程就无所谓啦
　　另外，作者君今天并不短小
　　另外，感谢一下读者老爷的打赏
　　欸哟美人扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-05 16:12:31
　　欸哟美人扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-05 16:21:01
　　言扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-06 23:59:33
　　祁笙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-07 22:00:49
　　无奈的小鱼扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-07 23:27:34
　　无奈的小鱼扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-07 23:27:50
　　无奈的小鱼扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-07 23:27:53
　　那年那兔那些事扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-02-09 23:56:53
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-09 23:58:18


第38章 兽世牌蚊香
　　植被茂密旺盛的树海森林中，林柒睁开了眼睛。
　　她失神的看着头顶的树木枝干失神， 半天没有动作。
　　等了一会， 系统忍不住了：【宿主，你该行动了。】
　　林柒有气无力的道：“……哦。”
　　接着， 又过去十分钟， 林柒还是没有动作。
　　系统无奈，只能再催。
　　接连几次， 林柒就像早上赖床的高中生一样，‘再过一会’‘马上就好’的说了半天， 可就是没有半点实际行动。
　　【啧，你到底怎么了？再这样我要向快穿局投诉你消极任务了啊，到时候上面的杨教授通过了我的电击提神功能，你不要后悔。】
　　林柒被自家统子的无情无义惊呆了， 她郁闷的道：“你是魔鬼吗， 我也想投诉你们快穿局无血无泪！配发系统莫得感情，看不出我很丧， 需要静静吗？”
　　【所以你告诉我啊， 你不说我们怎么知道你到底在颓丧什么， 你不说我连怎么帮你都……】
　　统子焦急的话说到一半，忽然发现它嘴一秃噜， 把自己的真正目的说出来了， 肯定被宿主听到了， 它好不容易维持的高冷系统形象就要崩塌了！
　　林柒确实听出来了， 原来自家统子是在担心她， 但是高冷系统的形象？有吗？存在过吗？
　　自从林柒知道它花积分买系统特供游戏的时候，它就已经变成网瘾统子了，更不要说后头的几次看似吐槽实则关心的举动。
　　统子怕是不知道，它的形象早就树立成功，是傲娇嘴硬网瘾统子。
　　不过统子这样一闹，林柒也算是转移了注意力，不再满脑子都是慕清平转身前洒下晶莹泪滴的一幕。
　　过去了就过去了，上个世界的任务已经完成了，她和慕清平是两个世界的人了，再去想也没有用。
　　虽然明白这点，但林柒还是觉得内心一阵阵的发疼。
　　她是真的对慕清平有了好感，两人唇齿相触的感觉一直在她脑海中挥之不去。
　　“统子，我弯了，怎么办，救我啊！”
　　【你不是一直觉得自己是笔直笔直的小白杨吗，终于承认自己弯了？】
　　早已经看穿一切的统子，嘲笑着林柒当初坚定的钢铁直自我认知。
　　林柒觉得没啥好说的，因为她确实要把当初说的话吞回去才行。
　　可问题不是这个，她承认自己弯了，但让她弯的对象已经跟她是两个世界了，可她却还在念念不忘，无心任务。
　　纠结半天，林柒问系统道：“统子，你们系统有没有那种功能，就是把经历过的世界记忆提取或者感情消除什么的？”
　　【没有！】统子立刻答道：【我们快穿局是正规时空企业，绝对不会提供对签约员工灵魂进行篡改操作的服务。】
　　“那快穿局里那些身经百界的任务者的神经都是钢铁打的吧！”林柒纳闷了，“我这才两个世界就已经觉得感情方面很头疼了，接下来的世界怎么办哦？”
　　【虽然不提供你说的那些服务，但员工的心理健康我们还是有关注的，我可以给你申请一个关键词记忆收纳的心理调节功能。】
　　林柒来兴趣了：“比如说呢？”
　　【比如说，进行了心理调节之后，过去世界的记忆就会收纳在你的记忆深处，只要不提到关键词，记忆就不会回想起来，与宿主你看的小说里记忆提取的区别就在于，那些记忆还是在你的脑海里，只不过你会当做看不见而已。】
　　林柒立刻点头：“那好，我就要这个了，关键词就设定为每个世界女主的名字。”
　　【行，你等着，我去申请。】
　　过了一会，统子回来了，告诉林柒申请已经通过了。
　　【要现在就用吗？】
　　当然是现在用，林柒立刻就像回答，但在回答之前，林柒忽然一顿，脑海中浮现那两个向她告白过的女孩子，她犹豫动摇了一下。
　　但很快，一想到自己与她们已经是两个世界的人，即使再念念不忘，也回不去了，她一咬牙，压下心中的不舍道：“就现在！立刻就给我用吧！”
　　统子看出了林柒的混乱心情，没有说什么，直接给林柒启动了关键词记忆收纳。
　　林柒感觉到一阵睡意上涌，她没有抵抗，随着睡意合上了眼睛。
　　——————
　　林柒醒了过来，发现自己一阵阵的头晕。
　　怎么回事，上个世界任务完成的怎么样了？
　　她记得自己以及经历了两个任务世界，可现在想去回想上个世界发生的事情，却只有一片空白。
　　林柒想坐起身来按按太阳穴，结果抬手一看，见到了一只毛茸茸的爪子。
　　林柒：“？？？”
　　啥情况？！
　　林柒瞬间从地上弹了起来，发现自己四肢着地，一身漂亮的银色皮毛，张开嘴，还有尖锐的犬齿。
　　啊，她懂了，这次的身份是动物。
　　过了一阵，脑海中的晕眩消散了，她又回想起了一些东西，知道了自己为什么会这样头晕。
　　她向快穿局申请了一个名为关键词记忆收纳的功能，将之前两个世界的记忆锁在了两个关键词的后面，没有关键词就想不起来，原因是她在那两个世界里与女主产生了太过深刻的感情联系，以至于她觉得接下来的任务世界如果记忆还在，她会丧的不想行动。
　　心中空荡荡的感觉让她有些茫然。
　　但很快，林柒调整好心情，接受了自己想不起来过去记忆的事实，并且心中疑惑自己为什么会跟女主产生深刻的感情联系，要也该是男主吧？
　　还是说这个深刻感情联系指的是挚友情或姐妹亲情，她之前两个世界是女主的血亲？
　　想不起自己已经不是笔直小白杨的林柒，很单纯的忽略了自己与女主谈上了恋爱的可能性。
　　比起已经回想不起来的前两个世界记忆，她现在更想了解自己的情况。
　　“统子，把这个世界的剧情资料发给我吧。”林柒催道。
　　她想现在立刻马上知道自己到底是个什么情况，有没有变成人的可能性，该不会这整个任务世界就要当动物了吧，那就太惨了！
　　【好，马上给你。】
　　统子见林柒表现的很正常，没有无法接受的样子，顿时心中松了口气。
　　它在申请的时候听不少系统同僚说了，有些宿主明明是自己要求的记忆收纳，却在生效醒来之后又非要立刻解开，想起来后又接着想要记忆收纳，很是折腾，让一些情商还没成长好的统子受到了巨大的精神伤害，，连带对人类感情的理解都混乱了。
　　自家宿主不是这种作精真是谢天谢地，统子想着忽然又觉得挺骄傲的，不愧是它挑选的宿主，不仅好运的拥有自己这个比其他统子优秀的系统，个人素质也很棒。
　　剧情资料很快就传给了林柒。
　　脑袋涨涨的感觉出现，林柒趴下来捋了捋脑海中得到的剧情资料。
　　刚看了个开头，林柒就知道自己为什么会是动物的样子了。
　　这是个兽人世界。
　　生存在这个世界的智慧物种是兽人。
　　兽人拥有人形和兽形两种形态，根据兽形的不同，分成不同的部族。
　　在兽人中，所有雄性都拥有人形和兽形变化的能力，而雌性则不同，虽然大部分兽人雌性与雄性一样，但还有较小的几率，或出现另一种雌性。
　　这种雌性天生没有变化兽形的能力，只有人形，体力和身体素质相比兽人也非常贫弱，但是，与两三年天天交配都不一定能孕育出后代的雌性兽人不同，这类雌性繁殖能力非常强，兽人部族基本上就靠后者繁衍种群。
　　不过由于这种雌性的数量远少于雌性兽人，因此为了繁衍，兽人世界的文化就逐渐发展成一妻多夫制。
　　捋到这里的时候，林柒呵呵了一声，因为她想起了前面看到的这个世界的名字——兽世之熊狮隼蛇。
　　啧，林柒觉得这个名字信息量真不是一般的大。
　　从第一眼看上去，她就猜到，这个世界估计有四个男主，分别是熊、狮子、隼和蛇的兽人，然后兽世又是一妻多夫制，所以……这是np没跑了。
　　果不其然，后头的剧情看的林柒大涨姿势。
　　原初的剧情线简单来说，就是女主江晓意外流落兽世，为了回家在兽世到处跑，接二连三的遇到了四个男主，又分别因种种原因于他们产生关系，结为伴侣，在他们的帮助下找到了自己来到兽世的缘由，却发现与兽世住民结为伴侣的她已经回不去了，所以最终五人幸福快乐的生活在了一起。
　　林柒：“……”她竟无话可说。
　　幸好，林柒在看过原初剧情简述后，又去详细看了看剧情线，这才发现，女主江晓其实也蛮惨又挺身不由己的。
　　当然，原初剧情线已经被扰乱，看看也就算了，重点还是扰乱后的剧情线。
　　被改变的剧情线多了一个穿越者，江晓学校的同学，一位有名的校花陈琪。
　　与一心想回家的江晓不同，这位陈琪同学就有野心多了，她觉得一妻多夫，且她是个被追捧的雌性的世界简直太棒太适合她了。
　　陈琪来到兽世，见识到了兽人雄性对雌性的执着之后，就没再产生过要回去的念头，她要在兽世大开逆后宫，然后指挥着逆后宫成员征服所有部族，以成为兽世女王为目标奋进。
　　本来嘛，她和江晓是没有根本上的矛盾冲突，江晓想回家，陈琪要当兽世女王，两人完全可以合作，到时候分道扬镳，你回你的家，她当她的女王。
　　然而，穿越后，陈琪见到江晓的时候，就没有想过合作，而是完全容不下兽世有另一个穿越者，兽世有一个穿越者就够了，认为江晓是她成为兽世女王的绊脚石，所以陈琪一开始想的就是追杀除掉江晓。
　　可以可以，这很穿越者，也很女王，怪不得会有成为兽世女王的野心，但陈琪并不知道，江晓可是被世界选中的女主。
　　如果她正面竞争，说不定世界看着陈琪比江晓更有女主风范，就将世界之子换成她了，可她恶意的出暗手，那就别怪女主黑化。
　　作者有话要说：
　　躺了几天床，作者君又回来了，各位读者老爷想咱了吗？
　　过几天作者君想办法加更补偿吼不吼啊？


第39章 兽世牌蚊香
　　在被穿越者针对和追杀后，女主付出了比原剧情线更多的代价， 经历也无比的磕磕绊绊， 但她仍然找到了导致她来到兽世的蛇兽人祭坛，并从中得知， 她与兽人结为伴侣， 就无法回到现代世界。
　　与原剧情线不同，这次女主可没有对兽世产生任何留恋， 所谓的结为伴侣也是在穿越者的追杀下流落某个部族后被强迫的。
　　她在知道一切后，极度憎恶这个世界， 明白自己因为穿越者而失去了逃离这个世界的可能，绝望之下，她吸纳了蛇兽人祭坛中所有被献祭而死的兽人留下的怨念，通过祭坛反向操控蛇男主， 掀起了兽世部族的大战。
　　兽世被穿越者和女主指挥着分成了两方， 旷日持久的战争过后，兽世的部落文明被完全摧毁， 失去了部族传承的兽人没有了文明和智慧的萌芽， 后续诞生的兽人甚至都不知道自己能够变成人形。
　　最终， 兽世的兽人变成了纯粹的兽，文明毁灭的世界即使再次诞生新的智慧种族， 也已经不是兽世了。
　　“世界再一次打出了gg。”看到这个结局， 林柒忍不住吐槽道。
　　不过为什么是‘再’， 难道前两个世界也打出了gg？
　　那可真是太惨了。
　　晃了晃头， 将无关紧要的想法抛掉， 林柒问系统道：“统子，现在剧情进行到哪一段了？”
　　【这次运气不错，女主才刚来。】
　　刚来啊。
　　那能做的事情就很多了。
　　林柒回想剧情资料，女主刚来兽世的那段，她在树海森林里待了几天，遭遇野兽袭击，受伤昏迷，醒来就见到第一个男主——熊男主。
　　熊男主救下了昏迷中的女主，见到她是稀少的雌性，就按照兽世的习惯，将他在野外救下的落单雌性当做了属于自己的雌性，然后做了件在林柒看来非常禽兽的事情——
　　在女主还没有苏醒的时候，就为了完成结为伴侣的仪式而把昏迷的女主啪啪啪了。
　　事后女主醒来，又惊又怒，几次试图逃离熊男主，在这段过程中又发生了各种事情，并因此遇上了第二出场的狮男主。
　　林柒：“……”
　　果然是兽世，男主各种意义上的是个禽兽。
　　这个林柒无话可说的展开姑且不论，在剧情线被搅乱的现在，女主仍然来了兽世，接下来也会遭遇野兽袭击并受伤昏迷，但熊男主却因为穿越者陈琪的出现导致的部族事务耽误了点时间，经过森林的时间延后了好几天，由此与女主错过。
　　女主错过了熊男主，之后所有的事情都产生变化，虽然还是与其他男主见过，但却每次都会因为陈琪的原因而错过，接着被抢走的。
　　林柒看了看这次的任务，阻止女主灭世和解决穿越者。
　　后者还需要想办法经营，前者能做的就太多了。
　　最简单的，只要让女主不被穿越者打压针对就行。
　　而这样，就需要人保护女主。
　　林柒是知道她可以自己上的，毕竟她现在是雌性兽人，原身好像还属于兽人中较强的一拨，保护女主是没什么问题。
　　可不知道为什么，林柒就是觉得她要是真自己上了，就会与女主之间产生些她很想避免的事情。
　　甚至她有种感觉，她之所以会想要将前两个世界的记忆封锁住，就是因为这个原因，不然为什么她一想到与女主发生些什么，心头就会冒出愧疚的心情呢。
　　总而言之，林柒决定换个角度处理问题，既然她不太情愿自己上，那就让原剧情线的几个男主上就是了。
　　熊男主会因为晚上几天而与女主错过，那她就替对方照顾女主几天，然后在对方出现的时候，给他和女主来个迟来几天的‘偶遇’。
　　接下来，她就可以功成身退了。
　　林柒觉得自己真是个天才，居然能够想到这样机智的主意。
　　事不宜迟，她现在就决定出发，把女主找到先。
　　“统子，把女主的位置指给我吧。”
　　【终于肯动了，你浪费多少时间了知道吗，等着！】
　　话是这么说，统子还是很快就将指路的箭头在林柒的视界中投了出来。
　　林柒从地上爬了起来，抖了抖四肢匀称爆发力十足的流线型狼躯，枯叶碎屑和泥尘从帅气的银色皮毛中被抖落，毛发纤尘不染的银狼直起身子。
　　从继承自原身的记忆中，林柒找到了兽形向人形变换的感觉，有些生疏的尝试了几次后，林柒把握住这份用语言难以形容的微妙置换感，奇异的变化产生了。
　　银色的巨狼皮毛开始缩短，逐渐从兽躯上褪下，骨骼关节发出噼啪的脆响，从野兽的宽大骨架收缩变形，变成了人类女性的骨骼。
　　很快，原先银狼所在的位置出现了一个身材高挑，体型健美，银发垂至腰间的女性。
　　值得一提的是，她没穿衣服。
　　没穿衣服……
　　衣服……
　　服……
　　林柒：“……OTL”
　　她忘了，这里是兽世，人能变身但衣服不能变，所以她是没穿衣服的。
　　于是，下一刻，帅气的银发女性又变回了帅气的银狼。
　　林柒本来想用更习惯的人形在森林中移动，现在看来是不行了，就算这附近没人，林柒作为文明社会出身的现代人，也完全无法接受人形裸奔，只能换成兽形。
　　一开始很不习惯，同手同脚的事情时常出现。
　　不过以兽形走了一段路之后，林柒发现，她小瞧了人的适应能力，她居然很顺利的习惯了野兽的行动方式，就像是……她不是第一次用动物的身体行动一样。
　　林柒猜测，她之前的两个世界可能是有过用动物身躯的经历。
　　不过也无所谓，野兽的移动方式确实比人更适合在森林中行动，让她比预想的更快找到女主江晓。
　　在距离江晓还有几百米的时候，林柒发现自己的鼻子就已经闻到了对方的气味，一种淡淡的，接近百合花香的味道。
　　林柒也不知道自己形容的准不准确，毕竟她现在是狼诶，狼的嗅觉范围明显比人类广出好多，人类都闻不到的气味林柒怎么形容哦。
　　接下来不需要统子的指路，林柒也能顺着气味找过去。
　　又靠近了几步，林柒忽然耳朵微动，听到了前方传来的声音。
　　数只野兽交叠的低吼和江晓含痛的倒吸冷气声。
　　浓郁的腥甜铁锈味也随之而来。
　　林柒心头一紧，连忙加快了速度。
　　等她冲出灌木丛，眼前的一切顿时映入眼帘。
　　七八只灰豺正虎视眈眈的盯着半爬在树上的少女，而少女身上有不少细小的伤痕，两条腿更是因为高度较低，受了好几道抓伤，此时伤口翻卷，浓郁的铁锈味就是由此而来。
　　见到林柒出现，灰豺群的首领警惕的朝她吼叫，仗着数量优势催促她离开，江晓则死死咬牙，眼中显出些许绝望。
　　虽然知道江晓不会死在这里，林柒还是庆幸自己来得及时。
　　豺群还包围着江晓，林柒顾不得跟江晓打声招呼，直接冲了上去。
　　一场大战就此展开。
　　一方数量优势且配合默契，但个体实力远逊兽人的灰豺群，一方是原身兽人翘楚但林柒接手后处处需要熟悉的银色独狼，双方一时间拼了个势均力敌。
　　不过很快，林柒就通过原身身体记忆掌握了战斗的方式，之后一爪一个的拍飞了好几只灰豺，将剩下的几只吓跑了。
　　危机解除，林柒回头去看江晓，想着她从现代社会来到兽世，还被野兽围攻，想必正心有余悸需要安慰，结果一看树旁……
　　空荡荡一片。
　　林柒沉默了一下，问统子道：“……她什么时候跑走的？”
　　【就在你和豺群开打的时候。】
　　“……我这样跑出来救她，她都不道谢一声，等等我的吗？”
　　统子嘲笑道：【抬爪看看啊，你忘了你现在是什么了吗，你是只狼啊，女主不趁着你和豺群打架的时候逃跑，难道要乖乖待在这里等哪一方赢了之后拿她当战后甜点吗？】
　　林柒：“……”我竟无言以对。
　　平心而论，趁势逃跑着做法其实挺机智的，但这机智的不是时候啊，自己是来救她好伐！
　　没奈何，人跑都跑了，林柒只好吸了吸鼻子，顺着气味追了过去。
　　腥甜的铁锈味实在浓郁，江晓的腿又受伤不轻，根本没跑出多远，没几分钟，林柒就找到了江晓。
　　江晓听见灌木摇动的声音回头一看，一眼就见到了林柒的银色巨狼身躯，她心头一慌，却没有慌不择路，而是向着茂密的灌木丛钻去。
　　她的身形可比林柒兽形狼身娇小多了，一钻进灌木丛，林柒就算知道她在哪里，也钻不进去，到时候要再逼出她，可就要费不少功夫了，甚至真有可能一不小心被躲在里面处理好伤口的她逃掉。
　　为了将后续的枝节掐断在未发生，林柒狼目一眯，几步助跑一个扑跃，灵活的身躯直接压在江晓身上，将她扑倒在地。
　　江晓顿时绝望，却没有放弃挣扎，反而更加不管不顾的拼命挣扎抵抗。
　　森林的地面本就满是枯枝碎石，江晓躺在这样的地面上挣扎扭动身体，身上立时就多出许多伤口，更有不少干枯的树叶草鞋和腐土落入伤口中，林柒都不忍去看江晓身上的惨状。
　　她连忙死死压住江晓，想要阻止她继续挣扎弄伤自己，收效却不大，得到的回答是更加激烈的抵抗。
　　林柒又想用语言进行沟通安抚，结果一开口，就是呜咽的狼吟，她恍然回想起来，兽形是说不出语言的，只能说雌性听不懂的兽语。
　　这种兽语在江晓耳中，就是身上抓住了自己的巨狼兴奋的狼啸，像是要咬断她脖子吃掉她之前的宣告一样。
　　所以，林柒得到的自然是更进一步的抗拒。
　　眼见江晓身上的伤越来越多，血腥味也越来越重，林柒无可奈何，只有变回人形这一个选择了。
　　于是，江晓震惊的发现，压在她身上的银色巨狼忽然变轻变小，最后缩成了人形，还是个……没穿衣服的女性！
　　作者有话要说：
　　感谢以下读者老爷的打赏
　　那年那兔那些事扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-02-09 23:56:53
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-09 23:58:18
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 00:25:09
　　我想要葛优瘫的人生扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 09:26:52
　　祁笙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 11:10:55
　　欸哟美人扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 12:23:13
　　那年那兔那些事扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-02-12 00:38:37
　　李御扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-13 02:13:47
　　劳亚不是老鸭汤扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-13 05:18:29
　　aaliyah扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 09:04:34
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 11:41:45
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 13:00:12
　　劳亚不是老鸭汤扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 14:49:11
　　劳亚不是老鸭汤扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 14:49:20
　　劳亚不是老鸭汤扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 14:49:28
　　我想要葛优瘫的人生扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 16:22:41
　　祁笙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 22:59:53
　　祁笙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-14 23:07:00
　　路人乙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-15 21:23:26


第40章 兽世牌蚊香
　　江晓从来不觉得自己有什么特殊之处。
　　她没有异能， 没有随心情变色的头发， 没有首富父母， 也没有2500的智商，就是个成绩勉强算是上游的大学生， 唯一的优点，大概就是做事比较能坚持，意志力不错。
　　可她穿越了。
　　上一秒还在图书馆看书的她， 一晃神，抬头一看，周围就从高大的书架变成了茂密的原始森林中。
　　心中一阵慌乱，江晓没有乱跑，而是试图停留在原地找到导致自己穿越的原因。
　　但没有野外生存经验的她不知道， 她身上的气味会给停留在一个地方的她带来被野兽袭击的危险。
　　野兽的袭击很快到来， 江晓被迫离开原地，四处逃窜， 勉力支撑， 苟了好几天，终于还是被一群灰豺缠上了。
　　如果只有一两只， 江晓觉得自己咬咬牙拼拼命，凭借长期晨跑锻炼出的体力优势，还是能够应付的。
　　可那是一群！
　　七八只灰豺组成的兽群根本不是她一个普通大学生有能力抵御的。
　　江晓只能拼命的逃跑。
　　连续几天的逃窜途中几乎没有多少安心休息的时间， 让她精疲力尽， 以至于被缠上后几次被灰豺抓伤。
　　所幸江晓找到机会逃上了树。
　　可就算躲在树上也并不是真的就安全了， 狡猾的灰豺群头领似乎看穿了江晓的强弩之末， 带着豺群包围在树下，就等着她支撑不住的掉下来。
　　时间流逝，体力消耗过度，小腿还在受伤流血，江晓的意志觉得自己还能支撑下去，但身体却用心悸和头昏眼花告诉她，她已经快要到此为止了。
　　江晓咬牙，撕破身上的衣服准备在昏过去之前将自己绑在树上，宁可运气不好没遇到转机就昏迷饿死在树上，也算是没有自暴自弃的多坚持了一段时间。
　　就在事态进入拖时间比耐心，看谁撑的久的阶段时，变故发生了。
　　林柒冲了出来。
　　江晓见到一只比她人还高的银色巨狼从灌木丛中冲出来的时候，第一反应居然是惊艳。
　　帅气的巨狼一身顺滑的银色皮毛，在她被兽群包围的时候宛如神兵天降般出现，尤其江晓还是个毛绒控，那个瞬间，她觉得自己心跳都快了几拍。
　　当然，很快理智回归，她又感到了绝望。
　　那可是比人还高的巨狼啊，灰豺出现了，她还可以安慰自己，说是到了地球某个不知名的森林中，现在地球物种中不存在的巨狼出现了，那肯定是到了另一个世界了，要回家的难度骤然提升几个档次。
　　还有，这巨狼一看就比灰豺要厉害的多，一出来还会人性化的转头打量周围，明显比灰豺难对付，她连遇上灰豺群都面临葬身危机，更何况这只巨狼，她怕是连豺口都没出就要入狼穴了。
　　江晓觉得自己死定了，拖时间的机会都没有，因为巨狼跳的比灰豺高，能够咬到她。
　　就在她脑海中满是接下来惨状的时候，她惊喜的发现，这只巨狼居然和豺群打起来了。
　　江晓自己都佩服自己机智的抓住了这个机会，逃了出去。
　　一边逃，一边在心中祈祷，后头最好是两败俱伤的局面，豺群全死，银色巨狼救看在它的出现救了自己的份上，体力透支追不上来好了。
　　她想是想的很好，然而拥有比一般野兽还强的兽躯和人类智慧的兽人，可远比她以为的要强，林柒分分钟就干掉了那群灰豺，凭着气味追迹而来。
　　江晓听见声音回头见到林柒的瞬间，头皮发麻，小时候吃奶都没有用出来的力气此刻也发挥了出来，拼了命的往她看好的树根灌木逃去。
　　紧接着就是林柒的飞身扑倒，江晓被压在了下头，挣脱不得。
　　巨大的恐慌感袭上了江晓心头。
　　她看过动物世界，扑倒姿势带有极强的狩猎气息，基本上被这样抓住的动物，接下来的下场都是被吞吃入腹，区别只在于，体型小的动物一口吞掉，体型大的动物咬断脖子再吃。
　　江晓觉得以自己和巨狼的体型差距，大概就是被一口吞掉的小动物那一拨吧。
　　自觉到了生死关头，江晓不甘心的做着最后的抵抗，扭动身躯挥舞手臂试图挣脱林柒的压制，林柒担心的碎石子和树枝的划伤什么的，比起命都没了简直洒洒水好吗！
　　于是，交流失败，林柒只能选择变回人形。
　　啧，这个变回人形，有趣的事情就来了。
　　要知道，江晓在森林中摸爬滚打了好几天，身上的衣服基本上都被树枝和刚才遇到的豺群划破，之前在树上又为了扯下几条布条而把勉强蔽体的衣服扯的更加破破烂烂。
　　只能算是挂在身上的布条下，大片的肌肤都露在外头，再被林柒压在身下一阵挣扎折腾，衣服基本上就可以当做不存在了。
　　这边林柒呢，她变成了人形，油光亮滑的银色狼皮变成了肌肤。
　　然后划重点——她没穿衣服！
　　所以这个场面，几乎是瞬间从动物世界的野兽狩猎，变成了午夜频道的森林野战，括号gl向。
　　江晓一时间没有反应过来，还顺着之前的动作挣扎扭动了几下，紧紧贴在一起的亲密姿势带来的触感顿时让她动作一僵。
　　再定睛一看，身上的银狼变成了银色长发的小姐姐，她整个人都懵逼了。
　　林柒也是懵逼的。
　　她被身下滑腻的触感给惊呆了。
　　刚才狼身的时候感觉可以不是这样的，隔着一层优质狼皮，她唯一的感觉就是这个女主怎么这么多动，触感啊肌肤什么的不存在的。
　　于是，前一秒还各种声音不断的森林，因为两人的突然懵逼动作僵住而陷入了安静。
　　林柒不记得之前两个世界所发生的事情，所以她理所当然的觉得自己是个笔直笔直的小白杨，谁知道本世界一开局就给她来个如此强烈的冲击，并且她发现自己居然……心跳在加速！
　　妈耶！前两个世界到底发生了什么！是假的吧，她居然有弯了的趋向！
　　林柒在为自己的性向动摇，另一边，江晓脑子已经被烫熟了一般的无法思考了。
　　她她她……这是吃了小姐姐的豆腐吗？
　　没等江晓反应过来，林柒重重的干咳一声。
　　江晓本能的望了过去。
　　“我不会杀你，但你不准抵抗。”林柒语速极快，窘迫的一秒都不想拖延，声音中还带着微不可查的颤抖。
　　“我……”
　　江晓张了张，刚想说句什么，林柒已经砰的一声变回了银狼。
　　变回去之前，还给江晓留了句：“什么都别说！什么都不要问！”
　　林柒真想原地爆炸。
　　刚才那一幕过去，她在江晓面前怕是什么形象威严都没了。
　　谁能想到江晓身上的衣服居然破破烂烂到可以肌肤相贴的程度，早知道她就绝对不会变成人形，现在她尴尬的要死，都想这个世界的任务不做了，干脆跑去下一个世界算了。
　　【无故不得放弃任务哈……噗！】
　　“你偷笑了对不对！啊啊啊不准笑啊！”
　　出这样的乌龙还要被统子笑，林柒好气呀，气成河豚。
　　感觉这个世界全部的脸都在这一刻丢光了。
　　一口叼起脑袋一片混乱但已经没有反抗的江晓，林柒发泄般的四肢用力，跑的飞快，带着江晓去了她之前就想好的原身巢穴。
　　在林柒的狂奔之下，原本距离挺远的原身巢穴，只用了三分之二的时间就到了。
　　原身是住在树海森林中的离群独狼，巢穴建在一个山洞中，入口窄内部宽，里面堆放了不少兽皮和工具，生活气息十足。
　　回到巢穴后，时间已经到了傍晚。
　　林柒把江晓叼回巢穴，将她往兽皮上一丢，林柒就趴在巢穴中央的大块兽皮上，下巴枕着自己的爪子，合上眼睛。
　　江晓已经在路上回过神来，之前见过林柒变成人形，也不奇怪巢穴中的各种工具和人工开凿痕迹，小心翼翼的试图跟林柒搭话。
　　“小姐姐？你是妖吗？”
　　“你是不是能变成狼？”
　　“我叫江晓，你叫什么名字啊？”
　　林柒才不会搭理她呢。
　　她假装睡觉，对江晓的小心搭话听而不闻。
　　要说话就要变成人形，变成人形就会没穿衣服，没穿衣服就会想起之前的窘迫尴尬，想起之前的窘迫尴尬她就不想变成人形！
　　江晓几次搭话没有得到回答，她很识趣的明白了林柒不想交流的想法，于是非常老实的缩回兽皮堆上，裹着一张兽皮休息了起来。
　　这几天她都基本没睡什么，休息一会就要赶紧逃命，现在虽然身处狼穴，却怎么样都比在野外让她安心的多，没过多久，她就睡着了。
　　林柒听见江晓平缓的呼吸声后，总算松了口气。
　　她想好了，既然一开始就交流的如此不顺，那干脆就顺势塑造起高冷的拒绝交流形象。
　　反正她只是想保护江晓几天，等到时间了，熊男主要来了，就带着江晓去给熊男主制造‘偶遇’，交不交流打不打好关系其实不重要。
　　甚至冷淡的态度还可以让江晓产生危机感，在遇到熊男主之后，主动向对方求助。
　　到时候林柒在与熊男主的打斗中，装作不敌对方，被打败，顺势留下江晓逃走，这样不就完美达成了原剧情线中的偶遇和英雄救美了吗。
　　嗯嗯，这么快就可以将意外失误转换成助力，她真是个天才。
　　小剧本已经写好了，接下来就只要把江晓养上几天就可以实施。
　　任务的进展顺利让林柒心情好了许多，之前的尴尬窘迫也消散了不少。
　　想了那么多，身旁又有个人在睡觉，傍晚的黯淡余阳从洞口照如，林柒忽然觉得有些累了，反正暂时也没什么事，林柒干脆休息起来。
　　在林柒睡着后，过了一会，安静的洞窟中，江晓睁开了眼睛。
　　她一动不动，呼吸都尽量保持不变，眼睛认真仔细的接着黯淡光照，打量洞窟。
　　一种要搞事情的神光在江晓的眼中闪烁。
　　作者有话要说：
　　这个世界过程就甜一点，也来点进展吧


第41章 兽世牌蚊香
　　林柒在睡梦中， 感觉自己的身侧有人靠近， 对方还试图触碰自己。
　　她条件反射的支起身子， 转头看向对方，同时身体留下的本能使她呲了呲牙。
　　“对、对不起！”一个带着惊慌的声音响起。
　　此时夜幕已经降临， 洞窟中一片漆黑，但林柒却在黑暗中，看清楚了站在她面前的女孩子， 她身上裹着兽皮，伸出的一只手已经缩了回去。
　　林柒回想起来，这是自己这个世界的任务目标，今天下午叼回巢穴的女主江晓。
　　江晓口中说着惊慌失措的话，林柒却觉得， 她的眼中怎么看怎么像是闪烁着探究试探的意味，似乎是不知道林柒能够夜视，因此没有掩饰的流露了出来。
　　不知道为什么， 林柒见到这个目光， 第一反应居然不是防备或被欺骗的愤怒，而是果然如此的安心了然， 仿佛她心底认为， 江晓如果真是表现出来的那样胆小畏缩， 她才觉得失望。
　　奇怪， 难道是之前两个世界的女主都很厉害， 所以她不想见到一个没用的女主？
　　心中这样嘀咕着， 林柒倒也没有在意江晓有什么小心思。
　　经过今天下午的那场战斗， 林柒对自己现在的兽人身躯和实力有了不小的了解，她自信江晓这样的普通人类，就算她让对方四个爪子一口牙，光是尾巴也能制服对方。
　　她朝江晓低声吼了吼，爪字按在她肩膀上，把她退向兽皮堆的方向，让她回去继续休息睡觉。
　　江晓却没有老实听话的回去，她顶着昏暗中仿佛在闪着荧光的狼瞳带给她的压力，进一步靠近道：“我被追三天了……”
　　林柒一时间没有明白她想表达的意思，僵持了半分钟，直到江晓的肚子发出一声咕咕的闷响。
　　饥饿给了江晓胆子，她上前抓住了林柒的一撮毛，轻轻晃了晃。
　　“人类几天不吃东西是会饿死的，我已经三天没有吃什么东西了，我饿了……”
　　林柒：“……”
　　好像是哦。
　　江晓不说还没什么，她这样一说，林柒忽然觉得，自己也饿了。
　　好吧好吧，她出去捕猎就是了。
　　不过在离开之前，林柒还是多留了个心眼。
　　她走出巢穴之后，没有立刻离开，而是在山洞外盯了洞口一会。
　　大约十分钟后，又回去了巢穴。
　　江晓老老实实的裹着兽皮待在角落里没有异动。
　　林柒满意的点头，这才按照原身的记忆，跑出经常又猎物经过的地方捕猎。
　　一个小时左右，林柒拖着猎物回到了巢穴中。
　　江晓仍然非常老实的待在巢穴里。
　　巢穴中一片漆黑，江晓还是闻到了血腥味才知道林柒已经回来了。
　　“小姐姐？”江晓小声的问道。
　　林柒低吟一声算是回答。
　　然后是让江晓不安的长时间沉默。
　　林柒正对着自己捕猎回来的猎物头疼。
　　有原身的丰富记忆在，捕猎过程倒是非常轻松，她很顺利的抓到了一头看起来像穿山甲却比穿山甲大好多倍，在兽世叫做吞石兽的猎物，并拖回了巢穴。
　　然后她就捉急了。
　　在原身记忆中，到了这一步，剩下该做的，基本上就是用锋利的狼齿撕开兽皮，享用晚餐。
　　可林柒接受不能！
　　哪怕她现在是兽形，一只巨大的银狼，茹毛饮血的吃生肉什么的，也太考验心理承受能力了。
　　接着她一翻原身记忆，发现拥有夜视能力又不怎么吃熟肉的原身，是根本没有准备打火石也不知道打火石之外的生火方式的。
　　林柒不得不做着艰难的心理斗争，是克服困难吃生肉，还是想办法折腾出火来烤熟肉吃。
　　事实上，生火方式林柒就知道一个钻木取火，还没实际操作过并不知道具体流程，只能看着看着来，这样一弄，等到火升起来了，怕是一晚上都过去了，还有在江晓面前暴露出自身异常的可能性。
　　于是，林柒只能拼命的说服自己，作为一只狼吃一吃生肉有什么关系嘛。
　　就在她快要突破自身心理承受底线的对生肉下口的时候，江晓不知道是发现了林柒的纠结还是纯粹因为血腥味想到了和林柒一样的问题，她小心翼翼的问道：“我可以生堆火吗？”
　　生火！
　　林柒眼睛立刻就瞪大了，直直的看向江晓，狼瞳中满是惊喜。
　　江晓被这样仿佛闪着光的双眼吓了一跳，以为林柒因为厌恶火的野兽本能而被她的这个请求激怒，连忙松开手，后退了好几步。
　　可她真心不想吃生肉，而且生火也是她后续计划的一部分，硬着头皮也要取得同意。
　　“我、我不会把火带到山洞里，打火机生火很快，我吃生肉会吐的……”
　　江晓还在绞尽脑汁的想办法说服林柒，把脑海中所有想出来的借口都说了一遍。
　　事实上，林柒根本没听，她已经一爪子勾起一块缝制过的兽皮冲出了洞窟。
　　几分钟后再回来时，已经是穿着兽皮衣的人形，怀里还抱着一堆干树枝。
　　林柒把树枝往江晓面前一堆：“生火吧！”
　　俨然比江晓还迫切的样子。
　　为了逃离生肉地狱，林柒已经选择性遗忘了之前的尴尬窘迫，不在江晓面前变成人形什么的，她布吉岛啊。
　　江晓愣了愣。
　　顺利的出乎意料让她都怀疑自己的打算是不是被林柒知道了。
　　抱着这样的担心，江晓生火的时候注意力全放在林柒身上，以至于指尖传来的灼热烫伤了手指，她才反应过来，打火机点的太久发烫。
　　被烫伤的手指一个不稳，打火机差点掉到了被点燃的火堆中，还是一直期待的盯着火堆的林柒一把将打火机拍开。
　　江晓松了口气的捡回了打火机。
　　这个可不能坏，当初把抽烟同学的打火机忘在口袋里已经很幸运了，她不觉得能够更幸运的在异世界找到第二个打火机。
　　火很快升了起来。
　　洞窟中有了火堆，橘黄色的火光让整个洞窟都感觉温暖了许多，哪怕它才刚点燃没多久。
　　林柒按照记忆中的方式处理了猎物，剥了皮，撕下一块块的肉用树枝串着，架在火上烤。
　　烤肉的香味混杂着油脂滴落火堆的噼啪脆响，充斥在洞窟中。
　　江晓抱着膝盖，看着林柒烤肉。
　　在火光中，江晓偷偷的打量着白天惊鸿一瞥的林柒脸庞。
　　银色的长发垂至腰间，琥珀色的瞳孔跟狼身时的眼神一模一样，穿着兽皮衣的林柒身上有着十足的野性魅力。
　　江晓看着看着，有些失神，难言的惆怅感在心底涌动，给她一种说不上来的感觉。
　　一个忙着烤肉，一个失神，肉很快就烤好了。
　　虽然唯一的调味品还是林柒从罐子里发现的岩盐末，但林柒和江晓依然吃下去很多肉，毕竟……这起码是熟的啊。
　　在林柒为不用吃生肉而感慨万分的时候，江晓也从莫名的感觉中回过神来，她偷瞄林柒，见她微微眯起眼睛，心情很好的样子，于是抓住机会开口了。
　　“小姐姐，这里是哪里啊？”
　　林柒看了眼江晓，犹豫了一下，肚子里暖意很好的安抚了林柒尴尬窘迫的心，她决定还是跟江晓说几句话好了。
　　“你可以叫我林柒，这里是树海森林。”
　　原身虽然也有个名字，但作为一只住在森林里的独狼，可以说没有一个人知道她的名字，既然如此，林柒就干脆说了自己的名字。
　　江晓从善如流的点头。
　　“林柒是……妖吗？”
　　“不是，我是兽人。”林柒知道江晓想的是什么，但她还是要装作不知道，“妖是什么？”
　　江晓干笑着说什么。
　　实际上她现在整个人都不好了。
　　兽人，兽世，作为从高考解放的大学生，小说当然是看过的，虽然她不太感兴趣兽世文，但她周围有感兴趣的朋友啊，被安利了不少兽世文的她自然对这类文的设定也是有所了解的。
　　比如说np，np以及np……OTL。
　　好像兽世文大部分都是np的。
　　有些女孩子好像对这种设定很中意，但绝不包括江晓，不要说几个男人了，她甚至都不喜欢男人，她喜欢的是漂亮或者帅气的小姐姐，比如……比如林柒这样的。
　　一想到这个，江晓又忍不住回想起今天白天发生的事情，当时她真是觉得自己是在做梦，还是美妙的春天之梦。
　　不过她也知道，林柒肯定不是对她抱有这种想法。
　　事实上，她自己也不应该在这种陌生的世界对一个刚刚遇到的小姐姐，还是能够变成狼的小姐姐冒出这种想法，可不知道为什么，在触碰到林柒，还有刚才偷偷看着林柒的时候，会从心底冒出‘就是她’的奇怪想法。
　　好奇怪啊。
　　理智告诉她这是很不正常的事情，感情却在催促她快点靠近林柒，这次绝对不要错过了。
　　与林柒待在一起的时间越久，这种感觉就越强烈，心中本来想好的计划都开始动摇了。
　　不行不行，这可不理智啊。
　　江晓晃了晃脑袋，将脑海中各种想法冒出来而一团乱麻的思绪丢开，她问林柒道：“林柒为什么要把我带到这里来？是需要我做什么吗？”
　　啊啊，这个问题啊。
　　林柒觉得这是个机会，让江晓有危机感，不对自己产生依赖，在熊男主出现时会试图求救。
　　于是她冷淡的瞥了眼江晓：“没有啊，我只是看出来你是个可以在部落中换到很多食物工具的雌性，所以把你抓回来打算卖给附近的部落而已。”
　　“你是为了卖掉我，才把我救回来的？”
　　林柒觉得自己的话肯定非常有效果，江晓一听完，整个人都僵住了，脸上露出了不敢置信和难过的表情，眼睛里都浮现水光。
　　她是不是做的太过头了？
　　林柒有些心慌，万一江晓真哭出来，她肯定是要手忙脚乱的。


第42章 兽世牌蚊香
　　倒不是说林柒有多心疼在意江晓， 可是女孩子一哭起来， 怕是可以让人脑阔疼。
　　幸好江晓不是不是哭哭啼啼个没完的那种类型， 眼中的水光只是隐约浮现，就被她几下眨眼给藏了回去。
　　“我很有价值吗？”
　　刚才一瞬的泪光像是错觉一样， 江晓笑嘻嘻的问着林柒，仿佛眼前不是要才说了要卖掉她的人，而是什么至交好友。
　　林柒也说不出什么感受，但就是觉得现在江晓的笑容比之前所有时候都要让她觉得距离远。
　　她心不在焉的点了点头。
　　“这样啊， 可我和林柒一样都是女孩子啊？”江晓似乎似乎毫不在意自己被当做交易的物品一般。
　　这是之前想好的，林柒口头上说着早就准备好的话，心里却走神的厉害。
　　她将雌性兽人和雌性的区别告诉了江晓， 还被江晓顺势打探除了部落买雌性是要做什么。
　　繁衍后代。
　　江晓听着自己可能的处境，脸上仍然是笑嘻嘻的，这份笑意却丝毫没能触及眼底。
　　果然， 遭遇险境， 理智才是可靠的。
　　随感性来， 遵循心底的想法待在林柒身边什么的， 根本不靠谱。
　　围在火堆旁的两人，不约而同的不为心底莫名冒出的感性想法所动，选择了按照理智定下的计划行事。
　　——————
　　一只吞石兽足够庞大，能够让林柒和江晓吃的很饱， 还能剩下几块肉。
　　一顿满足的晚餐过后， 肚子被填饱， 山洞中央的火堆让整个山洞充满暖意， 在饱足与温暖中，睡意就会渐渐上涌。
　　林柒望着跳动的橘黄色火光，不知不觉，打了个哈欠。
　　就在她快要进入睡梦之时，身旁的细微响动让她提起了精神。
　　她动作迅速的转头望去，发现江晓此时裹着兽皮准备向洞口走去。
　　这是要逃跑？
　　林柒眯起了眼睛。
　　见到林柒望过去，江晓似是没有察觉林柒的怀疑，一脸尴尬的目光飘忽。
　　这个反应让林柒疑惑。
　　“怎么了？”她问。
　　江晓声音低的几乎要被火堆中的噼啪声盖过：“我想……去厕所……就是那个……”
　　“……哦。”
　　林柒顿时了然。
　　然后尴尬的人又多了一个。
　　她干咳一声：“我带你去。”
　　江晓诧异的望了过来，眼神怪异。
　　林柒假装看不懂，带着江晓去了原身平时去的地方……距离洞窟不远但也没有太近的一个小坑。
　　具体过程，林柒无比烦恼兽人敏锐的听觉。
　　但又不能不跟着去，且不说江晓一个人去安不安全，她也担心江晓趁机跑路，尤其是在她刚说完把江晓带回来是要干什么的时候。
　　回到洞窟中，两人很有默契的避开尴尬的事情。
　　夜越来越深。
　　林柒打算睡觉。
　　但这时候，江晓又用可怜兮兮的眼神望着林柒。
　　林柒很想忽视，硬顶着不管好一会，就快要忍不住的时候，江晓忽然将目光移开了。
　　她不由的转头一看江晓，发现江晓的目光在原身洞窟中的几个罐子上徘徊。
　　林柒道：“你在找什么？”
　　江晓被惊了下，肩膀弹了弹，她小心翼翼的道：“我有点渴，有没有水啊？”
　　大概是今晚吃了烤肉的缘故吧，林柒其实也有点渴，不过是看着晚上不想出门喝水而已。
　　现在江晓也想喝水，林柒没奈何，叹了口气，拿起两个罐子准备出门打水。
　　打水用不着多久，人形跑几步就到了溪边，再回去。
　　一进洞窟，就看到满眼期盼的盯着洞口的江晓。
　　林柒看似不经意的打量了一下江晓的位置，发现确实没有移动过的痕迹。
　　看来是不打算逃跑了。
　　“喝吧，喝完了快点睡觉。”
　　江晓连忙点头：“好的！”
　　林柒叹了口气，希望江晓不要再折腾自己了，睡个安稳觉有这么难吗。
　　好在，江晓喝了水后也没有再说什么。
　　时间流逝。
　　不知道过了多久，洞窟中的火堆因为树枝被烧完而逐渐小了下去，火光开始黯淡。
　　林柒半睡半醒中，听见江晓起身，她喉咙发出低吟，就听见江晓小声道：“没有柴火了，我去洞口捡一些回来。”
　　只是洞口，应该没关系。
　　这样想着，林柒没有太在意。
　　但时间一长，江晓出去了就没有回来，林柒睡意没了，她开始觉得有些不对劲。
　　太久了。
　　林柒跑出洞窟，意料之外又理所当然的没有见到江晓。
　　“……”想爆口粗。
　　被耍了。
　　怪不得前三次江晓都老老实实的待在洞窟中没跑，就是为了让她降低警惕心。
　　江晓的伪装能力也太强了，自己明明已经觉得她在下意识的想要靠近自己，似乎对自己很亲近，给自己一种她已经决定暂时放弃反抗，接受自己的投喂圈养的感觉，并且几次都没有逃跑的举动。
　　要不然林柒怎么会在她用找木柴的借口往洞外走的时候，很简单就答应了，没有反应过来要戒备她逃跑。
　　林柒恼怒的磨了磨牙。
　　别的不用多说了，林柒立刻变成兽形，开始寻找江晓的气味。
　　然而这次，林柒没能够循着气味直接找到江晓。
　　气味只将她带到了一处灌木丛。
　　灌木丛枝干凌乱，看上去前不久有人在这上面打滚沾了不少灌木汁水，地上还有许多被揉搓挤出汁液的叶子。
　　林柒不得不承认，江晓可以说很会活学活用了，用草汁涂抹身体，掩盖气味这种的荒野求生知识，林柒在小说电视中也见过，但真要流落到森林中，她不觉得自己能够那么快想到并用上。
　　怪不得江晓能够在兽世的森林中独自度过好几天，狼狈却也好好的活着。
　　只是啊。
　　“……为什么这个女主要机智的这么不是地方呢？”林柒恨恨道。
　　自己这个任务者可是全权为了她好，想要救她并且在为了她以后能够得到保护，走上女主的命定剧情线而努力谋划着，她却给自己下套的逃跑。
　　林柒有些懊恼，她虽然很理智的按照之前定下的小剧本进行，可还是不知不觉被心中的感觉影响。
　　她为什么会觉得江晓一定会听自己的话，顺从的待在自己身边不逃？
　　除非……
　　林柒开始怀疑，之前两个世界的女主到底给她留下了什么印象。
　　但这个现在姑且不去在意，找回江晓才是最重要的事情。
　　兽世的森林野兽繁多，尤其是树海森林这个地方本身就是剧情线中一大重要地点，兽潮就是从这里掀起的，虽然现在距离兽潮剧情还有一段时间，但野兽聚集肯定不是一时半会的事情，现在这里的野兽数量就远超其他地方。
　　原身虽然在树海森林中有自己的地盘，但记忆里，最近有段时间，森林中的野兽数量增加飞快，有不少强大或成群的野兽进入了她的地盘，甚至有一些较凶残的，想要在这片土地上定居。
　　林柒也无法保证，在她的巢穴附近就没有其他危险的野兽游荡。
　　“啧，搞事情！”
　　如果林柒真是兽世的原住民，嗅觉派不上用场的现在，她说不定真就被江晓跑了。
　　幸好她的不是。
　　林柒戳了下自家统子。
　　“把江晓的位置指给我。”
　　【宿主，不行啊，顺风都差点被女主翻盘。】
　　林柒脸色发黑：“谁知道……总之快点，耽误时间江晓说不定就要成盒了！”
　　统子看在自家宿主心情不佳的份上，决定不戳穿她转移话题的事实。
　　按照统子的指路箭头，林柒跑了几步，发现居然是往巢穴的方向跑的。
　　如果不是统子指路，林柒要找也绝对不会想到先往自己来的方向找。
　　【这次的女主脑子是真的行，这么短时间能够挖好几个坑出来，要是不你有我开挂，比脑子是斗不过这个女主的啊。】
　　林柒选择磨磨后槽牙不说话。
　　不愿意承认又无话可说真是太令人不爽了。
　　变为兽形的林柒飞快的月下的森林中奔驰，银色的流线穿林而过。
　　狼身虽然沉重，四爪踩过地面却显得无比轻盈，唯有地面深深的爪印显露出巨狼奔跑时爪下的力道。
　　两只脚总归是跑不过四只脚的，没过多久，林柒找到了江晓。
　　此时江晓正举着临时做出来的火把，在森林中跌跌撞撞的跑着。
　　林柒没有隐藏身形和动作，在靠近的时候就被江晓发现。
　　刷拉一声，林柒越过灌木丛，出现在江晓的面前。
　　“别过来！”江晓牙关紧咬，手中火把正对林柒。
　　失败了。
　　她已经做了能够做的全部，也想到所有能够想到的，本以为能够顺利的逃跑，没想到还是被追上了。
　　到底是什么暴露了？气味？还是脚印？又或者是火把？
　　不管怎么现在，她想要逃跑的心思已经暴露，这次恐怕是最后的机会，下一次林柒有了防备，她难以找到机会。
　　林柒觉得胜券在握，火把过于危险，直接扑上去很可能导致两人受伤，因此她试图以缓慢靠近的方式给江晓制造心理压力，让她主动放弃抵抗。
　　银色巨狼沐浴着月光，姿态雍容，缓步靠近的一幕，如此的唯美，让江晓略微失神，但同时，这份压力，又让她很快从失神中回过神来。
　　江晓握着火把的手掌心冒汗，嘴角苦笑。
　　她知道林柒在逼迫等待自己主动臣服。
　　事实上，在这片危险的森林中，老实听话的被林柒保护才是安全的做法，至少这样能够活着，而不是像自己这样才离开洞窟，在森林中跑了不到一个小时，身上又多出许多这里那里的伤口来。
　　可被抓回去，等待她的就是卖给部落的结局。
　　到时候会有怎么的下场呢？
　　结合她看过的兽世文与从林柒口中问出的情报，恐怕就是被整个部落用来繁衍后代吧。
　　什么np，一妻多夫，被好几个男人宠爱，说得好听，不过就是性、奴的另一种说法罢了。
　　就算活不了，她也绝对不会主动选择这种糟糕的下场！
　　林柒在步步紧逼的靠近，江晓则像是慌不择路的不停后退。
　　这样的情况持续了不到一分钟，江晓余光扫过身侧，突然脚步一顿。
　　眼中显出坚定的意志，江晓望着靠近的林柒，露出了一个狡黠的笑容。
　　“想要来抓我吗？想要拿我换取食物和工具吗？”
　　林柒心头一跳。
　　这个反应有些不对。
　　她顾不得火把可能造成的伤害，身体压低，准备直接扑上去。
　　江晓在林柒扑出之前，先一步做出了行动。
　　“真是抱歉了啊，在走出山洞的时候我就想好了……”
　　她将手中的火把往她身侧的山洞中用力一甩，大声道：
　　“如果我这次逃不掉，那就死在这里也不错！”
　　山洞中，被惊醒烫伤的野兽发出刺耳的咆哮。
　　作者有话要说：
　　捉虫


第43章 兽世牌蚊香
　　巨大的咆哮声有如炸雷在夜晚的林中传开。
　　站在山洞口的江晓首当其中， 被震的眼前一花， 差点一头栽倒在地上。
　　林柒虽然没事， 但她的脸色却比受到音波直击的江晓还要糟糕。
　　“要遭！”
　　太不及思考太多，银色巨狼迅速变成相比之下较为小巧灵活的人形， 一个前扑压倒江晓，抓起她在地上打了个滚，躲开了山洞口。
　　下一秒，一只体型比林柒兽形还要庞大的凶兽嘶吼着从山洞中冲出。
　　愤怒的凶兽蛮横的撞断了山洞前方好几颗两人抱的大树， 尖锐的断裂声不绝于耳。
　　不需要林柒从原身的记忆中翻找，给原身留下了深刻印象的凶兽名称和样貌就已经浮现在林柒的脑海中。
　　用林柒的话来形容，这种叫做猪龙的凶兽， 就是一只放大了好多倍，獠牙也要尖锐可怕好多倍，从头顶延伸到尾脊骨还长着一排森白骨刺的巨型野猪！
　　看着月光下断裂凌乱显得很凄惨的大树与灌木丛， 林柒和江晓不约而同后怕的冒出了冷汗。
　　若是刚才没能够顺利躲开， 怕是现在就被撞成碎肉了吧， 最多就是狼形的林柒能够留下一具骨头断掉大半的瘫软残躯， 活是不用考虑了。
　　“我、我没想到它那么可怕！”江晓有些磕磕巴巴的道。
　　她就是想引出一只野兽拖一下林柒的时间让她逃跑，或者运气差点的被野兽一出来就干掉，至少也不会被林柒抓回去卖给部落当繁衍工具。
　　但她路过这里，发现山洞的时候， 根本没有想到， 这里面会住着一只这么可怕的凶兽。
　　光从体型和破坏力上来看， 林柒就比不过它。
　　可这不是林柒的地盘吗， 她的地盘里怎么会有这么可怕，比她还强的凶兽存在？
　　生态学什么的就不说了，卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理就算没听过这句话的兽世居民也应该知道才对，林柒怎么就能这么大心脏的安心住在这种凶兽的附近，这不科学！
　　林柒斜着眼撇了江晓一下：“引都引出了，说这个有意义吗？”
　　江晓抿了抿嘴，她一咬牙道：“林柒，要不你逃吧，反正我是不会接受被卖给部落的，强行带上我，我肯定会在路上给你捣乱，干脆现在你走你的，我逃我的，放弃卖掉我的想法吧。”
　　林柒有些动容。
　　把江晓留在这里，以她的身体素质，先死的肯定不会是林柒，而是她。
　　同时，江晓也肯定明白，若是老老实实被林柒带着逃跑，虽然之后的遭遇会很糟糕，但至少活下去的可能性要比她留在这里自己想办法逃跑要大得多。
　　可她还是这样说了。
　　并且林柒看得出来，江晓并没有在猪龙的可怕破坏力和速度下绝望的放弃逃跑，眼中仍然亮着想要活下去的神采。
　　真的像她丢出火把前说的那样啊，要不就成功逃走，要不就死在这里。
　　林柒觉得自己的心脏跳的极快，她太喜欢江晓眼中那道灼灼的意志神采了，耀眼的仿佛可以把夜晚都照亮。
　　她忽然有些明悟，如果前两个世界的女主眼中也有这样的神采，那她会与女主产生深刻到不得不藏在记忆深处才不会影响执行任务的感情联系，也完全是能够理解的事情。
　　林柒喜欢江晓这样的眼神，所以她决定，就算不是因为任务，她也不会让江晓死在这里。
　　只是，要对付猪龙，可就要拼下命了。
　　“别逃了，猪龙是最记仇的，你用火把烫伤了它，它现在愤怒成这样，我又救了你，它就盯死了我们，就算一路横冲直撞都要分个你死我活，现在不干掉它，以后就麻烦大了。”
　　必须得干掉猪龙。
　　“你给我老实待在这里。”林柒作恶狠狠状的对江晓道。
　　江晓很听话的点头。
　　但林柒一点都没感到放心，有了两次前车之鉴，她觉得自己转身上去对付猪龙，下一刻江晓就会从原地离开，完全当现在的老实答应不存在。
　　这可不行，万一她好不容易对付了猪龙，另一边江晓又惹出了什么难搞的幺蛾子，那就呵呵了。
　　眼睛一扫，林柒在一旁的树干上发现了有用的好东西。
　　“啧，算了，猜你也不会听话，还是我来帮你吧。”
　　江晓一听，觉得背后一凉，忍不住望后边挪了挪。
　　帮她？怎么帮？感觉肯定不是什么她想要的事情。
　　林柒没管江晓的反应，从地面的震动来判断，猪龙快要过来了。
　　她直接树干上扯下一条藤蔓。
　　这种藤蔓森林中挺常见的，坚韧又粗细合适，原身通常拿来当绳子用。
　　现在嘛，林柒也拿来当绳子用。
　　江晓一见林柒扯下的藤蔓，就差不多猜到她要做什么。
　　“没必要这样吧，我会听话不动的，真的！”江晓一脸讨好，“用绳子绑人太暴力了太过分了对不对？”
　　反抗是没有意义的，江晓已经亲身体会过林柒的力量，最多只能服软几句示个弱一下，让林柒动手的时候别那么用力的样子。
　　然而没用，林柒心意已决。
　　身体一扑，轻松的把江晓脸朝下的压在地上，反剪住她的双手，藤蔓绕上几圈打个死结，双腿也同样绑住……
　　“完美！早想到这样就没现在这回事！”
　　江晓用控诉的目光盯着林柒。
　　林柒才不管她。
　　虽然出于各种主动被动的原因，自己决定为了保护她去跟猪龙拼命，但并不是说她就一点恼火都没有的。
　　地面一下一下的震动越来越明显，这代表猪龙距离两人越来越近。
　　林柒深吸口气，把一块较为尖锐的石头塞到江晓的手中。
　　“我也不知道我能不能赢，但就算打不过猪龙，我也会尽可能把它引的远一点，如果我太久没回来，你就用这块石头把藤蔓磨断，然后自己尽可能的想办法活下来吧。”
　　江晓没想到林柒会这样说，她看着林柒有些发怔。
　　“你……”
　　没等她说出什么来，林柒已经背对着她摆了摆手，变成狼身冲向猪龙的方向。
　　江晓借助月光，看着银狼动作灵巧而优雅的消失在她目力所能及的范围。
　　不对，不对，这太奇怪了。
　　林柒为什么要这样做，她不是要将自己抓回去卖给部落吗，那为什么会愿意冒着牺牲自己的危险来救她？
　　江晓觉得一定有什么是她没有察觉到，林柒对待她也完全不像是她口中说的交易物品那样，反而像是……
　　想到这里，江晓的耳根忽然有些发红。
　　理智告诉她，林柒肯定隐瞒了什么，感性却觉得，她们就应该是这样的啊，这很正常。
　　江晓一抿嘴，忽然长长的吐了口气。
　　“我真是个白痴，什么时候了，居然还相信感性！”
　　被绑在身后的手一动，露出了藏在袖子中的瑞士军刀，江晓将本来已经翻出的小刀收了回去，又塞回了袖子中。
　　这次……就听话的等她好了。
　　她身体放松，努力的将自己隐藏在了林柒盖在她身上的枯叶树枝下头。
　　远处不断传来微微的震动，但与之前猪龙冲撞时有规律的震动不同，这次显得非常凌乱。
　　江晓猜测，这是因为林柒与猪龙打斗的缘故。
　　屏住呼吸，她试着通过震动的幅度判断出战场的距离，没过多久，却心中略有些沉重的发现，震源的距离越来越近了。
　　果然没多久，之前冲出她视线范围的林柒又再次出现，一同出现的，还有一只庞然大物。
　　江晓原本以为，林柒比她还要高的狼身已经算是巨兽了，可比起现在出现在她眼前的猪龙，只有对方三分之二高的林柒又不算什么了，猪龙才是称得上庞然大物的巨兽。
　　面对这只庞然大物，硬碰硬是根本不可行的，林柒选择的应对方式，就是利用自己兽形的灵活，围着猪龙打转，尽可能的找到机会给它的厚厚皮毛和脂肪层留下一道道渗血的爪伤。
　　身躯的巨大会带来力量上的极大优势，却也有着笨重的副作用，尤其对比起灵活跳跃的林柒，猪龙的笨重越发凸显。
　　战斗持续了一会，林柒的心情轻松了些，她发现，与给原身留下深刻印象的那只猪龙不同，林柒上手对付的眼前这只猪龙，发现并没有想象的那样难对付，危险是有，但找到了方法也不知道到要拼命的程度。
　　唯一有些意料之外的就是，她明明一直在想办法将猪龙引的远离它的洞窟方向，以免波及到藏在那里的江晓，可猪龙却宁可顶着吃下林柒好几爪，也要硬往洞窟方向移动，还有些打斗都心不在焉的感觉。
　　不过这也没什么，林柒耐心地在猪龙的身上留下一道道爪伤，一击命中绝不贪爪的躲开，伤势不停叠加下去，受伤渗血的伤口持续增加，就算一爪能造成的伤势对猪龙来说不是什么，在它真正靠近江晓所在的位置之前，也能达成量变产生质变，让它失血过多到无力行动。
　　然而另一边，江晓却发现了不妙。
　　她闻到了浓郁的血腥味。
　　并非从林柒和猪龙战斗的方向传来，而是她身后的猪龙洞窟。
　　细微的声响从洞窟深处传出，经过一段距离的回荡，失真的听不出是什么声音。
　　但江晓却毛骨悚然。
　　有时候，一个野兽居住的山洞里不一定只有一只野兽居住，还可能会有……它的伴侣。
　　说实话，江晓不觉得自己随便用布条和树枝做出来的火把能够对猪龙这样的庞然大物造成多大伤害，最多就是吓对方一下，即便运气那么不好的正巧丢中了猪龙的脑袋，只怕也不过是把它的毛烫卷几根，根本不会伤到它多少。
　　可是当时它的咆哮声中分明带着无比的愤怒。
　　那她是不是可以猜测，洞窟中有什么别的东西，让猪龙特别的紧张，以至于一根火把丢进去，就让它暴怒。
　　再结合里面新鲜的血腥味，很有可能……
　　“……里面还有一只正在产崽的猪龙。”江晓瞪大眼睛，挺起身向着林柒以最大的声音喊道。
　　就在她想通的这一刻，山洞中忽然传出含着痛苦达到顶点的嘶吼。
　　战斗中的林柒猛然回头，甚至不顾躲避猪龙的攻击，身躯上被獠牙留下了一道血痕。
　　江晓的本意是要林柒立刻逃跑，另一只猪龙已经产完了崽，可以出来与雄猪龙联手对付林柒，而为了保护幼崽，两只猪龙必定会变得远超平常的凶猛。
　　但在听到雌猪龙从山洞中冲撞而出那摇动大地的沉重脚步声时，江晓看到的却是林柒放弃了躲闪攻击，身后喷着气撞向她的雄猪龙也不管不顾，飞快的冲向自己的一幕。
　　“不要过来！！！”
　　只来得及喊出这样一句话，之后的一切，都在电光石火间发生完毕，她回过神来的时候，一切都已经结束。


第44章 兽世牌蚊香
　　“林柒！你感觉怎么样？有没有头晕发困？千万不要睡着啊！睡着了就要出事了！”
　　江晓艰难的撑着横过肩膀的林柒手臂， 带着她在森林中一脚深一脚浅的走着。
　　一路上， 这样的话江晓一直说个不停。
　　林柒精疲力尽， 哼哼了声表示她还没有失去意识，其他的话就力气说了。
　　在她的背后， 用布条勉强处理的包扎下，是一个拳头大小，还在渗血的血洞。
　　事实上，这还是从狼身变成人身， 伤口也随之缩小之后的结果，原本那个被獠牙刺出的伤口，狰狞的仿佛贯穿了林柒的背脊。
　　在林柒的身上其他地方， 还有更多细细碎碎的伤口。
　　伤势惨重，但以这些伤势作为代价换来的，是两只凶兽猪龙的死。
　　血腥味从林柒的身上扩散开， 但本应该引来的无数嗅着血气试图占便宜的腐食野兽， 却没有出现。
　　森林安静的可怕。
　　因为， 在这附近， 刚刚死去了两头可以称霸一座森林的凶兽。
　　野兽都有趋利避害的本能，会主动避开强大的敌人，尤其是林柒这样身上带着两只猪龙血腥味的存在，更是会远远的躲开。
　　就因为如此， 江晓才能以一伤一弱之身在森林中行走， 而不是的进到其他野兽的肚子里。
　　“林柒， 你超强的， 打败了那么可怕的凶兽，还救下了我！”江晓的声音中混入了些许哭腔，“我都这样夸你，你快点像之前说要卖掉我那样露出一副傲气嘴脸的对我说话啊！”
　　仿佛自己停下说话，林柒也会随着睡着而支撑不下去了一样，江晓已经懒得思考自己说了什么，颇有几分语无伦次的想到什么说什么。
　　托江晓的福，林柒明明困的不行，却还是模模糊糊的听着江晓说话。
　　她想说，我说话才不会一副傲气嘴脸了，那只是吓唬你的。
　　她还想说，你以为我这样是因为谁啊，还不是你不肯老老实实听话，非要搞事情。
　　更想说，别弄那么多幺蛾子了，安心的待在我身后，我肯定会想办法保护好你的，别去森林里自己乱跑。
　　不过这些话都只在林柒的喉咙里滚了滚，还没说出来，林柒气力就不够了。
　　她确实伤的离死不远。
　　江晓抱着林柒非常的吃力，却没有一点要将林柒丢在这里放着不管，自己逃跑的想法。
　　从猪龙洞窟到林柒巢穴的之间的距离，江晓从天色深黑，走到天蒙蒙亮，才终于走到。
　　在路上，江晓的心一直提的高高的，生怕不经意的哪一下颠簸，林柒断断续续的呼吸就彻底断掉，会不再出现。
　　幸好，没有发生那样的事情，直到她将林柒避开伤口扑着放到兽皮上，林柒的呼吸也还是在的，并且微弱却逐渐稳定下来。
　　江晓小心翼翼的解开伤口上临时的包扎。
　　已经凝固的血与伤口粘在一起，江晓根本不敢撕下了，就怕不小心将伤口撕裂重新流血。
　　她以最轻最稳的力道，用瑞士军刀上的小刀将凝固的血与布条分离。
　　洞窟中的火堆残留有火星，丢进去几条柴火，火很快就重新升了起来。
　　在跳动的橙色火光下，皮肉翻卷的伤口出现在江晓眼中，她忍不住握紧了拳头，喉咙哽咽了下。
　　“都叫你别过来了，不需要你这样来救我啊，我有那么……那么值钱吗？”
　　嘟囔着抱怨的话，江晓沾水替林柒拭擦身体和伤口边缘的动作却无比的轻柔小心。
　　她不是笨蛋，林柒对她的在意明显超过了一般程度，就算她卖给部落的价值再高，也不至于让林柒愿意冒着生命危险去救她，林柒对她恐怕还有其他的目的。
　　可到底是什么呢？
　　是什么江晓一下子没想出来，但她拭擦血迹的动作做着做着，从眼圈发红变成了耳根发红了。
　　手指不经意间触碰到的光洁滑腻，就是原因。
　　不可否认，月夜之下林柒战斗与冲过来救她的场面真的非常帅气，而江晓喜欢的类型就是帅气的小姐姐，林柒戳中她的点了。
　　但现在可不是想这个的时候。
　　她晃了晃头，加快手下速度。
　　擦干净血迹，包扎好伤口，江晓给林柒盖上兽皮，身下也垫上两层兽皮，让她躺的舒服温暖些。
　　外面太阳渐渐升起，她有些刺眼的抬手遮了遮。
　　直到此时，江晓绷紧的神经才略微放松，有了漫长夜晚已经过去的实感。
　　全身的疲惫和酸痛涌了上来，按理说，她应该累的趴下就睡，可不知为什么，身体累的发颤，精神却并没有困意。
　　想了想，江晓干脆双手抱住膝盖的坐在火堆旁，看着林柒。
　　一开始是想看林柒有没有不适的神情，可看着看着，江晓却有些失神了。
　　垂散的银色长发，眼前闭着眼睛胸口缓缓起伏的小姐姐，与脑海中月色下优雅而敏捷的银狼看似区别很大，在睡着了的现在，躺着的林柒与狼身趴在爪子上时给人的感觉却一模一样，有点可靠，有点帅气，又有点可爱，让人想伸手撸一撸。
　　看着林柒，江晓精神不知不觉的松弛下来，不经意的，眼皮就合上了。
　　也不知过去多久，江晓被倒吸凉气的声音唤醒。
　　抬头一看，林柒居然已经醒了过来，只是仍然保持着直直躺在兽皮中的姿势。
　　脑袋一转江晓就想明白了，估计是林柒一醒来下意识的想动一下，结果扯到了身上的伤口，疼的全身僵硬倒吸冷气。
　　什么情绪都有，但总归还是愧疚多点，见林柒醒来了，江晓轻声的问道：“你流了很多血，喝点水吧。”
　　林柒却是惊讶的一转头：“你居然在哦！”
　　江晓：“……”
　　江晓：“……被你这样一说，我忽然也觉得自己没趁机跑掉真是太可惜了。”
　　林柒反应过来自己说了什么，干笑了下。
　　随后，她长长的呼出了一口气。
　　洞窟中一时安静，两人看着照射进来的阳光久久不语，片刻后，林柒感慨道：“还活着，真是太好了。”
　　江晓点头：“是啊。”
　　林柒：“那你之前还想死？”
　　“那不一样。”江晓头也不回：“如果你还打算卖掉我的话，我也还要这样做。”
　　“是吗……”
　　“就是这样，所以你赶紧打消卖掉我的想法吧，这样我就不逃了，老老实实待在你身边。”
　　林柒没有接话。
　　有些心动，但心底还有种感觉在说，如果现在答应了，就真掉进去了。
　　最终，林柒的理性勉强压过感性：“雌性能换很多东西，而且雌性都很脆弱，生活在部落中会得到很好的保护，像昨天那样危险距离内面对猪龙的事情不会遇到的。”
　　江晓一咬后槽牙：“我怕它了吗，要用当……换去一群男人保护！那两只还是我引出来的呢！”
　　害林柒受了那么重的伤，江晓本来是准备老实下来的，可既然林柒不肯改变主意，那就别怪她不老实听话，要再逃跑了。
　　——————
　　兽人的体质和恢复能力强的可怕，再加上些原身记忆中的草药帮助，林柒最严重的时候呼吸都断断续续的，可在修养的一天多后，她面上的气色就恢复的七七八八了，让江晓心中大呼不科学。
　　干掉猪龙后的第三天晚上，被江晓换了药和包扎后，林柒躺在火堆旁休息。
　　没休息多久，耳边听到声音不对，少了道呼吸声。
　　睁眼一看，啧，江晓又双叒叕跑了。
　　这次林柒也机智了，早已经在江晓身上留下了对狼族兽人而言非常刺鼻的植物气味，难以阻隔，追着气味，分分钟就抓回了江晓。
　　江晓这次也没闹幺蛾子，被找到了就老老实实被抓，没反抗也没丢火把弄出第三只猪龙。
　　可三天两头的抓人也太闹心了。
　　“你就不能改变主意吗？”江晓作可怜兮兮状，眼巴巴的看着林柒。
　　“不能！”
　　林柒看着江晓，觉得后槽牙都在痒痒。
　　这家伙是多动症吗！
　　江晓算是抓到林柒的痛脚了，看穿林柒很在意她，也绝不会伤害她，所以根本没有顾忌的尝试逃跑。
　　林柒是真的后悔了，不该那么早就对江晓嘴欠，应该在自己的地盘上发现熊男主的踪迹之后再说的，这样就没有那么多幺蛾子了。
　　啊啊，林柒心中哀叹，熊男主什么时候出现啊，你家女主折腾死人了啊！
　　提溜着江晓回巢穴的时候，林柒余光见到一棵树上缠着生长的藤蔓，忽然回想起当初跟猪龙打之前的想法。
　　好像不错哦。
　　于是她趁江晓没注意，指爪一划，入手了几根结实坚韧的藤蔓。
　　等回到洞穴，多动症少女没来的说句话，就被压倒在兽皮上。
　　“林柒，你……”
　　江晓先是懵了下，然后耳垂就开始发烫，不由闭上了眼睛，不知道想到什么东西去了。
　　林柒倒是没想太多，上手就是干脆利落的把江晓双手反剪，刷刷绑上，打个死结，另一端拿在手里左右看看没有发现适合的地方，最后只能挂在自己手腕上。
　　绑好后林柒弹起一样的飞快起身。
　　她反应过来自己姿势的暧昧了。
　　跨坐在同性身上，对于别的女孩子来说，或许只是非常亲密，没有别的什么，可对她这样半弯不直的人来说，可就有几分难以言说的感觉了。
　　她可不能因为江晓是直的，对这个没防备就自己也不在意了。
　　江晓茫然中察觉到贴近身体的温度远去，睁开眼睛一看，林柒都走火堆边上去了，顿时心底就蹿火。
　　但她也清楚，取向是女孩子的小姐姐哪有那么容易碰到，林柒十有八九是对她没有任何那方面的想法，想太多的是她自己。
　　可她就是好气啊！
　　还特别遗憾，感觉三辈子都没做到的事情，刚才差点就达成了。
　　各种想法积攒，加上被绑起来的不爽，让江晓非常的想怼一句林柒：
　　“你是变态吗！”
　　作者有话要说：
　　感谢以下读者老爷的打赏：
　　29152680扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-16 13:58:49
　　莫须有~扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-16 19:07:16
　　祁笙扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-02-16 19:10:18
　　祁笙扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-02-16 19:10:56
　　那年那兔那些事扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-02-16 19:20:50
　　我想要葛优瘫的人生扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-17 07:26:28
　　祁笙扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-02-17 13:03:48
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-17 20:11:27
　　路人乙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-18 02:48:02
　　DLBCL_扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-19 00:23:00
　　33049762扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-19 08:31:54
　　路人乙扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-19 12:42:28
　　祁笙扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-02-22 17:47:44
　　那年那兔那些事扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-22 23:51:54


第45章 兽世牌蚊香
　　林柒真的是个变态。
　　江晓本来只是想怼一句林柒发下一下心中的不爽， 并非真这样想的林柒。
　　但这种想法， 在当天晚上就变了， 变成了：
　　“林柒！你变态！”
　　彼时中午刚过，江晓啃完了当做午餐的烤肉， 喉咙发干的喝下了小半罐子的水。
　　需要一提的是，吃饭的时候林柒拒绝江晓解开绳子的请求，并在江晓‘不解开绳子我怎么拿着肉吃啊，莫非你打算喂我’的反问下， 真的思考了一下后，选择拿着肉喂了江晓。
　　江晓先是懵了懵，然而耳根有些微不可查的发红， 半推半就的欣然接受她心水的帅气小姐姐的投喂。
　　午餐过后，消化了一会，江晓感到下腹微涨。
　　嗯， 水分摄入太足， 是时候解决一下生理问题了。
　　她蹭到林柒身边， 小声道：“我想去泥沼。”
　　泥沼就是林柒上次带江晓去的地方， 淤泥堆积被原身当做厕所用。
　　江晓自认自己这次绝对没有表现出任何想要逃跑的意图，就是单纯的想要去上个厕所，但已经如惊弓之鸟的林柒的却警惕万分。
　　她眯着眼睛打量了一圈江晓，把江晓看心慌。
　　“可以啊， 不过我会跟着你去。”
　　林柒最后这样说了。
　　emmm……
　　好叭。
　　跟着就跟着。
　　自己跑了太多次， 林柒会觉得不放心也很正常。
　　虽然被人跟着去上厕所什么的耻度有点高， 江晓勉强说服自己把林柒当做手牵手上厕所的那种闺蜜看待。
　　然而让江晓头秃的事情在后头。
　　等到了泥沼之后， 江晓想，现在总该给她解开了吧。
　　林柒表示：“绝不，我不放心！”
　　江晓震惊道：“我要上厕所啊你不解开绳子我怎么上！”
　　这个林柒清楚，但一想到江晓弄出来的各种幺蛾子，还有多次防不胜防的逃跑，林柒实在实在无法放心在野外给江晓解开绳子。
　　尤其是，泥沼的气味对林柒来说太过刺激，用来阻挡她嗅觉追迹可以有很不错的效果。
　　江晓这家伙又是个狼人，不逃就成盒的决心都下的出来，万一她一咬牙把节操嚼吧嚼吧吞了的往泥沼里一跳，打个滚什么的，猪龙事件林柒是真心没信心也没精力再来一次了。
　　所以，与其给江晓一咬牙跳泥沼的机会，不如她自己一咬牙，不给江晓解开绳子。
　　至于绑着怎么上厕所……那就是林柒要一咬牙的关键了。
　　“我可以帮你！”反正……反正她们两个都是女孩子，江晓又不像自己那样半弯不直，大不了……大不了就闭上眼睛不看就是了。
　　江晓目瞪口呆的看着一脸纠结和思想斗争激烈的林柒，嘴角不由抽抽。
　　帮她？
　　怎么帮？
　　这可是上厕所诶！
　　江晓声音都是磕巴的道：“你你你要做什么！”
　　人嘛，一旦破了下限之后，短时间内脸皮似乎也厚了起来。
　　林柒居然流畅的说出口了：“解开是不可能解开的，但我可以抱着你。”
　　江晓惊呆了。
　　神TM抱着她！
　　这种情况的抱，江晓想来想去也只想到一个大人给婴儿照顾的姿势。
　　但是！
　　她跟林柒完全不是这种关系吧，怎么可能接受的了！
　　看林柒一副纠结过后认真的完全不像是说笑的样子，江晓觉得自己要疯了。
　　“林柒，你真是个变态。”
　　江晓一脸木然。
　　——————
　　继泥沼事件后，林柒与江晓又在一起度过了好几天。
　　这几天时间里，为了从根源上减少江晓搞事情的可能性，林柒死咬着牙坚持，硬是没给江晓解开绳子。
　　于是在投喂和泥沼事件之后，江晓又经历了各种诸如洗漱、挪位、换衣服等事件，耻度极高。
　　江晓精疲力尽，心力交瘁，觉得这辈子的羞耻心都在这几天里耗光了。
　　同样感到心力交瘁的，还有林柒。
　　两人完全可以称得上是互相伤害。
　　其实要避免这种情况并不没有任何办法的，只要江晓表现的顺从些，放弃一副随时要逃跑的口吻，或者林柒下手狠一些，给江晓弄出些走不远的伤出来，乃至干脆不管她的什么需求，很多事情都会少掉。
　　但出于某种默契和坚持，不管江晓还是林柒，都下意识的没有这样做，宁可维持着折腾纠结与互相伤害的现状，仿佛相看两厌。
　　可两人相处间越来越暧昧的氛围，却将两人的口是心非暴露无遗。
　　这样的情况，一直持续到几天后，林柒在自己的地盘中，遇到了姗姗来迟的熊男主为止。
　　这天林柒外出捕猎，离开前一脸的恶狠狠对江晓道：“不准乱跑！”
　　一进森林，她苦恼的却是：“吃了好几天肉了，江晓又不像我是兽人，没有维生素上火了怎么办，要不找些蔬菜水果回去吧？”
　　已经放弃治疗的统子忽然冒出一句：【如果这都不算爱……】
　　林柒像是一脚踩到钉子上一样弹了起来：“这怎么能叫爱呢！我只是关心我的任务女主而已！”
　　统子冷漠的呵呵两声，并不是很想告诉林柒，她前两个任务世界的信誓旦旦和后来发生的事情。
　　尤其是仙侠世界那次，统子敢拿它从出厂存到现在存的积分买下的游戏打赌，林柒肯定是弯了！对象就是女主！
　　林柒被统子的那声呵呵戳的怼的心虚无比。
　　正当她还想嘴硬两句的时候，她忽然鼻翼微动，停下了脚步。
　　随着她动作的停下，周围一时安静。
　　兽人敏锐的听觉让她从远处传来的无数细微声响中，分辨出了值得在意的一种。
　　那是说话的声音。
　　林柒眉头微皱，闪身将自己隐藏了起来。
　　没过多久，一个沉重的脚步声靠近，随之而来的还有风中的淡淡腥臭味。
　　林柒悄然望去，见到了一个高大壮硕的男人骂骂咧咧的走过来，身上还带伤势和血迹。
　　他此时一脸暴躁：“该死！树海森林什么时候出现那么多野兽！都跑到这边来了，难怪部落附近的森林都抓不到猎物了！”
　　林柒顿时了然。
　　她知道这是谁了，是熊男主。
　　剧情资料中，熊男主之所以会路过树海森林并遇到江晓，是因为熊男主所在的部落附近猎物数量骤减，兽人捕猎不到足够部落维持的食物，只好远远的跑来树海森林捕猎。
　　而树海森林此时则汇聚了数量远超一般森林的各类野兽群，熊男主的部落兽人因为没有防备，猝不及防的面对大量野兽围攻，受伤分散在了森林中。
　　他就是在分散的时候，遇到了精疲力尽昏迷过去的江晓，然后……然后就是熊男主的禽兽时间。
　　现在剧情线受到另一个穿越者陈琪的影响，出现在熊男主部落附近森林中的她，被还没来得及迁徙到树海森林的兽群发现，追击和逃窜途中偶遇到了部落外出狩猎的兽人。
　　陈琪因此获救，而部落顺势猎杀了那个兽群，收获了一批猎物，没有食物不得不去树海森林捕猎的时间就是因为这个原因而延后，以致江晓与熊男主错过。
　　现在既然遇到了熊男主，那就说明剧情时间已到，可以实施林柒心中的小剧本，把江晓送回她该有的剧情线上了。
　　虽然……不是太情愿……
　　林柒躲到熊男主经过后，随便抓了只凑数，匆匆往回赶。
　　回到山洞，林柒第一眼就看向江晓所在的位置，也说不清楚是担心她又跑了，还是想见到她。
　　江晓被藤蔓束缚着，正带着几分慵懒的靠躺在兽皮上。
　　见到林柒回来，江晓露出了一个大大的笑容：“你回来了啊。”
　　林柒的心重重跳了一下。
　　“……嗯，我回来了。”
　　她望着江晓，又想到了今天见到了熊男主，以及心中想好的小剧本和任务，嘴唇动了动，像是想要说出很多，但最终却什么也没有说。
　　江晓察觉到林柒的反常，心中冒出不太好的预感，脸上的笑容隐去。
　　“怎么了？”
　　“我一会……要带你出去。”
　　江晓瞳仁微缩，凝视着林柒：“去哪里？干什么？”
　　“……我们去部落。”
　　林柒避开了江晓的目光，心情复杂中带着心虚和沉重。
　　她害怕自己再跟江晓说话，就会无法坚持自己的小剧本，会忍不住想要将她留下来，不管什么任务和剧情线了。
　　江晓还想继续追问，林柒直接变成了狼身，表达了拒绝交流的态度。
　　“为什么不看着我？说清楚啊！”江晓当然不会就这样放弃。
　　被缠的急了，林柒干脆直接拿兽皮盖在头上，爪子按住头顶的耳朵，整只狼散发出‘我不听我不听我不听’的气场。
　　江晓又好气又好笑。
　　但她已经从林柒的反应中，读出了很多。
　　她哑声道：“你还是没有改变主意，要将我卖给部落？”
　　林柒身后的狼尾巴一颤，头埋的更低了，活像将脑袋埋在沙子里以逃避现实的鸵鸟。
　　江晓觉得自己已经知道答案了。
　　她没再说话，林柒也不想出声。
　　山洞中一片死寂，只有火堆中的木柴发出噼啪声。
　　过了一会，担心再拖时间，熊男主就要走远了，林柒偷偷移了下兽皮，小心翼翼的，悄悄从缝隙中回头偷看江晓，想要看一看她的脸色和反应。
　　一转头，毫无准备的正好好与江晓的目光撞上，吓的林柒尾巴的毛都炸了。
　　江晓就这样一直盯着自己看了很久吗？
　　林柒觉得自己全身的的力气都在江晓直直的无言凝视中消散了，明明是被仰视，心中却产生被俯视的弱气。
　　如果江晓大吵大闹，林柒可能还不会这样的心虚弱气，但江晓抿嘴不言的用像是难过的下一刻就会滴出泪来的目光看她，她却觉得整颗心脏都在发疼。
　　林柒强撑着装出不耐烦的样子，变回人形，上前抱起江晓。
　　其实她原本的打算态度更糟糕一点的扛着江晓的，但是在真正做的时候，心中却止不住的想，万一江晓被她的肩膀顶的难受怎么办，万一颠簸的想吐怎么办，万一被她注意不到的树枝划伤了怎么办？
　　太多的担心让林柒头脑还没有做出反应之前，身体就已经下意识的换了个动作，双手穿过她的背和腿弯横抱起江晓。
　　林柒把江晓抱到了距离熊男主徘徊位置的附近。
　　整个过程江晓没有做出任何反抗的动作，沉默安分的简直不像前几天那个让林柒在心中吐槽多动症的少女。
　　林柒心中冒出了些许不安，觉得江晓不像是会就这样认命的人，可直到她们快要见到熊男主了，江晓也没有任何异动，甚至连挣扎都没有。
　　难道她真的认命了？
　　不可能！
　　林柒坚信，江晓绝对不是这样容易放弃的人，逃或死的事情都做出来了，怎么会在现在这个时候那么容易的认命。
　　江晓一定会想方设法找机会逃的。
　　林柒就要给江晓制造这个机会。
　　她抱着江晓，装作无意间出现在熊男主的面前。
　　在林柒的小剧本中，她是居住在树海森林里，无意间抓住了一个雌性的兽人，正打算将雌性卖去部落换取食物和工具，偶然遇到了经过这里的熊男主。
　　按照剧情资料中熊男主对江晓的一见钟情，以及兽世雌性的稀少和重要程度，还有剧情线的冥冥之中，对方十有八-九立刻看上江晓，并由此向林柒发起挑战，要抢走江晓。
　　当然，就算因为时机的不同，熊男主没有立刻看上江晓，林柒也不担心，她已经事先为了这种情况做出了准备。
　　在江晓眼中，自己应该是莫得感情要将她拿去卖给部落当繁衍工具的残忍兽人，各种因素影响下，在遇到熊男主后，江晓会主动向对方求助。
　　然后林柒就可以顺理成章的跟熊男主决斗，顺理成章的被打败，顺理成章的被迫留下江晓，最后顺理成章的把江晓转手给熊男主，出来林柒情绪糟糕外，这剧本简直简直完美。
　　……本来应该是这样的。
　　在林柒抱着江晓非常刻意的从熊男主的面前跑过时，熊男主丝毫没有出乎林柒的意料，果然开口了。
　　嗅到一丝雌性香甜气味的熊男主很直接的挡住了林柒，狞笑着低吼道：“你怀里的是雌性！”
　　库马本来还在咒骂自己糟糕的运气，捕个猎居然不小心跟其他人失散，可现在，他却觉得自己运气真是好极了。
　　他遇到了一个被兽人抓住的雌性！
　　要知道在部落中，几百上千的兽人雄性要平分几十个雌性，而每个雌性最多只会接受七八个雄性的示爱与结侣仪式，再多的雄性就只能去找雌性兽人结侣或者忍受没有伴侣的生活。
　　为了获得雌性的青睐，每年在示爱和决斗中时死去的兽人甚至会比牺牲在狩猎中的兽人还要多。
　　库马就是一个没有伴侣的兽人，而他现在遇到了被雌性兽人抓住的雌性。
　　按照兽世众所周知的潜规则，在周围没有其他兽人的时候，是没有兽人会遵守部落中‘不得强迫雌性’这条规则的，绝大部分兽人会为了成为雌性的伴侣，用强硬的手段与雌性完成结侣仪式。
　　所谓结侣仪式，就是交配。
　　库马觉得，这个雌性简直是兽神在对他说‘这是给你的恩赐’一样。
　　他露出势在必得的笑容道：“雌性，你被抓住了，需要我的帮助对不对？”
　　库马已经做好了准备，只等江晓说出一句求救的话，他就能够按照兽人对雌性的保护，向林柒发起决斗，胜者才能得到作为战利品的雌性。
　　然而让他脸色扭曲的是，江晓的回答居然是：“我没有，不需要你帮助！”
　　林柒瞪大了眼睛。
　　江晓为什么不求助？她没看上熊男主吗？剧情线中熊男主用强迫的手段跟她结侣了，她也原谅了他，还接受了他啊，怎么现在就一口拒绝了？
　　林柒张了张嘴，想说些什么，可心头却涨涨的，说不出什么感受。
　　江晓从林柒抱着自己的手臂一僵上，感受到林柒的发怔，一路上面无表情的脸庞终于露出了些许笑容，她仰起脖子，凑到林柒的耳边。
　　“被我猜到了吧，你是不是想把我丢给这家伙，之前的恶声恶气也是为了逼我向这个家伙求救？我不会的。”
　　“比起他，我更想待在你的身边，林柒……”
　　林柒手臂一紧，心跳不由自主的极快，心动的感觉油然而生。
　　但随之而来的，却不是改变主意的立刻离开，而是死死咬牙，抬头看向库马。
　　“既然被你发现，那就决斗，赢的人，能够得到雌性！”
　　江晓身体一僵，猛然抬头看向林柒，眼中充满了对听到的话语的不敢置信。
　　林柒躲开江晓的目光，不敢去看她的表情。
　　库马当然是毫不犹豫的接受：“好！决斗！只有强者才有资格占有雌性！”
　　如此……侮辱！
　　林柒目光一厉。
　　有那么一瞬间，林柒脑海中冒出了‘不要再逃避了，接受吧’的想法。
　　可随之而来的，却是从心底里浮现的拒绝想法。
　　她有种感觉，曾经她也面临过这种选择，甚至不只一次，但她没有选择拒绝，可也没有选择接受，大抵是用了拖延的办法，而最终的结果告诉她，拒绝才是最应该做的。
　　林柒心下苦笑，看来自己真的是跟前两个世界的女主有过深刻的感情纠葛，并且结局可能还不太好，以至于耿耿于怀的将记忆藏了起来，还是会在遇到相似情况的时候，出现既视感。
　　既然如此，那就继续遵循曾经的经历在心中留下的感觉吧。
　　比起自己，剧情资料中给出的几个结局会与她幸福快乐生活在一起的男主才是能够一直很好保护江晓的人，她还有其他的任务要做，比如去怼陈琪。
　　林柒不顾江晓死死抓着自己的手，挣脱开后，将被绑住无法动弹的她放在了一旁树下的岩石上。
　　决斗开始了。
　　决斗的过程没有什么好说的。
　　林柒的输是注定的，不在于她比库马弱或者强，而在于她没有想要赢的心，甚至连战意都没有多少。
　　江晓看完了决斗全程，注意到她目光的库马仿佛打了鸡血，人立起来有两人多高的黑熊展现出了无与伦比的力量魅力，几乎全程将林柒压着打。
　　可江晓看的从来都不是库马，她也不认为连两只猪龙都打败了的林柒会打不过这只笨重的黑熊，但林柒就是没有占据过上风。
　　她看穿了林柒没有发挥全力，如果以表现出来的实力面对猪龙，不要说在保护着她的情况下干掉两只猪龙，就算是只有一只猪龙，她们现在也不该活生生的出现在这里。
　　黑熊将举过头顶的银狼重重的摔在地上，面对吐着血的银狼，黑熊变回人形，语气中满是挑衅不屑的说道。
　　“滚吧！雌性是我的！”
　　林柒变回人形，一抹嘴角的血迹，没有说话，甚至没有去看库马。
　　她的目光在江晓的身上划过，顿了顿，最终一言不发的钻入树丛中消失不见。
　　江晓看着林柒消失的背影，指甲掐入了手掌，眼中的最后一丝期待也变得黯淡。
　　另一边，库马也以嗜血的目光盯着林柒的背影不放，直到她的身影彻底消失，才有些可惜的收回目光。
　　如果不是还有雌性在这里，他担心万一逼急了，林柒会在死前拼命杀掉雌性，到时候就算赢了也得不到战利品，他是绝对不会放结仇了敌人离开的，从来都是要不留手尾的干掉。
　　不过现在不是在意这些的时候了。
　　库马脸带得意笑容，来到江晓的面前。
　　决斗胜利，接下来是享用战利品的时间了。
　　库马居高临下的俯视着江晓：“现在，你是我的了。”
　　江晓目光冰冷。
　　库马不以为意，他伸出粗糙的手指，捏住江晓的下巴，左右看了看，满意的点头：“你比部落所有的雌性都漂亮，我很喜欢，以后你就是我的雌性，我崽子的母亲了。”
　　江晓反感的挣开库马捏住她下巴的手指：“你不问问我愿不愿意吗？”
　　库马嗤笑：“不管你愿不愿意，我马上就会与你完成结侣仪式。”
　　“结侣仪式？什么是结侣仪式？”江晓忽然问道。
　　库马也不介意给自己将来的伴侣解释一下：“结侣仪式就是交配，交配过后，在你和我的身上出现结侣印记，就代表结侣仪式完成了。”
　　江晓眼中闪过一丝危险，却并没有被自信于自己实力的库马所在意：“不管我愿不愿意都会跟我结侣，也就是说，你要强-暴我？”
　　库马为数不多的耐心已经耗的七七八八了，他懒得继续回答江晓理所当然的问题，也没有替她解开绳子，而是直接动手打算去撕她身上的衣服。
　　江晓立刻挣扎试图躲开，却被库马的手钳住肩膀，挣脱不开。
　　库马可没有林柒那样小心的控制力道，江晓倒吸了口凉气，只觉得肩膀一阵刺痛，估计再过不久，就会有紫青的淤伤浮现。
　　此时的林柒正在系统的协助下隐藏身形，躲在了一旁窥视着江晓和库马。
　　当见到库马毫不掩饰强迫意图的言行和粗暴的动作，林柒牙根都在发痒。
　　江晓惹出两只猪龙，害得她一身伤痛得要死她都没舍得粗暴点对待的江晓啊！
　　剧情资料中可没有现在这段，当时的江晓被库马发现的时候是昏着的，因为被野兽追到穷途末路精疲力尽。
　　当然，对方的做法也没有比现在好到哪里去，某种意义上来说甚至更加恶劣。
　　他趁着江晓昏迷，把她给上了！
　　以至于江晓醒来得知后，整个人都不好了。
　　说实话，这种行为放在现世中，是要上法制栏目的，也就是这两人是主角，后头的剧情线才一路甜甜甜，各种秀无脑，最终达成he。
　　熊男主的这种做法当时看剧情资料的时候，哪怕是后头写了一堆对江晓有多好，林柒都没忍住吐槽万分，而到了现在，见到他毫不掩饰的说要强-暴江晓，林柒就不是吐槽那么简单了，她是心中杀意沸腾。
　　看着熊男主越来越露骨的举动，林柒额角的青筋就突突的跳，恨不得现在就上去一爪锤爆他的脑壳。
　　她告诉自己，别看熊男主现在这么讨嫌，剧情资料里写着呢，后头他会对江晓很好的。
　　忍了又忍，一忍再忍。
　　然而这份勉强到极点的忍耐，在见到江晓拼命反抗时，用一把不知什么时候藏起来的瑞士军刀隔断绳子，在熊男主猝不及防之时，一刀戳爆了他的一只眼睛，要被暴怒的熊男主掐死时，彻底炸了。
　　【宿主你个傻X！】
　　统子也炸了。
　　或者说它老早就想炸了，前两次任务虽然跟女主各种折腾，但总过也是顺利完成了任务了，怎么这次就跟失了智一样呢。
　　“草泥马！”
　　林柒冲上去一脚踹在熊男主的腰上。
　　灌注了满满怒气的一脚直接将他踢飞了十多米，撞断了好几颗树。
　　江晓掉在地上，捂着脖子直咳嗽，林柒心疼的拍着她的背。
　　她冷淡的打掉林柒的手，虽然咳的说不出话来，拒绝靠近的态度却表露无遗。
　　林柒一点都不觉得生气，反而丧气的不敢靠近。
　　统子气炸了的咆哮在林柒脑海中响起：
　　【你有没有仔细看剧情资料啊！了解过男主性格没有啊！我们的任务目标是女主！这熊男主这么恶心人，你居然还把女主交给他！啊啊啊我要换宿主！我跟你说如果你不给我个能够接受的解释，我就要换宿主了！被快穿局追责我都要换宿主！】
　　“我看了啊！”林柒也很委屈，她虽然很不爽熊男主的行为方式，但剧情资料中确实没有描写熊男主霸道到恶劣，“剧情资料里写的熊男主虽然前期跟江晓闹了下，但之后一直都是甜甜甜，所以我虽然看不上他的做事方式，但还是决定把江晓交给他的！”
　　统子完全听不进去：【连借口都不会编！什么甜甜甜，剧情资料又不是小说，性格描述不可能会片面到连本性都看不出来！】
　　“你说什么？”林柒忽然有种强烈的错位感，仿佛她与统子所知道的完全不同，她错愕道：“剧情资料不是小说？”
　　【当然不是，我们快穿局是正规企业，提供的资料都是跟世界意志合作后取得的，是严肃的资料内容，怎么可能会以小说形式给你，小说都是经过艺术加工的滤镜产物好不好！】
　　林柒一脸凝重：“我的剧情资料你没看过吗？”
　　【压缩包直接传输给你，然后才解压在你的精神力中，之前末世我探查资料包其实算是违规操作，被发现了我……】
　　说到一半，统子忽然意识到，问题可能就出在这里。
　　它当即道：【等一下，我先共享一下你的剧情资料记忆，让我看看。】
　　林柒毫不犹豫：“怎么做？”
　　【你尽量别抵抗，我来操作。】
　　脑海中仿佛被某种无形的触手触碰了一下，记忆中剧情资料的所有内容飞快的在脑海中闪现，像是有人在翻动复制一样。
　　记忆被外来力量翻阅的感觉很不舒服，但林柒没有抵抗这种感觉，很快，统子就看完了剧情资料。
　　看完后，它暴风雨前的宁静一般沉默了两秒，下一刻，暴怒的要炸上天的声音响起：【MDZZ！】
　　【这什么见鬼的剧情资料，这个世界的世界意志是个傻的吧，居然发了一堆小说一样的玩意给你，用这东西分析和计划，能顺利就有鬼了！】
　　统子气的原地爆炸，恨不得马上撺掇自家宿主放弃这个任务世界，现在就离开。
　　有一个连剧情资料都不给清楚的世界意识，这种世界还救个屁啊，被女主毁灭算了！
　　但它很快就反应过来，需要快穿局派遣任务者介入的世界都是头上悬着将要毁灭这柄达摩克利斯之剑的，世界意识为了挽救自己而向快穿局发出介入申请，快穿局才会派遣任务者。
　　也就是说，但凡有需要任务者的世界，都是有想要继续存在下去的世界意志，不想活的根本就不会去找快穿局。
　　这些世界意志都是恨不得将所有跟剧情线有关的内容塞进任务者的脑袋，最好整个世界的资料都塞进去，怎么可能会给来救助自己的任务者这种脑子有坑的剧情资料？
　　快穿局为了避免太多信息被世界意志强塞给任务者，以致任务者的灵魂意志无法容纳一个世界的信息量，导致灵魂被撑爆，还有专门的部门负责对世界意志上传的剧情资料进行删减打包，力求以最小的信息量，传递最多的任务所需剧情资料。
　　现在这种出幺蛾子的剧情资料，统子马上想到了除世界意志突然作死外，另一种可能性——它和宿主被人搞了，动手的是快穿局的内部人员，对方把剧情资料包给换了，专门来误导自家宿主的。
　　统子立马义愤填膺的将自己的猜测告诉林柒。
　　“啊啊啊这句妈卖批我一定要讲！”
　　林柒好气啊！
　　气成河豚了都要！
　　【越想越觉得是啊！肯定是有快穿局的内部人员在搞事情，看到了我发上去的记忆收容申请资料，知道你不会记得以前获得的正常剧情资料是什么样，就给你发假的剧情资料包误导你！要不是我看了你的剧情资料……】
　　林柒忽然发现了一个华点：“等一下，你一看剧情资料就明白这是假的，那么容易被看穿，搞事情的既然是快穿局的内部人员，那对方不可能不知道这点吧，对方没理由会为了动个很容易被戳穿的手脚而暴露自己的存在啊？”
　　统子冷笑一声：【哪里容易被戳穿了，我是看了你接受的剧情资料才发现了问题，记忆收纳过的你能发现问题吗，你要知道，读取宿主记忆也是违规操作！】
　　林柒：“……”心情复杂。
　　虽然结果帮到了大忙，但自家统子整天这样违规操作真的好吗？不会被快穿局开除通缉什么的吧？
　　作为受益者，林柒假装听不懂，忽视这个华点。
　　她一个头两个大的问：“那现在该怎么办，剧情资料靠不住，根据资料制定的小剧本肯定也不行了，任务呢，怎么搞？最主要的是，我要拿江晓怎么办？”
　　林柒最着急的就是这个了。
　　统子冷哼道：【既然有人搞我们，那我们也不用管什么工作条例了，反正到时候上报给快穿局本部，要被折腾的也是搞事情的家伙。】
　　“所以呢？”
　　【所以宿主哟，你就放心大胆的去跟女主谈恋爱吧！】
　　林柒：“……啥？”
　　她其实超想立刻就点头的，但还是做出了犹犹豫豫的样子：“这样不好吧？”
　　【没有不好！】
　　忍了两个世界，统子看着自家宿主明明动心了，却还是要强行忍耐，表面不说，实际上早就对上头的规定感到不满了。
　　它知道林柒不接受女主告白，一半的原因是不想在离开后让女主难过，还有一半，就是它一直以来的阻止。
　　就像现在这样，自家宿主跟女主心思已经就差戳穿一层窗户纸了，那层窗户纸却始终存在。
　　原本它还在条例和宿主之间纠结，既然知道了快穿局里有人搞事情，那太好了，它终于找到适合的借口把条例丢到马桶里冲走了。
　　【先前一直阻止你，只是因为我现在部门的条例，跟主角谈恋爱的任务者执行任务的结果令上司满意的几率明显比莫得感情的任务者要高，所以上司定下的条例里就规定了让系统尽可能阻止宿主在任务世界谈恋爱。】
　　【但事实上，只要不影响任务完成，谈不谈恋爱的区别也不过是跟世界分类有关，在意这个的是有权利争夺的上司，跟我们这些在任务世界里奔走的系统和任务者又没多大关系。】
　　统子毫不掩饰的给林柒派着快穿局的瓜。
　　【估计我的上头的管理系统是属于无cp派系的，所以才会有阻止谈恋爱的条例，其他三个派系的才不管任务者的感情生活呢，说不定还觉得谈一个最好。】
　　林柒惊呆了。
　　“快穿局还分派系的？又无cp派系了，是不是还有言情、耽美和百合啊？”
　　【有啊，而且我觉得，搞我们的很可能就是无cp派系的，因为我们连续两次将任务世界的本质分类改变成了百合，影响了无cp派系的业绩，所以有这个派系的人搞事情来扯我们的后腿，趁机动了手脚，想把你的这个世界弄成无cp。】
　　林柒对快穿局的内部斗争无言以对。
　　什么派系不派系的林柒不管，但自己业绩不行不想办法提升业绩，跑了暗算她和统子，这就很令人不爽了！
　　但不爽也没有办法，至少现在没有办法。
　　被暗算了心情非常不爽，但林柒却发觉自己现在没有想象中的那样暴躁。
　　为什么呢，她不觉得自己是个脾气好到被暗算了还软弱的连气都不会生的人。
　　她想了想，目光不由自主的偷看向一旁的江晓。
　　啊啊，她好像明白了。
　　作者有话要说：
　　抖一点设定，更个粗长的


第46章 兽世牌蚊香
　　“江晓……”林柒嚅嚅的挪到江晓的身边， 想要伸手将半跪在地上的她扶起来。
　　江晓头也不回的拍开林柒的手。
　　“别咳、碰我！”她自己按着一旁的树干， 咬牙支撑着站了起来。
　　“已经把我丢都丢开了， 就别假惺惺的关心。”
　　江晓手里死死握着拨出刀子的瑞士军刀，上面还沾着血， 也不知道有多少属于熊男主，又有多少属于江晓匆忙割开绳子时划破手腕沾到的血。
　　林柒看着她渗血的手腕心口发疼：“我没有假惺惺……”
　　江晓冷着脸道：“我看得出来你比那只熊厉害，结果却是你输了我被留下，除了你刻意异常实力外， 我想不出其他可以替你解释的理由。
　　“在他想要……侮辱我的时候突然又出现，我可以猜测你是想将我当做诱饵使用，转移他的注意力好让你不费太多力气的偷袭他？”
　　林柒急了：“我不是！我没有！我绝对没有想过……”
　　江晓冷淡的斜了眼林柒， 把她的话全部扼在了喉咙里。
　　林柒还想要说话，旁边传来黑熊愤怒的咆哮，猝不及防被她踹开老远的熊男主已经缓了过来。
　　眼看一只眼睛淌血的凶猛黑熊嘶吼着冲过来， 剩下的独眼中满是嗜血杀意， 要将毁掉他一只眼睛的人撕碎。
　　来不及说太多， 林柒深吸口气， 她知道，要是不做些什么的话，怕是在她跟熊男主打完，再回头时， 就会发现江晓已经消失不见了， 即便她事后去找， 也错过了解释的最好机会。
　　在短短一霎， 林柒脑子里想了许多，有这段时间的相处，有心中隐隐约约对江晓特殊的想法，以及两人见莫名融洽的气氛，最终，她眼中闪过一丝决意，做出了决定。
　　她忽然伸手按在江晓的脑后，稍微用力，一吻落在她的唇上。
　　“等我，我马上就打败他！”
　　说完，在江晓还在发怔没反应过来时，她转身迎着熊男主冲去。
　　踏出第一步，还是纤细人身，下一步，身形变化，银色巨狼俯冲而出。
　　林柒不顾狼类与熊类的力量察觉，正面撼上熊男主。
　　如果说当初与猪龙战斗时，林柒展现的是野兽间直接的搏斗，那么现在战斗的黑熊与银狼，展现的就是真正的兽世兽人结合兽类的身躯与人类的智慧所形成的独特战斗方式。
　　江晓神色复杂的凝视着战斗中银狼。
　　她按住自己的手腕，上面有伤，正在渗血，留下伤口的是她自己的瑞士军刀。
　　一阵阵刺痛传来。
　　说来好笑，林柒绑了她好几天，她的手腕却没有留下任何绳子的勒伤，就好像林柒刻意不让她难受的绑的很松，而她也没有用力的挣扎过。
　　反倒是她刚才自己在挣脱的割伤了自己。
　　林柒的关心体现在很多细微的地方，江晓能够感觉的到，她甚至对林柒有种奇异的熟悉感，就仿佛自己与林柒并非在兽世初次相逢的地球人类与兽世兽人一样。
　　她承认，她对林柒有不一样的想法，同时她也觉得，林柒应该对她也是一样的。
　　她们之间互有好感。
　　也所以，在林柒将她丢给熊男主的时候，她才会那样的难以置信和难受。
　　如果是其他的哪怕是闺蜜好友这样做了，她都最多只会伤心一下，然后接受被背叛的事实。
　　唯独林柒不同。
　　真的不同，她不一样，哪怕她连觉得林柒不一样的理由都说不出来。
　　不过啊，她江晓也不是一点打击都承受不了的废柴，不一样就不一样，抛弃她就抛弃她，她也不会死皮赖脸的缠上去，更加不会因此就破罐子破摔的被强-暴了也不反抗。
　　库马是很强，可并非是刀枪不入毫无可乘之机的那种强，只不过是体质超出江晓很多而已，只要找到可乘之机，江晓有自信干掉他，就算不行，也会让他知道，想要强-暴女孩子，是要付出代价的。
　　趁他没有察觉到绳子被割断而偷袭，捅瞎他一只眼睛只是第一步，江晓还想了很多诸如怎样逃过剧痛暴怒的库马泄愤的攻击，怎样利用少掉一只眼睛的视觉死角干掉对方，乃至之后怎样在森林里活下去的同时躲开林柒。
　　或者可能性更大也更干脆的，死在这只凶蛮的黑熊兽人手上，她同样想过。
　　这些她都想到了，唯独没想到的是，林柒又回来了。
　　无法否认，在见到林柒再次出现，一脸愤怒自责，用帅气的反身踢踹开库马的时候，她心脏重重的跳了下，精神下意识的放松，涌出了诸如庆幸，喜悦的情绪。
　　但那又怎么样。
　　做都做出来了，想反悔就反悔，想让她原谅她就要原谅吗？
　　不存在的！
　　她才没有那么廉价！
　　不接受，绝对不接受，别想碰她！
　　……直到两人双唇相触为止，江晓是这样想的。
　　说真的啊，如果林柒没有用这样直接的方式传递出她改变想法的决心和认真，愿意挑破两人间的朦胧好感，她是真的不会等林柒打败库马的。
　　江晓很想骂自己不争气，心中也很想硬气的离开，可她身体就是没动。
　　好吧，等你就是了。
　　不过嘛这次，不是她期盼林柒接受，而是林柒反过来期许她了。
　　江晓指尖轻轻触了触嘴唇，看着战场中死死压制住黑熊占据了上风的银狼，挑了挑眉，露出了淡淡浅笑：“既然你不愿意当占据主导权的上面，那就当下面的吧。”
　　打斗中的林柒不知为何，忽然觉得背后有些发凉。
　　晃了晃头，她将这种感觉当做错觉，继续战斗。
　　正如江晓看出来的那样，林柒其实比库马要强。
　　动作灵活的狼类对付笨重的熊类本身就占据了优势，林柒的狼身还不必库马小多少，力量虽然有差距，但并没有差到能够弥补林柒速度带来的优势。
　　更何况，库马还失去了一只眼睛。
　　战斗的结果，毫无意外的以库马被林柒打跑告终。
　　等赶走库马，林柒急切的回头，看到江晓还在并且目不转睛的看着自己的时候，长长的松了口气。
　　“江晓！”林柒跑过去，一把抱住了江晓。
　　自己差点就还害惨她了。
　　如果没有留下来，亲眼见到熊男主对待江晓的恶劣态度，因此发现剧情资料的不对劲，那自己恐怕只有在统子告诉她任务失败的时候才会知道自己亲手把江晓推入火坑。
　　“先别抱我。”江晓一只手指推开了林柒。
　　“我等你了，现在你回来了，那是不是该解释一下，为什么一定要把我丢给那只黑熊！”
　　林柒顿时有些左顾右盼：“唔，这个……”
　　江晓凝视着林柒，眼中逐渐浮现出失望的神色。
　　林柒被这样的眼神刺了下，只好道：“好吧，我听说兽人雄性都会对雌性很好，会很宠爱雌性，将雌性照顾的无忧无虑。”
　　江晓嗤笑：“宠爱？用强-暴的方式？令人作呕！”
　　林柒也觉得熊男主强迫的做法非常令人作呕，并且从自己得到的那些无脑甜小说一样的剧情资料中，林柒觉得，搞不好后头的三个男主都是这个调调，毕竟江晓是一夫一妻制世界来的，如果不是被强迫或意外，不可能接受四个男性当另一半。
　　“我不知道你为什么会觉得那只黑熊要保护照顾我。”江晓斩钉截铁的道：“不说那只黑熊根本没有你强，我自己难道不能保证自己吗，就算他能保护照顾好我，我也绝对不会接受一个试图强-暴我的家伙！”
　　她死死盯着林柒，目光锐利：“我虽然很想活下去，但绝不是毫无底线的为了活下去而活下去，如果你不想要我，可以直接赶我走，我不需要自以为是的对我好，你明白吗？”
　　林柒为之前脑袋进水的自己愧疚的根本不敢看江晓，垂着头软软的道：“我明白了。”
　　“还有。”
　　林柒肩膀一颤。
　　“还有吗？”
　　她做错了那么多事情吗？
　　林柒垂头丧气的等着江晓的责怪，心中咬牙切齿的诅咒那个搞事情的快穿局成员，心想最好不要让她遇到它。
　　战斗刚结束，林柒担心库马会返回来偷袭，所以还保持着半兽化的形态，耳朵很尾巴露在外面，提升兽性对危机的感知能力。
　　因此江晓就见到了林柒脑袋上的耳朵耷拉下来，身后的尾巴也颓丧的垂在地上。
　　虽然把那么帅气的银狼比喻成狗有些过分，但江晓还是心中暗暗的想，这样垂头丧气的林柒好像拆完家被饲主发现的二哈啊。
　　气势这东西都是一方弱，另一方就强，原本对想做的事情感到有些羞涩的江晓，忽然不这么觉得了，她甚至还冒出了更加主动的想法。
　　“当然有啊。”
　　她突然伸出手，捧住了林柒的脸颊，向靠近自己的方向微微用力。
　　林柒一怔，下意识的靠近了些。
　　距离是不是有些……太久了？
　　她感受到自己胸前触碰到了软软的东西，顿时，林柒身体僵住了。
　　更让她脑袋发热空白的事情还在后面。
　　江晓微微踮起脚，下颚扬起。
　　下一刻，唇齿相触。
　　林柒脑袋和尾巴上的毛一下子就炸了。
　　这是……这是……
　　林柒晕乎乎的不知道该做出什么反应。
　　江晓耳根也在发烫，但她不仅没有后退，反而更加深了这个吻。
　　林柒感觉到有软软热热的东西进入口中，想要与她在口中纠缠。
　　她就呆呆的任由江晓进攻，晕晕的后退了好几步，背后靠在树上，本能的反搂住江晓的腰。
　　这个动作仿佛在鼓励江晓，让她更加的想要深入持续这个吻。
　　江晓忽然觉得，自己以前真是傻，怎么就被林柒银发帅气小姐姐的样子欺骗了眼睛，认为她攻气十足呢，她明明很受啊。
　　吻持续着。
　　时间仿佛失去了意义。
　　两人沉浸在唇齿相触，唇舌纠缠之中。
　　午后的森林，阳光灿烂，微风和煦，没有电灯泡，是个谈恋爱的好时候。
　　作者有话要说：
　　啊~剧情进行到现在，第三个世界了，终于两情相悦的吻了，跑的好艰难的感情线进展啊


第47章 兽世牌蚊香
　　林柒撑着下巴，坐在洞窟中的火堆旁， 琥珀色的双瞳对着火堆， 眼中焦距并不集中， 一看就是在走神， 脸上还带着傻笑。
　　脑海中想着的全是今天下午在森林中， 与江晓的那个传递双方心意的吻。
　　她不记得自己跟江晓那样持续了多久， 只知道在回过神来， 害羞心情终于上线的时候，下午已经过去大半了。
　　江晓体力也远不如林柒， 手腕和肩膀还受了不轻的伤，又是将林柒按在树上亲吻，谁知道是体力消耗过度，还是亲吻太久没顾着呼吸，她有些头晕。
　　林柒当仁不让的以公主抱的方式，把江晓抱回了巢穴。
　　回去是也是跟离开时相近的姿势， 可两人的心情的不同却太大了。
　　林柒替江晓处理了手腕和肩膀的伤，江晓就笑嘻嘻的看着林柒， 疼了也不移开目光，带着几分占有心情的打量林柒每一个表情。
　　而林柒，哪怕夜幕降临，江晓累得不行， 只能盖着兽皮躺在林柒身旁睡觉， 林柒也仍然是雀跃的毫无睡意， 心情激动。
　　所以睡不着的林柒就坐在火堆旁傻笑发呆。
　　“女孩子真好啊， 香香软软的，我以前怎么会那么想不开认为自己是小白杨呢？”
　　傻笑着走神的林柒忽然冒出这么一句自言自语。
　　统子忍不住哼唧了一声。
　　虽然是它说的让自家宿主别犹豫了，去谈恋爱吧，但它还是要说一句——哼，女人。
　　好后悔啊，当初怎么就没有把自家宿主信誓旦旦的笔直笔直小白杨发言录下来呢，太可惜了。
　　林柒也不以为意，统子这个单身狗怎么能了解她现在的心情呢，不可能的嘛，她要理解。
　　不过见林柒一直吃了糖一样的傻笑，完全没有思考其他的事情，智商都降低了一样，统子犹豫了片刻，还是决定给她泼盆冷水。
　　【别高兴的太早了。】
　　这小说中经典反派台词一说，林柒瞬间就是一噎。
　　“统子啊。”林柒痛心疾首，“你老实说吧，是不是看我哪里不爽？”
　　哪怕用这种智障反派的台词，也要给她来点打击。
　　统子却没打算在这个时候跟林柒开玩笑或者卖关子，它直接就将随着林柒前两个世界藏入记忆深处而忘掉的事情告诉了她。
　　关于最终剧情的事情。
　　【……所以，你明白了吗，你很有可能会在最终剧情的时候面临牺牲自己才能让女主活下去的情况，也就是说，到了那个时候，就是你要跟女主分离的时候了。】
　　林柒沉默。
　　在刚与江晓戳破窗户纸的现在，让她知道这件事，确实给她不小的打击。
　　“最终剧情能够避开吗，或者说永远不触发？”
　　【任务进行下去，最终剧情就一定触发，那是女主剧情线改变的最关键节点，如果没触发，世界就不算维护成功，女主也还是会受到冥冥之中的影响，走向毁灭世界的结局。】
　　也就是说，想要跟江晓在一起，就不能完成保护她避免世界走向毁灭的任务，而保护江晓让她不用遭受各种坎坷黑化毁灭世界，就必须要经历最终剧情。
　　林柒不甘心的问：“难道我就真的一点撑过最终剧情的可能性都没有吗？”
　　【那也不是，其实是有可能的。】
　　“那不就好了嘛，又不是完全没有希望。”林柒松了口气，不过她马上想到一个问题：“等一下，你不会是要说，就算我活过最终剧情，也好使要因为任务已经完成而强制离开吧？”
　　【不用是不用啦，可是……就算你活过最终剧情，不会强制离开，可你也还是……啧，你有没有看后面的剧情线啊，虽然那堆小说一样的玩意细节不靠谱，但大致方向和背景还是能够参考一下的！】
　　统子磕磕巴巴的说了半天，想要不说的那么直接，语气柔和一点，可说到一半，就受不了这种明明知道还假装不知道的说话方式，直接一口气直白的全说了。
　　林柒默然。
　　“……”
　　她明白统子的意思，其实她也知道，之前一直犹豫着不想戳破窗户纸，也未尝没有统子说的那个原因。
　　之前的心情有多雀跃，现在就有多沉重。
　　林柒看着江晓的睡脸，沉默良久。
　　久到江晓睡梦中都似乎感受到这道目光而因此醒了过来。
　　江晓一睁眼就见到林柒望着自己的脸庞，她揉着睡眼惺忪的眼睛，问林柒道：“怎么了，林柒？”
　　林柒看着江晓没有说话，坐姿都没有变，眼神越发复杂。
　　被林柒这样复杂的目光看着，江晓本来还有些睡意的朦胧意识瞬间清醒。
　　江晓心中疑惑林柒为什么要这样看着自己。
　　想了想，她突然耳根发热。
　　江晓严肃的对林柒说：“不可以，虽然我也有些想，但现在还太快了。”
　　林柒：？
　　什么不可以？
　　林柒一时没反应过来，张开口想问，可在说出口之前，她注意到了江晓发红的耳根，灵光一闪，顿时明白江晓说的不可以是什么不可以了。
　　她有些想的是什么也知道了。
　　林柒一下子就方了，血涌上头，脸颊立刻红了起来。
　　“我不是！我没有！你别瞎说！”
　　腾的站起来本能的就是一个素质三连。
　　天地良心，她只是心情复杂，想要问江晓些问题，心中组织语言想了下而已，才不是心念着那些黄色废料呢！
　　林柒这样以否定，就变成江晓耳根发红了。
　　她刚才说了什么，她也有些想？暴露了暴露了！
　　真不怪她想歪，而是林柒刚才的目光实在太奇怪了，眼中满是复杂和纠结，还有犹豫甚至后悔，但那些在视线落在她嘴唇上后，又统统变成了坚定。
　　如果那些不是林柒被在晚上狼血沸腾，脑子涌动黄色废料，蠢蠢欲动又犹豫悔恨，那又是什么原因呢？
　　反应过来，江晓心中一沉，旖旎的心情消失了。
　　“林柒，你刚才怎么了？”她问。
　　林柒被江晓一打岔，心中的复杂难言消减了几分，之前没组织好的语言也想好了。
　　她放松身体，靠在洞窟的石壁上，语气有意显出随意的问道：“江晓，你有没有什么很想做的事情，比如……去什么地方？”
　　江晓呼吸一窒，她几乎要以为自己在没注意的地方，不小心将自己并不是兽世住民的秘密暴露了，才引来了林柒刚才的目光。
　　“我……”
　　她本能的有些慌张，想要解释以免林柒以为自己不信任她，或是被林柒排斥。
　　可一抬头，她就见到林柒淡淡的看着洞外，脸上也没有什么被欺骗不信任的受伤，刚才的询问就像是无聊时的随口一问。
　　江晓绷紧的背放松了下来。
　　她想着，既然是随口一问，并不是认真的，那她说出真正的想法也没关系吧，到时候被觉得奇怪了，也可以用一句开玩笑混过去。
　　况且，没有非常的必要，她并不想骗林柒。
　　“嗯……我啊，确实有个想去的地方呢。”江晓裹着兽皮，靠到林柒的身边，“我想回家。”
　　“回家是吗，你出身什么部落，我带你去。”林柒假装不知道江晓的来历。
　　“不是啦，我家不在部落。”
　　江晓失笑摇头。
　　随即，有些惆怅的叹了口气。
　　她总算知道为什么小说中，穿越到异世界的人最常说的关于家的所在，是‘在很远很远的地方’了。
　　江晓来到兽世，虽然只是不到两周的世界，却经历了很多事情，再回想起地球，心中止不住的有种隔了很久很久，很遥远的感觉。
　　顺从着心中的想法，江晓也靠在石壁上，轻笑着道：“我想回的家在离这里很远很远的地方，远到可能我一辈子都回不去的远。”
　　“有那么远吗，不试试怎么知道？你不想试试看吗？”
　　问出这句话的时候，林柒面上没有太多表情，心中却是怦怦直跳，紧张的不行。
　　江晓心中惆怅，没有察觉到林柒随意聊天般的表情下藏着的情绪，随口说出了心中的想法：“当然想啊。”
　　林柒垂下额前的碎发。
　　果然啊。
　　能选的路只有一条了。
　　林柒知道江晓是因为什么原因来到兽世的，也知道她要回去，需要什么样的条件。
　　江晓之所以突然间来到兽世，并非毫无理由的意外穿越，而是被蛇族设下祭坛召唤来的。
　　在兽世的传说中，兽世曾经出现过兽神的使者——一个带着兽神赐予兽人的知识和无上美貌的雌性。
　　她教导了兽人耕种和制陶，创造了许多前所未有的事物，巴拉巴拉一大堆，总之就是很了不起。
　　这人林柒猜测，估计是兽世的初代穿越者，人家才是真正的意外穿越。
　　那位读作神使写作穿越者的女性，与在野外遇到并救下她的雄性所在的部落，差一点就成为了兽世的兽王部落。
　　而蛇族的大巫认为，神使是可以召唤来的，想要召唤来一个专属于蛇族的神使，带来蛇族统治众兽。
　　蛇族一代代的大巫研究下来，真给他们研究出了用祭坛召唤来穿越者的仪式。
　　于是江晓就倒霉的来了，只不过没有按照蛇族大巫的想法，出现在祭坛上。
　　还有，祭坛仪式终究是强行召来的江晓，想要让江晓真正留在兽世，还需要江晓一年之内与兽世结下羁绊，也就是与兽人雄性有过结侣仪式，那啥过。
　　如果要让江晓能够回去，那就需要保护她一年之内不会被兽人雄性染指。
　　可能够回去的只会是江晓，林柒原身是土生土长的兽世住民，而她自己，则是一个任务者，不管是那一个，都没有能够跟在江晓被地球带回去的时候，跟着一起过去的资格。
　　也就是说，要不然就让江晓与四个男主在一起，要不就保护她不被染指，一年后送她回家。
　　所以统子才会说，就算她活过最终剧情，留在这个任务世界，她也无法跟江晓在一起。
　　林柒没有告诉任何影响江晓决定的因素，询问江晓的想法。
　　而江晓，刚才已经给出了回答，她想回家。
　　林柒深吸口气。
　　她看着江晓的脸庞，看到她脸颊泛红，也看到自己耳垂微热。
　　江晓忍了半天，林柒始终没有挪开目光，眼中浮现了让她觉得难受的不舍和遗憾，莫名的，江晓心中浮现了说不清来处，道不明缘由的沉重情绪。
　　就好像，她觉得自己会失去什么，并且不是第一次了。
　　“林柒，我们会在一起，对吗？”江晓忽然问道。
　　林柒笑了，她点头：“我当然会完成你的愿望。”
　　我会竭尽全力，送你回家的。
　　江晓满意了，她忽略了心中的情绪，伸出手，搂住林柒的脖子，将她按在兽皮上。
　　林柒当然不会反抗。
　　双唇又贴在了一起。
　　夜幕中，洞窟里的火堆旁火焰跃动，投在石壁上的影子也忽长忽短，但不管怎么样变化，相拥的两人始终是在一起的，没有分开。
　　作者有话要说：
　　作者君嘤嘤嘤满地打滚跪求各位读者老爷原谅！
　　作者君驾照已经到手了，接下来作者君用节操保证，绝对会日更（立旗


第48章 兽世牌蚊香
　　第二天早上， 江晓醒来的时候， 发现林柒已经起来不知道多久， 正在忙碌的收拾东西。
　　许多细碎的工具被林柒用兽皮包了起来，几个罐子里也装满了东西， 用藤绳绑在一起，似乎是准备提着带走。
　　这是……要搬家？
　　江晓疑惑的想。
　　这边林柒耳朵一动，听到江晓的呼吸频率变化，察觉到她醒来，转头露出了一个大大的笑容， 即使脸上沾着些许灰尘也无法遮挡这个笑容中的温暖。
　　“你醒来了， 阿晓，昨晚睡的怎么样？”
　　“还、还可以。”江晓眼神有些飘忽， 耳根微热。
　　一大早就被撩了哦。
　　她晃了晃头，转移注意力的问道：“我们要搬家吗？”
　　林柒没有注意到江晓的反应，已经转头继续收拾东西。
　　“对，树海森林最近变得很危险，兽群的数量和规模都增加了，我自己住在这里也有些吃力，现在又有你，更加不能住在这里了。”
　　她站起身来，提起绑好的几个罐子， 里面的东西发出哗啦哗啦的轻微碰撞声。
　　“我们要迁徙到别的地方去。”
　　当然， 其实这只是理由之一， 更重要的是， 接下来树海森林就要掀起兽潮了，同时为数不小的一部分剧情线也跟这片树海森林有关，其他几个男主都会出现在树海森林，以防万一，还是带着江晓避开这里为好。
　　林柒已经做好打算了，要带着江晓去一座兽世并不怎么有名，她翻遍所有的剧情资料也没见到有名字出现的森林居住，度过一年的时间。
　　江晓不知道林柒真正的想法，但光是林柒给出的理由以及足够让她理解……就算不理解，江晓也不会在这种明显是林柒更了解的事情上反对林柒。
　　她叠好兽皮，去到林柒身旁：“我来帮你吧。”
　　林柒也没有拒绝：“好啊。”
　　两人一起将巢穴中用的上的东西整理收拾打包好。
　　在收拾打包的过程中，江晓一直哼着歌，时不时嘴角微翘的看一眼林柒，显然心情很好。
　　这样两人一起忙碌的样子，真的很有恋爱交往的感觉啊。
　　她如此的开心，以至于内心深处的她察觉不到的地方，一直没有消失过的不安也被压过了。
　　很快整理好东西，做好了出发的准备。
　　“过来。”林柒向江晓招了招手。
　　江晓：“？”
　　在林柒的指引下，江晓搂着林柒的脖子，趴在半蹲着的她的背上。
　　下一刻，林柒变成了狼身，紧致光洁的肌肤变成了顺滑的银色皮毛。
　　江晓被托起，抱在林柒的宽实的狼背上。
　　感受到高度的变化，江晓惊了一下，但很快就抓住林柒的后颈毛，兴奋不已的摸来摸去，完全没有害怕的样子。
　　果然还是多动症少女啊，林柒心中为晒。
　　“嗷！”
　　一声低啸，林柒背负起整理打包好的物品，驮着兴奋的骑着自己对象的江晓，向着她打算好的方向出发。
　　再过不久，她们就会在了一座不起眼的森林里住下，开启同居生活。
　　但是，在她们所注意不到的地方，剧情线并没有因此而停止展开。
　　——————
　　熊牙部落，陈琪看着勉力与库马决斗的熊牙部落第一勇士。
　　虽然库马暂时落于下风，但她知道，赢的一定是库马。
　　那个熊牙第一勇士活不久了。
　　就在今天早上，她亲手给即将进行决斗的库鲁递上了一块烤肉，里面下着她化学合成的氰化钾。
　　中了毒还强撑着打斗消耗体力，加速血液流动，分明就是在挥霍剩下不多的时间，就算兽人体质强的非人，连氰化钾都能顶一段时间，可终究也是死的早晚的问题。
　　她心中冷笑，脸上却显露出一片担忧。
　　“库鲁，别输啊！”她挥着手替喜欢自己的熊牙第一勇士鼓劲，仿佛早上笑着亲手递上烤肉的人不是她，她非常盼望库鲁获胜一样。
　　在其他兽人眼中，以及很快就要跟库鲁结侣的陈琪也根本没有害他的理由，包括发现了中毒的库鲁自己，都没有怀疑过陈琪，而是认为库马用了卑鄙的手段。
　　结果没有超出陈琪的预料，库鲁最终死在了库马的熊掌之下，也可能是陈琪下的毒，反正他倒在了决斗场上。
　　库马获得了胜利，在献给兽神的神圣决斗中，库马打败了库鲁，取代他成为了新的熊牙部落第一勇士。
　　而部落第一勇士，就是部落的头领，拥有统领部落的权利。
　　在众兽人狂热的高吼中，库马上前将陈琪抱起。
　　“现在你是我雌性的了！”他瓮声瓮气的道。
　　陈琪心中暗暗嫌弃库马手上没轻没重，将她捏的发疼，可却没有一丝一毫表露出来。
　　她故作羞涩的道：“好吧，你赢了，今晚我就跟你结侣。”
　　库马露出笑容。
　　他终于统领部落了，这个自己喜欢的雌性，也属于他了。
　　陈琪也露出了笑容。
　　终于将库马推上部落头领的位置，算是搞定一个部落了，之后就可以指挥部落扩大地盘，迈出统领兽世的第一步了。
　　没错，库马是陈琪选出来的，自己控制部落的媒介。
　　之所以会选择库马，而不是同样喜欢自己，并且本身就是部落头领的库鲁，是因为库马不强不弱的很合适，比其他熊牙兽人强，又强的不够，必须要在她的协助下，才能统治部落。
　　这样的头领，会让已经成为熊牙部落巫的她，在部落拥有足够的话语权，而不是库鲁那样难以有她介入的余地。
　　她拥有一部分话语权，库马又喜欢她，可以被她指挥，熊牙部落算是落入她的掌中了。
　　陈琪的心情非常好。
　　好到她有兴致在入夜后的头领仪式上，难得的穿上她来到这个世界时，穿在身上的现代衣服。
　　这套现代工艺制作的衣服，比兽世所有的衣服都要精致，穿的也要舒服，如果不是坏了就没有第二套了，她恨不得整天穿着它，而非刮的她有些难受的兽皮衣。
　　她已经决定了，这套衣服只会在需要展现出自身特殊的时候穿上，或者她心情足够好时的重要场合。
　　比如……象征她兽世女王第一步的这次头领祭祀仪式。
　　陈琪穿着兽世第一次出现的风衣和修身长裤，也确实得到了部落众兽人的敬仰目光，她喜欢这种众星捧月般的感觉，并沉迷其中。
　　篝火燃烧，部落兽人包围着举行新头领就任的仪式。
　　“请巫给头领戴上头领饰物。”
　　在仪式上，作为部落的巫，她拿起属于部落头领象征的骨牙项链，替库马戴在脖子上，在周围一群兽人狂热嘶吼中，跟着库马进入了整个部落最大的、属于头领的帐篷。
　　接下来就是结侣仪式了，她会在今晚，与库马成为伴侣。
　　不管心中想的是利用库马，至少陈琪表面上是羞涩却期待的样子。
　　现代人远比经受风吹日晒的兽世雌性要白皙光洁的肌肤本就很受兽人的喜欢，羞涩的柔弱姿态和陈琪部落巫的身份，更是让库马兽血沸腾。
　　一进入帐篷，库马就迫不及待的扑在陈琪身上，将她压在兽皮上。
　　“我们来结侣吧！”他眼中燃烧着欲-火，伸手想要直接撕碎陈琪身上的衣服。
　　陈琪没想到库马这么急切，部落的其他兽人都还没有走远，就已经想要动手了：“等一下！我自己来！别撕坏了！”
　　心中嫌弃暗骂库马的粗暴，陈琪挡开了库马伸出的手。
　　这套衣服可是她唯一带来兽世的东西，撕坏了以后就不会再有了，她还打算将来在重要场合穿上，当做她特殊的象征，怎么能够现在就让他搞坏了！
　　本来嘛，陈琪马上要成为自己的雌性了，库马也不是不能等待这么一下的。
　　但问题是，被陈琪一打断，一直沉浸在走上人生巅峰，成为部落头领而有些飘飘然的库马忽然注意到了，陈琪身上的衣服，跟他当初在树海森林中，刺瞎他一只眼睛的雌性身上的衣服感有些相似。
　　毕竟都是现代工艺制造出来的衣服，一眼看上去就觉得肯定不是兽皮做的，材质和风格很容易就能判断出是相近的画风。
　　库马一回想起来，就觉得瞎掉的那只眼睛在隐隐作痛，看这件衣服也觉得格外不爽。
　　“撕坏就撕坏了，我讨厌所有穿着这种衣服的人，你是我的雌性，以后也不准再穿这种衣服！”
　　一边说着，库马就打算上手扯掉陈琪的上衣。
　　陈琪没有动作。
　　库马以为陈琪不打算反阻止自己了，满意的看了她一眼，可就是这一眼，他发现陈琪的脸色难看，眉头紧锁，目光阴沉，不知道在想些什么。
　　陈琪从库马的话中听出了不对劲的东西。
　　“你还见过其他人穿着这种衣服？”她一把抓住库马的手臂，追问道：“在什么地方！”
　　库马满脑子都是结侣仪式，完全没有耐心回答陈琪的问题。
　　他直接扑了上去，撕掉陈琪的衣服，开始做结为伴侣该做的事情。
　　陈琪脑子里全想着那个疑似穿越者的存在，一时不查没能阻止，可她现在也没心情在意衣服的问题了。
　　啧，这种分不清时候的家伙，要不是他实力适合且好控制，她怎么样都不会接受这种下半身思考的家伙。
　　不过好在，雄性在床上的时候，基本上是最容易套话的时候，陈琪很快就问出了库马在树海森林的经历。
　　她口中微喘，脸泛红潮，眼神却非常清明的听着库马断断续续的诉说。
　　可惜库马跟江晓终究接触的太短，说出来的东西没能让陈琪断定兽世是不是还有其他穿越者。
　　“不过，就算只是可疑，也不能忽视掉。”陈琪心中暗忖。
　　兽世只需要一个穿越者，也只需要一个统治者。
　　独一无二才是珍贵的，她也不会让另一个穿越者跟她争兽世女王的地位。
　　陈琪眼中泛着冷冽的薄凉杀意。
　　“穿越者只需要我一个，多出来的就干掉吧。”她冷笑着心想。
　　事后，陈琪盖着兽皮，挡住身上的痕迹，休息时故作好奇的对库马道：“你说在树海森林中见到的那个人跟我像吗？穿着跟我材质相近的衣服，可能跟我的部落有关，我们去树海森林见见好不好？”
　　刚刚跟雌性结侣的库马心情非常好，听到陈琪这样说，他毫不犹豫的道：“当然可以。”
　　“谢谢，我给你添麻烦了吗？”
　　“不麻烦！”库马很爽快的拍胸口，“部落附近的森林里不知道为什么几乎找不到猎物，可树海森林里有很多，正好部落有迁徙的打算，就去树海森林吧，作为巫和我的雌性，你要支持我。”
　　部落迁徙吗？
　　陈琪想了想，笑着点头道：“好啊。”
　　如果对方真的是穿越者，那太好了，就指挥部落干掉对方吧。


第49章 兽世牌蚊香
　　名字几乎没有兽人知道的小森林里， 一个山洞的周围灌木被清理干净， 放了几个木质架子。
　　这是林柒和江晓住的地方。
　　从树海森林迁徙而来的两人已经在这里一起生活了将近半年的时间。
　　两人的生活平静却有别有温馨暧昧。
　　林柒的行动力和江晓的知识结合起来，绝大部分的问题都能迎刃而解。
　　这天上午， 林柒做好准备，打算出门。
　　出门前，她笑着对江晓说：“做好准备吧， 今天我要打一只大猎物回来， 够我们吃半个月哦。”
　　江晓想了想道：“是你昨天说的那只靠近过我们山洞的凶兽吗？”
　　林柒拳掌一击， 发出清脆的声响：“没错，就是那只， 它行动范围离我们的山洞太近，所以我打算今天去猎杀掉它。”
　　“这样啊……”
　　江晓明白， 既然林柒有信心猎杀掉那只凶兽， 那么它对林柒其实没有多大危险。
　　她这样做， 更多是觉得那只凶兽会有给自己带来危险的可能，所以打算把它捕猎了。
　　江晓知道的，这种事情林柒一直在做。
　　从来到这座森林起，林柒就花了大半个月的时间， 将森林中绝大部分她认为可能伤害到江晓的凶猛野兽统统干掉了，就剩下一些她有百分百自信在对付的时候能够保护住江晓的中小型野兽。
　　江晓甚至记得， 那段时间山洞中的肉多的吃不完，堆在一起差点要腐烂浪费掉， 还是她们熏成了腊肉才保存下来的， 到现在山洞中还有不少没吃完的呢。
　　林柒是如此认真的在保护她， 虽然她总觉得，林柒做的有些过头了，像是笃定她们一定会遇到危险，所以任何有可能造成危机的因素都不放过一般。
　　不过，她很开心，因为这是林柒对她重视在意的表现，所以，她也要用行动表现出她的感激才行啊。
　　江晓嘴角翘起带着狡黠的弧度，趁林柒不备的在她脸颊上留下了一个吻。
　　“阿柒真是可靠。”
　　林柒的脸颊腾的红了。
　　她不是第一次被江晓吻，可江晓时不时的偷袭，总是会让她脸红。
　　“我、我很快就回来！”
　　丢下这么一句话，林柒逃也似的跑走了。
　　江晓在她身后偷笑，直到看着林柒的背影消失在森林中，才转身进入山洞。
　　林柒去狩猎了，江晓也不是没事干的干等着，两人居住的家中，还有很多细碎的事情等着江晓去做。
　　她回到山洞中忙碌起来。
　　如果没有什么事情发生，这一天就会是普普通通却又温馨的一天。
　　可惜，并不是。
　　在林柒离开没多久，山洞附近的森林中，一个兽人正在靠近这里。
　　——————
　　莱恩行走在森林中，探查这片森林。
　　这片森林不算太小，植被也很茂密，可里面的猎物却全都是中小型的野兽，没有能够一次性提供大量食物的大型猎物。
　　他想，或许是因为这里大概还住着其他兽人。
　　如果是部落迁徙，他是绝对不会选择这片名字都没怎么听过的小森林，也不会为了大型猎物匮乏的森林跟定居在这里的兽人决斗抢夺地盘。
　　作为骄傲的狮族兽人，他应该住的是更大更多猎物的土地。
　　可现在不是部落迁徙啊。
　　想到这，莱恩的脸色难看，眼中露出仇恨的寒光。
　　他的部落原本是在树海森林旁，前段时间，熊牙部落毫无征兆的偷袭了狮鬃部落，将他们从树海森林旁赶走。
　　狮鬃部落失去了土地，从部落变成了流浪的狮族兽人族群，还带着不少战斗中受伤的伤员。
　　现在，他们已经没有挑选的余地了，需要尽快找到一片能够停下来修养居住的地盘，不然族群就要因为饥饿与无法养伤而面临减员。
　　当然，这些其实不重要，族群减员一些也无所谓，反正他没有受伤，受伤的都是些想在部落征战中展现实力获取地位，以挑战他头领身份的年轻狮子，那些家伙撑不下去了反而是在减少他的竞争者。
　　他真正想要快点找到一块地盘的原因，是将尽快修养好族群，蓄积力量进攻抢走他地盘的熊牙部落，把树海森林那片猎物繁多，气候适宜的土地夺回来。
　　还要将他被从自己的地盘上赶走的耻辱洗刷。
　　莱恩向森林深处走去。
　　他心中已经已经在盘算赶走居住在这里的兽人，抢下这片小森林。
　　走着走着，他忽然闻到一阵淡淡的香甜气味。
　　“这是……雌性的气味？这附近有雌性！而且……气味特别的香甜……”
　　说来奇怪，莱恩并非没有闻到过属于雌性的气味，可他现在闻到的却格外的吸引他，光是问到这个气味，他就隐隐有特殊的想法。
　　血液的流速在加快。
　　当他循着气味找到林柒和江晓的山洞，并见到恰巧走出来晒兽皮的江晓那一瞬间，他心重重的跳了下。
　　她很可爱，我很喜欢。
　　莱恩心中冒出了这样的想法。
　　既然喜欢，那就抢到手，这是狮族兽人的最简单逻辑。
　　他打量了一下周围，发现雌性居住在山洞中，应该还有其他兽人，不过现在恰巧不在。
　　只有雌性，没有危险。
　　于是，他直接从森林中走了出去。
　　“谁！”听见声音，江晓立刻转身，警惕的将一只手背在了身后，那里放着瑞士军刀。
　　只见森林中，一只高大的金毛大狮子从窜了出来，几步就到了她面前不远。
　　金毛大狮子没有在意江晓的错愕震惊，直接在她面前变成了人形——一个接近两米，一头金发，褐色瞳仁的高大男人。
　　“雌性。”他的声音有些低沉，“我是狮鬃部落的头领，莱恩。”
　　“我决定了，我要你给我生崽。”
　　江晓：“……哈？”
　　这家伙怎么回事啊，怕是石乐志哦。
　　如果是在地球遇到眼前这种情况，她一定会毫不犹豫的call妖妖灵，让他们把这个变态带走。
　　金毛大狮子浓密的鬃毛和锋利的爪子和牙齿确实很有威慑力，变成人形后高大强壮的体型也充满了力量，让江晓很是错愕慌张了一下。
　　然后划重点——这家伙没穿衣服！
　　从兽形变人形跑到她面前的几步，她猝不及防的就把下头金色x毛中晃荡的那团肉给看进了眼里，当时她目光就直了。
　　莱恩发现了江晓的目光，还很是自信炫耀的挺了挺。
　　晃荡……晃荡……
　　江晓恨不得自戳双眼。
　　“完了完了，怕是要拿硫酸洗眼才行了……”
　　反应过来，她强忍着一记断子绝孙腿的冲动，把脑袋侧开，手里的兽皮往他身上一甩。
　　“快围上！”
　　莱恩却摇摇头，没有要接住兽皮围上的打算。
　　“雌性，不需要觉得害羞，很快你就会知道，它能够让你多少愉快了。”
　　莱恩一向把自己优秀的本钱当做一件值得自傲的事情，族群中的其他雄性也非常羡慕嫉妒，雌性更是会用用火热的目光打量。
　　他变成人形，除了想跟江晓说话外，就是为了展现他的这条求偶利器。
　　怎么样，他这么伟大，有没有心动，是不是很像跟他结为伴侣？
　　江晓……江晓还真没有害羞，更没有心动。
　　她只觉得恶心反感，外加说不出的厌恶，她也一点不想知道它能让人有多愉快。
　　很快就会知道？
　　这是已经认定她会接受他？还是觉得不管她接不接受，结果都是一样？
　　又是强迫，跟那只熊一样的口气。
　　江晓本来对兽世就非常低的好感度更是直接掉到谷底。
　　莱恩的举动给了江晓极大的精神冲击，心中的反感更是让江晓一时间没想好该怎么接话的顿了顿。
　　这样的反应，被莱恩当做了江晓害羞的默认。
　　他伸出手准备去碰江晓。
　　江晓当然是立刻后退，出于不愿激怒莱恩的想法，她勉强压下火气：“能告诉我你要做什么吗？”
　　手臂背在身后，握住了已经拨开刀页的瑞士军刀。
　　莱恩一怔：“当然是来结侣啊，你不想试试我的……”
　　江晓一口打断：“停！”
　　她并不想听莱恩后面的话，虽然她已经知道他想说的是什么了。
　　兽世的兽人脑子怕都是长在下半身的吧！
　　江晓真想锤爆莱恩的脑壳，让他有多远滚多远。
　　可惜不行。
　　与林柒在一起生活了半年，她已经对兽人体质的强大有了长足的了解，趁其不备捅出个伤口是可以的，但真要想干掉一个兽人，光凭她的体质和手上的瑞士军刀，是无论如何也做不到的。
　　现在应该拖延时间，等到林柒回来才对。
　　莱恩被打断说话，眼睛微眯，有些不悦，但他还是停下了说话，只不过手上的动作却是没有任何要停下的意思，仍然想要扯下江晓的衣服。
　　他已经打定主意要与江晓结为伴侣，决心之快与坚定的让他自己都惊讶。
　　江晓脑子转的飞快，思考着现在要说什么才能拖延时间。
　　林柒说过，兽人雄性都喜欢被叫做勇士，在雌性面前有很强的表现欲望，基本上不会拒绝雌性的请求，尤其是雌性的求助。
　　既然这样……
　　“等一下！”
　　江晓再次打断了莱恩的动手动脚。
　　莱恩脸上的不悦溢于言表。
　　她深吸口气，脸上露出一个无助的表情，江晓开始睁着眼睛开始说瞎话：“兽人的勇士啊，请帮帮被抓住了的我！”
　　话语的特殊用词加上江晓并不熟练的演技，这句话被说的好像舞台剧台词一样的浮夸。
　　内容耻度爆表。
　　江晓一说出口，自己都觉得效果极差。
　　可兽人雄性偏偏就吃这一套，莱恩的神色明显就有了变化，不悦消失了，但眼中的满意与火热却成倍的增加。
　　江晓知道有用了，松了口气，后面的话也跟着说出来了。
　　“其实我也很想……很想接受你，跟着走，可是把我抓到这里的兽人不会肯放过我……”
　　“你放心！我会干掉他的！我不会让伤害过我的雌性的家伙活着！”莱恩拍着坚实的胸膛，眼中满是杀意嗜血。
　　“我会把那个家伙打到半死，折断他的手脚，捆在树上，让他看着我们进行结侣仪式，这样报复他，你一定会从他脸上看到让你高兴的表情。”
　　莱恩看着江晓的目光火热的几乎可以点燃她。
　　江晓僵硬的笑着：“可、可能吧。”
　　变态啊，谁愿意被围观啊！


第50章 兽世牌蚊香
　　林柒捕猎进行到一半， 忽然心头一跳。
　　不太妙的感觉油然而生。
　　“统子， 你能看到江晓有没有什么情况吗？”林柒毫不犹豫的放弃了已经重伤的凶兽，转头就往山洞方向跑。
　　系统没能给林柒一个让她放心的回答。
　　【我只能说女主还在原地， 没有离开太远，具体有没有什么事情我不知道。】
　　林柒皱眉。
　　脚下的速度越发加快。
　　没过多久， 她很快就靠近山洞。
　　这一边，莱恩见到远处森林中被林柒惊起的飞鸟， 他跃跃欲试的站起身来，望向声响传来的方向。
　　江晓没有莱恩那样敏锐的听觉， 但从他的反应也能猜出是林柒回来了。
　　她按捺住心情，不露出放松的神情， 反而伸手碰了碰莱恩的手臂。
　　“是不是有人过来了？”她似是害怕的问。
　　莱恩很享受这种被雌性依靠信赖的感觉，点头道：“大概是察觉到我进入了森林，跑过来了，住在这里的是只狼？”
　　边说着，他伸手要去搂江晓的腰。
　　江晓反射性的避开， 见到莱恩皱眉后立刻用转移注意力的话语补救道：“没错！就是她，那只色狼！她把我抓到这里来，不放我走！”
　　莱恩心想，不放你走太正常了，我也不想放你走， 没有兽人会放一个到手的雌性离开。
　　但前提是这样做的是自己， 如果是其他兽人， 对象是自己看中雌性， 那当然是毫不犹豫的要干掉了。
　　“不用害怕！”莱恩笑的狰狞，露出了尖锐的犬齿，“我会让他变成一具无法动弹的尸体，到时候他就不能再对你做什么了！”
　　话语中的血腥味让江晓背后头皮有些发麻。
　　他骄傲的双手抱胸：“我可是狮子，来的不过是只狼而已，那种从来都靠数量围攻的弱小兽人，我一个就能对付好几只。”
　　江晓拳头一紧。
　　的确，林柒是狼，光从她在地球对动物的了解，狼确实不是狮子的对手。
　　光想着拖延时间等林柒回来救她，好像只要有林柒在，就什么问题都能够解决，却没有想过万一林柒打不过莱恩呢？
　　江晓沉吟了下，又看向大片飞鸟被惊起的地方。
　　还有一段距离，她似乎能够……做些什么。
　　想了想，江晓忽然转头，用担忧的目光看向莱恩。
　　“你看起来很强壮，可她也很强啊，你有没有其他同伴啊，要不找过来你们一起上吧？”
　　莱恩勃然大怒，雌性这是在对他的实力感到不信任吗！
　　这怎么能忍！
　　“我可是族群中最强的狮子！根本不需要那么麻烦跑回去叫其他人！”莱恩骄傲的道。
　　江晓若有所思的点头：“这样啊。”
　　她眼睛一转，一指山洞前空地上的一块大石块，对莱恩道：“能不能让我看看你的力气有多大？”
　　莱恩当然毫不犹豫：“哼！当然可以！”
　　他当即就上前抱住大石块，两臂肌肉高高鼓起，青筋蛇动，大石块微微颤动，很快被莱恩举了起来。
　　“好厉害！”江晓毫不吝啬各种称赞，“真的举起来了！”
　　“很轻松！”莱恩故作轻松道。
　　在江晓的称赞下，觉得自己在雌性面前展现了强大，雄性尊严得到极大满足的莱恩更是不停的将大石块做出各种抛举动作，换来江晓越来越灿烂的满意笑容。
　　江晓确实非常的满意。
　　对对，就是这样，举久点，越久越好，最好把力气全都用完吧。
　　在江晓围着莱恩打转，各种夸赞不要钱一样往外抛的时候，林柒终于赶回了山洞。
　　“江晓！”
　　林柒心中焦急的冲出森林，生怕动作慢一点，见到的就是江晓凄惨受伤的样子。
　　然而真正见到山洞前空地上的江晓和莱恩时，她脑子都卡壳了一瞬。
　　什么情况？
　　她想象中凶残兽人的满脸狞笑咄咄逼人和江晓的无助愤怒统统没有，有的是一个石乐志一样举着石头满脸骄傲的金毛兽人，还有一个脸带灿烂笑容眼冒星星围着金毛兽人打转拍彩虹屁的……自家恋人？
　　“是不是我冲出森林的姿势不对啊……”林柒喃喃道。
　　统子也无言以对。
　　林柒晃了晃头，将微妙感抛出脑后，先确认了江晓没有受伤，然后开始认真打量突然出现的金毛兽人。
　　“你是谁？”林柒皱着眉头，防备警惕的质问着这个不速之客。
　　莱恩却不屑的扫了眼林柒，很是嚣张挑衅的将大石块丢向林柒，在林柒侧身躲开后，连正眼看林柒都没有，问一旁的江晓道：“就是她把你抓过来的，还欺负你？”
　　江晓拼命点头的点头：“对对对！就是她！”
　　一副不堪忍受，迫不及待要莱恩打败林柒的样子。
　　林柒虚着眼看江晓，并不是很想提醒她，每次亲吻的时候，被压在下面的都是自己。
　　“放心，我一定会帮你报仇，我会让任何欺负我雌性的人付出血的代价！”莱恩一脸挑衅和嗜血杀意的看向林柒。
　　江晓在一旁唯恐天下不乱的鼓劲：“拜托你了！莱恩，你是强壮的兽人勇士，她那么弱，你肯定只用一只手就能打败她！快点打败她带我走吧，我一分一秒都不想待在这里了！”
　　好一对美女与野兽，林柒看的后槽牙痒痒。
　　当初她想让江晓这么跟熊男主求助的时候，她死咬着牙一句都不肯说，现在不该这样的时候，她又说的那么溜。
　　林柒当然知道，江晓这是在用她力所能及的方式，尽可能的给自己帮忙，降低这个金毛兽人的警惕，之前他举着大石块，估计也是江晓想让他消耗体力撺掇的。
　　但是！
　　知道归知道，看着江晓一副恨不得立刻摆脱自己，一脸笑容期盼的围着自己之外的人打转的样子，林柒还是不爽。
　　非常不爽！
　　她狠狠的瞪了眼江晓……适可而止哦！
　　江晓却一副被恶狠狠目光吓到了的样子，嘤嘤嘤的躲到了莱恩的后头，在他看不见的角度，对林柒露出了一个狡黠的笑容。
　　林柒不是叫她多动症少女吗，她承认哦。
　　多动症少女不当拖后腿花瓶！
　　她也是可以在帮到一点忙的啊。
　　莱恩非常满意江晓依赖投靠自己的举动，看向林柒的目光杀意越发强烈，却透着显而易见的漫不经心。
　　“不用怕，一个狼族的兽人雌性而已，我很快就会打败她，到时候就按照我们之前说的，把她的四肢折断，绑在树上，让她看着我们交配结侣吧。”
　　莱恩已经在设想雌性跟自己交配结侣时的甜美呻-吟了。
　　嗨呀，好气啊！
　　林柒虽然知道这是江晓要的效果，可莱恩的这幅你是弱鸡我赢定了的样子，还有把跟雌性交配当做一种炫耀方式的口吻，着实令在场的两个女孩子反感厌恶到了极点。
　　反正让他大意的目的已经达到了，林柒不打算继续等下去，谁知道接下来他还会说出什么让人不爽的话来。
　　全身绷紧，林柒眼睛微眯，直接变为狼身，俯冲向莱恩。
　　流线型的银色狼身在太阳下反射着光芒，高速突进的银狼仿若一道银色的流光，一闪而过。
　　当闪着寒芒的利爪在莱恩胸前留下三道斜过整个胸膛的爪痕时，他甚至都没有反应过来。
　　尽管莱恩最后时刻身体本能的做出了应对，后仰的动作林柒的爪子没能深处刺破他的心脏，并立即变成了兽形，可伤口依旧传来剧痛。
　　鲜血喷涌而出，染湿了金褐色的鬃毛，鬃毛粘在身上，威猛的大狮子看上去狼狈了不少。
　　“吼！”莱恩愤怒的吼叫着。
　　他本来没将林柒放在眼中，甚至认为林柒会选择不战而退，毕竟她是雌性兽人。
　　雄性兽人对雌性有强烈的追求，那是为了生崽和欲望，雌性兽人不一样啊，她们能对雌性做什么啊，交配吗？还是生崽子？
　　必要时丢下一个雌性根本不算什么。
　　可就是这样的想法，让他吃了个大亏……当然，江晓的撺掇也起了很了很大一部分作用。
　　林柒还打算乘胜追击，金毛大狮子立刻后跃躲开追击。
　　鲜血洒落在地面，莱恩却顾不上管了。
　　银色的狼和金色的狮子缠斗交换了几次攻击后，低吼与闷响不绝于耳，片刻之后，两兽分开，凝视对峙。
　　金毛狮子满身都是胸前伤口涌出的血，银狼则是左前爪皮毛凌乱，有一个渗血的尖锐利齿伤。
　　很明显，最开始的攻击令林柒牢牢的占据了优势。
　　但从硬实力来说，受伤的莱恩跟林柒缠斗过后，林柒没能给莱恩制造新的伤口，自己却受了伤，毋庸置疑，是莱恩更强一些。
　　莱恩喉咙中发出低吼，眼中满是懊恼愤恨。
　　大意了。
　　缠斗过后，他已经判断出林柒的实力，比他想象的和雌性说的要强很多，在狼族部落中一定是能够当上头领的存在，但莱恩却有信心在正面决斗中胜过林柒，毕竟，他也是狮鬃部落的头领，狮族兽人中的翘楚，
　　狮族兽人的兽形确实天生要强过狼族一些。
　　但他受伤了！
　　胸口的三道爪伤还在流血，如果不尽快止血处理的话，光是拖时间流血就足够把他给拖垮了。
　　要速战速决，干掉她，雌性就是他的了！
　　金毛大狮子怒吼着主动向林柒发起冲锋。
　　林柒神色凝重。
　　短暂缠斗她也对莱恩的实力有了判断，明白莱恩确实很强，并且不是熊男主那样单纯力量强大，行动却非常笨重的强是强了，弱点也很明显的那种强。
　　莱恩的力量压过她，敏捷不如她但也不算是大的破绽，战斗经验更是丰富。
　　这只狮子是真的强。
　　幸好最开始的一击让他受伤了。
　　不得不承认，江晓确实帮上了忙。
　　林柒不打算浪费江晓争取来的优势，打定主意要拖时间，把莱恩拖死。
　　于是，之后的战斗就变成了莱恩猛攻，林柒则宁愿受点轻伤也要避开与莱恩的硬碰硬，利用比他快一些的速度拖时间打发。
　　莱恩很快发现这样下去，输的很有可能会是自己，眼前这只狼是在是滑不溜丢，一咬牙，他干脆放弃所有的防御，甚至不顾伤口撕裂流血加剧，狂暴的追着林柒撕咬。
　　林柒躲过了大部分攻击，但还是被逼到不得不正面迎击。
　　狼爪抵着狮口的撕咬，林柒被迫跟莱恩角力。
　　狮族兽人在力量上明显比狼族的林柒要有优势，林柒跟莱恩角力，就是用短处很敌人的长度比，很快，她就落入下风。
　　林柒咬牙勉力支撑，莱恩更是眼睛都充斥着血丝。
　　两兽僵持。
　　角力中的林柒和莱恩都清楚，撑到最后的人，就是决斗的胜者，就看是林柒先支撑不住被莱恩咬断脖子，还是莱恩先支撑不住，伤口流血过多倒下。
　　他们以为接下来要拼耐力，然而，他们都忽视了一个人的存在。
　　多动症少女江晓蠢蠢欲动啊。
　　从决斗开始就变成背景板的江晓，非常敏锐的发现了现在是自己出手的好机会。
　　缠斗的时候江晓很有自知之明的知道，那是她是无法介入的战斗，她的体质跟兽人比起来就太弱了，一不小心被谁的爪子尾巴擦过，可能都是重伤吐血的下场，所以她躲的远远的，围观吃瓜。
　　但双方站着不动角力的时候，她的机会就来了。
　　拨出瑞士军刀的刀页，趁着莱恩全神贯注在与林柒的角力上，江晓蹑手蹑脚的溜到了莱恩的身后。
　　莱恩的方向看不到江晓，但林柒可以，注意到江晓的出现，林柒眼睛都要瞪出来了。
　　林柒拼命的瞪着江晓，试图用眼睛传递脑电波，让江晓立刻走开，别犯多动症。
　　江晓装作看不懂。
　　林柒又想开口说话，但是她现在全部气力都用来跟莱恩角力上，牙缝中都挤不出字来，只能眼睁睁的看着江晓靠近，然后拿瑞士军刀一刀扎在莱恩的……卧槽！
　　不会真是那个位置吧！
　　“嗷！！！”
　　声音中满溢着剧痛。
　　猝不及防的攻击，让莱恩力气一泄，已经顾不上林柒了。
　　掣肘林柒的力量消失，林柒往莱恩的身侧闪去，却没有立刻退开，而是前冲与他交换了位置，由他在江晓前方，变成了林柒挡在江晓面前。
　　虽然莱恩的咆哮惨叫震耳欲聋，但她却没有忽视加在其中的，江晓倒吸冷气的声音和金属断裂的刺耳声响，以及从她指缝中渗出的点点鲜红。
　　把江晓与莱恩隔开后，林柒立刻抓住机会，趁着莱恩没有缓过来，一爪抓上了莱恩的尾巴上。
　　又是一声惨叫，一条尖端长着金色毛簇的尾巴掉在地上，血液喷涌，有生命般的扭动。
　　胸前和尾巴的伤给莱恩带来了极大的痛楚，尤其是见到断在地上的尾巴，莱恩的眼睛都充血变红了。
　　金色大狮子疯狂的吼叫声中，充斥着满溢的杀意和狂怒仇恨。
　　就在林柒以为莱恩要冲上来与她决一死战的时候，他却忽然转身投入森林，消失不见，只留下血迹。
　　林柒：“……”
　　林柒：“……”
　　林柒：“………………”
　　逃了？！
　　亏他咆哮的那么惨烈，还以为要发疯呢，结果就是为了放狠话后逃跑！
　　场面一时安静。
　　“阿柒，莱恩呢，不打了？”江晓觉得安静的有些尴尬了，于是小声的问道。
　　林柒变回人形，随手捡起兽皮披上，带着几分哭笑不得的道：“他大概是逃了。”
　　一听莱恩气势那么足的咆哮之后，居然接的是逃跑，江晓的脸色也有些古怪。
　　不过知道他逃了，江晓一直绷紧的神经放松了下来。
　　“真是莫名其妙啊那家伙，突然之间跑出来，对我的要我给他生崽子，还不管我愿不愿意，运气真差，碰见这样的人。”江晓很是嫌弃莱恩。
　　林柒意味不明的附和：“是啊，莫名其妙，运气不好。”
　　她在心中冷哼。
　　鬼的莫名其妙，运气不好，分明是有幺蛾子。
　　那只金毛大狮子来的太巧了。
　　恰巧昨天森林中出现了危险的凶兽，恰巧她今天出去捕猎不在，恰巧莱恩出现在这座森林，恰巧找到了山洞遇到了江晓，恰巧他一眼就看中了江晓，要她生崽子。
　　这么多的恰巧，要她真信了是恰巧，她就要去修脑子了。
　　这分明是有一只冥冥之中的手在推动啊。
　　而这只手的名字，就叫剧情线。
　　这只叫莱恩的狮子，毋庸置疑就是剧情线中的狮男主了。
　　剧情线中，江晓会一个又一个的偶遇到四个男主，所以就算林柒带着江晓搬到了这个一点都不出名的森林，狮男主也还是来了。
　　对于这种堪称阴魂不散的冥冥之中，林柒恼火万分。
　　尤其是见到江晓受伤渗血的右手后，更是烦躁的要命。
　　“别动，我来包扎。”林柒拽着江晓回到山洞中，口气硬邦邦的。
　　拿出制备好的草药，林柒沉默的替江晓处理手掌上的伤口。
　　江晓看出了林柒心情不好，以为是她在不满自己的冒险，立刻道歉：“对不起啦，下次我不会冒险了。”
　　林柒瞥了眼江晓。
　　虽然她生气的更多是因为剧情线的阴魂不散，但江晓的冒险她也确实有生气。
　　可她同样知道，江晓现在说的都是假的：“你觉得我会信，积极认错死不悔改说的就是你，再有下次，你肯定又是这样做。”
　　江晓吐了吐舌头，干笑了下。
　　的确是这样的，林柒这是了解她啊。


第51章 兽世牌蚊香
　　林柒表情绷紧的帮江晓处理了伤口，并不是很想说话。
　　她怕一开口， 就忍不住要说江晓。
　　江晓手上的伤口比林柒预想的要轻， 并不是被莱恩的尾巴甩到的骨折或者后腿抓到的撕裂伤， 只是在莱恩反射性闪身躲避的时候， 瑞士军刀上的刀页折断弹飞的铁片划破手背产生的伤口。
　　在林柒包扎涂药的时候， 江晓还万分心疼的拿着自己的瑞士军刀给林柒看。
　　“好可惜， 早知道就不拿我的瑞士军刀了， 捅的地方恶心， 刀还断掉了，这可是我唯一的刀了。”
　　江晓一边说还一边非常刻意的斜林柒一眼。
　　“以后再要被绑起来丢给兽人， 我就没工具割绳子了。”
　　林柒绷紧的表情一僵，维持不下去了。
　　她知道江晓是故意提起之前熊男主那件事， 但她还是忍不住心中内疚， 想要冷着脸对待江晓也做不下去了。
　　江晓一直偷瞄林柒脸上的细微表情。
　　见到林柒表情略微松动，江晓立刻打蛇棍随上， 她笑嘻嘻的挪到林柒的身边，一把抱住了林柒，用脸颊蹭她。
　　“别生气了，我知道你是希望我安全。”
　　香软温暖的身体贴上来， 某处柔软还蹭着林柒的背，林柒被剧情线和突然出现的狮男主弄的非常糟糕的心情确实得到了极大的安慰。
　　江晓的下巴放在林柒的肩膀上， 眼睛微合， 声音小小的， 柔柔的， 像是悄悄话一样，只有林柒能够听到。
　　“我很高兴被小柒这样在意和保护，但是我一点都不想就只是被保护在你身后，什么忙也帮不上，像个好看却无用的花瓶一样。”
　　林柒脱口而出：“我没有！”
　　“你有哦。”江晓轻笑一声，温热的呼吸触到了林柒的耳垂，让林柒全身一颤，嘴硬的话也说不下去了。
　　她承认，她可能确实有点做过头了。
　　事实上，江晓面对突然出现的狮男主，应对的非常好，在她与狮男主角力的时候，江晓介入的时机和做法也非常精准，更不要说她能够与狮男主在弱项的力量上角力僵持，大概就有江晓先前让狮男主举石头消耗了力气的原因在里面。
　　林柒能够胜过狮男主，可以说有一半的功劳都在江晓身上，而江晓在这一连串行动中，付出的代价仅仅只是手背被铁屑划伤渗血的小意外，如此了不起的成果，理性分析，林柒怎么样都不应该生气的。
　　可她就是生气了，绷着脸替江晓包扎，这不就是保护过度的想要江晓当花瓶什么都不做，结果江晓没有，才因此生的气吗。
　　虽然冥冥之中的剧情线很令人烦躁，但这不是限制江晓行动的理由，林柒可不是霸总流小说的主角，不顾女主的想法以保护为名将女主困在身边。
　　清楚自己理亏，林柒脸也绷不下去了，气势也弱了下来，讪讪的道：“好吧，可能我确实有点做过头了，以后不会在这样了，但是！”
　　“协助可以，帮忙也可以，冒险不可以，把自己弄伤也不可以！”她严肃的转过头，盯着江晓，“如果要做的事情有风险，很可能会受伤，那就让我来，这不是看不起你或者其他，而是因为我是兽人，对伤势的承受和恢复能力比你强，就应该让我来。”
　　“为了小柒受伤，没有关系嘛，我很愿意啊。”江晓并不这样认为。
　　“我不愿意！”
　　哪有江晓说的那样简单，林柒心中有预感，如果真的不再现在说清楚，以后肯定会发生让她后悔的事情。
　　“不管你有多少想法，当我说‘不要管我’的时候，你就必须要听我的，知道吗？”
　　林柒的语气非常郑重严肃，可话中的意思却让江晓眉头皱起。
　　“我不要。”她一口拒绝。
　　林柒加重语气：“必须！”
　　她心中清楚，虽然她跟江晓在一起了，但这并不代表，她就忘记了自己的任务。
　　距离江晓回去地球的时间还剩半年，半年之后的那天，很可能就是最终剧情来临的时候，会遇到危险几乎不需要猜测，就是确定了。
　　林柒已经打定主意，那个时候，她活不活着就不重要了，不仅仅是因为任务，也是因为江晓要回家的心愿，更重要的是，林柒不会让自己的女朋友出任何意外。
　　到时候，江晓能够顺利回去，她因此受伤濒死，甚至死在江晓面前，都不是没有可能的事情。
　　所以，她必须要让江晓答应记住，不要在那个时候做出了让一切功亏一篑的选择。
　　江晓不清楚林柒的想法，心中更是本能的排斥，闭着嘴巴不开口。
　　她觉得这只是一次聊天，如果她明确的表示了对这个话题的不满，林柒不至于非要对这个问题坚持下去。
　　可这次她低估了林柒的认真。
　　在江晓几次插科打挥想要糊弄过去，林柒却没有半点要略过的想法，江晓就知道，她必须要给林柒一个保证了。
　　但她又实在不想在这种事情上做出保证。
　　那该怎么做呢，当然提出一个基本不会被接受的条件作为交换，让林柒不得不略过这个问题啦。
　　刚好，江晓就有这么一个条件。
　　她凑到林柒耳边，略带笑意的轻声开口：“既然小柒你非要这样要求，也不是不可以啦，不过我答应了你，你也答应我一件事怎么样？”
　　林柒觉得江晓的语气有些不对，不知为什么，她脖子后头有些发凉。
　　“你说说看？”
　　江晓从善如流的贴着林柒耳朵，小声的把她的要求说完。
　　“我要报复你，用绳子。”声音细细的，却让林柒的耳根都发烫了。
　　江晓说的有些不明不白，可林柒却知道她的意思。
　　早在两人在一起之后，小心眼的江晓同学就一直对当初差点被林柒捆吧捆吧丢给熊男主的事情非常不爽，可说报复什么的，且不说她打不打过了林柒，她也不可能把自己的女朋友丢给其他人。
　　那要怎么样适度范围内报复一下林柒，以泄她心头的一点小小的不爽呢？
　　机智的江晓很快想到了主意。
　　她决定在进行某种生命大和谐活动的时候，用上绳子，报复林柒当初的智障行为！
　　而林柒，在知道江晓绞尽脑汁想要报复她的时候，她是乐见其成，并愿意接受的，毕竟当初虽然有被人搞了的原因在里面，但她的做法也确实很智障，被江晓小小的报复一下，拔掉心中的刺，总也好过一直纠结不放，最后搞出幺蛾子的好。
　　但是！
　　当江晓一脸神秘笑容，跑到她面前把她的报复想法说出来的时候，林柒毫不犹豫的吃掉了自己先前‘任凭报复’的话。
　　虽然，出于种种原因，她把上面的位置让给了江晓！
　　没错，是她让给江晓的！
　　但是，在生命大和谐的时候用绳子？
　　开什么玩笑！她不要面子的哦！
　　不行不行，不给用不给用，最多只能她大度的把以后上面的位置都让给她，再多就不行了！绳子什么的不存在的！
　　被林柒坚定拒绝了的江晓最终只能碎碎念的放弃了这个想法。
　　……表面上的。
　　心里面暗藏着怎么样的狼子野心，林柒会不知道吗！
　　总之，从那时候起，林柒就决定了，绝对，绝对，不能给江晓找到借口机会。
　　然而，防了那么久，终于到了今天。
　　林柒气笑了都。
　　“不可能的，不存在的，我又不是要害你，只是让你在必要的时候不要做出糟糕的选择，你居然还要要求我我我……”说到一半，林柒磕巴的说不下去了。
　　江晓也不奇怪林柒这个反应。
　　本来嘛，就是为了过分的让林柒不会接受才提出来的。
　　江晓笑吟吟的用下巴蹭着林柒的脖子：“那就拒绝啊，我又没有一定要你答应，如果真的有什么事情，比起丢下你，我更愿意跟你在一起，到时候有什么结果就我们一起面对多好。”
　　她以为这次话题真的就到此为止了，甚至开始思考林柒猎回来的那只大野兽该怎么处理，那么大只的野兽，身上的肉肯定很多。
　　这个时候，林柒忽然一咬牙说的一句话，让她怀疑自己耳朵是不是有猫病了。
　　“好，绳子就绳子！”
　　江晓脑子都是乱七八糟的，充斥着各种颜色，诸如淡黄色，深黄色，以及金黄色，总之都是黄色的。
　　老实说，林柒措不及防的点头，让她也有些方。
　　那个遇到危险是‘不要管我’的问题那么重要吗，重要到林柒居然点头了她有些恶趣味的要求。
　　“你说的，我答应你，你就答应我。”林柒耳垂发烫，撇过头道。
　　江晓干咳一声：“当、当然，说好的，你现在反悔还来得及，一会就迟了哦。”
　　林柒并不想回答这种多余的问题。
　　江晓敢发誓，她现在的心跳一定是有生以来最快的一次，当成被灰豺群追杀差点死掉的时候都没有跳的这样快过。
　　而随着心脏的怦怦直跳，大量的血涌上脑袋，江晓觉得自己明明没有喝酒，却冒出来假酒喝多了的感觉。
　　她挪到林柒的正前面，双手按在林柒的肩膀上微微用力。
　　林柒顺着力道躺在了铺满兽皮的石床上。
　　江晓摸了摸石床边的缝隙，从里面翻出了一条她很早之前刚冒出想法的时候就准备好的藤蔓绳子。
　　幸亏没有丢掉，她心想。
　　“放松，我会……适可而止的。”江晓感觉到林柒身体的僵硬，低声道。
　　你放屁！
　　真要适可而止，一开始就不会提这个要求！
　　林柒才不相信江晓的鬼话，但她还是顺从的放松了全身，将身为兽人的力气收敛起来，假装自己今天就是个连江晓都不如的弱女子，只能被江晓各种折腾。
　　之前林柒是怎么用绳子绑她的，将就怎样‘报复’回去，林柒也由着江晓来，让她心满意足的完成自己的小报复。
　　山洞中火堆没有添柴，只剩下零星的火光，按道理，它已经不能提供多少温暖，可江晓却觉得自己的呼吸都是热意。
　　她该有多兴奋啊。
　　江晓知道，这种绳子其实对林柒没有太大束缚力，只要她稍微挣扎一下就能挣脱，纯粹只是心理满足而已。
　　可这样已经足够了，本来也不是真的要绑多紧。
　　想了想，接着她又把林柒的眼睛也蒙上了。
　　“可以了吧。”林柒没好气的道，声音中却有着止不住的颤栗。
　　“可以了可以了！”江晓兴奋的用脸颊蹭着林柒的脖颈。
　　天色已经暗了下来，山洞中只剩余火堆中的星火点点。
　　林柒身上的兽皮衣还是江晓自己摸索着做出来的，怎么样脱她甚至比林柒还清楚。
　　指腹轻触，温柔却亲密。
　　林柒肩膀微颤，身上泛起颗粒，在视觉被遮挡的黑暗中，身体被触碰的感官格外清晰强烈，过电般的酥麻从接触的地方涌遍了全身。
　　江晓伏在林柒身上，双手不安分的动作中，将多动症少女的称呼展现到了极致。
　　暗沉的山洞中，呜咽低吟徘徊其中，火堆暗淡，氛围却热的不行。
　　——————
　　清晨，林柒走出山洞，伸了个大大的懒腰。
　　骨节发出啪啪的脆响，林柒神清气爽的活动着身体。
　　又过了好一会，江晓才打着哈欠从山洞中走出来，一只手包扎着，另一只手酸软的垂在身侧。
　　见到林柒神清气爽的样子，江晓不忿的瞪了眼她：“我的手臂好酸。”
　　林柒动作一僵，没想到江晓会这样直接的抱怨出来。
　　“这、这怪我吗？”
　　“兽人的身体素质真是作弊，各种意义上的作弊！”江晓碎碎念。
　　林柒哼了哼，说了她是让着江晓的吧。
　　如果换成是她在上面，江晓就呵呵吧。
　　作者有话要说：
　　被锁了就只能微博见了，就酱


第52章 兽世牌蚊香
　　大部分人，安于平静的生活， 满足普通的日常。
　　还有一小部分人， 却渴望更加波澜壮阔的经历， 一呼百应的地位。
　　在得知自己来到了兽世， 且自己的身份是兽世中被所有兽人追求的雌性时， 陈琪脑海中所有想要回到地球的想法， 就统统消散的碎片都找不到。
　　陈琪看过很多穿越小说， 甚至可以说是狂热迷恋穿越小说，迷恋着能够从平平无奇框框架架的现世逃离， 去往另一个秩序未定，道德法律宽松许多，能够建立起一番伟大事业的世界。
　　每次看穿越小说的时候，见到那些好不容易得到机会的主角，居然不把握住这个她求之不得的机会，还整天心心念念的想要回到地球， 她就觉得非常不爽也看不上眼……于是举报弃坑删书素质三连。
　　现在，终于轮到她了。
　　“唔……”陈琪伸了个懒腰。
　　早晨的醒脑思考结束， 陈琪从床上坐起，兽皮被子滑落至腰间，露出了陈琪满是欢愉痕迹的身躯。
　　“睡醒了吗。”在她左侧的金毛狮子兽人伸手搂住陈琪的腰，下巴蹭着陈琪滑腻的肌肤。
　　“哼， 放手！”
　　右侧的熊兽人拍开狮子兽人的手， 然后将自己的手放了上去。
　　“我才是琪的第一个伴侣， 早上最先抱琪的也应该是我！”
　　面对熊兽人的独占发言， 狮子兽人不悦的眯起了眼睛，眼中满是凶暴怒火。
　　他是陈琪的第二个伴侣已经很让他恼火了，现在还被这样挑衅，狮子兽人非常的不爽。
　　正好，熊兽人也对这个分享了自己雌性的狮子非常不爽。
　　两个兽人的手臂肌肉绷紧鼓起，气氛一触即发。
　　就在这时，陈琪开口了，她没好气的打破了战斗一触即发的气氛：“库马！莱恩！不要一早上就将精力消耗在无意义的斗气上，兽潮还不知道要多久才结束，有精力就去外面跟兽潮里的野兽战斗！”
　　两个兽人这才停下了斗气行为。
　　“库马，你去看看昨晚值守的兽人情况。”
　　库马并不太情愿现在离开：“那这头狮子呢？跟你独处吗！”
　　“现在外面值守的是熊牙部落的兽人，当然要你去了，明天才是莱恩的狮鬃部落。”
　　“……好吧。”
　　衡量了一下在雌性面前惹她生气，和让雌性短时间跟莱恩独处，不想给雌性留下太遭印象的库马，不情不愿的离开了。
　　莱恩挑衅的看了眼库马。
　　陈琪也不在意。
　　莱恩是陈琪选中的第二个伴侣，目的是为了控制狮鬃部落。
　　狮鬃部落前段时间被库马的部落从树海森林附近赶走，也不知道被带着族群去了哪里，弄得自己受了重伤还断掉尾巴，族群首领的地位被其他兽人挑战。
　　为了不失去首领的地位，莱恩绞尽脑汁，找到了陈琪，陈琪则看中他跟当初库马的处境相近，于是协助莱恩如同库马当初成为熊牙部落的首领一样，让他打败了其他挑战首领之位的狮子兽人，稳固了他首领的地位。
　　然后，也怎么出意料的，莱恩看上了陈琪，成为了陈琪的第二个伴侣。
　　昨天晚上，他们三人就渡过了一个美好火热的夜晚。
　　陈琪有些慵懒的享受这莱恩殷勤的照顾，在一番差点擦枪走火的情迷接触后，陈琪总算穿上了衣服。
　　“这才是生活啊……”
　　享受这莱恩的照顾，陈琪心想，待在异世界果然是正确的决定、
　　地球的道德伦理对女性的限制那么苛刻，男人同时交往好几个女朋友是风流够魅力，男人好色很正常，反过来到女性身上，就成了水性杨花不检点，要被千夫所指，这种地方有什么值得心心念念回去的。
　　连看个小说，都是男频大开后宫，各种无脑收女，女频则强制一对一，np就要被锁被删过不了审，针对的太明显了。
　　异世界多好啊，有两个伴侣也不过理所当然。
　　不过，她可不会满足于只享受这两个男人的追捧照顾，接下来还会有更多的兽人成为她的伴侣，她的目标是到最后，组建一个大大的逆后宫，里头全是各个部落的首领，而这些后宫掌控的部落，就将是她成为兽世女王的助力。
　　在陈琪为美好的未来做计划的时候，一件从莱恩衣服中掉出来的东西，打乱了她的思绪。
　　“这是哪里来的！”陈琪的声音近乎尖叫的指着地上反着光的东西。
　　莱恩吓了一跳，连忙捡起地上的东西。
　　“这是我的……战利品。”
　　其实并不是，战利品是用来纪念胜利的，而掉出来的这件东西，是失败的象征，一块异常锐利的铁片。
　　如果江晓在这里，就会认出来，这块铁片，就是她瑞士军刀上断掉的小刀。
　　莱恩在逃走之后，从自己的伤口中发现了这块铁片，并为了记住这次惨败，以及将来的报复，将这块铁片留了下来，穿上绳子，挂在胸口，藏在衣服里面。
　　之所以会在穿衣服的时候掉出来，是因为他昨天在美好火热的三人夜晚活动之前，将它取下脖子的缘故。
　　陈琪用接近抢的动作从莱恩手中拿过了断铁片，摩挲确认的动作中带着几分咬牙切齿。
　　“不会错的，是现代工艺的产物……”在阳光下一再检查过后，陈琪口中喃喃的道。
　　“琪，如果你不喜欢我就丢掉，别看这个了。”莱恩想要伸手拿过铁片。
　　陈琪对铁片过于强烈的反应让他有些不解，同时他也并不想让陈琪的注意力一再放在这片他还有仇没报的证明上。
　　被陈琪打量太久，总有种他的耻辱被反复暴露在外的难堪。
　　“丢掉？对，应该丢掉，除了我以外，这种东西那么能够出现在兽世呢，除了我以外，怎么能够还有第二个呢，除了我以外的所有，都是不需要存在的多余之物！”
　　仿佛被惊醒，陈琪冷笑着将铁片一把丢在地上，狠狠的碾上一脚。
　　穿越者不能共存，一个世界只需要一个主角，兽世也只需要一个女王。
　　她转过身死死的凝视着莱恩：“告诉我，这个东西是从什么地方得来的？”
　　莱恩不敢相信自己居然被雌性的气势压倒了，以至于忍不住后退了一步。
　　他在心中安慰自己，这是自己的雌性，自己只是在乎她，让着她而已。
　　“在……一片小森林，我与一个雌性兽人决斗，被另一个雌性偷袭，这是从她的武器上断掉的，我的尾巴……就是在那里失去的。”
　　陈琪若有所思的点头，望了望莱恩，忽然笑了：“莱恩，你是不是很恨她们，很想干掉她们报仇？”
　　莱恩觉得，陈琪平时让他感到血脉喷张的妩媚笑容，在这一刻，给他的感觉却是背后泛起凉意，以至于他点头的动作都没有以往的干脆，迟了一下：“……当然。”
　　“那太好了！”陈琪双手合十，笑着对莱恩道：“现在我们就派部落的战士去干掉她们吧，把所有能派的兽人都派出去怎么样？”
　　“不可能！”莱恩惊道。
　　虽然他确实很想报仇，但并不代表他会为了自己的仇恨而在这个兽潮来临的时候，将过多的战力派遣出去。
　　不管怎么说，他也是部落的首领，这种一不小心就会导致部落灭亡的事情，他绝对不会做的。
　　她故作失落万分的道：“那两个人伤害过我，我恨的她们要死，你不是我的伴侣吗，怎么可以不帮我！”
　　莱恩连忙道：“我不是不帮你，等到兽潮结束，我就去找那个兽人雌性报仇，到时候正面打败那个兽人雌性，折断她的手脚再交给你亲手杀掉好不好？”
　　皱眉了好一会，陈琪也明白莱恩无论如何都不会答应让所有战力去杀掉那个自己之外的穿越者。
　　陈琪没再强求，只是点点头：“好吧。”
　　莱恩暂时没什么心情与陈琪温存，逃一般的离开了帐篷。
　　然后转个背，答应的好好的陈琪就在莱恩离开帐篷后，出门去了另一个游离在部落附近的帐篷。
　　这个帐篷里住的兽人不属于熊牙和狮鬃，是另一个居住在树海森林的部落——鹰隼部落的隼兽人霍克。
　　之所以霍克会出现在这里，那是因为，他在鹰隼部落前来商谈联合应对兽潮的时候，一见钟情了陈琪。
　　陈琪对此自然是娴熟应对，一边不表态一边又给霍克希望，霍克自然是更加热切的对陈琪示爱，以至于在鹰隼部落的兽人离开的时候，选择了留在这里，继续追求陈琪。
　　霍克的追求并没有太大近展，因为霍克虽然是鹰隼部落中少有的强大兽人，但正是因为他太强了，让陈琪犹豫要不要接受霍克，然后将他推上鹰隼部落的首领地位。
　　现在见到陈琪主动到自己的帐篷来，霍克不知道有多高兴。
　　“琪！你终于愿意接受我了吗！”霍克激动的上前抓住陈琪的手。
　　“霍克……”陈琪却露出了委屈忧郁的表情。
　　霍克很不出陈琪所料的急切追问着原因：“怎么了，谁欺负你了吗，是那个粗鲁的熊，还是那只暴躁的狮子？”
　　“我的、我的仇人……”
　　陈琪用哭的直喘的声音断断续续的告诉了霍克，她意外知道自己的仇人所在，想要报仇，但莱恩却拒绝的事情。
　　“霍克，你能帮我吗，如果你帮我干掉我的仇人，替我报仇，我……我……”陈琪垂下头，脸颊微红。
　　这个暗示明显的近乎明示，霍克脑子一热，毫不犹豫的就拍拍胸口点头答应。
　　“交给我！你等着吧，我一定会把你的仇人从天空中丢下去，摔成肉泥，让她们悔恨曾经伤害过你！”
　　说完，就要往外跑，打算一分钟都不浪费的立刻出发。
　　跑到一半，霍克又想到什么的转过头：“说好了，等我回来，我就是你的第三个伴侣了！”
　　陈琪自然点头：“好。”
　　霍克满意了，跑出了帐篷。
　　没多久，一阵强风吹的帐篷猎猎抖动，巨大的阴影从上空飞走。
　　陈琪不用看都知道，霍克已经变成隼兽形，飞去陈琪从莱恩口中得知的那个小树林了。
　　帐篷中，陈琪微不可闻的低语回荡着。
　　“不要让我失望啊，我选中的第三个后宫，替我控制鹰隼部落的首领人选。”
　　作者有话要说：
　　走一章剧情
　　最近断更了好几天，作者君向各位青睐本书的读者老爷三百六十度打滚土下座道歉，抱歉了！
　　换季时期真是容易感冒啊，作者君运气不好的中招了，咳咳喘喘的，肺都要咳出来了，鼻子也擦到脱皮，终于熬过来了。
　　现在作者君归来了！
　　也多谢各位以后的支持了（鞠躬）
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：→_→~`O`~←_← 10瓶、言芷芷芷 1瓶、人气就是泡沫 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第53章 兽世牌蚊香
　　银色的身影在丛林见一闪而过，留下深深的脚印和飞溅的枯叶土屑。
　　野兽被惊动， 本能的想要逃开， 可在它们逃开之前， 银色巨狼已经远远离去。
　　正当它们想要送一口气的时候， 天空中一道巨大的阴影闪过， 追逐着银狼的方向而去， 强大兽人的气息， 令措不及防的野兽们瑟瑟发抖。
　　在银色巨狼的背上，江晓匍匐其上， 紧紧的抓着身下巨狼的皮毛，将自己的身体贴紧在上面。
　　天空中，翅膀扑扇的破空声越发靠近，江晓转头看向天空，发现对方已经近到能够看到尖锐脚爪上泛着的寒光，她立刻示警道：“再快一点！它要追上来了！”
　　林柒低啸了一声。
　　兽形无法说话， 但半年来养成的默契和更久之前留下的熟悉，让江晓读懂了林柒的意思。
　　不能再快了。
　　江晓恨恨的磨着后槽牙， 转回了头。
　　是啊，不能再快了。
　　她知道的，林柒怎么会快不了呢，现在的速度对林柒来说， 就连全力的三分之二都算不上。
　　林柒明明是可以更快的， 她说的‘不能再快了’指的是江晓自己。
　　江晓不是兽人， 身体素质与林柒没得比， 对林柒来说不算什么的速度，放在江晓身上，就是足以要了她命的速度。
　　如果不是事先江晓以防万一的用绳子将自己绑在林柒身上，她可能早在最开始林柒的几次跳跃变向时，就被甩了出去。
　　现在她的手掌和腰被绳子勒的磨出了血，火辣辣的疼痛让她额角的头发被汗水润湿。
　　这还不是最大的问题。
　　更糟糕的是，她承受不住林柒更快速度带来的奔跑颠簸，光是现在林柒闪避变速的惯性力就给江晓的内脏造成了极大的压力，她尝到了喉咙中涌出来的铁锈味，腥甜的，却有咸涩。
　　江晓觉得她的五脏六腑都在发疼，脑袋也是晕眩的，身体在惨叫着告诉她，她需要停下，需要平稳，需要休息。
　　但她却死咬着牙，忽视身体的示警，将喉咙中的腥甜吞下，疼痛的呜咽也一起咬碎塞进肚子里，甚至催促着林柒再提速。
　　被追上了，就是一场死战。
　　尽管她根本不知道，追在后面的那只隼兽人到底为什么对她们抱有如此强烈的杀意。
　　就在前不久，莱恩被林柒赶走，她用绳子报复完林柒的第二天，林柒就急匆匆的收拾东西打算搬家。
　　江晓几次追问理由，林柒都只是说她们必须尽快离开，支支吾吾的顾左右而言他，神情则不安定的像是背后有可怕的敌人随时会出现一样。
　　事实也确实如此。
　　在她们搬到新地方后不到一个月，这只隼兽人就突然出现。
　　他一出现，就是毫不掩饰其杀意的偷袭。
　　趁着林柒没有注意的袭击了她，差点将兽形的林柒拖上天空摔死，幸好林柒当时挣脱了爪子。
　　之后就是现在被迫的奔逃。
　　林柒转了好几个方向，只有现在进入的这片森林稍稍能够阻挡一下对方的视线，让他速度慢下一些。
　　“还可以……再快一点……我承受的住……”
　　江晓的声音进入高速奔跑的风声中，传入林柒耳中时，已经被切割的破碎。
　　不过林柒仍然听清楚了她的话。
　　犹豫了下，林柒耳中听着越来越近的翅膀扑腾声音，还是选择了加快速度。
　　奔跑的速度进一步提升，天空中黑隼与地上的银狼之间距离开始被拉开，扑腾声也在远去。
　　只要维持这个速度，大概很快就能逃脱了，林柒心想。
　　可就在这个时候，她听见了一声被刻意压制的细微呜咽声。
　　林柒的心脏重重的跳了下，恐慌的感觉席卷了全身。
　　江晓在骗她！
　　她根本承受不了这种速度！
　　之前江晓一直没有出声，林柒还以为江晓确实没有太大问题。
　　假的，根本不是，江晓的普通人体质适应哪有那么容易适应这种速度，是她之前一直在压抑忍耐。
　　能让忍耐着不想被自己知道疼痛难受的她，发出无法忍受的痛苦呜咽，那现在她肯定是难受疼痛到超出极限了。
　　不能跑了。
　　林柒做出了决定，速度飞快的下降。
　　“不要、咳咳、快跑啊！”江晓在林柒速度减下来的时候立刻就发现了，她强撑着催促林柒，“我没事！跑啊！”
　　“你现在停下来，跟那只隼战斗不是更危险我也更容易受伤吗！”
　　的确。
　　长了翅膀确实优势太大了，在森林这种上空空旷的地方，林柒跟隼兽人战斗获胜的几率太低。
　　可继续保持刚才的速度，一不小心就会出大问题，内脏可不比骨头，断了也能长回去。
　　就像是那句话，谁也不知道是明天还是意外先出现，就在林柒犹豫着是要继续提速还是停下了的时候，意外发生了。
　　不需要犹豫该怎么做了。
　　前面……是悬崖。
　　根本来不及做出反应，前一刻还是森林，下一刻就是突兀的脚下一空。
　　林柒还在措不及防的懵逼失神，江晓已经猛的回头，望向了满眼恶意正俯冲而来的鹰隼。
　　这是陷阱。
　　他早就知道前面是悬崖，故意逼迫林柒往这个方向跑。
　　并且就在林柒跃出悬崖的瞬间，他用力一扇翅膀，速度骤然提升一节。
　　他跟林柒一样，也没有用全力，是故意维持着让林柒来不及发现悬崖并作出反应的速度追着她们。
　　赶尽杀绝。
　　先前的奔逃和江晓的受伤在他的陷阱算计下，毫无意义的令人绝望。
　　江晓不明白这是为什么，她不明白只是好端端与林柒生活在森林，没有主动招惹任何人，却有人要这样想尽办法的杀她们。
　　霍克可不会向江晓解释什么杀掉她们，他就能成为陈琪的伴侣，在他眼中，林柒和江晓就是两件供物。
　　兽人向兽神献上供物祈求每天能猎到肥美的猎物，而他向陈琪献上她所要的供物，为的则是换取陈琪接受他。
　　为了猎取这两件供物，霍克可是事先将周围的一片都飞过探查过了，他不是粗鲁的熊和暴躁的狮子，只会仗着力气无脑的莽。
　　计划也实施的很顺利，不需要冒着危险战斗，一次偷袭和故意压下速度的追击，就将两人逼下了悬崖，接下来只需要收获就行了。
　　在看到林柒毫无察觉的向着悬崖跑去的时候，霍克的心情非常的轻松，她甚至有多余的精力去想，雌性的体质都那么差，这个悬崖又蛮高的，摔下去可能就成肉泥，根本看不出是谁了，不太好，琪说不定会不满意。
　　而且她还挺漂亮的，如果不是先看上了琪，他可能就会喜欢她了。
　　虽然杀掉是必须的，但漂亮的雌性是有特权的，摔成肉泥还是算了，在掉下去之前就抓走她，然后用拧断脖子这种没那么痛苦难看的方式杀掉她好了。
　　至于那个雌性兽人，就不需要管了，这种高度摔下去也不至于看不出兽形是什么。
　　很难说霍克突然冒出这种想法，有没有冥冥之中的剧情线因素在作祟，毕竟剧情线虽然整天让男主遇上江晓，令林柒烦躁厌恶的不行，但就是因为有剧情线在，世界之子气运也还在，江晓遇到危险的时候不至于一点生机都没有。
　　就比如现在，霍克这多余的举动。
　　他俯冲而下，脚爪扎入江晓肩膀，想要将她从林柒身上抓走的时候，江晓死死拽住了将自己与林柒绑在一起的绳子。
　　手腕上缠上几圈，坠上林柒近吨重的狼身，手臂关节发出了过度负担的咔咔声响，肩膀上被霍克脚爪扎入的位置衣服迅速被鲜血湿透，江晓却没有任何要松手的想法，死咬着牙忍住痛，拽住了绳子。
　　霍克扑扇了几下翅膀就发现了脚爪抓起的重量不对，想要松爪。
　　但就是这短短一秒不到的停顿，林柒把握住了江晓拼尽全力抢来的机会，翻身咬住了霍克的腿，然后爪子随上，锐利狼爪深深陷入了他的身体，勾着他挂住了身体。
　　剧痛传来，霍克当即拼命挣扎。
　　林柒全身的重量压在牙齿和指爪上，霍克的另一只脚爪和坚硬的鹰喙还在不停的攻击林柒，伤痕不停出现，溅出的鲜血将银狼染成了血狼，鲜血染湿完林柒的皮毛，又从空中撒下，击打在地上。
　　厮杀只能用惨烈来形容，在厮杀中，霍克渐渐支撑不住三人的重量，两兽一人的高度不断下降，当然，伤口也不断增多。
　　“林柒！那棵树！”
　　江晓知道自己无法介入这场厮杀，被绳子吊在林柒背后的她从一开始就强迫自己，不要将注意力放在狼隼的厮杀搏斗中，同时她也没有忘记，他们现在还是在空中。
　　必须要回到地面！
　　在发现霍克控制不住方向的下降同时靠近着悬崖的石壁，江晓立刻寻找起摆脱空中困境的办法，当她发现一颗斜长出来的粗壮大树后，她立刻告诉了林柒。
　　林柒与霍克打的满眼血丝，但不同的是，霍克已经被剧痛和嗜血战意冲昏了头，已经没有分辨语言的脑子了，而林柒虽然昏头了，江晓的声音却能够越过她的脑子，直接让她的身体做出下意识的回应。
　　于是林柒的两只狼爪狠狠向下一抓，借力跳到了树上，同时死死咬住霍克的牙齿用力一撕。
　　一声凄厉的鹰啸传开，霍克的半只爪子被撕了下来。
　　顾不上追击报复林柒和江晓，痛的全身发颤的霍克连拍打翅膀都有些艰难，只能够勉强维持着不直直坠落下去，掉入悬崖下的山谷中。
　　回头留下了一个满溢着杀意仇恨和嗜血的眼神，霍克抛下林柒和江晓，飞上了悬崖。
　　直到霍克消失在眼前，林柒强撑着的防备势态才支撑不住的垮了下去。
　　担心树干受力过度，林柒变回了人形。
　　全身被伤口和鲜血覆盖的她，来到兽世第一次感受到虚弱无力，她抱住江晓，将身体托付给树干，滑坐下去。
　　“活下来了……”她说。
　　“是啊，活下来了。”江晓有气无力的附和。
　　作者有话要说：
　　夜猫子福利


第54章 兽世牌蚊香
　　“不能够待在这里。”喘了两口气，稍微平复了一下心情后， 林柒开口道。
　　虽然一时摆脱了对方， 但现在她们的处境并不安全。
　　林柒清楚， 那只袭击她们的隼， 十有八九就是隼男主， 而自己除了最后那一下啃咬， 其他的并没有能够给隼男主带来多大的伤势。
　　以对方满满的杀意来看， 隼男主很可能会在简单处理一下伤势后，就下来继续攻击她们， 她们必须尽快移动。
　　江晓：“先等等。”
　　她并不放心让林柒现在就进行剧烈运动。
　　林柒身上的伤口太多了，血液把她银色的长发都打湿，身上更是到处能够看到翻卷的伤口，看的江晓心口都在发疼。
　　一想到林柒还要顶着这满身的伤口带她下悬崖，她就止不住的自责自己的无力。
　　“你伤的很重，至少让我给你包扎一下。”
　　“还说我？”林柒没好气的握住了江晓伸出的手， 顺着手臂在她被霍克脚爪扎入的肩膀上轻轻一碰。
　　“唔！”
　　江晓身体一僵，剧痛袭来， 她身体控制不住的发颤，感觉灵魂都要痛碎了。
　　怎么会？什么时候的事情？她也受伤了？还伤的这么痛？
　　林柒抱住了差点滑落下树的江晓。
　　她一脸无奈的看着对茫然的江晓道：“不管怎么说，我也是兽人，体质比你好太多了， 强行拽住我的兽形重量， 你以为痛一下， 手臂勒出点血就没事了？”
　　都在逞能， 区别不过是林柒兽人体质更能撑一点，而江晓不行。
　　真是的，到头来还要靠女主拼命，她这个任务者真是失职。
　　“别撑了，休息一下吧，醒来的时候你就会在安全的地方了。”
　　林柒将摇摇欲坠的江晓搂在怀中，用今天起了大作用的绳子将她与自己绑在一起，腾出双手。
　　江晓这次没有抗拒，将自己的身体托付给林柒。
　　老实说，林柒的怀中的感觉并不是太好，因为受伤的缘故，血腥味很重，体温也并不高，还有些鲜血未干的潮湿和粘腻，但江晓却没有任何嫌弃不满的想法，相反，她觉得非常的令人安心。
　　有种求之不得的东西终于能够得到，心满意足的同时希望永远不要失去的感觉。
　　她将头枕在林柒胸前的弹软上，闭上了眼睛。
　　躺在林柒怀中，之前被意志力压下去的疼痛和疲惫涌了上来，她脑袋晕乎乎的，意识陷入了半醒不醒中。
　　林柒在山石间跳动，被抱在怀中的江晓却之感觉到轻柔的微震，疲惫上涌，她的呼吸渐渐变得绵长。
　　——————
　　林柒决定往下方移动。
　　她们落在的树干位于石壁中段，上方是悬崖，下方是一个山谷。
　　山谷里面有不少树木，但俯瞰下去，总觉得有树木的生长布局有些人为的感觉，像是里面住过人。
　　如果可以，林柒并不想在这个时候去可能有其他兽人的地方，最好是避开所有人，先把伤养好，尤其是下头这座山谷给她的感觉不太好，来到这里也有些冥冥之中的被推动逼迫一样。
　　“难道说……这里是剧情线中的什么地方？”林柒心中起疑。
　　可现在这个处境，就算知道下面有问题，难道还能不去下面的山谷，往上面走吗？
　　不说以她现在的身体体力状况，往上爬有多困难，光是隼兽人消失的地方就是上面悬崖，对方很有可能就待在那里处理伤势，等着继续追击她们，这点，她就不可能选择往上面走。
　　往上是立刻面临的没有多少胜算的死战，往下则是感觉不太对但具体哪里不对又说不出来的山谷。
　　两害相权取其轻，在上下都不是太好的去处时，林柒只能选择相对来说危险没有那么明显和致命的山谷了。
　　林柒护着江晓，踩着树和突起的石块，向山谷下移动。
　　踩在山谷的地面上，林柒膝盖一软，差点站不稳的半跪在地上。
　　“快要到极限了。”林柒晃了晃眼前有几分模糊的脑袋。
　　她也很累了，就算是兽人，也不是不会受伤精力无限的。
　　事实上，她能支撑到现在，全是因为怀中的江晓，不然可能在半路上，她就眼前一黑掉下山谷了。
　　林柒找了个干燥些的小山缝，抱着江晓钻了进去。
　　山缝不算宽，要长期住并不合适，但临时休息的话，这种窄窄的感觉反而能带来不小的安全感。
　　也没有精力处理伤口了，林柒靠在石壁上，眼前的晕眩越发强烈。
　　她本来想把江晓放到身旁，但低头一看江晓的脸庞，她又不打算这样做了。
　　就让她枕在自己怀里吧。
　　林柒手臂搂紧了江晓，下巴磕在她的肩膀上，闭上了眼睛。
　　等到江晓睁开眼睛的时候，以及是夜幕降临的时间了。
　　她发现自己还在林柒的怀中，腰间环着林柒的手臂，面前贴着林柒的柔软，让她脸颊一红。
　　外面照入淡淡的月光，江晓揉了揉眼睛，转头看向林柒。
　　林柒靠着山缝的石壁，闭着眼睛，眉头确实皱起，也不知道是身上的伤口太痛，让她连睡梦都无法安稳，又或者是在烦恼着什么麻烦的事情，以至于睡的并不安心。
　　江晓不由的伸出手，想要抚平林柒眉间的皱起，却并没有起到什么作用，反而自己忍不住叹了口气，也皱起了眉头。
　　莫名其妙的遇袭，还有林柒和她自己的受伤，确实带了了很大的负面情绪。
　　但江晓没有放任自己沉浸在负面情绪之中。
　　她动了动身体，想要起身替林柒将伤口包扎处理一下，起码把污血清理一下，鲜血干涸在头发上，林柒漂亮的银发都粘成了一条条的，身上的伤口血渍也跟兽皮衣凝固在一起分不开，以兽人的恢复能力，再不处理，到时候衣服可能会长在伤口里面。
　　战斗她无法介入，但力所能及的事情总该做到。
　　但她刚动了下，林柒环过江晓腰间的手臂就突然收紧，让江晓只能靠在她身上，难以动弹。
　　“小心……我保护……”林柒口中呢喃着模糊不清的话语，江晓只从里面听到了几个零散的词。
　　江晓有些失笑，又有些心疼。
　　随后，她鼻尖一酸，咬住了下唇，心中更多的是对自己无力的自责。
　　她甚至冒出了一个想法，要是当初她没有非要跟林柒在一起，而是任由库马把她带着，是不是林柒就不用受到这么多的伤了呢？
　　“林柒……”
　　她忍不住将额头贴在林柒的额头上，感受着她的体温。
　　呼吸交织，江晓贪婪的索取着林柒身上的温度。
　　“我好自私啊。”她低声喃喃，“一边会为了你的受伤而心痛难过，一边却又一点都想着就算在来一次，我还是要跟你在一起。”
　　在昏暗的山缝中，时间的流逝难以察觉，不知道过去了多久，外面忽然传来一阵的嘶嘶声响。
　　江晓从自己的思绪中惊醒，支起身体看向山缝外。
　　嘶嘶的声音间连不断，有些像是……蛇群？
　　不知道为什么，她脑海中冒出了一种说不清道不明的古怪感觉，像是被牵动，又像是被呼唤。
　　她抬起头，看向了虚无的某个方向，目光涣散，却有好似能够穿透空间看到什么东西。
　　当声音达到顶点的时候，她甚至冒出了立刻过去的想法。
　　不过在身体刚动了一下，环在江晓腰间的手臂动了动，江晓就立刻清醒了过来。
　　“不对劲！”挣脱了莫名的感觉，江晓惊的头上冒出了冷汗。
　　转头一看，林柒不知什么时候已经睁开了眼睛，眼中满是恍然大悟与懊恼，还有对不知道是谁的愤恨烦躁。
　　林柒是被统子的警报声惊醒的。
　　【快点醒来！女主被男主勾引了！】
　　就是勾引那个词，把林柒惊了差点弹了起来。
　　谁要勾引她家江晓！滚出来挨打！
　　刚醒来脑子没清醒的林柒差点就喊出了这句话。
　　但很快，耳边蛇吐信子的嘶嘶声让她反应了过来，并且什么都明白了。
　　怪不得她觉得这个山谷有些不对劲，这真tm不是普通的山谷，是在剧情线中占据了超重要地位的蛇谷啊！
　　那也就是说，现在发出吐信子声音的是……蛇男主？！
　　想通这点，林柒心中一紧。
　　不行！绝对绝对不能够被蛇男主发现！
　　该死该死，什么办法什么办法，蛇男主可是四个男主中最特别的一个，被发现就完蛋了！
　　“林柒，你听见……”
　　江晓的话说到一半，被林柒的扑倒动作打断。
　　她扑倒了江晓，动作仓促中带着焦急的脱着身上的衣服。
　　“林柒？！”
　　江晓睁大了眼睛。
　　这这这……这是要干什么！
　　她不明白林柒为什么会在这个时候做出这样暧昧的动作。
　　突然发情？还是劫后余生想要用飙车的方式发泄一下心中的情绪？
　　如果真是这样的话，虽然不太满意现在的环境和身上的血腥味，但江晓也不会拒绝，可她马上发现了，并不是这样的。
　　借着月光，江晓发现林柒眼中并没有任何暧昧或情-欲的色彩，甚至注意力都没有放在她身上，而是如临大敌的身体绷紧，满脸警惕。
　　脱衣服的动作也太过急促，连血液干涸导致的伤口与衣服粘住也不管了，几乎是强行将衣服从伤口上撕扯下来，以至于许多好不容易凝固结痂的伤口被这样草率的动作撕扯破裂，鲜血再次渗出。
　　“别脱了！伤口要裂开了！”江晓心疼的要死。
　　可林柒不仅没有停下动作，用更加粗暴的动作对待伤口，硬是将衣服从身上扯下来。
　　“快点穿上，把自己包紧。”林柒飞快的用带血的衣服裹住了江晓。
　　江晓刚张开口，还没来得及问林柒到底为什么要这样做，就目瞪口呆的看着林柒做出了令她吃惊的举动。
　　林柒用手将手臂上的一道伤口主动撕开扩大，强行挤出血液，把血液撒了江晓满身。
　　她光是看着就觉得痛得要死。
　　“林柒！”江晓忍无可忍，反过来压倒了林柒，跨坐在她身上。
　　“为什么要做出伤害自己的行为，我知道你这样做一定有理由的，告诉我！”
　　林柒眼神虚虚的游移，开口刚要回到，江晓就已经先一步道：“不要骗我。”
　　“……”
　　林柒默然。
　　如果不骗江晓，那难道要将现在靠近她们的十有八九是蛇男主，她们落入的山谷是剧情线中蛇族举行祭祀，把江晓召唤到兽世的蛇谷，如果不做些什么，江晓的身份很可能被蛇男主发现的事情告诉她吗？
　　要知道，蛇男主是蛇族举行祭祀的巫，把江晓召唤来了这个世界，他付出的代价就是与江晓命运相连，如果他没能够在一年之内与江晓结为伴侣，把江晓留在兽世，那当江晓离开兽世的时候，就是蛇男主死去的时候。
　　如果说其他几个主角跟她们实际上是没有本质性的矛盾，那蛇男主就是从最开始，就与她们的目的水火不容，他为了活着，肯定要跟江晓结侣，所以江晓绝对不能被蛇男主发现。
　　林柒就是为了阻止蛇男主对江晓的气息感知，想要用血和自己的气息遮盖住江晓，才将作出令江晓无法接受的伤害自己的行为。
　　可这要怎么跟江晓说，她不能跟江晓说她是任务者，更加不能告诉她剧情线的事情啊。
　　既不想骗江晓，又不能告诉江晓，那就只有沉默了。
　　江晓面对这样的林柒，心中满是失望和不被信任的难受。
　　沉默维持了片刻，必须要行动的林柒先打破了沉默。
　　她试探的继续将血涂抹在江晓身上。
　　江晓没有反抗，任由林柒动作。
　　面无表情，压抑着情绪。
　　林柒松了口气。
　　不反抗就好。
　　嘶嘶的声音越来越近。
　　林柒以及给江晓全身涂满血液，染血的衣服也都披在了江晓身上。
　　以防万一，将最后的气息也遮挡住吧。
　　林柒捧住了江晓的脸庞，吻了上去。
　　这个动作仿佛刺激到了江晓，她反客为主的按住了林柒的后脑，将探入了林柒的口中。
　　撕咬，啃噬，江晓将不被信任的难过全数发泄在了这个吻中。
　　腥甜的味道弥漫在空气中，也弥漫在了两人的唇齿间。
　　这个吻，是腥甜的。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶、雨落云烟 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第55章 兽世牌蚊香
　　斯内克是蛇族的巫。
　　身为巫， 他有守护蛇谷祭坛的职责。
　　但这半年来， 他无数次想要舍弃这个职责，舍弃这个让他被困在蛇谷祭坛的职责。
　　在许多不同种属的兽人中， 蛇族或许是野心最大的兽人，他们一直在追求统治所有的兽人。
　　半年前， 斯内克主持了一场目的是召唤神使的祭祀，试图借助神使的传说， 增强蛇族的实力。
　　斯内克就是主持祭祀的巫。
　　在举行祭祀仪式之前，斯内克并不知道， 主持祭祀的巫会与召唤来的神使产生联系，如果不在一年之内与神使结缔契约， 或者神使不在这个世界了，主持祭祀的巫就会死掉。
　　最有力的契约，无疑是结侣，斯内克不想死，所以他必须要与神使结侣。
　　在祭祀仪式结束， 知道这件事之后，斯内克立刻就想要离开蛇谷，去寻找召唤来的神使。
　　可他却被蛇鳞部落的首领毫不犹豫的阻止了。
　　他阻止的理由是部族的巫必须要守护在蛇谷祭坛，也只有巫才能够在不进行祭祀的时期待在蛇谷祭坛，这是所有巫的职责， 不能够违背。
　　斯内克对这个理由嗤之以鼻。
　　他太清楚首领的想法了， 当初在举行祭祀仪式的时候， 首领就毫不掩饰自己的想法——召唤来的神使， 必须要跟他结侣。
　　如果斯内克只是普通的蛇族兽人，或许首领还不会这样坚决拒绝，可斯内克是巫，巫的地位本身就很高，如果斯内克再跟神使结侣的话，蛇族的兽人就有可能臣服于斯内克，首领的地位必定会被动摇。
　　首领怎么可能会允许斯内克离开祭坛。
　　斯内克忍了半年，神使并没有出现，如果再过半年，还没有与神使结侣的话，他就要死了。
　　该死！
　　心中烦躁的斯内克重重的甩了下尾巴，蛇尾击打在地面上，溅起泥土和碎石。
　　“守护祭坛守护祭坛，难道我要在蛇谷祭坛上等死吗！”超过十米的巨蛇不耐烦的甩着尾巴。
　　烦躁的斯内克发泄情绪的时候，错过了林柒与霍克打斗的声音，当他发现蛇谷中进入了其他兽人时，已经是夜幕降临的晚上了。
　　按照巫的职责，他现在应该去将闯入蛇谷的兽人统统干掉。
　　斯内克根本就不想动。
　　他已经厌烦透了守护蛇谷祭坛的工作，反正蛇谷除了被蛇鳞部落包围住的出口外，根本没有第二个出口，掉进蛇谷的兽人就算没有摔死，想要离开，肯定会在谷中寻找出口。
　　要不就找到唯一的出口，然后被外面的蛇鳞部落兽人干掉，要不就会找到祭坛，自己跑到斯内克的面前，到时候他在出手干掉对方就行了，根本就不需要主动去找。
　　斯内克吐了吐信子，闭上眼睛继续思考离开的办法。
　　但是这样的想法，在感知到不一样的气息时，立刻就改变了。
　　“这种感觉……难道是神使？！”
　　盘在祭坛上的巨蛇突兀的弹了起来，上半身支起，吐着信子集中精神感知气息。
　　在不一样的斯内克感知的时候，他察觉到了脑海中出现被牵动的感觉。
　　斯内克作为巫，了解到的知识比一般的兽人要多得多，他知道兽人结侣，相当于双方结缔了一个契约，互相之间会产生牵绊。
　　而他主持祭祀召唤了神使之后，就相当于跟神使结缔了一个不完整的契约，他也很确定自己没有与雌性结侣过，所以能够让他感知到气息后产生被牵动感觉的，就只可能是神使了。
　　难道进入蛇谷的是神使？
　　斯内克瞬间精神了起来。
　　黑鳞巨蛇昂起上半身，巨大的蛇头吐着信子，嘶嘶的声响传遍整个蛇谷。
　　片刻之后，周围的森林的地面传来连续不断的细微震动，月光照下，反射着微光的蛇鳞密密麻麻的遍布了地面，树上也垂下无数的蛇身，数不胜数的蛇环绕着祭坛上的巨蛇。
　　蛇谷中居住着成千上万的蛇，这些蛇听从着蛇族巫的指挥，这也是蛇族的巫能够单凭他一个就守护整个蛇谷的倚仗。
　　无数小蛇围绕着十米长的巨蛇，前往江晓与林柒休息躲藏的山缝。
　　斯内克驱使蛇群的吐信子声，就是两人听到的嘶嘶声响。
　　也就是这个声音，让林柒恍然大悟了，这里是蛇谷。
　　林柒当机立断的撕裂伤口，用鲜血中自己的气息遮挡江晓穿越者气息的做法起了效果。
　　斯内克本以为自己越是靠近，感知到的被牵动感觉就会越强烈，可谁知道真正靠近了，被牵动感却越来越弱，最后甚至没有了。
　　“怎么回事！”斯内克恼火万分。
　　以为运气好的等到了神使的出现，不用担心再过半年就要死了，结果真正靠近，感觉却消失了，出现希望又消失带来的心理落差不如一开始就没有希望呢。
　　斯内克加快了速度，巨蛇飞快的游到了窄窄的山缝边，蛇身太粗进不去的他，看向了山缝中。
　　然后，他看到了两个带血拥吻的人。
　　江晓正宣泄着心中被隐瞒的难受，耳边听到游动的声音已经近到就在外面，她松开了压着林柒后脑的手，想要结束这个吻。
　　林柒没有反应，像是迟钝的没有察觉到江晓的意思。
　　在床上的体位姑且不论，比起力气，江晓始终是不如林柒的，林柒不肯停下，江晓就挣脱不开。
　　无奈之下，江晓只好看向山缝外，想看看过来的是什么。
　　接着她就看到了月光下，一条又粗又长还满身黑色鳞片的巨蛇。
　　“唔唔唔！”
　　江晓头皮都在发麻，死命的想要推开林柒，要她快点松口。
　　她虽然自认为不是娇气唧唧的女孩子，但蛇和蟑螂什么的，果然还是免了吧！
　　江晓以为自己都这样反应激烈了，林柒总该停下来了吧，她又不是不让林柒接吻，没必要在这种明显怀着敌意的蛇兽人围观下撒狗粮吧。
　　林柒这次确实停下了，可在分开之前，她咬破了自己的舌尖，将一口鲜血渡给了江晓。
　　“含着，别吐出来。”林柒在江晓耳边，用微不可查的声音道。
　　这样能够保证江晓任何一点气息都不会泄露出来。
　　这个时候，斯内克以及化为人形，阴沉的声音传了进来。
　　“既然不是，那你们就去死好了！”斯内克满是杀意的道。
　　以为自己感知出错的斯内克现在非常想要干掉着两个他失误的证明。
　　嘶嘶的声音再次响起。
　　在江晓耳中，只是巨蛇既快又沉的嘶嘶吐信子声音，而能够听懂兽语的林柒却知道，蛇男主这是在驱使周围的蛇群。
　　地面上鳞片反着光的蛇群蠕动起来，向着山缝靠近。
　　麻烦了。
　　林柒心道。
　　到底是临时想出的办法，林柒只想着让蛇男主发现不了江晓的身份，却忘了就算蛇男主没有发现江晓的身份，要强行与她结侣，可这也不代表他就会不对两人出手。
　　这里是蛇谷，林柒和江晓闯入蛇族的蛇谷，又没有让蛇男主不出手的身份，守护蛇谷祭坛的蛇男主会出手杀掉两人，简直再正常不过。
　　林柒站起身来，失血过多让她眼前一黑，差点栽倒在地，她晃了晃头，勉强提起些精神，扶着山缝的石壁，准备出去迎战。
　　在出去之前，林柒像是想到了什么，又转头对江晓说：“如果一会我……倒下的话，你就吐掉口里的血，然后把沾着我血的衣服也丢开。”
　　这样，蛇男主就会感知到江晓的气息，明白她的身份，从而放过江晓了吧。
　　就算回不去地球，要跟蛇男主……结侣，也总好过被杀掉，她是任务者，死掉也不过是任务失败，江晓死掉，就真的死掉了。
　　或许她一开始发现来的是蛇男主的时候，就不应该想着遮挡住江晓的气息。
　　她应该想到的，以她的状况，怎么护得住江晓。
　　其实就现在，她也不一定要去跟蛇男主拼命，让蛇男主知道江晓的身份，不将她们视为敌人，蛇男主也不见得会林柒赶尽杀绝，江晓也不会有危险了。
　　可是啊……她不甘心，她怎么可能会甘心让蛇男主对江晓做结侣要做的事情！
　　就算没有什么可能，她也还是想要拼一下命，做完能够做的全部，活下来的退路，她也留给江晓了。
　　林柒转身打算走出山缝。
　　江晓察觉到了什么，抓住了林柒的手腕。
　　口中含着腥甜的鲜血，江晓说不出话来，但她坚持的目光无疑是在阻止林柒，一只手则抓在了林柒给她披着的染血衣服上，很明显是打算根本不听林柒的话，现在就丢开衣服。
　　江晓不是毫无根据就这样做的，林柒让她在自己死掉之后，将衣服丢开，也就是说，这样做，能够在林柒无法保护她的时候，帮助她活下来。
　　但这样做，肯定要付出什么代价，以至于林柒宁愿自己先去拼命，无能为力之后才让江晓这样做。
　　可江晓不可能看着林柒去拼死，不管代价多严重，林柒活下来才是最重要的。
　　“别动！”林柒连忙按住了江晓的手。
　　有个这么聪明到一下子就推测出她的意图，并且把握住要害的恋人真是件不知道该头大还是该自豪的事情。
　　蛇群越发靠近，游走在最前面的蛇已经进入山缝，它张开毒牙，试图一口要在江晓身上，然后注入毒液，但在这之前，它就被林柒踩爆了脑袋。
　　江晓却没有要松开林柒手腕的打算。
　　反正以林柒现在站都站不稳的状态，出去拼命肯定活不下来，江晓已经决定了，要不就让她现在就用掉退路，她付出大代价两个人一起活下来，要不就她们一起殉情在这里好了。
　　如果不能一起活下来，那死在一起也不错。
　　林柒从江晓眼中读出了她的想法。
　　“真是的……”林柒苦笑一声，强打起来的精神消退的飞快，失血过多带来的虚弱让她眼前越发模糊。
　　“阿晓，我不想让那条蛇染指你。”
　　林柒说出了她真正的想法，非常自私的，让她无地自容的想法。
　　“就算我知道这样可以让你活下去，可我还是很不想你这样做，我是不是很自私，居然会想着我们一起死在这里，也不要你被那条蛇碰。”
　　面对林柒自责内疚的神情，江晓笑了。
　　她吞下了口中的血，贴着林柒的耳边，带着血气的声音：“真巧，我也好自私啊，我们两个自私的人，一起死在这里也不错嘛。”
　　明明该是绝望的话，却不知为何，说的人和听的人都笑的很开心。
　　“好啊。”林柒下巴磕在了江晓的肩膀上，身体的重量也托付给了江晓。
　　蛇群涌了过来，两人视若无睹，就如同两人所说的那样，死在一起也不错。
　　作者有话要说：
　　继续夜猫子福利
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我想要葛优瘫的人生 1枚、池旭兮 1枚、小画渣 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白 10瓶、尤离/ 5瓶、百里恕 5瓶、洛羽弦 2瓶、22140763 1瓶、镇群之宝 1瓶、22076482 1瓶、奶萌 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第56章 兽世牌蚊香
　　山缝中漆黑而阴暗，江晓紧紧的抱住林柒， 手臂微颤， 到了生命的最后一刻，任何矜持都是多余的， 她将全部的眷恋不舍都加诸在了此刻的相拥上。
　　蛇群爬动的沙沙声逐渐靠近， 还未接触，却已经让人感受到细密的凉意。
　　就在这时， 山缝外传来尖锐的鹰啸。
　　江晓隐约认出，这是那只将她们逼到这个地步的隼兽人的声音。
　　就连听不懂兽语的江晓也能听出这声鹰啸中的挑衅。
　　大概是处理好伤势， 觉得这次肯定能够干掉她们两人， 不会再让她们逃过一劫了，所以在耀武扬威的挑衅吧。
　　到了这个时候， 江晓也不想去管放在平时能够将她气到原地爆炸的挑衅了， 反正输家是她们已经是无法逃避的事情，她们死在这里，而不是被他杀死，也算小小的报复了一下。
　　江晓闭上眼睛， 环住林柒， 将她揽在怀中，任由她下巴磕在自己的肩膀， 气息交缠， 等待着一切结束。
　　但过了一分钟， 近在咫尺的蛇群没有涌上来。
　　江晓意外的侧目看了眼， 发现刚才还侵略性十足的蛇群停在原地， 四散开来，甚至出现了攻击同类的情况，一下子从蛇群大军变成了杂乱的野蛇群。
　　这群被强行聚集起来的蛇群仿佛突然间失去了指挥的首脑一般，开始遵循本能攻击不能相容的同类。
　　其实蛇本身就不是群居动物，且组成蛇群的蛇种繁多，正常来说是绝对不会成群出现的，能够成群，江晓用头发思考都知道，肯定跟山缝外的那条巨大黑蛇有关。
　　现在这蛇群出现变化，原因恐怕也是因为那条大黑蛇的缘故。
　　江晓立刻看向山缝外，发现那条巨大黑蛇已经停止吐信子了，正昂起上半身扭头死死的盯着鹰啸传来的方向，错愕与惊喜即便是一张蛇脸，都能够看出几分。
　　斯内克确实非常的错愕和惊喜。
　　他追寻神使的气息而来，找到的两人身上却并没有神使的气息，仿佛他之前被牵动的感觉只是错觉，他身上的死亡威胁还是存在，这让他怎么能不恼火。
　　而就在他恼火失望的时候，忽然又在出现的隼兽人身上发现了神使气息，这种希望失望然后又希望的大起大落，斯内克完全忍不住错愕和惊喜的心情。
　　“不会错的，不是错觉，虽然与当初的感觉有一点点的差别，但这绝对是神使的气息……”斯内克非常肯定的断言。
　　神使的气息非常特别，是一种格格不入的不属于这个世界，能够在许多气息中被一下子察觉到的独特气息，他在祭祀的时候接触过一次，便牢牢的记住了。
　　现在，他又一次感知到了这种气息，从突然出现的这只隼兽人身上。
　　他肯定跟神使近距离接触过。
　　斯内克迫不及待就要去找这只隼兽人。
　　在离开之前，斯内克回头看了眼山缝中的两人。
　　一个是柔弱无力被随便哪条有毒的蛇咬一口就活不下去的雌性，一个是重伤到随时都会死掉的雌性兽人。
　　根本没有浪费时间的必要，就算放着不管，不去指挥蛇群，这两人被四散开的蛇群堵在山缝中，肯定也逃不掉。
　　比起把时间浪费在两个放着不管也活不下去的人身上，现在去抓住那只很可能与神使接触过的隼兽人明显更加重要。
　　再说，就算她们两个活下来了，又怎么样，在他决定去抓那只隼兽人的时候，他就已经不打算留在蛇谷了，将来与神使结侣，他又是巫，要建立一个自己的蛇族部落毫无难度，蛇鳞部落的祭坛就算被破坏了，也无所谓了。
　　甚至说，险恶的想，被破坏了更好，到时候部落分散，蛇鳞部落的蛇族兽人就有可能加入他的部落，成为他部落力量的一部分。
　　做出了判断，斯内克头也不回的离开了。
　　见到这一幕，江晓强忍着心中的惊喜，不露出庆幸的表情，以免引起对方的不爽，让他又改变主意。
　　“运气真好。”她低声感慨。
　　最大的威胁离开莫名其妙的离开了，现在她们不用面对一个完好的蛇兽人，只需要应付一些普通的蛇，这原本到了绝境的事态忽然出现了一线转机，突如其来的让满脑子都是殉情啦死在一起啊什么江晓在感到庆幸之前，先可惜了一把自己被浪费的感情。
　　不过让她疑惑的是，林柒居然没有什么反应。
　　她靠在江晓的身上，垂着头，一言不发。
　　“林柒？”江晓小声叫道。
　　林柒还是没有反应。
　　江晓发觉不对了。
　　在两人相拥的时候，林柒将身体的重量托付给了江晓，倚靠在江晓的身上，之后她也没有动作，反而越发的依靠着江晓，全身的重量都交到江晓身上，这分明是已经无法支撑身体了啊。
　　江晓连忙扶着脸颊抬起林柒的头，只见她双眼紧闭，失去意识。
　　这难道是……
　　“林柒！”
　　心脏猛的一缩，就算是坠下悬崖也没有像现在这样强烈的恐慌淹没了江晓，可能要失去林柒的绝望有如实质的抓住了她的心脏，让她呼吸都停滞了一下。
　　江晓的低呼引起了散乱蛇群的注意，一部分蛇开始向两人靠近，江晓却看也不看。
　　她按住林柒的心头，强迫自己冷静下来，寻找证明林柒还活着的心跳。
　　有那么一瞬，她以为林柒是真的没有心跳了，强烈的绝望快要将她吞没，幸好，这只是太过慌张的失误，很快她察觉到了林柒微弱但却并不无力的心跳。
　　“还活着……活着就好……”江晓长长的松了口气。
　　被蛇兽人堵在山缝中最无望的时刻都撑过来了，活下去的生机也有了，可千万别死在了黎明之前啊。
　　江晓小心翼翼的将林柒背起。
　　林柒的体重不轻，兽人的骨骼密度似乎跟人类不同，使林柒的匀称身躯远比看起来的重，江晓的体力也并不充足，还受了不轻的伤，背起林柒后，她站的身姿摇摇晃晃的不稳，可即便如此，她没有半点要丢下林柒的想法。
　　“林柒，你太累了，好好休息一下吧……”
　　江晓深吸口气：“之前都是你保护我，现在……换我上了。”
　　蛇群嘶嘶的吐着信子，无数的蛇目在月光下显得阴冷可怕。
　　江晓知道论武力，自己不是林柒一根手指的对手。
　　如果林柒状况没有这么糟，她的突围方式应该是变成狼身，强行冲出去，但江晓自知她没有这个能力。
　　她心想，或许那个蛇兽人就是看出了这点，所以才会那么轻易地离开吧。
　　但他不知道的是，人类成为万灵之长靠的可不是武力，而是智慧。
　　“我杀不出去，但我也不需要杀出去。”
　　江晓从身后的腰包中摸出一包橙黄的粉末，用牙齿咬着撕开一个角，扬手将粉末撒在了周身。
　　粉末的效果肉眼可见，橙黄的粉末撒到哪里，蛇群就逃到哪里，没过多久，山峰中所以的蛇都逃了出去，也基本上就没有蛇靠近了。
　　有效！
　　江晓绷紧的神经松了些许。
　　“对付蛇果然要用雄黄，古人的智慧果然还是可靠！”
　　这包橙黄的粉末，是江晓配置的雄黄驱虫粉，主要材料就是雄黄，原本是用来应付野外的蛇虫鼠蚁，所以每次出门都会随身带着一些，现在真是起到救命的大作用了。
　　用了雄黄驱虫粉护身，蛇群基本上是退避三舍。
　　雄黄粉在蛇群中起到了几乎是摩西分海般的效果，江晓顺利的带着林柒离开了山缝。
　　从狭窄的山缝中离开，月光照下让江晓的视界扩大清晰了很多，她看清楚了在月光下泛着粼粼白光的可怖蛇群，密密麻麻的完全是密集恐惧症的噩梦。
　　如果没有雄黄粉开道，这群蛇就算全是无毒的菜花蛇，一条蛇一口也足够把人给咬死了。
　　果然，离开山缝并不代表就安全了，江晓清楚，她要做的事情还有很多。
　　首先，林柒伤的非常重，必需要立刻找个安全的地方处理伤势。
　　其次，雄黄粉的分量并不多，她的那包为了离开山缝已经用的七七八八了，幸好林柒衣服的口袋里还有她放进去的一小包，但也绝对不算多，所以安全的地方还必须是没有蛇的。
　　最后，江晓自己同样是受了伤的，还要背着林柒，她不确定自己能够撑到什么时候，如果时间拖的太久，有可能她也会撑不住倒地，如果在那个时候还没有找到安全的地方，江晓实在不指望能够再次醒过见到天上的太阳。
　　安全无蛇又隐蔽的地方在哪里啊……
　　江晓走着走着，眼前一阵晕眩，膝盖无力发软，支撑不住身体，被树根一绊，身体便不稳的倒了下去。
　　不、不行！林柒已经伤的很重了，再摔要出事！
　　倒下的一瞬间，江晓的脑海中想的是这件事情。
　　拼着身体残余的力量，她抱着林柒一翻，用自己的身体垫在下方。
　　在背后撞到树根的瞬间，她觉得自己的肺像是被重锤狠狠的锤了下，疼的气都喘不过来。
　　江晓死死抿嘴，将痛吟吞下，抱着林柒身体无声的颤抖。
　　安全，没有蛇，又能很快找到，还是她这样的普通人体质能够将林柒背过去的地方，这个山谷中真的有吗？
　　江晓也不清楚，但放弃是不可能放弃的。
　　好半天后，江晓终于缓了过来，她擦掉额角的冷汗，扶着树站起来接着走。
　　就这样，江晓背着失去意识的林柒，一脚深一脚浅的往山谷中走去。
　　——————
　　山谷中，有一座非常显眼的祭坛，建立在山谷的中央，周围大树环绕。
　　在山谷中寻找休息地方的的江晓没找多久，就看到了这座祭坛。
　　……然后理所当然的避开了它。
　　毕竟这种一看就很特殊的地方，完全不符合江晓需要的安全、不起眼、没有蛇的休息处要求。
　　但当江晓艰难的寻找了一圈蛇谷后，发现符合这三个要求的地方真没有。
　　身上的无力感越发强烈，江晓知道自己没有选择的余地和时间了。
　　那就只能退而求其次，冒险一下了。
　　江晓把林柒放在树边，将剩余的雄黄粉全部散在了她的周围，深深的看了眼她，然后独自向着祭坛走去。
　　早在江晓最开始见到祭坛时她就发现了，不知道出于什么原因，所有的蛇在靠近祭坛一定范围之后，都会掉头游开，就像是祭坛的周围有一道无形的分界线，蛇在触到那条线后，会自己避开，所以要避蛇的话，祭坛其实是最好的地方。
　　就是太可疑了，而且江晓总觉着的祭坛上有一股子阴森的凉风，看上去就令人心中排斥，不想靠近。
　　祭坛并算特别高，底部用较大的石块垒成平台，上面放了些原始野性风满满的祭祀物品，从考古和艺术的角度来说的话，算得上是很有代表性和兽世文化风格的建筑物了。
　　但是这些，掩盖不了祭坛和祭祀活动本质上的血腥残忍。
　　在祭坛的最上方，江晓见到了一个很大的凹陷池子，里面原本盛放的液体已经干涸，深褐色的结块遍及整个池子，最让她心底发寒的，是这些深褐色结块散发的淡淡铁锈味，以及与结块凝固在一起的无数森森白骨。
　　她不敢想象曾经有多少兽人死在这个池子里，又有多少兽人被放干全身的血液，倒进池子中，才能填满这个血池，光是眼前看到的，就足以令她背后寒毛倒竖。
　　难怪会觉得阴冷，这地方就算冒出个死魂骷髅什么的，江晓也完全不会觉得奇怪。
　　如果可以，她真不想将林柒带到这里来，但现在没得选择，这座祭坛虽说血腥可怕了些，还总有种背后吹来阴森森凉风的感觉，可能不用担心在休息时被蛇群包围，闭上眼睛就没机会睁开的地方，目前来看，只有这里，而且除了血腥可怕了点，别的危险倒也没有。
　　江晓打定主意绝对不带林柒上到最上方，就待在祭坛的平台上。
　　她回到林柒的身边，背着她上了祭坛。
　　有了暂时安全的休息地，江晓给林柒包扎处理好伤势后，将脸颊贴在林柒的胸口，感受着缓慢但已经清晰起来的心跳，她安心的吐了口气。
　　之后再给自己简单处理了下，快要到极限的她勉强收集了一堆叶子，将两人埋起来了挡风，江晓就迫不及待的抱着林柒闭上了眼睛。
　　这一闭上眼睛，与其说是睡过去，不如说是昏过去更恰当。
　　月上中天，夜晚的森林还有一些蛇类在缓缓游走，但本能避开祭坛的它们，已经不会影响到江晓与林柒的休息了。
　　——————
　　江晓在做梦。
　　她知道自己在做梦。
　　按理说，人在梦中，不管经历着怎么样光怪陆离的事情，都不会发觉自己是在做梦，可江晓偏偏就有这种感觉，她知道自己是清醒的，也知道自己是在做梦。
　　知道自己清醒，是因为她能够很正常的思考，知道自己是在做梦，是因为她看到的东西如此古怪而超现实。
　　她看到身体的周围，有许多黑色的雾气缠绕，她与林柒坠下的这个山谷，几乎都被黑色的雾气填满了，现在这满山谷的雾气，都在向她的身体涌来。
　　这些黑色雾气涌入她的身体，带给了她许多不属于她的情绪。
　　愤怒、痛苦、绝望、悲哀、不甘、仇恨、诅咒、怨愤……
　　冗杂阴暗的负面情绪汹涌而来，似要淹没她的灵魂，将她的自我意识都冲刷殆尽，然后身体被这些负面情绪驱使着，报复它所仇恨的对象。
　　这些负面情绪来的迅速，快的可怕，江晓以为自己会承受不住，可事实上，当负面情绪真正袭来之后，她却发现，这些负面情绪对她的影响比她想象的要低的多，或者说，她的灵魂意志比她自己想象的要强的多。
　　漆黑的负面情绪无法对江晓造成它想要的伤害，只能无用的缠绕着她。
　　片刻之后，适应了这种处境，负面情绪对她的影响降到了最低，一些混杂在负面情绪中的碎片被她触碰到了。
　　毫无征兆的，周围的环境从满是负面情绪的月夜山谷，突兀变成了白天，环境仍然是祭坛，不过祭坛周围站满了蛇兽人，他们在周围点起了熊熊燃烧的篝火，狂热的跪拜着祭坛。
　　在祭坛之上，她见到满是深褐色结块与森白骸骨的池子还是空的，但在祭坛下方，许多蛇兽人之外的兽人被打断了四肢丢在那里，如同待宰的牲畜。
　　一个身上满是羽毛和骨牙饰物的蛇兽人持着匕首，割断被送上来的兽人的脖子，鲜血溅到他脸上，他却面色如常，甚至口中吐出了信子舔了舔。
　　祭坛上的其他几个蛇兽人则压着将被割断脖子的兽人，将他被割开的脖子伸到池子上方，让喷涌的鲜血流进池子中。
　　无数的兽人死在祭坛上，当池子被鲜血和尸骸填满，祭祀开始了。
　　正在祭祀的蛇兽人看不到，但江晓很清楚的看到了，之前涌入她身体中的漆黑雾气正一丝丝的从这些被杀死的兽人身上流出，汇聚到山谷中。
　　这个碎片到这里就结束了，但还有很多其他的碎片。
　　江晓又碰了碰另外的碎片。
　　这次出现的仍然是这场祭祀，不过是祭祀结束之后，祭坛周围的蛇兽人已经离开，祭坛上几个明显地位与其他蛇兽人不同的蛇兽人之间的对话。
　　神使，召唤，结侣……
　　江晓看不见自己的表情，但她知道，肯定好看不到那里去，甚至可以说非常难看。
　　之后还有许多碎片，这些碎片断断续续的组成了一场祭祀的整个过程。
　　当她从这个奇异古怪的梦中醒来，睁开眼睛的时候，天已经亮了。
　　林柒仍然保持着原来的姿势躺着，被她搂住腰抱着，一切仿佛跟昨晚一样，什么都没有改变。
　　可江晓却知道，有些地方，不太一样了。
　　昨晚还觉得亲密安心的姿势，现在突然多出了几分不自然。
　　说不出是什么心情的，江晓把贴着林柒的手抽了出来。
　　从碎片中，江晓知道了很多她早就隐隐约约察觉到有古怪，但却说不出问题在哪的事情。
　　比如林柒为什么要带着她避开其他兽人，因为如果她一旦被其他兽人结侣，就会被绑定在兽世，再也无法回去。
　　比如林柒为什么在蛇兽人巫出现的时候反应那么激烈，因为那个蛇兽人就是主持祭祀的巫，他为了活下去必须要跟自己结侣，一旦自己被他发现，就必然逃不掉被强行结侣。
　　再比如，林柒为什么对她明显特殊的表现一点都不以为意，因为她早就知道，自己不是兽世的人，是兽世住民口中的神使，带着所谓被兽神赐予的奇特知识。
　　如果林柒一早就知道全部的话，那么林柒的一切有些古怪的表现都有了解释。
　　可江晓宁愿自己得不到这些解释。
　　林柒为什么会知道这些？
　　从一开始就知道这些的她，为什么要隐瞒真相的去接触她，保护她？
　　林柒的身份到底是什么？
　　江晓无法抑制脑海中冒出的这些带有怀疑性质的疑问，尤其是她觉得最重要的一个。
　　林柒与她在一起，真的是因为林柒喜欢她吗，还是说，只是想要一个方便的能够接近她的理由借口？
　　江晓死死的握着拳头，告诉自己不要去想太过悲观的想法，林柒不是那种心机深沉的人，可思绪还是止不住的滑向深渊谷底。
　　“林柒……”江晓喃喃低语。
　　林柒就是在这样一个难说是好还是不好的时机，醒了过来。
　　她一抬起头，就看到江晓沉沉的双眸。
　　一阵凉意从尾脊骨蔓延开。
　　林柒吞了吞喉咙，舔了下干涩的嘴唇，涩声道：“怎、怎么了？”
　　江晓微微眯起了眼睛：“林柒，你是不是，什么都知道？”
　　这、这么直接？！这让她怎么回答？
　　林柒小心翼翼的试探道：“比、比如说？”
　　“比如说，一年时间，结侣，神使，祭祀仪式。”
　　江晓直直的盯着林柒的双眼，缓缓的说出了几个让林柒头皮发炸的词。
　　听完后，林柒眼神都是虚的，心中几乎炸裂。
　　夭寿啦！身份暴露啦！
　　作者有话要说：
　　今天日六
　　本世界终于快要结束了，这是本文最长的一个世界了
　　下个世界正在古堡和灵异之间徘徊，各位想要看什么呢？
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Mr.cheng. 5枚、路人乙 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：recover 60瓶、浮生 20瓶、萌新驾到 10瓶、烟雨如墨 10瓶、河清 10瓶、Dove 10瓶、35463017 10瓶、奶萌 8瓶、小画渣 6瓶、假装很正经 3瓶、高冷方 2瓶、最爱吃小甜饼 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第57章 兽世牌蚊香
　　林柒昏过去之前， 是真的觉得这个世界被的任务被她搞砸了， 江晓堂堂女主陷入必死绝境还放弃了求生的退路都是因为跟她谈了恋爱，又太自私的不向让江晓被蛇男主染指的错。
　　再醒过来的时候， 大概就是下一个任务世界了吧。
　　在她意识开始苏醒但没有睁开眼睛的时候，林柒心中想的是这次的任务世界不管女主怎么说， 她都绝对不谈恋爱了。
　　结果当她睁开眼睛一看，耶？江晓居然还活着！
　　耶？她自己居然也没死成耶！
　　活下来的庆幸和对自己的自私想法没有害死女主的松了口气， 让林柒从见到狮男主的那一刻起一直憋在心底的一口气舒缓了下来。
　　然后下一刻，她就发现， 她这口气这是舒缓的太早了！
　　“林柒，你是不是， 什么都知道？”
　　面对江晓这样黑沉沉仿佛压抑着无尽负面情绪的双眼，还有那直指心虚处的质问，林柒真的是什么借口谎言都说不出来。
　　她抱着侥幸心强撑着嘴硬，小心翼翼的试探了一句：“比、比如说？”
　　江晓应该不会知道她任务者的身份，也不会知道她其实知道包括她来到这个世界和回去方法的很多东西， 她所说的什么都知道指的肯定不是她正在心虚的这些吧。
　　林·抵死顽抗·头埋沙子当鸵鸟·柒如此安慰自己。
　　然而，江晓直直望着她的双眸中那显而易见的失望，以及她说出来的几个词，打破了林柒所有的侥幸，让她背后发凉。
　　“比如说， 一年时间， 结侣， 神使， 祭祀仪式。”
　　林柒不得不承认这个她不想面对的事实，江晓是真的知道了很多东西。
　　她要掉马了，要被江晓发现她当初出现在她面前是带着不纯目的了……林柒这个时候脑子里全是这样的想法。
　　幸好在这个时候，统子的出声打断了她慌乱到满脑子毛线团无法正常思考的思绪。
　　【掉马到不至于，任务者的身份太过离奇，一般情况是不会有人脑洞那么大的，最多猜猜重生穿书之类的身份。】
　　那还真是太好了，只是重生穿书，没有掉马……林柒很想这样说，但她更想说，并且已经在心底对统子说的是：“这有什么区别啊！不都掩盖不了我接触她的目的不纯，还对她隐瞒了很多这件事吗！”
　　【是啊，我也是昨天晚上你们都睡着之后，见到了这个山谷中的怨气流动才发现的，原来死在这座山谷的兽人汇聚的怨气中还残留着他们的记忆碎片，昨晚女主从记忆碎片中了解了祭祀的全过程，包括她怎么来的和怎么回去。】
　　【所以别抵抗了，承认吧，女主是真的什么都知道了，还是快点想个合理的借口把你知道太多的事情圆过去吧。】
　　统子的声音颇有几分事不关己开心吃瓜的幸灾乐祸，让林柒恨的牙痒痒。
　　这个时候，林柒真的很想对快穿局里那个出手搞了她的人喷一句mmp，她拿到的辣鸡小说剧情资料里只说了江晓误入蛇谷，在祭坛上会知道回去的方法，明白自己回去的希望彻底没有了，又吸收了怨念导致黑化拥有控制蛇男主的能力，根本就没有讲过，江晓是怎么知道的，祭坛和怨念的运作原理又是什么。
　　求生欲让林柒脑子飞转，几乎瞬间就组织处了解释的语言。
　　“江晓你听说我，我确实知道很多，但我……”
　　说出口之前，林柒自己都觉得自己虚伪极了，明明就是隐瞒了很多东西，偏偏还要找借口，简直就像出轨的渣女在用花言巧语哄骗自己头顶青青草原的恋人一样。
　　她一咬牙，将想好的解释说出了口：“但我绝对没有对你怀有什么不好的心思，想要保护你回家也没有骗你！”
　　“之所以没有告诉你，只是因为我不想让你怀疑我，而且这些事情知道了其实跟不知道也没有多少区别不是吗，该要等一年的还是要等一年，你可以相信我的，我可以发誓，我做这些的目的绝对不是为了还你。”
　　一口气说完，林柒可以挺着胸口说自己是渣女本渣了。
　　江晓对林柒的解释不置可否，也没有说她相信还是不相信，只是目不转睛的看着林柒，看的她头皮发麻。
　　林柒以为江晓是对她已经没有信任了，完全不相信她的话，清了清嗓子，开口还想再说。
　　江晓仍然用黑沉沉的双眸看着林柒，不知为何，林柒从里面读出了期待和失望，仿佛她在期待林柒说出什么，失望她一再的解释言语。
　　林柒张开的口说不出话了。
　　她忽然察觉到，江晓想要听的不是她的解释，她这样安静无言的看着自己，也不是在等待自己说出一个她能够接受的理由。
　　她在等什么呢，在期待什么又在失望什么呢？
　　林柒觉得自己或许一开始想的就太多余也太不信任江晓了。
　　顺着自己的感觉，林柒把脑海中想好的解释忘了个干净，带着些磕巴的说了实话：“我……不能告诉你我为什么会知道那么多。”
　　江晓在林柒的情绪发生改变的第一时刻就发现了。
　　林柒说的没有之前流畅，内容听起来也比之前的解释要没诚意的多，可江晓黑沉沉仿佛压抑着深沉负面情绪的双眸却出现了波动。
　　“我也……说不了我的身份，但是……”
　　林柒深深了吸了口气，踏前一步，伸出手，碰了碰江晓的脸颊，想要将心中的想法传递给她。
　　“我的存在就是为了你，保护你比保护我自己还要重要。”
　　“或许一开始，我这样做是因为我隐瞒的事情，但是我接受你，跟你在一起，与所有的理由原因都无关，仅仅只是因为我想，我愿意，我喜……喜欢你，仅此而已，你相信吗？”
　　林柒的不知道现在的自己是什么表情，她只觉得这段话说出口，仿佛将心中堆砌许久许久的愧疚一起倾泻出，面前的人是江晓，可她却觉得自己所想的，似乎还有另外两个人。
　　我喜欢你。
　　江晓笑了。
　　她晃了晃头没有说话，双手背在身后，脚尖轻轻的划着地面，转身背对着林柒。
　　林柒看不到她的表情，但却能够感受到，她的心情似乎很不错，林柒一直隐隐感受到的负面情绪和压抑的感觉也消失不见了，耳尖微微泛红，似是对林柒直白的言语有些受不住。
　　“好吧，既然你都这样说了，那我就不追问了。”
　　与逼问时强硬的态度不同，在听到了想听到的话之后，江晓放弃的异常干脆，让林柒错愕不已，接着是难言的愧疚与动容。
　　她想听的，真的就只有这么一点点啊。
　　就这样，林柒以为要出大事情的掉马危机就这样过去了。
　　顺利且快速的让林柒惊讶。
　　于是，没有了危机压在头顶，林柒就开始作死了，她没忍住半是好奇半是想听江晓也说些剖白话的问了江晓：“你放弃的好快啊，我还以为你会再逼问我的？是不是特别信任我，觉得我肯定不会害你？”
　　石锤作死了。
　　江晓哼了哼，转头道：“不放弃还能怎么样，你宁可把平时说不出口的表白都说出来了，肯定是怎样都不会告诉我了，我再逼问难道真的跟你一拍两散绝交分手吗，要是我能做到，一开始发现你瞒着我，我就问都不会问了。”
　　林柒笑的灿烂极了。
　　“还是说，你很期望我跟你闹掰？不想在一起了？想要分手？”江晓斜了林柒一眼，反问道。
　　“不不不，绝对没有！”
　　她连忙转化话题：“对了，昨天我昏过去之后发生了什么，我们是怎么离开山缝的，还有那些事情……”
　　最后一个林柒刻意避开没有说完，不过江晓清楚她指的是什么。
　　江晓也没有隐瞒，将隼兽人的出现和蛇兽人的突然离开，以及她之后用雄黄粉驱走蛇，带着林柒来到祭坛的过程告诉了林柒。
　　她说的很轻描淡写，将林柒带到祭坛的过程放在口头上不过是短短几句话，林柒却能够想到这其中江晓到底有多辛苦，尤其是她同样也受了不轻的伤。
　　不过林柒没有说太多有的没的，保护也好，爱恋也好，都是互相的，江晓不是花瓶，她不需要什么‘以后不会让你这样了’这种看轻她的保证。
　　不存在被谁保护了就要愧疚，她们是并肩作战！
　　除了这些，江晓还将她昨晚睡着之后，见到的那些想要涌入她身体中的漆黑雾气，以及漆黑雾气中带有过去场景的碎片告诉了林柒。
　　林柒算是知道了江晓为什么会突然了解那么多事情。
　　那些漆黑雾气毋庸置疑就是祭祀中死在祭坛上的兽人留下的怨念，剧情资料中江晓来到祭坛知道了回去的方法，大概就是吸收了怨念之后从那些碎片中得知的，不过辣鸡小说版的剧情资料根本没有将原理写清楚。
　　好在原理过程没有写清楚，但吸收了之后的效用结果，大致还是有写的。
　　别的细碎效果不说，林柒在意的是最重要的，可以说奠定了剧情线后期发展，导致兽世毁灭结果的关键作用——吸收了蛇谷祭坛的怨念，江晓就有了利用被召唤到兽世的祭祀中与蛇男主结缔的不完备契约，反向控制蛇男主的能力。
　　林柒迫不及待的问：“你现在能够把斯内克控制到什么程度？能让他指挥其他蛇兽人和普通蛇群吗？”
　　江晓却皱眉：“斯内克？之前那条黑色巨蛇吗？我并不能控制他啊。”
　　林柒一怔。
　　以为是江晓没有察觉自己有这个能力，她耐心的道：“你是不是没有尝试，你试试看，据我所知，吸收了蛇谷怨念之后，你就会拥有这种能力。”
　　江晓虚着眼睛斜她：“林柒，原来你一直觉得我是个会随便在地上捡东西吃的人吗？”
　　林柒不明所以的摇头：“不是啊。”
　　江晓叹了口气：“那所以啊，你为什么会觉得我把这些看上去就感觉很糟的漆黑雾气给吸收了呢？”
　　“啊？”林柒傻眼了，“你没吸收吗？”
　　“当然没有！”
　　她又不是毫无反抗之力的被这些负面情绪的雾气强行淹没的，在抵抗住了负面情绪的入侵后，她当然不会再主动把这些雾气吸收掉。
　　林柒这下捉鸡了。
　　她还指望江晓控制了蛇男主，在最终剧情的时候冲锋陷阵顶住压力，毕竟应付一个男主已经够麻烦了，她是真的没有自信能够一次顶住四个男主。
　　最开始她的打算尽可能的待在不显眼的角落，躲开四个男主，结果冥冥之中的剧情线用现实打了林柒的脸，告诉她，苟是不可能苟的，只能拿命去拼顺便赌赌江晓的世界之子光环还剩下多少这样子。
　　那就只能硬杠吧。
　　不过找个分担火力的肉盾总没关系吧。
　　结果现在江晓告诉她，自己控制不了蛇男主，也就是说，还是要林柒去一挑四……好吧好吧，果然跟统子说的一样，最终剧情就是要她送命的，骚操作不存在的，只能拿任务者的命去换女主的命！
　　林柒苦笑着叹口气了。
　　“算了，不能就不能吧。”抱住江晓，轻轻吻了吻她，“反正我也做好心理准备了。”
　　蛇谷是出不去了，唯一的出口被蛇鳞部落挡的严严实实，林柒又不是长了翅膀的兽人种，爬上悬崖也没有什么可行性。
　　幸好蛇谷是蛇族祭祀的山谷，祭祀之外的时间只有巫能够待在里面，其他蛇兽人不会进来，这样两人住在这里，不需要担心被蛇族兽人发现。
　　林柒的那句‘算了’让江晓产生了不太妙的预感，但不管她怎么追问，乃至有一次在床上，江晓多动症发作搞骚操作，在两人攀登高峰的时候追问林柒，仍然没有得到回答，反而被恼羞成怒的林柒拒绝了小半个月，这才终于将这件事压在心底，不再提起。
　　就这样，江晓在兽世的后几个月，是在蛇谷中度过的。
　　——————
　　陈琪觉得自从来到兽世，她的人生就进入了快速发展阶段。
　　在地球籍籍无名默默无闻、颜值只能算是平均线之上一丢丢的她，在兽世是个被无数兽人追求爱恋的存在。
　　她有了四个伴侣，每一个都很精壮强悍，器大活好，颜值或野性或阴柔都属于顶尖水准，其中三个都是部落的首领，唯一一个不是的，也是兽人中地位很高被人敬仰的巫。
　　这些兽人伴侣的部落在她的指挥下，撑过了危险的兽潮，组成了部落联盟，已经征服了兽世三分之一的部落。
　　陈琪有信心，只要再过几年，她和她的伴侣后宫就将囊括兽世所有兽人种，到时候，她为自己定下的兽世女王目的就达成了。
　　一个世界的女王啊，这是她在地球作为一个普普通通的大学生时，只有梦中才会出现的情节。
　　所以说，穿越真好啊，为什么那么多小说里的主角穿越了还要整天想着回去当普通人呢，真是不懂他们，也不懂那些作者的想法。
　　陈琪享受着被四个男人包围照料的生活。
　　但是就在最近，她发现她的第四个伴侣，跟着霍克回来的蛇族巫斯内克，表现的有些奇怪。
　　在她目前所有的四个伴侣中，斯内克是她觉得最特别的。
　　斯内克叫她神使。
　　如果说其他几个伴侣看向她的目光是火热迷恋，那斯内克的目光，则是信仰。
　　比起被当做恋人，陈琪更喜欢被当做神明信仰，并且作为巫的斯内克有着比其他兽人充实许多的知识，头脑也比一般兽人聪明，所以斯内克虽然是她的第四个伴侣，却也是她最喜欢的一个。
　　然而，从几天前开始，斯内克的目光忽然没有了让她觉得舒畅的信仰，看她的时候变得沉沉如水，在水面下，藏着她没能读出来的东西。
　　陈琪觉得这种失去掌控的感觉很糟糕。
　　而更让她觉得糟糕的事情在斯内克眼神改变的第二天，发生了。
　　“你说什么？莱恩被兽群袭击，与狩猎队失散在森林里了？！”陈琪深深的皱眉。
　　而这只是一个开始。
　　在这之后，库马失足摔断了脊柱，躺床瘫痪，霍克被毒蛇咬伤，中毒昏迷。
　　陈琪的四个伴侣只剩下斯内克没出事。
　　但这没有让陈琪感到任何还有人保护自己的安全感，她反而背后发凉，脸色苍白的可怕。
　　伴侣接二连三的出事之后，崇尚实力的兽人立刻放弃了原先的首领，选出了新的首领。
　　这些首领并没有以陈琪为中心联系在一起的关系，所以部落联盟迅速分崩离析，陈琪的地位也一落千丈。
　　最终，当斯内克出现在她的面前，她问了他这样一个问题。
　　“是你做的，对吧？”
　　斯内克露出了一个阴冷残忍的冷笑。
　　“是我。”他没有否认。
　　“为什么！你为什么要将我的心血破坏掉！”陈琪尖叫着质问他。
　　斯内克暗黄的蛇瞳满是森寒的凝视着陈琪：“因为你欺骗了我！”
　　陈琪从斯内克的神情中，读出了如同濒死野兽一般歇斯底里的疯狂。
　　可是陈琪不明白，她怎么欺骗了斯内克，好端端的，斯内克又怎么会有这样被逼到悬崖边的疯狂，他们不是过的好好的吗？
　　斯内克尖锐的蛇牙泛着寒光，目光犹如淬毒的毒牙：“你不是神使，你欺骗了我，浪费了我最重要的半年，你该死！”
　　面对斯内克的话，陈琪第一反应就是否认：“不可能！”
　　“我怎么会不是神使！我就是穿越者！来自另外一个世界的穿越者！”
　　可越是这样说，陈琪的脸色却越是苍白。
　　她不愿意承认，这个世界还有另外一个穿越者，并且对方才是斯内克口中的神使，是穿越小说中主角一样的存在，自己只不过是普通的穿越者。
　　斯内克对陈琪自己都不相信的话没有任何要听进去的打算。
　　他不知道什么是穿越者，陈琪身上也确实有他在祭祀上感知到的神使气息非常相近的气息，这也是为什么在见到陈琪后，他就想当然的将她当做神使，半年来都没有过怀疑。
　　但这没有任何意义，就算再相近的气息，陈琪也不是他祭祀召唤来的神使，她的身上没有他所缺失的另一半不完备契约，所以他与陈琪结侣对让他只有一年生命的不完备契约没有任何补充作用。
　　他仍然还是要死的，并且是在蛇谷中浪费了半年，又在陈琪身上浪费了接近半年之后。
　　如果不是不完备契约快要到触发的时候，斯内克感觉到了死亡阴影的袭来，他可能直到不完备契约生效，他没能补全契约而死，他都不知道他找到的是个假的神使。
　　“你该死！”斯内克阴冷的重复道。
　　陈琪忽然笑了出来，像是绝望到了极点，物极必反的不在乎生死了。
　　“你不敢杀我。”陈琪肯定的说，“你这么在乎自己的命，肯定不会愿意死，可我们已经结为伴侣了，我死了，你也会死。”
　　“你以为我没有想过这个吗，既然我敢现在出现，我就有杀掉你而我自己没事的方法。”斯内克冷笑着，“不要忘了，我是巫，巫总会知道一些普通兽人不知道的东西。”
　　陈琪脸色微变。
　　她开始后悔刚才一时意气，心血被毁的怒火上头，导致她抓到一点把柄就语气强硬的威胁了斯内克，事实上，斯内克说的非常有可能，巫作为部落知识的传承者，确实有可能流传有避免结侣同归的方法。
　　这个威胁不到斯内克，那还剩下的底牌就是……
　　没等陈琪在说出她剩下的底牌，斯内克已经出手了。
　　他总归是兽人，能够想到许多弯弯道道已经是蛇族兽人天生思想深沉的缘故了，在耐心上仍然与陈琪这样的人类没得比，更何况，就算兽人都喜欢追求雌性，可心中不可避免的对除了繁衍能力外，各方面都逊色自己的雌性抱有轻视。
　　斯内克认为自己已经戳穿了陈琪的底牌，陈琪就已经到此为止了，所以在陈琪张口打算说话的时候，他已经变成兽形黑蛇，露出修长的毒牙，一口咬在陈琪的脖颈上。
　　修长森白的毒牙直接咬穿了陈琪的脖子，白皙的脖颈上墨绿的毒液与鲜红的血液流淌而过，留下鲜明刺眼的痕迹。
　　作者有话要说：
　　假装今天不是没更新，而是更新了四千
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕还能学习一万年 10瓶、最爱吃小甜饼 1瓶、寒笙# 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第58章 兽世牌蚊香
　　尖锐的蛇牙和猛毒素瞬间夺走了陈琪的生命。
　　她的胸口很快停止了起伏。
　　斯内克以为自己以绝对的优势大获全胜，可让他错愕的是， 就在下一刻， 他脑袋一晕， 剧痛从胸口传来。
　　温热的液体从喉管反涌上来， 他止不住的咳嗽， 口中吐着大口的鲜血， 还夹杂着暗红色的碎块。
　　斯内克被这突如其来的重创弄得懵了一下。
　　他是怎么受伤的？！
　　脑海中极快的过了一遍他所知道的关于结侣契约的知识， 斯内克不敢置信的回头看向陈琪。
　　陈琪已经倒在地上，脖颈上涌着被毒素污染成黑色的毒血， 已经没有了生命的气息。
　　也不知是巧合还是什么，陈琪脑袋扭动的弧度恰巧使她的脸庞正对斯内克。
　　斯内克从那双死死钉在自己身上没有合上的双眼中，看出了歇斯底里的怨毒报复。
　　“该死，大意了……”
　　斯内克一直以为，他们蛇族已经是所有兽人种之中最心思深沉，阴狠毒辣的了， 可就算是他，若结侣的对象不是为了祭祀和延续自己生命， 而是自己选中的雌性，他是做不到将对方一同拉着去死的。
　　可陈琪却这样做了，并且是三个。
　　在斯内克剧痛吐血的同时，部落和森林的另外三个地方， 摔断脊柱躺床养伤的熊男主， 与野兽群搏斗完重伤躲在山洞中的狮男主， 身中蛇毒昏迷不醒的隼男主， 也有了反应。
　　他们同时身体一颤，垂死病中惊坐起的睁开了眼睛，里面满是痛苦挣扎怨恨，还有不敢相信的悲哀，可这些情绪都在下一秒暗淡消散。
　　他们失去了呼吸。
　　事实上，结侣的生死同归效果是可以根据结侣双方的意愿发生改变的。
　　除了反应不及的意外身死，大多数兽人和雌性在知道自己快要死掉的时候，会阻止生死同归的起效，让伴侣继续活下去。
　　不过它其实也可以反过来，加强生死同归的效力，只不过一般情况生死同归要不就不生效，安好的一方活下来，要不就正常生效结侣双方生死同归，加不加强没有意义。
　　但放在斯内克这里就不一样了，斯内克是用巫的知识和能力减弱了生死同归的效力，陈琪加强生死同归就意味着就算效力被他减弱了一部分，剩下的仍然有可能使他因生死同归而死。
　　陈琪为了反咬一口斯内克，死前选择加强了生死同归的结果，就是原本有可能活下来的其余三个男主，全都因此而亡。
　　陈琪是一点没有考虑过其余伴侣的一下子把库马、莱恩和霍克三个人全部拖下水害死了。
　　巫的知识和能力总归还是起到了效果，斯内克死是没有死的，但原本预计只是吐两口血的轻伤却变成了吐血的时候把内脏碎片都吐出来的惨烈重伤。
　　现在，他没有伴侣，没找到神使，身受重伤，生命还剩下不到半个月，还背叛了蛇鳞部落没有了回去的地方。
　　斯内克变回人形，捂着口吐血不止，心中空虚茫然的失神。
　　头一次的，他开始后悔起来，当初为什么要野心勃勃的想着蛇族成为兽人的王族，自己成为兽王而撺掇部落首领祭祀召唤神使。
　　如果没这样做，是不是他现在就还是蛇鳞部落受众人敬仰的巫，拥有仅此于首领的地位，安心的待在蛇谷祭坛上？
　　咳了好一会血，斯内克的脸色因为虚弱而变得苍白，这才终于缓了过来。
　　伤势还在，咳出内脏碎片的重伤就算以兽人的体质，也要在足够食物的情况下修养许久才会好，他却已经没有这个时间了。
　　斯内克犹豫了许久，不甘和绝望在心底盘踞，最终，他脸色暗沉，拖着重伤染血的身体，向着蛇谷所在的方向前去。
　　巫之所以要守卫在蛇谷祭坛，而祭坛又只在祭祀的时候允许普通蛇族兽人靠近，最大的原因，就是因为巫的存在能够让蛇谷历代祭祀残留下来的怨恨诅咒无法散出蛇谷，吞噬报复杀害它们的蛇族兽人。
　　巫能够将怨恨诅咒封禁在蛇谷中，当然也能够释放出来。
　　“……既然我要死了，那怎么可以是只有我一个呢……一起陪着我吧……”
　　暗黄的蛇瞳中，满是要将所有人都拖下水陪葬的疯狂。
　　——————
　　林柒正在捕猎。
　　比人还高的银狼追逐着一只可怜的小猎物。
　　相比起对付猪龙或者几个兽人男主，林柒对付还不到腿关节高的猎物，完全可以说是手到擒来，基本没有失手的可能。
　　江晓最喜欢看的就是帅气的银狼在发现猎物之后，灵巧轻盈又迅如闪电的一扑，电光石火过后，银狼落在地上，爪下就是可怜的小猎物。
　　这次江晓也等在一旁看着林柒，等待着在她抓住猎物后自己跑去捡起来。
　　可让她没有想到的是，她从未见过失手的林柒，这次居然失手了。
　　在扑出去之前，林柒很突然的怔了怔，似是走神了一下，导致预判失误，狼爪在地上留下三道深深的爪痕，却没能抓住猎物。
　　“林柒，怎么了？”江晓跑了过去，“怎么突然走神了？”
　　林柒没有回答江晓，变成了人形，从江晓的臂弯上拿过衣服披在身上。
　　整个过程林柒的是一副精神不集中的恍惚模样，双眼没有焦距。
　　“林柒！”江晓发觉林柒的脸色有些不对，提高声音再次叫道。
　　“哦、哦。”
　　带着关心的声音在耳边响起，林柒这才回过神来，向自己的女朋友摇了摇头。
　　“没什么，大概是昨晚没睡好吧。”
　　林柒随口说了个很普通的回答。
　　随口说的话一般都不会想太多，毕竟只是个略过话题的套路回答而已，但她忘了，昨天晚上她跟江晓躺在某~个~地方做了某~种~生命大和谐的事情，现在她这样一说，江晓脸色微微显露出心虚来。
　　她讪讪的道：“好吧好吧，昨晚我可能确实做过头了，毕竟都锻炼了手臂那么久嘛。”
　　林柒这时已经反应过来自己随口的回答可能产生某些小误会，但还没来得及改口，江晓带点颜色，让人脸红的心虚歉意就来了。
　　这回轮到林柒不自在的耳根微红了。
　　江晓的手臂确实锻炼的不错，昨晚的确很累……不不不，她在想什么呢，明明走神的原因不是这个的。
　　“走啦，回去了，最后一只猎物被逃了，今天捕到的猎物也足够了。”
　　林柒催促着江晓回去她们居住的大山缝。
　　她现在已经没有心情和精力放在捕猎上了，大半的注意力都放在了刚才心中一闪而过却很强烈的预感上，她非常需要坐下来安静的思考一会。
　　江晓被心虚愧疚影响了判断力，没想太多的真以为林柒是因为昨晚她弄的太过，累到了，毫不犹豫的点头，就跟上了林柒回去。
　　回到布置成居所的大山缝里，升起了火堆，江晓很是殷勤的把林柒推去了一旁坐着。
　　“你多休息休息，午饭我来做就好了。”江晓显然是用这种方式抵消心中心虚，好下一个晚上可以不用心虚的继续生命大和谐。
　　林柒看穿了江晓的想法，又好气又好笑。
　　不过刚好她也需要时间，也就没说什么的坐到一旁了。
　　双眼没有焦距的停在面前处理猎物，穿插烤肉的江晓身上，林柒开始思考着捕猎时心中那一闪而逝的感觉。
　　那是一种预感，带有强烈的危机气息，让她背后一瞬绷紧。
　　说起来，现在距离江晓来到兽世，也快一年时间了。
　　江晓一直没有结侣，一年到了，她又没有与兽世产生联系，地球那边很快就会察觉到江晓掉入兽世并把她拉回去。
　　女主都离开了，剧情线估计也就走到尽头了，之后就算江晓仍然是女主，那也是另一个剧情线了。
　　所以说……
　　“统子。”林柒在心底对自家系统道：“刚才那种感觉，是不是最终剧情？”
　　【不会错了。】
　　统子给出了肯定的回答。
　　林柒心道，果然。
　　【前两次世界就是这样的，最终剧情到来之前，你都毫无征兆的感觉到不对劲，并因此对行动做出了调整，跟在了女主身边，顺利的保护了女主。】
　　“以牺牲自己的代价？”
　　【反正你没活过去，都在最终剧情的时候gg了。】
　　“啧。”林柒有些烦躁的揉了揉头发，将一头漂亮的银色长发揉的翘起了几根乱发。
　　“这么快就要到结束了吗，我跟江晓连在一起的一周年纪念日都没过啊！”
　　就像是玩游戏的时间总是比码字的时间要快的多一样，林柒觉得自己才跟江晓待在一起过了几天啊，怎么就快没时间了呢。
　　林柒当然也清楚，江晓一年时间就要回去地球，而她们在一起是江晓到兽世有那么一段时间之后的事情，一周年纪念日是不管怎样都不可能达成的。
　　清楚归清楚，知道归知道，可林柒就是觉得很不甘心。
　　这种患得患失的心情盘踞在心中，导致林柒一个下午的时间都是心不在焉，显得有些蔫蔫的。
　　江晓把这当成了自己昨晚折腾过头的过错，心中的心虚愧疚几乎要溢出来了。
　　晚上躺在床上，她忍住没去抱林柒，想让林柒今晚睡个好觉好好休息一下。
　　可习惯了怀中温度的江晓，乍一没有，觉得全身上下都不舒服，翻来覆去不管怎么躺都不自在，睡着是不可能睡着的了，只好在脑子里想想怎么样给林柒一个惊喜，让她打起精神来这样子。
　　从没有见过的蔫茄子型林柒让江晓在意的不行，觉得最好一辈子都不要看见这样的林柒。
　　不过说到惊喜……江晓立刻想到了她最近正在尝试，并且只再需要一点时间就要完成的事情。
　　“反正也睡不着，干脆不睡了吧。”
　　江晓起身坐起，靠在石壁上，决定今晚加把劲，争取明天就把惊喜告诉林柒。
　　于是，第二天一早，林柒睁开眼睛起床，见到的就是一个眼下黑眼圈明显，目光中却满是献宝般兴奋的江晓。
　　江晓一把抱住林柒，在床上打了个滚，然后撑着手臂以床咚的姿势看向身下的江晓，脸上笑的开心极了。
　　“林柒，告诉你哦，我已经想出带你一起去我那个的世界的办法了！”
　　作者有话要说：
　　这个月我要日更！（立旗
　　下个月我要日六！（做梦OTL
　　再下月我要日万！（醒醒，快去搬砖←_←感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路人乙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　烟雨如墨 20瓶；尤离/ 11瓶；汪汪汪汪汪汪、木狸 5瓶；墨色如漆夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 兽世牌蚊香
　　林柒觉得自己的表情一定满是错愕和惊讶。
　　却没有喜悦。
　　幸好江晓兴奋于找到办法， 没有发现这点。
　　“真的吗， 很辛苦吧。”林柒将心中难言的酸胀压下， 露出笑容，如此说道。
　　她知道江晓有时候会坐在一边，手中拿着树枝写写划划， 口中还喃喃的自言自语着什么，她还猜测， 江晓是精神压力过大， 所以每次江晓推着她往床上去的时候，她都很包容的抱住江晓， 没有拒绝。
　　结果那是在寻找带上她一起去到地球的办法吗。
　　江晓趴在林柒身上， 兴奋不已的蹭着林柒的胸，心中的雀跃和对将来的期望满满的溢了出来：“林柒林柒，怎么样， 是不是很惊喜， 有没有觉得我特别的了不起， 所以就不要生气了嘛， 前天晚上是我不好啦。”
　　林柒这才知道，江晓为什么会顶着两个黑眼圈， 在大早上这样献宝般兴奋的告诉她这件事。
　　原来是昨天她的情绪不佳被当成了生气，所以在想办法道歉讨好她的吗。
　　林柒心中的酸涩越发强烈。
　　“到时候我会带你去很多的地方， 我们一起旅游， 然后去国外结婚！”
　　“你到时候觉得喜欢教堂的话我们还可以找神父……啊对了， 基-督教不承认同性结婚合法， 但无所谓，反正我们一定会在一起！”
　　“地球有很多这里没有的东西，要学会和适应可不容易哦，那个时候就是你要依靠我了，哈哈！”
　　江晓兴奋的想到什么说什么，颇有几分语无伦次的感觉，林柒却只是笑着听她说，没有半点的不耐烦。
　　告诉江晓她可能去不了的想法，被她压在心底深处，不会再冒出来了。
　　就算是隐瞒，她也想让江晓此刻的笑容在多几天。
　　林柒环过江晓，手掌放在江晓的背上，轻轻抚摸摩挲着。
　　“好，好，我不生气了，你说的我们都会去做……”
　　掌心的温度透过衣服，传遍了江晓的全身，柔和平缓却温暖的语气安抚了江晓一时过于激动的精神。
　　江晓说着说着，安静了下来，抱着林柒不说话了，享受着自己恋人的安抚。
　　一晚上没睡的疲惫忽然涌了上来。
　　枕在林柒的胸前，香香软软的，江晓舒服的调整了下姿势，呼吸渐渐平绵长。
　　林柒也不在意被江晓枕着垫着，手依旧放在她的背上，环着江晓，琥珀色双瞳失焦的看向上方。
　　她有些失笑。
　　果然不愧是女主啊，正能量的可怕。
　　在自己患得患失，甚至冒出了些许让江晓留在兽世，延长剧情线推后最终剧情的自私糟糕想法时，她却用一句话打消她全部的负面想法。
　　江晓都这样想着她，努力的想办法要带她一起去自己那个世界，那她又怎么可以因为一点自私的想法，而阻挡江晓回去的路呢。
　　不是说好了吗，要送她回家的。
　　林柒觉得自己真的是变了，小白杨什么的再也不能说了。
　　“放心吧，你一定能够和回去的，你想要看的那些东西也一定能够看到的。”
　　林柒轻抚着江晓的后背，闭上眼睛低声的喃喃。
　　“我不会让任何人挡住你回去的路，就算是那四个男主，就算是冥冥之中的剧情线，就算是……我自己。”
　　只是，有些可惜了。
　　江晓满怀心意，好不容易想出来的办法，恐怕是用不上了。
　　——————
　　越是珍惜的时间，时间就过的越快。
　　剩下的两周时间几乎一闪而逝，直到最后一天早上醒来，林柒还是在统子的提醒和再三重复下，才总算接受现实，真的是最后了。
　　“根本没感觉过去多久啊……”林柒留恋的躺在床上，用手背遮挡住双眼。
　　江晓被她的动作唤醒，揉了揉眼睛，从林柒身旁坐起。
　　兽皮缝制的被子滑落，露出未着片缕的身躯。
　　“嘶……背上好痛，林柒，你昨晚抓的太用力了。”江晓抱怨道。
　　林柒耳尖一红，接着却泛开了苦涩。
　　“你太能折腾了。”她保持着表面上的正常。
　　江晓对林柒的甩锅行为一脸痛心疾首的道：“明明是你要我别太收敛，尽兴一点的！”
　　林柒叹了口气。
　　好像确实是这样的。
　　毕竟，最后一次了啊。
　　“不过毕竟也是最后一次了。”江晓忽然说道。
　　林柒心头重重的一跳，猛然扭头看向江晓。
　　她这是……知道了？
　　江晓靠在床头，表情说不出是感慨还是轻松：“就是一年之前的今天，我莫名其妙的被召唤到这个世界的，现在终于等够时间，可以回去了。”
　　“回去之后还有很多事情要做呢，跟我爸妈解释失踪一年去干什么了，重新适应现代生活，还有想办法给你弄个合法的身份。”江晓带着期待未来的笑容，“有身份才能够在国外合法结婚。”
　　林柒心中的苦涩已经超越黄连了。
　　江晓现在越是期待将来，等到今天过去，就会越是难以接受。
　　林柒不想再继续自虐般的听江晓说对未来的畅想，她下了床，披上衣服，走了出去。
　　“林柒？”江晓在身后叫了声。
　　不知为何，在见到林柒背对着她离开的身影，江晓心脏蓦然收紧，一股失去的不安感涌上心头。
　　“等等我！”她连忙道。
　　山缝外，不知道是不是因为今天的特殊，天空阴沉沉的，灰黑的乌云堆积在天空中，仿佛把天空都压的低了下来，似是随时可能被压垮坍塌一般。
　　江晓走出来时，正巧见到林柒做了个深深的伸展，全身的骨节发出啪啪的脆响。
　　线条流畅的均匀四肢使林柒显得高挑帅气，之前的无数次，林柒就是用这样力量与灵巧并存的身躯保护了她，可此刻江晓却只觉得心中那份失去的不安感愈加强烈。
　　心中冒出这样一个想法，她宁可林柒跟她一样武力不济，这样就不用担心出现林柒不顾自己的拼命，将她保护下来的情况，只会是要么一起活下去，要么一起进土里，生死同归，多好。
　　就在江晓心中堆积负能量的时候，林柒的动作打断了她。
　　林柒忽然抬起头，望向了某个方向。
　　“那边有什么吗？”
　　江晓顺着她的视线望过去，却只看到了灌木和岩壁。
　　林柒琥珀色双瞳的目光焦距遥远，像是穿过岩壁和距离，看到某个从那个方向而来的人。
　　事实上，林柒不是看到了什么，而是从那个方向感受到了危机感。
　　她心中的危机感已经强烈到将她的神经一阵阵刺痛，兽人的兽性本能咆哮着催促林柒快点离开危机的源头。
　　而危机的源头，就是江晓。
　　林柒当然不可能离开江晓。
　　她无视了兽性本能的催促示警，待在江晓的身边，等待着最终剧情的到来。
　　江晓已经忍耐不住心中的不安，跑到林柒面前，挡住了她看向虚空的视线。
　　“告诉我，是不是……要发生什么事情了？跟今天我回去地球有关？是有敌人还是有危险？”
　　林柒张嘴却说不出话。
　　有个这么聪明，总是在她不想被看穿的时候看穿她的女朋友，真不知道该骄傲还是该头疼。
　　江晓眸光一沉，心中了然，她恐怕全都猜对了。
　　她还想继续追问下去，林柒却先一步避开话题的打断。
　　“阿晓，一会你去祭坛上，不管发生什么事情都不要下来。”
　　江晓毫不犹豫：“我拒绝。”
　　林柒：“你不想回去了吗？”
　　江晓一怔，接着却斩钉截铁的道：“我想回去，但前提是并非我孤零零一个。”
　　“你太贪心了，又想回去，有想要我，你得选一个啊。”
　　江晓冷哼：“小孩子才做选择，我两个都要，大不了……”
　　“嘘……”林柒忽然打断，食指竖在嘴前示意江晓别说话。
　　江晓立刻停下说话，把注意力放在听觉上。
　　几秒钟过去，她除了风吹过树木的声响外什么也没有听到，但这不奇怪，林柒作为兽人，五感比江晓要好太多了。
　　她动了动嘴，想要小声的问问林柒。
　　可就在此时，林柒忽然眉头一紧，猛的将江晓扑倒。
　　下一刻，一到黑影从旁边的灌木丛蹿出，速度极快的从两人的头顶越过。
　　江晓当即扭头去，看到了一条略觉眼熟的十米多长黑蛇，反着寒光的毒牙上正滴着墨绿色的毒液，甩落在地上，发出滋滋的可怖声响。
　　如果刚才林柒没有发现……江晓心中一阵后怕，心脏跳动的剧烈。
　　林柒与江晓贴的很近，感受到了她极快的心跳，不由出声安抚道：“别担心，他想杀的不是你，刚才袭击也是对着我的。”
　　江晓一点都没有得到安慰。
　　不是想杀自己，那就想杀是林柒了，她反而更加担心了。
　　林柒觉得自己大意了，危机感的示警不能代表全部，对方的速度也快的有些离谱，导致危机感本能差点没能反应过来。
　　黑蛇偷袭失败，转过身见到林柒防备的将江晓挡在身后，干脆变为人形。
　　“神使，不要逃了，你会是我的……”
　　斯内克暗黄的蛇瞳死死盯着江晓，眼中满是欣喜若狂，苍白至极的脸色因为激动而浮现出病态的红晕。
　　他想，他果然被兽神选中的兽王。
　　原本，他已经彻底绝望放弃，回到蛇谷满心想的都是要放出祭坛中的诅咒怨念，却没有想到，在靠近蛇谷之后，会察觉到真真正正的，灵魂中不完备契约被牵动的感觉。
　　神使就在蛇谷，就在那么容易被发现的地方！就在他最后想要去的地方！
　　一切已经注定了，神使会是他的，兽王也会是他！
　　斯尼克疯狂而阴冷的注视林柒。
　　信子吐着，只有蛇类能够听懂的嘶嘶声传开。
　　蛇谷中有多的数不清的蛇，在这里居住了半年的两人已经习惯了每次出门身上都带着雄黄，时间久了，两人周围和经常行走的地方，基本上不会见到蛇。
　　可现在，蛇谷中的蛇部分种类的出现在，厌恶雄黄的本能使它们不肯靠近，斯内克的召唤却让它们没有离的太远。
　　蛇群包围着，有如决斗的擂台。
　　林柒知道，一场战斗是在所难免了。
　　老实说，她居然有些松了口气的感觉。
　　并不是说斯内克多容易对付，别看四个男主在剧情线中都是女主的后宫，事实上他们都是自己的兽人种中最优秀的一波了，单打独斗林柒对付任何一个都没有必胜的把握。
　　但出现的只有一个啊，四个男主中的熊狮隼都没有出现，穿越女陈琪也没有出现，出现的只有蛇男主一个啊。
　　相比她原先做好最悲观心理准备，在江晓回去之前被排斥其他穿越者的陈琪发现，对方带着四大金刚齐上的情况要好很多了。
　　“林柒。”江晓抓住了林柒的手臂，“我有种很奇怪的感觉，像是脑海中出现了一个看不到的沙漏，它告诉了我剩下的时间。”
　　在斯内克出现的瞬间，她脑海中被牵动了一下，紧接着这种倒计时的感觉就出现了。
　　“还有多久！”林柒连忙追问。
　　江晓思考了一下，给出了回答：“二十分钟左右。”
　　那么快？！
　　林柒还以为，至少要到中午。
　　不过只有二十分钟，敌人有只有一个蛇男主的话……说不定这次能活下来。
　　林柒乐观的想道。
　　然而很快，她就发现，她真是想的太早了。
　　斯内克嘶嘶的吐着信子，声音中满是逼迫催促的意味，在他的指挥逼迫下，蛇群居然蠢蠢欲动的克服了对雄黄的恐惧。
　　第一条蛇打破了雄黄带来的安全范围，随之而来的，是潮水般涌来的蛇群。
　　这是林柒和江晓第一次在阳光下，清清楚楚的看到蛇群潮涌的一幕。
　　地面的泥土被五颜六色的蛇类覆盖，无数蛇类层层叠叠的纠缠在一起，扭转蠕动着靠近，令任何看到的人头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩直冒。
　　斯内克又变回了蛇形，跟随着蛇群一起，碾过众蛇游向两人，满满的要溢出来的杀意与恶意毫不掩饰的倾斜在林柒和江晓身上。
　　“快跑！去祭坛！”江晓强忍着反感，“祭坛可以避蛇！”
　　林柒没有任何犹豫，抱起江晓就是一个百米冲刺。
　　就算是她，面对这堆蚯蚓一样缠在一起的蛇群，也不可抑制的出现了生理性的恶心反感，真要被挨到淹没，不用这些蛇要她毒她，光是接触全身的冰凉滑溜触感就足够让她受不住的想自杀了。
　　这蛇群说不定比四个男主的四大金刚组合还可怕。
　　况且，江晓回去也要在祭坛上面进行。
　　以狼形叼着江晓，林柒踩死了一堆又一堆的蛇，好几次躲开混在蛇群中的斯内克的偷袭，紧赶慢赶，终于在蛇群彻底包围她之前，冲进了祭坛的范围。
　　“幸好祭坛还有效。”江晓在林柒耳边小声道。
　　是啊，幸好还有效，没有如同雄黄那样失去效果。
　　然而就在两人为了安全，打算往祭坛上跑的时候，斯内克忽然暴起了。
　　“小心后面！”特意注意身后的江晓匆忙示警。
　　林柒立刻就是一滚，躲开了斯内克横甩过来的蛇尾。
　　躲过之后，尖锐的破空声刺痛了江晓的耳朵，随之而来的还有如刀刃般的气流，林柒的脸颊一痛之后，传来一阵湿热。
　　林柒额角渗出了冷汗。
　　这如果被打中，腰子直接就是一团血雾，人怕是都会被打折成两半吧。
　　该死，剧情线中有说蛇男主强到这种地步吗！
　　辣鸡小说剧情资料，写这东西的人是脑子被恋爱降智了吧！
　　这样已经超过了正常范畴，达到超自然的地步了。
　　斯内克以快的不正常的速度绕到了两人面前，挡住了往祭坛上走的阶梯。
　　黑色巨蛇的信子嘶嘶的往外吐，像是在警告她们不准上去，又像是在嘲讽她们，想要过去是不可能的。
　　“林柒。”江晓忽然在林柒的耳边道：“他在吸收诅咒怨念，我看到了。”
　　仿佛印证着江晓的话，林柒发现，原本只是十米多长的黑蛇现在已经变成十五米有余，并且还在以肉眼可见的速度变粗变长，没有脱皮适应生长的蛇身噼里啪啦的裂开又生长好，蛇身鲜血淋漓血肉模糊。
　　他暗黄的蛇瞳中出现了躁动疯狂的血色，似是理智都被影响了。
　　难怪实力强的可怕，原来真的是有超自然因素的影响
　　林柒紧紧的抿住了嘴角。
　　一切都和计划不同。
　　斯内克出现的太早，跟最开始想的四男主齐上不同，蛇群的出现更是让她之前针对四个男主准备的陷阱毫无用武之地。
　　本来还想着让江晓先待在祭坛上，自己挡在下面，这样到时间了江晓就可以直接在祭坛上被送回地球，结果斯内克本身实力强到超出常理的可怕，还知道很多的挡住了去祭坛上的阶梯。
　　现在要怎么办？
　　林柒没有思考太久，再不结侣神使就要被不完备契约夺走生命的斯内克也不会给她思考太久的时间。
　　“嘶嘶！！！”
　　黑色巨蛇身体绷紧如弹簧，接着一弹，尖锐带毒的蛇牙张开，咬向林柒。
　　“阿晓！”
　　林柒变回灵活的人形，狼狈的打了个滚，躲开毒牙噬咬。
　　“我在这里挡着，你上祭坛！立刻！”
　　用力把江晓推开，林柒趁机抓住了斯内克的蛇身。
　　“可是你……”
　　“不要忘了，我们当初说好了的，现在，不要管我！”
　　江晓的动作僵住了。
　　当初，她说要跟林柒并肩作战的时候，林柒宁可接受她在床上用绳子的报复，也要她答应的一件事，当她说‘不要管我’的时候，就无论如何都要听林柒的话。
　　所以，在那个时候，林柒就已经做好了今天的准备吗？
　　江晓死死的咬着牙，拳头握紧发颤，但最终，她还是开口从牙缝中挤出一个字：“……好。”
　　林柒已经变成狼形，说不出话，只能用低低的吼声表示知道。
　　她庆幸于自己的恋人不是低智小说的中的女主角，非要在关键的时候搞什么‘绝不离开’的幺蛾子。
　　面对战力可怕的斯内克，林柒只能做好拼命的准备，如果到时候她拼命了，江晓却没能回到地球，那她就该吐血自己挂的毫无意义了。
　　黑色巨蛇甩了甩身体，巨大的力道让林柒抓不住它，被甩了出去。
　　林柒在半空中调整好中心，落在地上。
　　“来啊！战个痛啊！”
　　银狼发出低沉的嘶吼，向着黑色巨蛇发起了冲锋。
　　——————
　　背后是激烈的战斗声响，破空声和闷响连续不断。
　　江晓强忍着回头的冲动，用最快的速度往祭坛上跑。
　　她不可以回头，也不可以停下，因为这样的行为都是在浪费林柒拼命争取来的时间。
　　第几次了，每次都要林柒拼命，这次又是林柒拼命换来的时间。
　　脑海中的无形沙漏剩余的时间只有不到五分钟了。
　　只有五分钟……
　　江晓忽然想起，她要带林柒一起去地球的话，林柒必须在时间到的时候被她抓住才行。
　　可现在战斗的声响根本就没有停下。
　　更让江晓心中一沉的是，从林柒明知道时间不多，她必须待在自己身边的情况下，仍然说出了要自己快走‘不要管她’的话，这让江晓无法欺骗的想到，林柒或许根本就没有想过要跟她一起去地球。
　　江晓试图去看下方的战斗，可在祭坛的中心根本看不见下方，她只能焦急不安的等待。
　　就在时间还剩下三分钟的时候，战斗的声响停顿了下，紧接着是拖拽的声音沿着阶梯，逐渐靠近。
　　江晓无比期待着这是林柒。
　　然而，当对方出现在她的视界中的瞬间，她心脏重重的一拧，背后发寒，呼吸都滞了滞。
　　她看到的是一条超过二十米的黑色巨蛇和被它的蛇尾拖拽着的银狼。
　　银狼满身鲜血，皮毛凌乱，右爪不自然扭曲，琥珀色的狼瞳紧闭，若不是身体还有呼吸的起伏，江晓差点以为林柒已经死了。
　　江晓觉得自己真的是成长了。
　　若是放在以前，自己绝对忍不住会不管不顾的冲上去，可她现在就算全身气的发抖，指甲已经陷进了手掌中，牙龈咬的渗出铁锈味，她仍然强迫自己冷静了下来。
　　“放过林柒。”江晓开口的第一句话。
　　江晓不想在敌人的面前显得软弱，但她真的无法抑制住声音中的哭腔。
　　“放过林柒，不管你要我付出什么代价，我都可以。”
　　斯内克变成了人形，满眼血丝的他咧嘴露出了一个狰狞扭曲的笑容。
　　“神使……你是我的……我的！！！”
　　变成人形的斯内克身上没有衣服，他甩开林柒，直直的扑向了江晓。
　　江晓被重重的压倒在祭坛的石板上，背后泛起疼痛。
　　斯内克疯狂的撕扯着江晓的衣服。
　　还有几分钟，只要在几分钟里进入了神使的身体，他就能够活下了！兽王也会是他！
　　江晓闭上了眼睛，将下唇咬出了血。
　　在她开口的时候，她就做好了心理准备。
　　地球……就不回去了……贞操什么的……跟林柒比起来，一点都不重要……
　　只要还有林柒……只要她活着……
　　“给我……滚开啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　林柒沙哑的嘶吼在耳边炸开。
　　压在身上的重量被猛的推开，江晓立刻睁开眼睛，看到了已经维持不住兽形的林柒死死的抓住斯内克，牙齿咬在他的喉咙，鲜血飞溅。
　　“放开！放开我！时间要不够了！！！”
　　“我不接受……我不允许……阿晓……只能是我的！”林柒口中含糊不清的低吼着。
　　林柒完全不顾斯内克疯狂的攻击，即便满身的伤口都在往外淌血，流出的血还是中毒颇深的暗红色，她却好像察觉不到一般，死死钳制住了斯内克。
　　“林柒！够了！时间要到了！你放开吧！我们一起离开这里！”
　　江晓声泪俱下的想要阻止林柒的垂死反击，她这样根本不像是能够活下去的样子，更像是是在燃烧最后的生命，可江晓不要林柒死啊，她宁愿被迫留在兽世也不愿意林柒活不下去。
　　林柒完全没有要松开的想法。
　　她知道，如果不将斯内克钳制到最后一刻，明白想要把江晓留下已经不可能的他，抱着大家一起死的恶毒想法去攻击江晓的可能性太高太高了，高到林柒根本赌不起。
　　林柒宁可放弃机会，也要死死的压制住斯内克，绝对不能让他有任何拖江晓下水的可能。
　　时间还剩下最后三十秒。
　　祭坛上出现了扭曲的空洞。
　　空洞似乎有吸附力，江晓发现自己离不开那里。
　　“林柒！你过来！让我抓住你！”江晓拼命的将自己的手伸长，试图碰到林柒。
　　只要碰到她，就可以带着林柒一起离开了。
　　林柒确实出现了一瞬间的意动，可当她发现斯内克的挣扎根本不容许她将任何一份力量用在移动身体上，且斯内克对江晓的杀意强烈的几乎化为实质，林柒就知道，她终究还是要让江晓失望了。
　　“抱歉了……”
　　林柒微弱的声音传入了江晓的耳中。
　　“我不接受！我不需要道歉！我只要你！断条手臂还其他什么我根本不怕，你过来啊！”江晓带着哭腔声嘶力竭的喊着。
　　林柒不为所动。
　　三十秒过的飞快，又慢的可怕。
　　在最后几秒钟，江晓似乎彻底绝望了，她安静了下来，双眼直直的看向林柒，似要将她的一切都刻在心底。
　　林柒勉力的给江晓露出了一个笑容。
　　脸上带着血，牙齿也是，林柒现在的这副样子放在鬼片中，连妆都不用化就可以出演，可江晓却觉得她这辈子都忘不掉这个笑容了。
　　——再见。
　　最后的最后，江晓看到的是林柒这样的口型。
　　眼中的泪水根本止不住。
　　当江晓的身影彻底消失的瞬间，林柒也燃尽了她身体的全部生命力，伴随着斯内克契约反噬而死的惨叫，林柒闭上了眼睛。
　　真的，好可惜啊。
　　【任务者回归，任务结束】
　　【任务完成度——100/100】
　　【世界-兽世之熊狮隼蛇，维护成功】
　　【世界线发生本质性变动，世界名变更，本世界更名为-送你回家，说好了的（gl）】
　　作者有话要说：
　　下一个世界在古堡与灵异之间徘徊，想写灵异，但古堡大纲都码好了，好难抉择啊，嘤嘤嘤
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：楼上是我身下受 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慎独 20瓶；名仔、洛羽弦、青衣 10瓶；20560766、许茯邚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　虽然昨天没有更新，但今天的字数是两天的分量，就算日更了吧


第60章 古堡牌蚊香
　　林柒睁开眼睛， 发现自己正躺在逼仄的漆黑长方形小空间里。
　　【感觉怎么样？】统子问了句。
　　“不怎么样。”林柒下意识的答道：“胸口有些钝钝的痛， 还想流眼泪， 但是却说不出原因。”
　　统子叹了口气。
　　【不用管那个，那是你上个世界留下来的感情，想不起来是因为记忆收纳在脑海深处了， 回想起来需要你自己设定的关键词，关键词我可以告诉你， 但我不建议你回想起来。】
　　“是不太好的记忆？”林柒好奇的问。
　　【说不上好坏， 不过我可以肯定的告诉你，这是你没有后悔的决定。】
　　“好吧， 那我就不问了。”林柒很理解的点头， “不管上个任务世界怎么样，都是过去了，现在把这个任务世界的剧情资料发给我吧。”
　　不说这个还好， 一提起剧情资料， 统子就炸了。
　　【你接收完一定要共享给我看知道不！上个任务世界我们被人搞了， 问题就出在剧情资料上！】
　　统子对当初搞事情的家伙深恶痛绝， 抱怨道：【你都不知道，当时你做了多脑残的决定， 不光只我见了想打人，你自己之后每次想起， 都是一脸沉痛想要一巴掌把自己当初脑子里的水控出来。】
　　林柒静静的听着自家统子的抱怨。
　　不知道为什么， 她胸口的钝痛越发清晰， 还浮现了愧疚的心情。
　　统子察觉到林柒情绪的不对， 立刻停了下来：【好了好了，去过的世界不管了，反正这次我会看一遍剧情资料，无cp部门的家伙再动手脚，任务不做了我都要去找局长投诉！】
　　“嗯，那就拜托了你了，统子。”林柒按捺下心头的各种情绪。
　　【我传输剧情资料包给你，做好准备。】
　　脑海微微一涨，剧情资料开始传输。
　　林柒正等待着剧情资料传输完毕，好了解一下这个任务世界的剧情线和任务对象，周围的安静忽然被打破了。
　　顾不得查看剧情资料，林柒必须得先应付一下周围的情况。
　　打破安静的声音是或尖锐或沉闷的摩擦声，像是许多沉重的石块在地面上被推动，打磨光滑的就沉闷，不光滑的尖锐。
　　再接着，又是四面八方连续不断的嘎啦嘎啦声，这个林柒也说不出是怎么制造出来的。
　　以为会波及到自己，林柒连忙放松身体不动，注意力集中在听觉上，想要听清楚外面发生的事情。
　　林柒等了一小会，自己身处的长方形盒子一样的漆黑空间还是没有变化，耳边依旧是失真的如同隔着房门传来的声音。
　　等着等着，林柒突然觉得不对啊，自己躺的漆黑、长方形小空间，想想怎么那么像是……棺材里头？！
　　没发现的时候还好，一发现了，想到自己躺的可能是具棺材，身下或者旁边说不定还有干腐的尸体什么，林柒就整个人都不好了。
　　她全身僵硬，脑袋都不敢转一下，就怕一偏头，便与另一双毫无生气睁着的眼睛四目相对。
　　林柒心中拼命的祈祷周围的声音快点停下来，她好逃出去，可那些声音仿佛听到了林柒的祈祷，恶趣味的不想照做，声音一直响个不停，没停下来。
　　这种环境下，时间流速被拉长了几十倍，林柒觉得自己等的紧张惊惧的心脏跳的都要炸了，可实际上，过去的时间还没有之前没察觉是的一半的久。
　　有时候无知是福啊，林柒无比后悔，自己脑子转那么快干嘛。
　　“不行了不行了！再等下去我自己先要被心脏病发作了！”
　　林柒实在等不下去，用力一顶漆黑长方形小空间的顶部。
　　哐当一声，石头做的石棺盖子被林柒踹开在地，砸的稀碎，林柒本人则以最快速度从石棺中弹出，跳到了地上。
　　嘎啦———
　　林柒还什么都没有看清楚，就听见几声清脆的声响在离自己极其近的距离响起，近的好像……就在自己的身上。
　　紧接着，在身体感觉不到痛的情况下，林柒发觉自己视线的高度飞快的下降，到达地面，Duang的一声碰撞之后，又高了一点，再继续掉下去，循环好几次。
　　这种情况用简单的语言描述出来，就是林柒的脑袋像球一样的掉在地上弹！
　　而她的身体……妈耶！她是骷髅啊！还是揭棺而起的动作太大，落在地上被撞散架的骷髅骨架子！
　　“什么情况啊这是！”
　　这个任务世界太可怕了，光是开场林柒就觉得自己要崩溃了，原地爆炸都不能表达她此刻内心的卧槽情绪。
　　【快看周围！】眼看自家宿主就要心态爆炸，统子不得不肩负起转移注意力的工作，让林柒关注一些别的东西，别真的原地爆炸了。
　　林柒其实不想看周围的，她更想先把自己散架的骨头架子拼起来，奈何脑袋蹦蹦跳跳的想着自由的远方滚去，眼睛控制不住的看到了周围的情况。
　　骷髅，骷髅，以及骷髅。
　　林柒：“……”
　　真想来个土拨鼠尖叫。
　　幸好，林柒与这些骷髅目前可以说是同类，直到她艰难的找回脑壳，拼好身体后混进去，也没有被其他骷髅攻击。
　　勉强接受了骷髅的身份后，林柒打量了一下附近的环境。
　　墓碑，石棺，被掘开的泥土，以及夜晚的阴森林园。
　　不用说了，这大概就是个大型揭棺而起现场。
　　林柒判断，这里可能是块墓地，但又不太像是正经墓地，毕竟没有那个墓地是把石棺并排埋的间隔不到手掌宽，墓碑数量还对不上号。
　　非要说的话，林柒觉得这里更像是布置成墓地样子的骷髅存放场地。
　　说实话，林柒真嫌弃自己现在的骷髅种族。
　　除开林柒这种特例，这些骷髅似乎智慧并不怎么高，顶多能勉强说几句简短的‘啊’‘哦’‘嗯’。
　　并且，不是林柒物种歧视看不起骷髅，而是这些拿着生锈短剑和破木盾，全身除了脑壳中燃烧着一团幽蓝色的冷火，其余就是一副缺钙骨头架子的骷髅，真的只能用炮灰样来形容啊。
　　小说电影中那些勇者拿剑一扫一大堆的骷髅兵说的就是它们好伐。
　　在骷髅墓地的中央，一个枯树的树干上，蹲着一只手拿水晶球的怪物。
　　林柒混在骷髅群中，悄咪咪的挤到怪物附近，看了眼它。
　　从它灰黑石质的身躯、背后的蝠翼、头上的角以及它半蹲的姿势来看，林柒怎么看怎么觉得，它能跟脑海中一个较为有名的幻想生物对上号。
　　“这不就是石像鬼吗。”林柒心道。
　　虽然还没来得及看剧情资料，但林柒基本可以从骷髅和石像鬼上判断，这次任务世界的背景估计是西方文化了。
　　这时，石像鬼见唤起的骷髅以及汇聚的够多了，它扇动了身后的翅膀，飞到了离地两米左右的高度。
　　所有骷髅兵的注意力都放在开口道：“猎物……来了！”
　　石像鬼的声音沙哑生硬的如同石块摩擦产生的噪音。
　　“公爵大人，命令，进入城堡！人类，是猎物，猎杀他们！”
　　骷髅兵下巴骨咔咔的回应石像鬼。
　　林柒没动，她的内心沉了沉。
　　一开场就是这种满满都是血腥味的话啊。
　　把人类当做猎物，听起来真是令人反感。
　　石像鬼口中的那个公爵，要不是非人类种族，就是个反社会人格，当然最大的可能，是两者都是。
　　说完话，石像鬼捏碎了它手中那颗存着灰色气团的水晶球。
　　一道光门出现，石像鬼最先飞了进去，接着骷髅们涌了过去。
　　林柒随着骷髅的大流进入了光门。
　　她有预感，这次的任务对象，估计就在那群城堡中被当做猎物的人之中了。
　　——————
　　光门大概就是小说中经常有的传送门。
　　门的一侧是骷髅墓地，一步跨过光门的另一侧，却是一座城堡之内，骷髅们出现在城堡入口一楼的大厅中。
　　石像鬼早已经不见了踪影，它带来的这些炮灰骷髅兵似乎很轻车熟路的一进来就各自分散开。
　　林柒随便找了个方向与其他骷髅分开，走了几步，进入了一条空旷无人的走廊。
　　城堡外的天空挂着惨白的满月。
　　城堡中的大部分烛台都没有点亮，惨白的月光照入城堡内，不仅没有驱散黑暗，反而给阴森的城堡更添加了一份诡异，好像身后随时都会飘出一只幽灵一样，林柒一眼看过去，身体就是一抖。
　　拍鬼片都不用布置场地说的就是这里。
　　林柒想着还没来得及看的剧情资料，打算找个地方先躲一躲，了解一下这个任务世界的情况再说。
　　而暂时躲躲的地方……林柒首先排除掉了走廊上的几间房间。
　　房间她是不敢进的，门把手她都不敢碰，在明显一副闹鬼城堡的地方，谁知道她会不会随便碰了什么东西就触发了一个死旗啊。
　　而不进房间，又不起眼能够躲的……
　　林柒把目光放在了走廊边几个装饰用的半人高罐子上。
　　人的话，除非几岁小孩，不然肯定是不用考虑躲这里的，但林柒不一样啊！
　　林柒：“充分利用种族优势，凡是脑壳能放进去的地方，都是我能藏的地方。”
　　于是，林柒把自己拆吧拆吧的放进了罐子里。
　　统子：【……你真是鬼才。】
　　“多谢夸奖。”
　　林柒将这当做了统子对自己的敬佩之词，毫不客气的收下了。
　　找到躲藏的地方，她开始认真查看这次的剧情资料。
　　这次的任务世界叫做【古堡生途】。
　　顾名思义，就是在这座古堡中寻找生存下来的道路。
　　光是从名字上，就能看出对进入这座古堡的人满满的恶意。
　　然后看完剧情资料，林柒脱口而出就是一句话：“这次的男主属蟑螂的吗？”
　　作者有话要说：
　　古堡世界是作者君的一个尝试，可能跟之前的几个世界有些不一样，本来是打算单独开个中篇文的，想了想还是写了吧
　　另外啊，似乎有读者君认为本文的刀子太多了，作者君也觉得好像是哦，所以作者君决定再开一篇简单粗暴小甜文快穿，就当做平衡一下读者君们对玻璃渣子的怨气了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Mr.cheng. 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：明几、33049762 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明几 20瓶；慎独 12瓶；小画渣 11瓶；封墨、溺冥 10瓶；小妖精 9瓶；野犬回潮 5瓶；叶蓁 2瓶；雨落云烟、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 古堡牌蚊香
　　男主这种生物， 历来都是生命力顽强的如同小强。
　　而在这个任务世界中， 林柒深深的发现， 男主=蟑螂的公式得到了完美的体现。
　　男主他竟然有九条命！
　　也不知道这个叫梁良的男主有多被世界意志照顾，在原本的世界线中，他拥有猎魔人血脉。
　　他继承自祖辈的猎魔人血脉因为小时候父母的失踪， 没有得到教导和锻炼，以为自己只是个普通人。
　　当成年之后， 男主偶然得知古堡的存在， 想起父母最后出现时说要去一座特殊的城堡，于是顺理成章的， 男主为了探寻父母失踪的原因并找到父母， 根据都市传说的方式进入了古堡。
　　在古堡中，男主与意外被卷入的女主成功实现了主角汇合，并在一系列古堡黑暗生物的狩猎危机中激发了猎魔人血脉， 获得抵抗黑暗生物的能力。
　　逃生过程一路都是男主大展神威， 女主在困境中难说是吊桥效应还是冥冥之中推手的影响， 跟男主在一起了， 甚至boss战前还夹缝插针的来了场激-情炮。
　　最后的结局是男主爆发血脉中传承的猎魔人之力，带着女主一起逃出了血族公爵的古堡， 而其他人，毋庸置疑是团扑了。
　　很正统主旋律的剧情线， 颇有几分西方个人英雄主义大片的感觉， 拍出来怕是又能多个什么什么侠的。
　　原剧情线林柒到没什么好说的， 虽然其他人全员团扑， 但男主最多只能算是好色不分场合了些，性格独了点又自私了点所以太用心去救别人，令人鄙夷却也无可厚非。
　　而出现异变的世界线呢，男主这就厉害喽。
　　这次的男主在进入古堡之前，他偶然某天出门时，在地上捡到了某颗看起来像是红色玻璃珠子的东西，不知出于什么想法，把它吞了下去。
　　接着这颗不死鸟血液结晶就跟男主融合，使男主拥有了死后复活八次，整整九条命的能力。
　　人对生命的追求可以精髓的浓缩成一个词——长生不死，男主获得了不死，于是他贪婪的开始追求永生，想要摆脱寿命的束缚。
　　碰巧他知道了古堡的存在，以及古堡的主人是一个血族公爵，血族公爵将人卷入古堡，让手下追杀捕猎这些人类，是为了像看狩猎游戏一样的取悦自己。
　　血族啊，传说中可是只要有了鲜血，就基本永生的种族，男主不用说的心动了，所以在变异剧情线中，男主进入古堡的目的是为了投靠血族，获得永恒的生命。
　　于是男主就从美国大片式个人英雄主义主角，变成了红点式杀伐果断枭雄主角，坑起自己的人类同族简直不要太无压力，女主自然也成了男主取悦血族公爵的牺牲品之一，期间还被各种欺骗信任。
　　虽然记忆都收纳在脑海深处，但林柒看完剧情资料，还是感叹了一句：“我怎么一点都不为这种男主的出现感到惊讶，还有种果然是这样的感觉？说起来之前几个世界的男主，怕不都是这个样子吧。”
　　统子对林柒的敏锐猜测表示惊讶：【还真是这样子的，我们遇到的男主都渣渣的。】
　　“啧啧，这次的女主也是惨，当然最惨的还是世界君，它这次也打出了gg。”
　　看到剧情线的结局部分，林柒不由吐槽。
　　相比男主的各种血脉啊奇遇啊的经历，女主许沫就没有那么多特殊了，她只是个天生有点黑暗魔力天赋但却没有接触过里世界的普通人，在血族公爵随机挑选猎物的时候被卷入了古堡。
　　男主一开始发现许沫是这群人中唯一有超自然天赋的，为了避免出现意外，开局就针对她，想要把她搞死，后面发现她太难搞，又改变主意决定欺骗她的信任，在最后把她当做祭品献给血族公爵。
　　她虽然前期表现出对许沫的针对，在后期在许沫面前展现出不要命保护众人的态度，不知道男主有九条命的许沫就信任了男主。
　　之后的逃生路上，周围的同伴一个接一个的死去，等到了古堡最深处时，就只剩下男主和许沫两人。
　　男主就在许沫以为一切都将结束的时候，从背后给了许沫一刀，把她刺死了，以这种残忍，取悦了血族公爵，获得了血族公爵赐予的初拥机会。
　　剧情线展开到这里，大致就是一个反派获得最终胜利的黑暗向展开，虽然旋律阴暗了点但也就这样了。
　　真到此为止的话，也没有林柒这类快穿局任务者来的必要了。
　　之后的展开急转直下。
　　大概是由于黑暗魔法天赋的存在，许沫被杀后灵魂没有消散，而是黑化后成为了怨魂，在血族公爵给男主初拥时趁虚而入，攻击两人的灵魂导致导致两人灵魂受损而失去理智陷入疯狂。
　　失去了理智的男主和血族公爵冲入人口密集的城市中，大肆啃咬普通人，散播血族血脉，无意识的制造出无数没有意识如同野兽的末代血裔。
　　接下来的展开就是奇幻版的生化危机。
　　本来这样还不是没救，里世界还有其他势力和种族，不会允许血族冲击世界的秩序。
　　但拥有超自然力量的里世界人却忽略了一件事，末代血裔的暴动将里世界的存在暴露到绝大部分表世界的普通人面前后，会遭受到普通人何等的抗拒。
　　没有谁喜欢头上有一群高高在上，自认为比一般人高贵的人存在。
　　于是，表世界和里世界的冲突不可避免的出现了。
　　最终结果，就是科学与魔法的大战波及全世界，导致世界的毁灭。
　　而这最初的导火索，就是古堡中发生的一切。
　　看完结局后，林柒惊叹不已，啧啧称奇。
　　“世界上还真是什么事情都有可能发生啊。”
　　科学和魔法的战争，高达战巨龙什么的，听起来就很带感，虽然林柒的任务是要阻止它的出现就是了。
　　捋完剧情线，林柒思考着接下来该从什么角度切入剧情，一边随口对自家统子道：“把女主许沫的位置指给我吧，我一会去找……”
　　话还没有说完，一阵天旋地转之感袭来。
　　林柒两个小时之内，第二次体验到前所未有的感觉——自己的脑袋咕噜咕噜向着自由远方奔去的感受。
　　哐当一声，林柒藏身的罐子倒在地上摔了个粉碎，被林柒拆吧拆吧藏在里头的骨架子也散落在地。
　　一声低促压抑的惊叫回荡在空荡的走廊中，林柒听出这个女孩子的声线。
　　头盖骨总归不是平整的圆，滚着滚着也就停了来。
　　巧合的，林柒脑袋停下来的角度刚好是正对着站在她藏身罐子的残骸边，那个发出惊叫疑似碰倒了罐子的女孩子。
　　四目相对。
　　气氛一时停滞。
　　林柒看到一个大学生模样的女孩子，长发扎成高高的马尾，一身方便行动的运动装和跑鞋，嘴巴微微张开，眼睛也瞪的有点大，对周围环境的不安与警惕神色溢于言表。
　　反观许沫呢，她看到的是一个白森森的骷髅脑袋，空荡荡的脑壳中跳动着幽蓝色的冷火，原本眼睛所在的位置是两个空洞，里头有两团小小的幽蓝色火苗，对着她跳动的像是骷髅的眼睛一般。
　　林柒：“……”
　　许沫：“……”
　　两人都僵住不敢动。
　　许沫僵住是因为突然间见到骷髅兵这种奇幻存在，还是以如此冲击性的方式见到的，一时间要她立即拼好被碎的三观是在太过强人所难。
　　而林柒僵住呢，是因为她忽然认出了眼前这个女孩子是谁了。
　　“她是女主啊啊啊啊啊啊！”林柒在心底对统子大喊道。
　　统子：【……】
　　何等的猝不及防。
　　统子还没来得及打开对女主气息的导航，女主就猝不及防的出现在了眼前。
　　林柒觉得这个任务世界对自己真实充满了恶意，怕是专门用来折腾人的吧，先是一开场就给她送了个炮灰骷髅兵的惨不忍睹身份牌，接着又是连看完剧情资料想个对策的时间都没有，女主就直接给她戳在了眼前。
　　看着终于回过神来的许沫绷紧的全身，和眼中慌张过后满是破釜沉舟决心的意志，林柒认为此时此刻沟通怕是没指望了。
　　许沫肯定是彻底拿她当敌人看待。
　　“只能先制服她，再进行沟通了！”林柒心中暗道。
　　统子察觉不好，连忙阻止：【等一……】
　　没来得及说完，林柒已经出手了。
　　散落一地的骨架子中，两只手飞快的弹出，抓向许沫的手腕，要将她制住，许沫则不管不顾的冲向林柒的脑壳。
　　电光石火间，两人的行动都有了结果。
　　林柒的两只手抓在了许沫的手腕上……然后毫无作用的就只是给许沫多了两个爪子风格的护腕。
　　光是两个手掌真心没什么重量。
　　而许沫呢，她把林柒的脑壳抓在了手里，非常一针见血的捏住了林柒的绝对要害。
　　【……下，你现在只是具骷髅，可能打不过女主啊！】统子的话这才说完，结果已经出来了。
　　完美印证了统子的‘可能’。
　　统子：【……】
　　林柒：“……”mmp，忘了自己是炮灰骷髅兵。
　　骷髅兵的武力值真是给了林柒一个‘惊喜’，散架情况下连女大学生都怼不过，虽然那是女主。
　　“呼……看来是没有猜错。”许沫深深的吐了口气。
　　尽管猜测那颗脑壳有可能是这个骷髅的要害，拿到手说不定能够对付它，可真正要冒着风险行动的时候，她还是紧张的心脏怦怦直跳。
　　幸好，她没有猜错，脑壳抓在手后，旁边那一地的骨架子都开始颤动起来了，手腕上的两个手掌骨也松松的挂在手腕，没有用力。
　　然而她并不知道，会出现这些变化，并不是林柒被抓住了要害所以害怕了，而是林柒在竭力抵抗许沫靠近到一定距离后，林柒从魂火深处传来的对血肉和生命气息的渴求。
　　若是不是林柒用意志力压制下来，一般的骷髅兵在脑壳被许沫抓在手里的时候，脑壳中的魂火就会放弃身体，附着入许沫的身体中，进行一波身体主权的争抢。
　　如果失败了，象征骷髅兵生命的魂火就会消散，许沫则会灵魂受创，而成功呢，许沫的身体就归骷髅兵了，不过骷髅兵是亡灵生物，所以附着的身体也会失去生命，逐渐腐烂，最后再次变回一具骨头架子。
　　有时候，无知是福。
　　事情还没完，等到林柒勉强将魂火中的血肉渴求压制回最深处，回过神时，她惊恐的发现，许沫正琢磨着怎么打碎她的脑壳！
　　没了脑壳她的魂火就会消散，她就要挂了！
　　“放开我的脑壳啊！”来不及多想，林柒急迫的阻止大喊道。
　　许沫吓了一跳，手一抖。
　　Duang的一声，林柒的脑壳又双叒砸在地上。
　　林柒：……
　　林柒：好气哦！我的脑壳跟地板是有什么仇什么怨哦！
　　林柒：妈蛋！她是第二次砸我脑壳了！气成河豚哦！
　　作者有话要说：
　　听说有读者君想知道骷髅该怎么实现生命大和谐，悄咪咪告诉各位，这要落在蟑螂牌男主的身上的说~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Mr.cheng. 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　左乎望江 5瓶；汪汪汪汪汪汪 4瓶；最爱吃小甜饼、餛飩、岁卿、镇群之宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 古堡牌蚊香
　　许沫听说过都市传说。
　　在普通人触及不到的里世界， 有一座古老的城堡， 城堡的主人是以血为食的暗夜贵族公爵。
　　有时候血族公爵的古堡会向普通人发出邀请函， 收到邀请函的人会被接入古堡，并永远的留在古堡中。
　　只有极少数的人能够离开古堡，但这些人对古堡中的遭遇总是讳莫如深， 不愿意对任何人说出他们在古堡中的遭遇。
　　所以，对于进入古堡中的人所经历的一切， 流传着许多猜测。
　　有人认为， 他们在里面受到了古堡公爵的热情招待，大部分人迷恋古堡中的生活， 不愿离开。
　　有人认为， 这些失踪在古堡中的人都被古堡同化为亡灵，永远的徘徊在古堡中，等待下一波到来的客人。
　　还有人认为， 古堡是通往里世界的大门， 进入古堡中的人都是被选中从此进入里世界的人， 只有被筛选下来的不合格者才会回来。
　　“无稽之谈。”
　　许沫在图书馆的角落， 听到几个同学热情讨论着古堡传说的时候，心中如此想到。
　　这种话题无法引起她的任何兴趣， 她听过之后，很快就将这个传说忽略， 注意力放回到眼前的专业书籍上。
　　自习的内容还没完成计划的分量。
　　她翻开了书籍的下一页。
　　哗啦一声， 一张黑色的大卡片从书页中滑出， 掉在了地上。
　　许沫下意识的捡了起来， 心想这大概是上一个看这本书的人留下来当做书签的东西吧。
　　她打算将它夹回书中。
　　然而不经意的一瞥，又似乎是冥冥之中的推动让她视线无意识的闪了闪，她看到了黑色大卡片上的内容。
　　明信片大小的大卡片，黑色底色之上写着几行鲜红如血的文字。
　　【幸运的许沫女士
　　欢迎您在两天后的午夜时分，参加古堡的狂欢夜，这将是一场趣味而令人难忘的盛宴，届时，请提前做好准备。】
　　下方的落款前四个字是血族公爵，后面跟着一长串漂亮优雅且流畅圆滑的花体字母，光是看着这行花体字母，都能令人想象出一个坐在书桌前，手持羽毛笔书写一行行文字的优雅贵族。
　　……可惜，花体字母太生僻，正统种花家出身的许沫看不懂。
　　黑底红字的邀请函带来的不详感让她皱起了眉头：“恶作剧吗，都大学了还有人这么幼稚？”
　　然而这种想法，当她看到花体字母下方的时间落款时，瞬间改变了。
　　“今天下午的四点二十三分……怎么可能！？”
　　她的瞳仁重重的一缩。
　　许沫立刻拿起手机，查看现在的时间。
　　——4：26
　　她拿着邀请函的手指用力到指节发白。
　　三分钟，正好是她读完邀请函的时间，也就是说，这张邀请函的时间落款，正是三分钟前她从书页中见到这张邀请函的那一瞬间。
　　而她从图书馆茫茫多的藏书中拿出这本书的时间，是在午饭过后的一点半。
　　就算是刻意盯上了她，根据她的兴趣和专业推测出她今天下午会在图书馆看这本书，最多也就是将时间落款精确到今天下午，是不可能如此精准的写上她发现这张邀请函的那一分钟。
　　换言之……
　　“我遇到超自然事件了吗……”
　　心中抵触的许沫一咬牙，将黑色邀请函撕成了指甲盖大小的碎片。
　　然而几秒种后，这些碎片以极快的速度又粘合在了一起，重新拼回那张黑色邀请函，抚过被撕碎的位置，甚至摸不出一星半点的一样，就如同……刚才撕碎的举动都是幻觉一样。
　　许沫心中涌起深深的茫然无力感。
　　对于普通人来说，超自然事件一生都不一定会遇到一次，所以被绝大多数人当做是无稽之谈，故事趣味之说，接受现代科学价值观教育的许沫也不例外。
　　也所以，在遇到与以往三观相悖的超自然事件之时，会格外的无力，因为这是科学所无法解释，与以往所学截然相反的，甚至可以说，许沫要面对的，是一次信仰崩坍。
　　“超自然事件，并不是无解的。”许沫深深的吸了口气，动摇的精神重新提起，“这张邀请函恐怕就是刚才她们说的都市传说，既然有人离开古堡回到城市了，那就说明，这张邀请函并非十死无生的绝境。”
　　“当然，危险绝对存在，比起无意义的茫然失措，我现在更要做的是收集信息，以及尽可能的寻求帮助。”
　　许沫收拾好东西，向班助发了个消息请了三天的假，回到学校附近租的公寓。
　　坐在电脑前，许沫看了眼怎么烧撕碾折都毁不掉的邀请函，用力按了按太阳穴平复心情。
　　“剩下的时间是从现在到后天午夜，时间不多了，全力以赴吧。”
　　——————
　　虽然在两天时间里，许沫自认为做足心理准备，可晚上真正到来的时候，许沫发现，自己还是无法平静的面对。
　　心脏跳动快的厉害，呼吸也重的不自然。
　　在今天落日之前，许沫已经打定主意，今晚绝对不睡，最好连眨眼也尽量减少，可当时针指向11的时候，她发觉自己的精神抑制不住的陷入昏沉，她就知道事情要遭。
　　就算她不惜用力咬住手腕，剧痛也不过将她昏睡的时间延后了三分钟不到。
　　再然后，她睁开眼睛时，身处的环境就从温馨的公寓卧室变成了阴森诡异的古堡大厅。
　　难说幸运还不是不幸的，她并不是一个人，在她的周围，还有许多其他人。
　　“真的……真的被弄到古堡了？！”
　　“骗人的吧！骗人的吧！是恶作剧对不对！一定是该死的电视台弄到恶作剧对不对！”
　　“这是绑架！放我离开！”
　　比起周围形形色色各种人的一片情绪失控，无谓咆哮，许沫虽然心脏跳的很快，全身紧紧的绷着，但却还勉强控制住了心态，抓紧时间打量着周围的环境。
　　都市传说中形容的古堡没有错，这里确实像是座从中世纪被切割下来，未曾经历过时间的洗礼，一直存在到现在的中世纪风古堡。
　　网上流传的消息有些是正确的，许沫心想。
　　这个判断让她心中安心了些许。
　　有正确的消息流传，那至少说明，确实有人顺利离开过古堡，将这些消息传了出去。
　　这时，古堡大厅正前方上的二层俯瞰台，忽然出现了一道身影。
　　身影走上前，双手按住护栏，面容出现在众人眼前。
　　那是一个看上去非常年轻，以至于跟他深沉的气质非常不符的青年，身穿繁琐却很显优雅高贵的贵族服饰，许沫猜测，他大概就是邀请函落款署名的血族公爵了吧。
　　“诸位，欢迎来到我的城堡，参加今晚的狂欢夜。”外表年轻的公爵带着仿佛真是在招待客人的笑容，如此说道。
　　有脾气暴躁的人怒吼：“你是谁！你他妈敢抓老子！”
　　“啧。”血族公爵轻轻的啧了声，不显粗俗，可对下等存在的看不上却满溢出来，让城堡大厅的众人，尤其刚刚说话的男人，脖颈都愤怒的青筋暴起。
　　原本客气的笑容便显得越发居高临下的俯瞰轻视。
　　“我艹你……”
　　“每次狂欢夜都有这种垃圾，我的邀请函被这种垃圾拿到手，真是件不愉快的事情。”
　　他打了个响指，脆响传遍大厅。
　　噗———
　　男人话未说完，突兀的停住了一瞬，下一刻，喷涌的鲜血溅起了好几米。
　　无头的尸体在所有人错愕的时候，倒在了地上，断裂的头就落在许沫不远处，咕噜咕噜的滚到了她的脚边。
　　“啊啊啊啊———”
　　尖叫回荡在古堡的大厅。
　　就连自认心理承受能力不算弱的许沫，这个时候也差点站不住坐倒在地上。
　　她勉强抑制住干呕，一脚将脑袋踢开。
　　看似只有二十来岁的年轻公爵视若无睹，甚至嘴角翘起一丝愉悦的弧度。
　　他吸了口气，闻了闻空气中弥漫开的血气，在上头继续开口。
　　“多余的话想必诸位也不想听，那我就简单的告诉诸位吧。”
　　众人这次没人敢开口打断他了，没人想成为下一个被立威断头的人。
　　“今夜是古堡的狂欢夜，诸位被邀请的猎物啊，尽管逃吧，躲吧，藏吧，拼命吧，用你们的生命、死亡与鲜血，来取悦我吧！”
　　“想要离开吗，很简单啊，逃过所有的危机，到达古堡的最深处，出现在我的面前，那么幸运的女士或先生，你们可以回去享受家中温暖和柔软的床了。”
　　“当然，仁慈的我明白，这对诸位下等的人类来说，或许有些困难，那么我再给你们一个简单的机会。”
　　“在你们中，有人想要投靠我，成为我的血裔，我对猎物向往成为猎手的精神表示理解，也愿意给出这个机会，但是，想要成为我的血裔，必须接受试炼。”
　　“来吧，找出你们中的叛徒，杀掉他，你们所有人都可以获得离开的机会。”
　　“祝各位，狂欢夜玩的愉快。”
　　许沫从来没有听过像最后那句话那样，恶意满满的祝福。
　　在说完这些话之后，血族公爵消失在了众人面前。
　　他说的内容信息量太大，以至于所有人都还在想着听到的内容，大部分人神色复杂的与众人拉开距离，防备中带着期望的打量周围的人，希望立刻照出人类叛徒的存在。
　　仿佛是对众人安静聚集在大厅中的不满，突然间，尖锐刺耳的声响伴随着翅膀拍打的声音传来。
　　一群数量数不清的蝙蝠从四面八方涌出，瞬间飞到了众人之中。
　　“啊！”
　　有对邀请函不信邪的人身上只穿了一条裤衩作为睡衣，过多暴露在外的皮肤使他成为了蝙蝠的首选攻击对象，身上背后挂着密密麻麻蝙蝠的他，惨叫着在地上打滚，滚过的地方满是鲜红的血液。
　　众人不寒而栗，绝不愿意成为下一个。
　　“分开跑！”许沫大喊一声，然后率先冲了出去，随便找了条走廊跑了进去。
　　有些人还在迟疑，发现她身后几乎没有蝙蝠跟过去的聪明人已经先一步想明白了，这些蝙蝠是为了驱赶他们分散的，于是各自也离开大厅，分散进了古堡之中。
　　在众人中，有一个人最为特殊。
　　他从进入古堡起，目光就一直若有若无的放在了许沫身上。
　　尤其是当她在众人慌乱之时，最先发现蝙蝠的目的，大喊一声分开跑，让众人的损失降到最低，他就彻底盯上了许沫。
　　“身上有细微的黑暗气息，看起来却是个普通人……黑魔法天赋的拥有者吗？真是讨人嫌，本以为这一下就能够清理掉五分之一的，现在只死了一个，该死！”
　　他在一片混乱之中，等大部分人离开，记下了表现最冷静优秀的几个人后，冲入蝙蝠群中，跑向了许沫离开的方向。
　　“脑子不错，又有黑魔法的天赋，啧，这种劲敌就应该一开始就解决掉，能够获得血族公爵青睐，成为血族获得永生的只有我。”
　　梁良目光一厉，冷笑着进入了许沫选择的走廊。
　　作者有话要说：
　　感觉写嗨了，画风都变了，不习惯的读者君可以说一声，作者君之后改一改大纲
　　林柒：这是我的脑壳，拿去玩吧
　　女主：啊？
　　林柒：我才下线一章，你就去碰其他人的脑壳了！太过分了！你只准碰我的脑壳！
　　女主：……哦。
　　——————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：迷恋百合无法自拔 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Mr.cheng. 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卫遥 22瓶；陈陈陈～、千竞渡 10瓶；迷恋百合无法自拔 6瓶；岁卿、五山的鸡排好好吃、镇群之宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 古堡牌蚊香
　　许沫从进入古堡起， 警惕心就一直提到最高。
　　当梁良也进入走廊的时候， 出于谨慎而还没有走太远的许沫立刻从脚步声中发现了有人进入。
　　之前在城堡大厅， 血族公爵还没有出现的时候，许沫扫过了所有人一眼，不说记下所有人的样貌特征， 但这些人中没有她熟悉认识，信任到可以在现在这种环境中组队的人， 她还是确定的。
　　尤其是血族公爵所说的人类叛徒， 让她现在对除自己以外的所有人，都持有一份警惕心， 就算是她的同学舍友出现在这里， 她都无法去相信。
　　但可笑的是，她甚至连人类叛徒是否存在都无法确定，因为这完全有可能是血族公爵的谎言， 为的就是让他们无法互相信任， 乃至看到他们互相伤害的丑恶以取悦自己。
　　可怕之处在于， 就算许沫知道有这种可能， 但她仍然无法说服自己现在就去跟其他人组队。
　　主动接触是不可能的，许沫只能选择暂避。
　　尽可能在放轻脚步的同时， 保持够快的速度，四通八达的古堡走廊里， 许沫放弃了按照摸着左墙壁走的万用迷宫窍门， 选择在某个廊道路口换了个方向。
　　这样做虽然有迷路的风险， 却也避开了互相残杀的风险， 只能说是两害相权取其轻。
　　可谁知道，跟在身后的脚步没有分道扬镳的原理，仍然缀在身后，紧跟不放，尤其是在许沫又改变了两次方向之后还是这样，许沫不得不承认，这个人就是满怀恶意的盯上了自己。
　　许沫抿了抿嘴角。
　　“是人类叛徒？还是因为我之前的开口，觉得我像人类叛徒，所以跟了过来？”
　　她猜测着对方跟随过来的目的。
　　“人类叛徒的敌人是所有人，先杀谁都不会有问题，而对普通人来说，反正杀错也不过是排除了一个错误选项，没有什么坏处……都有可能啊。”
　　明白自己现在已经处于危险状态，想要对方主动离开时不可能的，许沫干脆放弃了降低脚步声的缓慢速度，拔足飞奔起来。
　　梁良没有想到许沫如此的果断，在她拔足飞奔的时候一下子没有反应过来，甚至在想着她是不是遇到了古堡中的黑暗生物的袭击，等到几秒过去，许沫已经跑出有一段距离了。
　　“切！发现我的意图了吗。”
　　没听到其他声音的梁良立时明白，自己已经被戒备了。
　　但他并不觉得会被对方逃掉。
　　毕竟，对方不过是个女孩子，就算拥有黑魔法的天赋又如何，体力终归比不上他。
　　况且，她已经开始慌乱了。
　　“慌不择路的乱跑了可是取死之道。”梁良嘴角浮起一丝冷意，也加快了速度。
　　起步迟了些，许沫已经跑出一段距离，但令梁良意外的是，很快他听不见脚步声了。
　　也就是说，许沫在离开他的一定距离之后，又不跑了，转而用慢的听不出脚步声的速度隐藏了起来。
　　梁良轻松不起来了。
　　他现在要找到许沫需要探查的范围大了很多。
　　许沫比他以为的还要难缠，就这么短时间在被人追着的情况下，还能那么快冷静的想出办法甩开他，现在要找到许沫，恐怕就需要花些时间了。
　　她恐怕就是想用这种方法，让自己放弃离开。
　　可越是这样，梁良心中的杀意反而更盛了起来。
　　“你最好是祈祷自己能跑掉。”他磨了磨后槽牙。
　　——————
　　许沫没能跑掉，她都没有跑。
　　在寂静的古堡走廊中奔跑，尤其是身后还有不怀好意追来的人，这种做法无异于是在大声的说‘我就在这里’，简直嫌活的太长。
　　她谨慎的走着，控制着不发出脚步声，观察四周的环境。
　　古堡的走廊非常的干净，没有灰尘或者蜘蛛网，像是有许多仆人每天辛勤认真的打扫着，可偏偏又感觉不出什么人气，让行走在其中的不由背后发凉的想到，莫非打扫这里的是幽魂？
　　许沫能够听到梁良的脚步，时远时近，显然是没有放弃的在附近寻找她。
　　“这样都不放弃吗，难道杀我比找到办法离开还要重要？”许沫是在不明白对方为什么这样执着的要干掉她。
　　难道她表现的很想人族叛徒？
　　心中不安，脑海里分析着血族公爵的话，想要从中找出隐含的信息和陷阱，一不留神，她碰倒了走廊边的一个装饰罐子。
　　这个装饰罐子比它周围的同僚要特殊不少，位置比其他装饰罐子略微突出了一点，像是被挪动过，摆回去时却没有摆好。
　　等回过神想要去扶已经来不及了，罐子被踢到了。
　　还没有真正倒在地上，许沫就心头暗道不好。
　　果然，当罐子哗啦一声碎在地上，发出的脆响清晰回荡在走廊中，传出了老远。
　　梁良遥远细微的脚步声立时改变了方向。
　　不过许沫她没空去管这个了。
　　她全身僵硬，背后渗出了冷汗。
　　“骷髅……”
　　望着罐子中散落出的一地骨头和燃着幽蓝色魂火的头盖骨，许沫恨不得剁了刚才踢到罐子的脚。
　　她觉得自己肯定无意中触发了什么flag，接下来怕是要做过一场了。
　　于是，在林柒出于懵逼状态的时候，许沫已经脑补完了大部分过程，跳过交流对话和逃跑阶段，直接进入了战斗流程。
　　林柒：骷髅兵是炮灰，让人完全不考虑交流真是对不起了哦！
　　并不知道林柒一开始没打算动手的许沫，凭借着事先收集的一点情报和平时对西方文学作品中奇幻生物的常识了解，主动出击抓住了林柒的脑壳。
　　并不知道自己正面临着什么危险，全靠林柒自制力够强才躲过的许沫，担心吧把林柒放着不管会弄出什么幺蛾子来，简单思考了下，决定按照对付丧尸的方式，把跳动着幽蓝色冷火的脑壳砸了。
　　林柒：mmp
　　要不是林柒回神的速度够快，说不定脑壳就真要多出个窟窿了。
　　等到林柒一声大吼，阻止了许沫对她脑壳的摧残，导致她脑壳又双叒砸地之后，两人再一次对视，陷入了比起之前莫名的多了尴尬的意味在里面。
　　林柒：“……”
　　许沫：“……”
　　大眼瞪小眼。
　　迷之尴尬的沉默间，许沫深吸口气，抄起了一旁墙上装饰用的盾牌，用尖角的一侧对准林柒头盖骨，一看就是打算砸下来的架势。
　　“停！别下手！”
　　林柒简直要疯。
　　这开局也太糟糕了太惨不忍睹了吧。
　　幸好，许沫的手没抖，盾牌悬着作威胁状。
　　“你要说什么？”许沫冷淡的道。
　　林柒试着用语言表达出自己是个能够对话的知性好骷髅：“我们就不能好好谈谈吗！”
　　许沫不为所动，警惕不已：“谈什么？你刚才可是想攻击我，如果我没有猜错的话，你应该是血族公爵的手下，在古堡中负责把我们当猎物猎杀的敌人才对，我不觉得我们有什么好谈的。”
　　林柒一时噎住。
　　好像是这样没错哦。
　　望了望许沫满是戒备的双眼，林柒明白，如果不给出个能够接受的理由说服许沫，她这次的任务可能真要到此为止了，下场是被女主拿盾牌砸碎脑壳……这什么凄惨的死法啊QAQ
　　看来，是时候展现一波演技和编剧能力了。
　　林柒的两只手掌骨从许沫的手腕上松开，掉了下来，落在地上。
　　接着两只小臂骨从骨堆中弹出，啪嗒啪嗒的跳到了林柒的面前，跟手掌骨拼接在了一起。
　　许沫越发警惕的抄着盾牌，防备着林柒的举动，尤其是当林柒的两只手向她的腿靠近的时候，她差点没忍住把盾牌砸了下去。
　　然而下一刻，她惊呆了。
　　只见那两只骨手啪的一下抱住了她的大腿，是非常标准的抱大腿姿势。
　　同一时刻，林柒惨兮兮哭唧唧的声音响起：“管管血族，救救骷髅吧！”
　　许沫：“……”
　　林柒：“我也不想攻击你的！可是我倒霉的死在古堡里，被无良的血族公爵奴役，不得不服从他的命令，身不由己我能说什么，我也很绝望啊！”
　　许沫：“……”
　　林柒：“嘤嘤嘤，你那么厉害，一下子就抓住了我的要害，你能不能帮帮我啊，救我离开这里啊？”
　　许沫：“……”
　　虽然说得好像没毛病，但总觉得怪怪的。
　　她大致明白了林柒的意思，心软却没有：“抱歉，如果你说的是真的，我很同情你，但我帮不了你，最多是你现在自己离开不攻击我，我就不拦你。”
　　林柒当然不会肯，她要的是跟在女主身边，不然谁知道女主会不会下一刻就出什么也意外，古堡中的机关到处都是。
　　“帮我不会很麻烦的，只要带上我，让我在你逃出古堡的时候跟着一起就好了，我知道古堡的很多东西，都可以告诉你！还可以帮你战斗，带上我你会安全很多的！”
　　许沫一口拒绝：“或许吧，但我无法信任你，不想带着一个危险隐患。”
　　“别啊，我可以让你信任我的！”林柒知道，重头戏来了，只要通过了这个，就可以跟着她了，“我把魂匣给你！你拿着我的魂匣就不用担心我背叛了！”
　　许沫问道：“魂匣是什么东西？”
　　“你拿着我的魂匣，就相当于拿着我的命，如果我的魂匣碎了，我的灵魂就会消散，我就连骷髅都没得当了，怎么样，我都把我最大的弱点告诉你了，这样总可以相信我了吧，我才不会为了血族公爵丢掉自己的命！”
　　其实是假的，骗人的，魂匣什么不存在的。
　　骷髅兵这种炮灰才没有魂匣那么高大上的东西。
　　林柒这样说，纯粹就是示弱的故意制造出一个非常要命，容易被把握住的把柄，然后将它交到许沫的手上。
　　比起自由心证需要较长时间建立的信任，短时间内想要被接受，当然还是被握住把柄这样更容易让人放心。
　　果然，犹豫了片刻，许沫终究还是松了口。
　　“先把魂匣拿给我看。”
　　“好的好的，我给你指路啊！”林柒激动的道。
　　终于说服了，不容易啊。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陈陈陈～ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 古堡牌蚊香
　　林柒的脑袋被许沫捧了起来， 手臂骨许沫只拿了一根用来指路， 其余的一堆骨头更是堆在原地， 碰都没碰。
　　“先拿到魂匣再让你拼起来。”许沫这方面一点都不松口。
　　林柒先是有些不被信任的郁闷，但转头想了想，以现在的环境， 许沫这样警惕戒备，其实也是件好事情， 顿时她就不在意了。
　　“往那边走。”
　　林柒根据骷髅前几次狂欢夜时对一层的记忆， 随便指了间看似很隐蔽的房间，然后在给人感觉隐藏保护的特别好的暗格中， 指着一个里面装着细碎结晶， 看上去像是那么回事的瓶子道：“就是这个，我藏起来的魂匣。”
　　许沫用林柒的手臂戳了戳，确定没什么陷阱， 才半信半疑的拿了起来。
　　“真的是你的魂匣？不会是骗我的吧？”她有些怀疑。
　　“当然不是！”其实就是骗她的。
　　之所以会被林柒选中， 是因为那个饰品的小瓶子里装着的是能够寄宿灵魂力量的结晶碎屑， 林柒已经悄咪咪的将一丢丢魂火塞进小瓶子里了。
　　“你摇一摇它， 我装在里面的灵魂就会跟我的魂火共鸣，不信你试一试就只知道了。”
　　于是许沫就试了， 果然头盖骨里的魂火出现了反应。
　　其实还是很可疑，许沫觉得自己应该不会相信的， 可偏偏心底深处涌出的莫名感觉告诉她， 不用担心， 她肯定不会被伤害的。
　　许沫一咬牙：“好吧， 你跟着我！”
　　她相信了这是林柒生命攸关的魂匣，并当做易碎品小心慎重的收了起来，挂在胸口。
　　林柒仗着许沫看不出骷髅头的表情，笑眯眯的看着许沫对她的魂匣（假）的慎重对待，说了句：“你拿着我的命，就要对我爱惜一点知道吗。”
　　她才不想什么时候许沫一不小心把玻璃瓶子打碎了，一转头却发现林柒好好的莫得任何异样，那她剑走偏锋堆起来的信任值可就立马一落千丈，基本不用考虑再跟许沫友好接触了。
　　许沫脸色闪过一丝不自然，林柒的说法有点怪怪的，但硬要说好像也没有什么不对。
　　她转移话题的道：“我叫许沫，你呢？总不至于一直叫你骷髅吧？”
　　林柒想了下自己原身的名字，但没找到，毕竟只是个炮灰骷髅兵，不是什么在剧情线中有名有姓的大佬或小boss。
　　想了想，她干脆对许沫道：“我叫林柒，你可以叫我阿林或者小柒，我都无所谓。”
　　“林柒……是吗？”许沫若有所思的道。
　　在她无声的在口中重复这个名字，像是在细细的品味这个名字带给她的感觉一样。
　　许沫也不知道为什么，在听到林柒的名字那瞬间，像是有一片羽毛在她的心湖上划过一般，留下一道缓缓散开的涟漪。
　　她确信之前没有听过，但总觉得这个名字所对应的人……骷髅，对她来说，或许有些特殊。
　　许沫悄悄的看了眼自己手上捧着的脑壳，心想，莫非林柒生前自己有过什么关系，但自己忘掉了？
　　不过就算真是这样，要许沫对着一个脑壳想起她生前的样子，也实在太过于强人所难了，一时没有头绪，许沫只能暂时不去想这个。
　　不管怎么说，林柒算是已经认可的同伴，继续让她光秃秃一个脑壳就不太好了。
　　许沫带着林柒回到了罐子碎掉的地方，按照林柒的指挥，把她的脑壳放到那堆散乱的骨头上面。
　　然后就是一连串奇幻场面，白森森的两百多块骨头噼里啪啦的一顿堆积木一样的组合，拼成了一具比许沫稍微矮点的骨架。
　　许沫抿着嘴角，看完了这一幕，科学三观再次受到了强烈冲击。
　　这时，听到了这边的声音，一道脚步声飞快的靠近。
　　许沫脸色一变：“他还没离开？！”
　　她还以为盯上自己的人已经在她去拿魂匣的时候放弃离开了。
　　林柒也听到了脚步声，她用膝盖骨思考都只知道肯定是男主梁良，但她还是装作什么都不知道的问了句：“怎么了，那不是你同伴吗？”
　　许沫冷笑：“不怀好意盯上我的同伴，我可不需要。”
　　“这样啊。”林柒翻了翻脑海中关于这段剧情线的资料。
　　在这段剧情线中，许沫虽然甩掉了梁良，但她自己受了不轻的伤，还差点被梁良干掉。
　　啧，男主真讨嫌。
　　心中有了打算，林柒一把拉起正想办法怎样甩开对方的许沫，“跟我来，我带你解决掉他。”
　　许沫一怔。
　　她虽然很厌恶盯上她死咬着不放的人，可要干掉对方，总归还是生活在现代法治社会，她一时之间还没有这种觉悟。
　　她张了张嘴想要说些什么，林柒注意到了她的反应，也做好了说服她的准备，可林柒很快明白，她低估了许沫的意志力。
　　许沫掐紧了自己的手心，把心中所有的犹豫动摇压了下去。
　　对方已经毫不掩饰的表现出了恶意，她要是优柔寡断，那就是取死之道了。
　　闭上眼睛，许沫深深的吸了口气，再睁开眼，眼神中已经是满是坚定和觉悟的意志神采。
　　“告诉我，我们要怎么做？”她说。
　　林柒心中暗暗赞了声厉害，不愧是女主，这么快就调整好了心态，没有半点扭捏和圣母病。
　　她就喜欢这种爽快的女主，完全不用担心会拖后腿。
　　“这次不用帮忙，我有很好的办法。”林柒胸有成竹的道。
　　林柒带许沫进入了走廊中的一个房间。
　　房间装饰是非常经典的欧式公主房，房间中最显眼的是一张有着顶罩的宽大公主床。
　　许沫还以为林柒会带她躲到房间中的什么密室里，结果林柒拉着她直直的往大床边走。
　　然后许沫又以为密室的机关或者入口是在床上，最不济也是让她躲在床底。
　　结果……
　　“我们躲在这里。”
　　林柒掀开被子钻了进去，然后把许沫也拉上了床。
　　许沫嘴角直抽抽，分外无语。
　　她觉得林柒果然是脑壳子里头空荡荡的骷髅，就算这床再大，两个人躲在被子里，隆起来的一团不知道有多显眼，这是害怕进来的人找不到她们是吧。
　　“要躲你自己躲这里，我拒绝作死。”许沫断然拒绝，想要掀开被子下床，趁着梁良还没来，换个地方躲着。
　　林柒连忙拉住许沫。
　　“听我的，躲在这里准没错！”
　　许沫皱眉：“你……”
　　“相信我！”
　　林柒低声打断了许沫。
　　许沫顿住了。
　　她觉得自己从遇到林柒起，就不太对劲，明明只是个看上去有些恐怖，熟悉了一点之却觉得带点喜感的骷髅，她说出的话却总是让自己不由的想去相信。
　　许沫顿住的几秒拖延，门外梁良的脚步声越来越近，要做什么再拖就来不及了。
　　相信还是不信，需要作出决定了。
　　许沫一咬牙，重新用被子捂住了自己，跟林柒一起在公主床上缩成一团。
　　她告诉自己，理智来说，她握着林柒的命，林柒不至于害她，心中的感觉也让她更倾向于相信林柒。
　　嘎吱一声，梁良推开了房门。
　　——————
　　梁良确定自己盯上的那个女大学生就是进入了这间房间。
　　推开房门，见到里面情况的时候，他嗤笑了一声。
　　“呵。”
　　如果许沫继续在四通八达的走廊中跟他玩你追我逃的话，他要截住许沫还需要费一番功夫，可现在她自己慌不择路的出昏招，跑进了房间中，那就不要怪他了。
　　梁良扫了房间一眼，注意力立刻就放在了房间中央的公主床上。
　　床上一团隆起实在太过显眼，任何人看到都能够想到，上面肯定躲着一个人。
　　梁良的第一反应也是这样的。
　　可他却不屑的笑了下：“真是愚蠢的小聪明。”
　　梁良觉得自己已经看穿了许沫的算盘。
　　故意在床上弄出一个隆起，让他以为有人躲在床上，当他过去掀开被子发现里面只是个枕头或者洋娃娃之后，就会恼怒的不再去管床，而是在房间中的其他地方搜索，或者干脆以为找错了房间，恼火的离开。
　　她现在肯定就躲在床底。
　　嘴角翘起轻蔑玩味的弧度，梁良故意用给人极大心理压力的缓慢脚步走到床边。
　　在距离床还有两步的位置，满脸戏谑笑容的飞快弯下腰，看向了床底。
　　“你以为你……啊！”
　　惊吓的叫声响起。
　　梁良已经防备了许沫被发现后会从床底偷袭他，特意保持了一定的距离，可他根本没有想到，从床底偷袭他的不是许沫，而是一条长着凶残锯齿大口的舌头。
　　舌头怪物在梁良弯腰看去床底的瞬间，猛然从床底的阴影中弹出，咬向了梁良弯下的上半身。
　　梁良受到惊吓，下意识的后退躲避。
　　他因为警惕而保持的距离总算有些用，本能反应的后退是能够躲开舌头怪物的锯齿大口大部分的攻击。
　　然而躲在床上并且早知道会发生什么的林柒早有准备，在他躲闪的一刹飞身扑了出去，抱住了他的腰。
　　梁良被这一阻拦，不仅没有躲开，反而更前了些。
　　“啊——！！！”
　　半截身子都被长着锯齿的舌头咬住的梁良，发出了剧烈的惨叫。
　　所有的一切都发生在电光石火之间，当许沫慢林柒一步掀开被子的时候，看到的就是只有下半截身体留在床底之外的梁良，和受力过度散架了，骨头飞散一地的林柒。
　　许沫脸色苍白的听着床底粘稠的咀嚼声响，再联想起眼前的半截下半身……头皮发麻，细思极恐，许沫拒绝去联想被咀嚼的是什么。
　　可带着水声的咀嚼声响画面感是在太强，许沫根本控制不住自己的思考联想。
　　被咀嚼成碎肉的身体，从内脏中挤出的粘稠鲜血，崩裂成碎片的骨骼……
　　就在许沫胃部翻腾，即将干呕出来的时候，林柒的声音非常适时的打断她。
　　“许沫！”
　　林柒非常苦恼无助的道：“我的身体散的太开，拼不起来了，你能帮我把骨头堆在一起吗？”
　　许沫愣了愣。
　　然后，非常不合时宜的，她噗的笑出了声。


第65章 古堡牌蚊香
　　有了林柒的打岔， 许沫勉强压下了翻腾的反胃感， 开始替林柒将被梁良甩的四散的骨头收集起来。
　　一边捡着， 许沫想到起刚才的事情，忍不住问道：“床底下那个……是什么？我们为什么要躲在床上？”
　　“唔……”
　　林柒有意无意的忽视了后一个问题的解释道：“床底鬼你知道吗，是一种寄宿在床底下阴影中的黑暗生物， 当有人弯腰去看床底的时候，就会弹出来一口吞掉对方。”
　　“床底鬼……”
　　许沫想到了自家卧室的床。
　　每天晚上自己在床上睡觉的时候， 或许床底下的阴影中就有一只床底鬼在隔着床板窥视着自己。
　　万一哪天不小心从床上滚了下去， 转头一睁眼，运气不好的正对着床底……
　　许沫打了个寒颤， 不敢再想下去。
　　在知道里世界的存在后， 平时一些根本不会想到、容易忽视的地方，突然难以形容的多出了几分恐怖色彩。
　　林柒见许沫脸色白了白，不打算刨根问底的追问下去， 心头松了松。
　　如果许沫坚持要问她为什么要躲在床上， 她一时之间也想不出太好的借口。
　　她总不能说自己之所以带许沫躲在床上， 是因为在剧情线中， 许沫就是这样做的。
　　剧情线中，许沫没有遇到林柒， 被梁良紧追不放逼不得已进入了这间房间，查看床底能不能躲的时候被床底鬼袭击。
　　她没能完全躲开， 肩膀受了伤， 梁良又快要追来， 许沫逃不掉又来不及找其他地方躲藏， 无奈之下，只好赌了一把梁良的怀疑心，躲在了床上。
　　梁良过于自信自己看穿了许沫的小聪明，连床上的被子都没掀就直接去看床底，接着许沫就是像林柒刚才那样出手，利用床底鬼反杀了梁良。
　　林柒完全就是利用剧情资料的先知先觉照搬了许沫的做法，坑了梁良一把，许沫刨根问底下去的话，很容易机会发现林柒其实根本没有说得通的理由。
　　我真是太机智了。
　　林柒在心中给自己故意将床底鬼的存在说的分外可怕的操作点了个赞，成功让许沫细思恐极的略过了其他的东西。
　　——————
　　“人的潜力果然是无穷的……”许沫感慨的说着，在她的怀里，抱着一堆林柒四散的骨头。
　　放在几个小时前，她无论如何也无法想象自己会跟一具骷髅谈笑风生，而几个小时后，她可以内心毫无波动的满地捡骨头，甚至还有些想笑。
　　把辛辛苦苦捡回的骨头堆在林柒面前，许沫问林柒：“肋骨，盆骨，这是手臂和肩膀，还缺什么？”
　　林柒不是很确定的道：“……大腿和小腿吧？”
　　虽然这是她自己用着的骨架子，但不好意思她不是医科生。
　　许沫点了点头，转身往被掀翻的桌子那边继续翻找，被梁良挣扎甩的四散的骨头有一些飞到了这边。
　　推开桌子，捡起桌布，看到下面东西的那一瞬间，许沫的身体僵住了。
　　几秒之后，从喉咙里挤出了一句‘卧槽’，许沫飞快的弹回了林柒的脑壳边，表情是这样的：Ｏ(≧口≦)Ｏ。
　　没看见下头东西的林柒连忙问道：“怎么了！”
　　说不出缘由的，当听见林柒的声音后，许沫忽然觉得心中的惊恐消散了许多。
　　心脏还在怦怦直跳，却也没有刚看到时头皮发麻的感觉了。
　　她深吸口气后，捧起林柒的脑壳往桌子那边走去。
　　“你……还是自己去看看吧。”
　　顺着许沫指的方向，林柒看到了让她反应如此强烈的东西。
　　林柒：“……卧槽！”
　　要不是手臂还没拼起来，她现在肯定要揉揉眼睛。
　　她看见什么了，她看见自己原本干净的没有碎肉和血渍的森白腿骨，其脚底板到脚踝的部分居然长出了肉.体！
　　白森森的骨头连着一双活生生气血饱满的脚，剖面的血管都清晰可见，这诡异古怪的反差让人一眼看过去就背后发凉，冷气直冒。
　　“我我我……长出脚了？！”林柒震惊万分。
　　要不是相连的感觉明明白白的摆在那里，林柒根本不承认这是她的腿骨。
　　许沫有些无语：“这是你的身体，为什么长出脚你自己也不知道吗？”
　　林柒无话可说，这双脚自己长出来之前也没问过她啊，她能怎么办。
　　“能长出血肉之躯，对骷髅来说，应该算是一件好事情吧？”许沫不太确定的道。
　　林柒感知了一下自己，发现魂火的强度确实提升了一节，从实力的角度来说，就是从小说中亡灵天灾大军攻城时守城小兵一扫一大片的炮灰骷髅兵，变成了守城小兵一扫一小片的……炮灰骷髅兵。
　　总而言之，提升是有的，但骷髅兵的基础属性太差，翻倍提升也没能提升多少。
　　比起实力，长出了脚才是最大的变化。
　　“这是什么情况？”林柒不解的喃喃。
　　到底为什么会出现这种变化呢，刚才她做了什么吗？难道是因为坑死了个人？
　　猎杀了进入古堡的人类，古堡中的黑暗生物确实可以从人类身上汲取到血气和灵魂之力强化自己，可原身记忆中见到的几次狂欢夜其他骷髅兵干掉了人，也没见它们长出脚来啊，可见她的这种变化是特殊的。
　　不过特殊在哪里？
　　左想右想，林柒把怀疑的目光放到了男主梁良的身上。
　　难道说……
　　是因为她坑死的男主身上有不死鸟血液，所以汲取到的血气和灵魂之力中也混入了不死鸟的力量，不死鸟的生命之力就神奇的让她这具骷髅长出了活生生的脚？
　　林柒觉得，这个脑补猜测居然还挺有道理的。
　　要验证这个猜测也很简单，根据剧情线，近在眼前就有一个机会。
　　“许沫，长出脚先不管了，我有大致的猜测，还是把我的骨头架子拼好吧。”
　　许沫：“长出脚的腿骨呢？”
　　林柒：“就这样用着呗，不然不要它的话，我得拿盆骨走路了。”
　　许沫：“……”
　　好叭，你自己的身体你都不介意了，那她也无话可说。
　　于是，林柒变成了一个光脚的骷髅了。
　　在林柒拼好身体的途中，床底的咀嚼声停了下来，听起来像是已经嚼完了梁良被吞下去的上半身。
　　林柒发现咀嚼声停止，立刻加快了动作。
　　“快点，我们要快点离开这里。”林柒催促道。
　　刚才那一下，许沫对林柒的信任提高了不少，林柒看起来对古堡挺了解的，既然林柒这样说了，许沫点点头，加快脚步跟了上去。
　　“好。”她说。
　　走出了房间。
　　一离开房间，林柒反手将门关上后，立刻就变了话风。
　　“好了，就在这里。”
　　她与房间中急切催促着离开的表现完全相悖的，把许沫拉着蹲在了房间门的旁边。
　　然后她左右望了望，跑去墙上取下了一柄开了锋的装饰重剑当做武器，贴着门开的一侧高高举起，俨然一副谁出来就要给谁迎头一击的偷袭架势。
　　许沫愣愣的看着林柒的举动，强忍下吐槽的欲望，告诉自己，林柒这样做肯定是有理由的，就跟刚才躲在床上看似智障的操作一样，都是有着深层目的。
　　“阿林，你要偷袭谁？”许沫小声的问。
　　她们才刚从房间里出来，里面除了死剩下半截身子的梁良外就没有其他人了，难道偷袭的对象是不甘腐朽的那半截身体吗？
　　许沫不知道，她玩笑一样的猜测居然摸到了一点边。
　　“偷袭一个居心不良，非要搞事情的人。”
　　林柒回想起剧情资料，就因为梁良盯上了许沫，许沫在这间房间里经历了两次差点成盒的生死危机。
　　第一次是追击而来的梁良与床底鬼，许沫在肩膀受伤后，利用床底鬼干掉了梁良，梁良的情况也和现在差不多，半截身体进了床底鬼的嘴里。
　　许沫以为危机暂时解除，松了口气的没有立刻离开房间，而是花时间包扎处理了肩膀的伤势。并休息恢复一下体力，因此耽误的时间太多，多到……足够梁良因不死鸟之血复活。
　　正常人谁也不会防备一句挂掉的尸体不是，所以措不及防之下，许沫差点成盒了。
　　之后许沫逃是逃掉了，可知道了梁良复活秘密的许沫彻底被梁良盯上，视作必须杀掉灭口的对象针对。
　　现在有了林柒这个知道梁良复活能力的人在，她完全可以利用这个机会，反杀掉男主-2。
　　林柒高举重剑，摆出了要对走出房间的梁良一击必杀的架势。
　　趁着人还没出来，林柒转头压低声音对许沫道：“你一会躲在一边，小心注意安全知道吗。”
　　许沫看着即将冲锋陷阵的林柒，不知为何，心中浮现了奇怪的既视感，像是曾经某个时刻，她也像现在这样，被某个人保护在身后。
　　“阿林。”许沫不由的开口，“我可以帮忙的。”
　　“不用！”林柒下意识的拒绝，“我是骷髅，受伤最多就是散架或者断几根骨头，连痛都不会有，你就不一样了，别担心，我会保护你的。”
　　许沫紧紧抿起了嘴角。
　　既视感，越发强烈了。
　　还有这种酸涩难言，既开心，又愤怒的情绪是怎么回事？
　　许沫沉默下来，不知道在想什么，眼中神色难明。
　　林柒以为许沫明白了她的意思，接受了她的安排，安心的将注意力放在听房间内的声音上，没有说话。
　　漆黑的走廊中，一时间寂静莫名。
　　大概是过去了十分钟，房间内突兀的出现了一声翻身而起的声响，随之而来的，是男人暴躁咒骂的话语声。
　　房间外的两人同时心头一凝，集中了精神。
　　作者有话要说：
　　长出脚了，四舍五入就是女主的春天要到了


第66章 古堡牌蚊香
　　许沫眉头紧皱。
　　她没有记错的话， 正在咒骂的声音跟刚才追进房间的男人声音完全就是同一声线， 基本可以判断是同一个人。
　　可许沫清楚的记得他那死剩下的半截身体和床底鬼令人头皮发麻的粘稠咀嚼声， 她完全没有怀疑过这人死了，怎么现在一听，这是还活着的节奏啊。
　　这么一想， 咒骂声听起来无端多了几分惊悚。
　　许沫看了眼林柒。
　　林柒像是根本不觉得这是个问题一样，仔细想想， 林柒房间内与走出房间的行动骤变和从一开始就准备好的伏击架势， 她大概早就知道对方会诈尸，伏击的对象就是他。
　　想通这点， 许沫心中对诈尸的惊悚和对未知的不安居然平复了许多。
　　许沫想不明白自己为什么会有这种‘既然林柒是知道的， 那我就安心了’的古怪想法，只能将它归咎于自己手握林柒的魂匣，并不害怕林柒背叛她， 所以林柒知道的越多， 她就越安全。
　　很快， 咒骂声的源头靠近了门口， 与两人越来越近。
　　许沫屏住了呼吸。
　　咔。
　　门被推开的细微声响在空挡的走廊中传开，在安静的氛围中各位清晰。
　　一只脚毫无防备的从门中走出。
　　午时已到。
　　林柒下意识做了个并没有实际意义的吸气动作， 高举的重剑用力挥下，刺耳的破空声显露出这一击的沉重。
　　“靠——！”
　　完完全全的措不及防。
　　面对一开门就当头袭来的重剑锋刃， 梁良只来得及一脸扭曲狰狞的吐出一个字， 就被正面砍中了。
　　说是砍， 以重剑的厚度和沉重， 完全可以用砸来形容。
　　伴随着令人牙酸的骨裂声，梁良倒退着飞回了房间中。
　　这是一击必杀了吧？
　　林柒下意识的放松了下。
　　许沫却在这时忍住翻腾的胃部，高声示警道：“小心！他可能没死！”
　　林柒怔了下，下意识的将剑架了起来。
　　下一刻，梁良裹着白光从房间中冲了出来，向林柒撞去，却被林柒横架在身前挡住。
　　裹着白光的梁良与重剑撞在了一起，发出震鸣，林柒察觉到骨架关节的松动，不得不后退好几步卸力，而梁良冲撞重剑的右肩膀出现了一道深可见骨的伤痕。
　　“猎魔人的力量！”林柒认出了白光，心头一惊，接着就是后怕。
　　作为一个黑暗生物，如果被天然克制针对的猎魔人力量击中，分分钟就是立地升天的节奏。
　　怎么会这么早，她心中不解。
　　剧情资料中确实说过力量有猎魔人血脉，可不管是哪个剧情线，都不该这么早出现的。
　　林柒凝视着眼前表情狰狞，胸前伤口血肉模糊的梁良，有了些猜测。
　　生死之间和强烈的情绪总是最容易触发觉醒的，梁良提前觉醒猎魔人血脉，恐怕是因为刚才被干掉一次之后在诅咒怨恨的情绪下达成的。
　　“有些麻烦了。”林柒强作镇定，后槽牙磨的嘎嘣响。
　　猎魔人血脉对她的克制太大，一不小心，可能有被翻盘的危险。
　　男主什么的就是难搞，一有点压迫他就开挂。
　　……
　　梁良表情凶狠的瞪了眼许沫。
　　“该死！”
　　如果不是这个碧池的示警，他本该直接撞碎这只骷髅的头骨，粉碎掉她的魂火！
　　梁良甚至有冲动的想法，顶着这只行动异常的骷髅的压力，先干掉许沫再说。
　　他眼中的杀意被许沫察觉，她立刻绷紧全身，紧紧盯着梁良。
　　虽然即将面对拥有超自然力量的敌人，许沫心中却没有任何后悔，她庆幸幸好她没有退缩，盯着偷袭攻击的全过程，所以她看到了在梁良被重剑砍中的一瞬间，被砍中的地方闪过了异样的白光，发现他挡下了林柒的攻击并示警，使林柒没有被他击中。
　　眼看梁良就要出手，好在这个时候林柒察觉到梁良的意图，挡在了许沫身前。
　　保护的意味很明显了，梁良不得已放弃了先干掉许沫的想法。
　　他恨恨的道：“还以为真的只是个普通人，原来已经学会怎么操控骷髅了吗。”
　　许沫一怔，这话的信息量有点大啊。
　　梁良显然没有替许沫解惑的打算，他以及与林柒开始了第二回 合的战斗。
　　双方的打斗非常精彩，用一个词简单形容的话，就是——
　　菜鸡互啄。
　　梁良刚觉醒，身上的白光非常暗淡，只有薄薄一层，还无法控制的分散在全身，而且他还并不熟悉这种力量的使用，只能当做被动buff。
　　反观林柒，骷髅的身体拿着把一人高的重剑，挥舞的样子倒是挺像那么回事，可林柒自己知道，她唯一会的一点与剑术沾边的东西，就是夏姬八砍，纯粹就是把重剑当棍子用。
　　双方都是脆皮，梁良承受不住林柒重剑的一击，林柒也受不了梁良猎魔人力量的攻击，打起来试探的多，出击的少。
　　看样子战局是僵持了，林柒握住重剑，有些头疼的思考着怎么才能打破僵局。
　　没等她思考出结果，一座突然砸来的烛台替她解决了所有问题。
　　Duang的一声，烛台重重敲在猝不及防的梁良后脑勺，打的他眼前一黑，栽倒在地上。
　　林柒惊呆了。
　　“别发呆，快解决他！”许沫拿着烛台站在梁良一旁，催促着林柒。
　　“你……我……呃……”
　　许沫抛了抛用起来挺顺手的银烛台，对林柒挑了挑眉：“很惊讶？”
　　确实挺惊讶的。
　　林柒以为自己保护的是个可怜兮兮的小白花，没想到是朵霸王花。
　　许沫：“我又不是断手断脚的花瓶，别把我当吃干饭的累赘啊。”
　　林柒无话可说。
　　被猎魔人力量碰一下就可能挂掉的弱鸡骷髅，确实没有身为人类不会被猎魔人力量针对的许沫来的有用。
　　“接下来有什么计划想法，要记得算上我知道吗。”
　　林柒讪讪：“好的。”
　　这个女主比她想象的要有进取心多了哦。
　　适应能力也特别强，之前看着男主-1的半截身体还会反胃的脸色发白，现在已经可以站在一旁催促着林柒快点解决掉男主-2了，要不是看她掐的发白的指节，林柒都会以为许沫是天生无血无泪的性格。
　　刷的一声，重剑挥下，梁良的脑袋与身体分离，是最放心的死法，不用担心出什么心脏长右边、天生两颗心什么的诈尸幺蛾子，许沫脸色却没有变的轻松，她可没有忘记之前梁良就剩下半截身子，还不是诈尸活过来了。
　　随着男主-2的成盒，林柒发现自己的脚踝处居然传来了骷髅这种亡灵生物所不会有的麻痒和痛觉。
　　她低下头，看到了自己脚踝的血肉之躯以肉眼可见的速度生长，分分钟长出了一截小腿，力量也变强了。
　　破案了，她长出身体就是因为男主的不死鸟之血，她杀一次男主，就能长一截身体出来。
　　许沫也注意到了林柒长出的小腿，对这种变化开始麻木的她没慢多久，也得出了相近的结论。
　　“这人是不是可以复活？你杀他是不是就能长出身体来？”她问。
　　林柒点头：“是啊，这个人身上有不死鸟之血，能够复活九次。”
　　“我这样杀他，你介意吗？”
　　她担心许沫对这种颇有几分血腥邪恶感的做法反感。
　　没想到许沫一开口就是让她震惊的话：“那我们守尸吧。”
　　林柒：“……好。”
　　看来是她小看这个女主了。
　　最初剧情线的男主要是知道自己被许沫毫不犹豫的决定守尸，怕是要汪的一声哭出来吧。
　　不过或许是冥冥之中的世界意识是在看不下去了，两人没等到梁良再次复活，远处走廊忽然传来惨叫。
　　“幽灵！鬼魂啊啊啊啊啊！”
　　随之而来的，还有不少凌乱匆忙的脚步声。
　　“躲起来！”许沫第一反应就是拉着林柒躲起来，毕竟她是骷髅。
　　可两人刚跑进房间，幽灵和被追着的那些人就已经跑了过来，墙壁对幽灵来说根本不存在，许沫很快就被穿入房间的幽灵发现，不得不跑出去。
　　林柒也拿幽灵没辙，只能跟着许沫一起逃。
　　被幽灵追着的十来人一见到林柒，顿时尖叫声迭起，不论男女。
　　林柒没管他们，拉着许沫跑在最前面。
　　根据剧情资料和骷髅原身的细碎记忆，古堡有很多层，每一层都有不同的黑暗生物徘徊，古堡一层徘徊的黑暗生物主要是幽灵和骷髅。
　　她拿幽灵没辙，只能尽快跑到通往二层的阶梯口，离开这一层。
　　骷髅原身就是常年徘徊在一层的，二层阶梯在哪里记得很清楚，林柒带着许沫，过了几个走廊拐角，以最快的速度通过了走廊迷宫，找到了阶梯口。
　　“就是这里了，我们上去，后面的幽灵就追不来了。”林柒对喘着气的许沫道。
　　一听这句话，走投无路只能跟在林柒和许沫后头跑的十来人中，有人立刻冲向了阶梯口，在逃跑过程中他们已经见到了很多次周围人被幽灵杀掉的场面了，他们迫不及待要甩开这些幽灵。
　　“等一下！”
　　这时，忽然有人站出来挡在阶梯口前。
　　“你们怎么知道，这个楼梯是通往上层，而不是怪物的口里？”
　　这是一个T恤装的年轻男人，在所有人中算是体力最好的，在其他人都喘着气的时候，唯有他只是冒了点汗。
　　年轻男人一脸怀疑敌视的表情盯着许沫，指着林柒质问道：“这只骷髅为什么会帮你？”
　　许沫虽然气喘吁吁，但并不影响她脑袋转的飞快，她立刻就明白了年轻男人话中的意思。
　　“你怀疑我是人类叛徒？”
　　年轻男人嗤笑一声道：“难道不是？我们都在被幽灵追，唯独你有这只怪物帮你，除了你是人类叛徒之外，没有其他解释了吧。”
　　说完也不给许沫任何解释的机会，直接就看向其余十来人。
　　他指着许沫：“我认为她就是人类叛徒，我们一起杀了她。”


第67章 古堡牌蚊香
　　许沫从心底涌出了愤怒。
　　她没有要求这些人跟过来， 也没有要求这些人非要踏上阶梯， 都是他们自己要这做的， 现在却在怀疑她。
　　真要说的话，可是林柒和自己救了他们啊。
　　可年轻男人的话一说完，许沫明显察觉到， 气氛瞬间发生了变化。
　　有意无意的，这群人分散开， 挡住了离开的去路。
　　许沫一回头， 从周围人眼中，她看到了几乎毫不掩饰的期待和杀意。
　　期待着杀掉许沫后就能离开， 并因此而产生了杀意。
　　就在他们真正打算动手的时候， 林柒忍无可忍了。
　　“滚开！”重剑重重的敲在地上，在石质地板上留下一道深深的伤痕。
　　她之所以一开始没有出手，不过是想表现的听从许沫指挥， 没有太多攻击性甚至智慧， 可现在见这群人这副吊样， 林柒顿时失去了所有顺带扶他们一把的同情心。
　　“害怕阶梯上面有危险， 那就别上去啊，我本来要救的也不是你们， 是你们自己死皮赖脸的跟过来的！”
　　林柒不屑的道。
　　“说、说话了！骷髅说话了！怪物啊！”
　　林柒一开口，有精神已经到达极限的人被吓的崩溃了。
　　挡在阶梯前的年轻男人脸色也有些发白， 但他仍然强撑着没有让开， 反而更加确信许沫就是人类叛徒。
　　“杀了她我们就能离开了！根本就不需要去走根本无法确定安全的阶梯， 一起上啊！”
　　他怂恿撺掇着周围的人。
　　众人脸上显露意动。
　　他们并不是不知道有误杀的可能性， 有点脑子的人都清楚，若真是人类叛徒，小心翼翼的隐瞒身份都来不及，怎么可能展现出这种一看就很可疑的特殊之处，但离开这鬼地方渴望以及压过了一切，哪怕是一点点的可能性也要抓住，万一，万一呢？
　　眼看不能善了，林柒放下了最后一点同情心和道德束缚，重剑挥出。
　　人总是有些作死的侥幸心，明知道一些事情很作死，可偏偏就是不见棺材不掉泪，林柒手中的重剑明晃晃的戳在哪，偏偏就是非要等到她挥剑出手了，这些人才相信‘哦，它真的是会杀人耶！’‘这剑不是假的耶！’‘人被杀就会死耶！’
　　砍了一个冲在最前面，杀意最昭然若揭的，林柒一甩重剑上的鲜血，眼眶中魂火跳动：“滚开，你们不上去我们还要上！”
　　一群人被林柒眼眶中跳动的魂火扫过，全都打着寒战的后退了，就连挡在阶梯前的年轻男人也脸色铁青难看的躲到一边。
　　林柒没管这些人，拉着许沫往上走，消失在众人眼中。
　　——————
　　古堡一层通往二层的楼梯间，林柒和许沫走了出来。
　　不清楚后面会不会有人硬着头皮上来，林柒带着许沫脚步不停的离开了楼梯间。
　　一路上，许沫都沉默的没有说话，任由林柒牵着她的手腕。
　　走着走着，林柒忽然停了下来。
　　许沫走神的下意识往前走，撞在了林柒的身上才回过神来。
　　“怎么了？”她问。
　　林柒转头，双眼的魂火对着许沫，她声音有些丧气的道：“对不起。”
　　许沫不明所以：“为什么要道歉？”
　　“我刚才太冲动了，不该说话也不该杀人的，都是因为我，那些人不可能接受你加入了。”
　　林柒后悔不已。
　　她想起了剧情线，许沫作为倚仗的从头到尾都不是她的身体素质，而是指挥统合众人，带领他们合作前进的人格魅力与统率能力。
　　最先接受现状，最先分析情报，最先发现关窍，最先站出来带领众人。
　　结果她现在这样一出手，许沫被迫只能独行，她的优势强项就失去了发挥的余地。
　　林柒歉意的道：“如果你想回去的话，我……”
　　“不需要！”许沫斩钉截铁的声音。
　　她好笑的说：“你怎么会觉得我想加入那些人？”
　　“人多力量大……”
　　“那是笑话！”许沫嗤笑，“力量大的前提是互相信任，联手相助，可那群人我根本看不到合作联手的可能，内斗的可能性反到更大，一加一有时候会大于二，但同样也有小于一的时候，比如那群人。”
　　“跟他们待在一起，还不如我们两个就这样继续前进，说不定离开的机会还更大些。”
　　“我的内心告诉，我该跟你在一起。”
　　许沫说出这句话的时候，脸上有一闪而逝的不自然，她察觉到这句话有点怪怪的，可不知为何，下意识的不想修正。
　　真是奇怪了。
　　林柒没有察觉到许沫的不自然，还沉浸在自己的思绪中。
　　被这样信任，要说不开心肯定是假的，但要说释怀，林柒仍然是没有的。
　　若单凭许沫见到的那一幕，她这样的判断并没有错，可林柒却知道，没有她的话，许沫是能够将这些人联合起来，一同往古堡深处前进。
　　许沫会这样说，无非是她不知道另一种可能。
　　“也许吧。”林柒的声音很低落，连跳动的魂火都黯淡了许多。
　　许沫不明白林柒为什么会对并没有发生的事情这样在意，明明她已经说的这样不在意了，林柒反而愈来愈低落。
　　林柒也不能告诉许沫剧情线中许沫的选择，只能够自己愧疚的闷闷不说话。
　　——————
　　古堡一层。
　　梁良心情暴躁的找到了通往二层的阶梯，也看到了围在阶梯前止步不前的一群人。
　　自从获得不死鸟之血后，拥有九条生命的他反而越发珍惜生命，这次连续失去两条生命，还没能够将盯上的人干掉，梁良暴躁的想砍人。
　　但两次死亡，也让他明白了，要杀掉所有进入古堡的人，取悦血族公爵以达到他讨好对方，得到初拥，成为永生血族的目的，自己一个一个的追着杀，实在是效率太低，危险性太高。
　　梁良看着这群将害怕和希望有谁站出来承担压力的想法写在脸上的人，他脑筋一转，很快心中有了计划。
　　“各位！听我说！”
　　梁良走到众人中间，开始了他的演说。
　　“各位中，如果并非普通人，和我一样是猎魔人的，请站出来，让我们联手保护普通民众离开这里。”
　　以这句话作为开场白，梁良获得了所有人的目光。
　　他当然知道这些人中不可能有猎魔人存在，不然怎么会一个个畏缩在阶梯口，他说这句话的目的，只是为了将自己并非普通人的身份显露出来。
　　趋善避恶是人之常情，尤其是在这种一不小心就会有生命危险的情况下，绝大部分人都不会想要站出来承担指挥众人的责任，因为只要有一个人出事，就将面临所有人的职责，哪怕因此就下九个人。
　　很快，得知梁良是猎魔人，针对黑暗生物的特殊人士，又见过了他那明显看起来就很想正义一方的猎魔人力量白光，这些人就默契的将梁良当做了众人的头领。
　　“各位放心，我一定会竭尽所能，送你们去应当去的地方！”
　　梁良嘴角带着笑容，在心中补充了一句：天堂或者地狱。
　　并不知道梁良心中说了什么的众人，无一不是松了口气，又或者面露期盼。
　　“不瞒各位，我已经发现了人族叛徒的身份。”
　　话锋一转，梁良语气严肃的开口。
　　“是谁？”年轻男人心虚的问。
　　他想起了之前自己胡乱指了许沫。
　　梁良眼睛微眯：“她是一个出卖灵魂给恶魔，使用黑魔法的女巫，她……”
　　话还没说话，已经有人一脸懊悔，急切的打断了他：“她身边是不是跟着一个骷髅？一个拿着重剑，会说话的骷髅怪物？”
　　梁良错愕了一下，他没想到这些人已经遇到过许沫了，不过很快，他嘴角不为人察觉的闪过一丝阴冷的弧度。
　　“对，在她的身边，跟着她用黑魔法唤起的邪恶亡灵——一只骷髅。”
　　众人顿时哗然，尤其以年轻男人最为激动。
　　“我就知道！我就知道那个女人是人类叛徒！刚才就应该杀掉她的！”
　　梁良适可而止的没有再继续说下去，这些人已经眼露憎恨，将许沫当做了生死仇人，下次见到她的时候，肯定会被针对，他抹黑招仇恨的目的达到了。
　　“虽然很可惜，不过现在记下她的身份，下次遇见的时候一定将她解决，现在我们应该往上走了，这座古堡的主人是在拿我们当做取悦自己的玩具，如果我们继续待在一处不行动，感到厌烦的他肯定会派出更多的手下追杀我们，即然这样，还不如我们先行动。”
　　梁良装作很认真的分析了一通。
　　事实上，他心中想的是，这些人不动，他怎么找机会一个个的送他们去天堂呢。
　　于是，在梁良的带领下，这群人总算踏上了阶梯，向着两层前进。
　　而这个时候，林柒和许沫已经走到了通往三层的阶梯口了。
　　——————
　　如果说古堡一层的主打危险因素是幽灵和骷髅，那古堡二层主打的就是各种机关陷阱。
　　正常来走，一层只要跑得快活下来的机会还是挺大的，换到机关陷阱遍地的二层，无脑跑的话，就是跑得越快死的越快。
　　然而对林柒来说，二层其实是最轻松也最安全的一层了，因为机关陷阱没有生命，在那里就是在那里，躲开了就是躲开了，不会移动也不会针对。
　　脑子里有原身一点点记忆和剧情线中安全路线的林柒，在许沫眼中几乎是先知先觉，可以客串先知预言家的带着她，避过了一条路上所有的机关，通过陷阱走廊唯一的损伤，就是林柒解除某个机关陷阱时被夹在里面的中指骨头。
　　夹掉的中指骨事后捡起来又重新拼了回去，所以硬是要说的话，算是毫发无损。
　　站在阶梯口，许沫颇有些不敢置信的道：“接下来的几层都是这样的话，我们岂不是很快就快离开这座城堡了？”
　　林柒嘎啦嘎啦的摇着脖子：“哪有那么容易，这这层是古堡中最简单最弱的一层了，这么顺利，只是因为我知道一条安全的路线而已。”
　　“就算是这样，我也赚到了，看吧，这是跟着那些人没有的好事情。”许沫笑了笑，看向林柒，“我相信我的判断和我心中的预感，跟你在一起绝对绝对，要比跟那些人在一起更安全也更适合我。”
　　作者有话要说：
　　有不少读者老爷猜上章拉仇恨的那个是人类叛徒，其实不是的，那是个路人甲
　　人类叛徒这种不得了的身份，当然只能归男主啦，他为了成为血族永生，打算干掉其他所有人，以取悦公爵来着


第68章 古堡牌蚊香
　　林柒并不接话， 走上了阶梯。
　　许沫耸了耸肩， 跟了上去。
　　林柒本来是有几分逃避心态的走前了几步，忽然听见了脚下的阶梯似乎在发出细微的声响， 她立刻后退到许沫的身边，并出声提醒道：“小心脚下。”
　　剧情线中， 这段阶梯就塌过，女主队伍还在这个损失了好几个人， 当时他们以为是意外，但知道真相的林柒却明白， 这根本不是什么意外，而是古堡主人昭然若揭的恶意。
　　不管是多少人， 有多轻还是多重，只要走过这道阶梯，就必然会遭遇坍塌。
　　因为，这是属于机关陷阱的第二层。
　　在众人好不容易突破重重机关陷阱来到阶梯，以为找到了终点， 心想着终于能够离开这层了的时候，戏剧性的断裂阶梯作为最后陷阱，必然会给众人当头一击，在氛围达到顶点的时候厄运突然来历的绝望表情，对于血族公爵来说， 带给他的简直是堪比欢愉的愉悦满足。
　　看到这段剧情线的时候， 林柒就在心中吐槽， 这是哪来的恶趣味变态啊。
　　吐槽归吐槽， 林柒还是做好了准备。
　　当脚下一空，失重感传来的瞬间，林柒迅速伸手，打算抓住了许沫的手臂把她往上甩，只要保证了许沫的安全，她的骷髅身体不怕一点摔，最多是散架。
　　可让她措手不及的是，就在她早有准备伸出手的时候，许沫也条件反射下意识的伸出手去抓林柒，似乎是要做跟林柒一样的事情。
　　这就很尴尬了。
　　两人的手撞在一起，回头一看发现对方跟自己一个动作，谁也没抓住谁，一时愣住。
　　脚下的阶梯已经坍塌到一半，再不补救，两人都得往下掉。
　　林柒顾不上太多，仗着她两次魂火强化提升的实力和反应速度，把许沫往阶梯上一抛，连带重剑一起丢了上去。
　　“我摔不死！在原地等我！”边丢还边说了这句话，让许沫不用担心。
　　林柒打算掉下去之后再找其他阶梯上去，可许沫根本理都没理她，反手就抓住了林柒真·骨干的纤细手腕，借着惯性把轻飘飘的骨头架子跟着拖了上来。
　　轰隆一声，阶梯完全坍塌了，两人虽未事先商量，却堪称默契的一抛一拖，使两人安全的站在了阶梯之上。
　　许沫抹了抹脸颊上的灰尘，呼了口气，对林柒笑了下，完全不像是刚经历了一场危险的样子。
　　“分开多危险，还是不要了吧。”
　　林柒魂火跳了跳，像是额角突突跳动的青筋。
　　她很想说几句安全第一、我又死不了的话，但最终只是闷闷的说了句：“反正你拿着魂匣，你说了算呗。”
　　……
　　两人调整了一下状态，走出了阶梯口。
　　一进入古堡三层，林柒就将警惕心提高到了顶点。
　　原身终归只是一只炮灰骷髅兵，在原身的记忆中，前两层还来过，稍微有些印象，到了第三层，就完完全全是尚未踏足的陌生之地了。
　　虽然可以依靠剧情资料，可剧情资料的局限就在于，记录的只有任务世界中与剧情线相关的部分内容，那些与剧情线无关的未开拓地图，对林柒来说仍然属于陌生领域。
　　接下来第三层往上走，剧情资料就只有部分发生过事情的关键点有记录，至于怎么到达这些有描述的关键地点，其他就要靠两人自己拿头去闯了。
　　“小心一些，这里我也没怎么来过。”林柒沉声道。
　　许沫皱了皱眉头：“是吗。”
　　她忽然拉住林柒。
　　“如果是这样的话，我觉得那具铠甲可能有问题。”许沫指了指走廊拐角处架子立着的一具装饰全身铠甲。
　　那是一具西方骑士风格的全覆式铠甲，将近两米高，驻剑而立，金属铠甲反射着着冷冷的月光，如果不是后头的支架，一眼看过去会觉得那里真的站着个人一样，这副铠甲如果穿着行动起来，肯定很有威势。
　　“那具铠甲吗？”林柒沉吟了下，双眼跳动的魂火盯着那具铠甲。
　　原本林柒没在意这些装饰，她觉得在中世纪风格的古堡中出现这种非常典型的全身铠装饰物没什么毛病，挺正常的，可许沫这样一说，林柒再仔细去看那具铠甲，确实隐隐约约觉得有些古怪。
　　姿势……太正了，正的就像是那具铠甲是真的站在那里，而不是被架子强行顶起来的。
　　许沫适时的补充道：“我在来之前，上网收集了一些资料，西方传说中，有一种幻想生物叫做活铠甲，图片就是这种全覆式骑士铠甲，里头空荡荡的，但铠甲本身却是活的可以动的，你说那具铠甲会不会就是活铠甲？”
　　林柒觉得可能性高的可怕。
　　但她思路却想着想着就偏了，脑海中跳出了一个问题：“许沫，你是从什么地方收集资料的？”
　　许沫：“小说。”
　　林柒：“……”
　　许沫：“怎么了？”
　　林柒：“……没什么。”只是觉得她从小说中收集资料，还这样拿来用，怕不是担心自己挂的不够快哦。
　　许沫：“没事就好，古堡的内容网上实在不多，找到的大部分是小说，我觉得有可能幸存者担心被泄露消息，选择用在小说中添加情节的方式传递出信息，所以把找到的小说大致看了，也不知道能用的有多少，姑且用着。”
　　“呃……是吗……”
　　林柒讪讪的说了声。
　　啧，原来不是许沫怕挂的不够快，而是自己智商不够想的太简单。
　　不管怎么说，既然发现可疑了，当然是要避开。
　　两人换了个方向，不打算经过铠甲所在的那条走廊。
　　刚走了几步，身后忽然传来一声细微的金属碰撞脆响。
　　林柒心头一凛，反射性的就是带着许沫一躲。
　　轰的一声巨响，一柄看上去非常眼熟的双手剑砸在地上，石块与碎屑飞溅开来。
　　林柒立刻转头，见到了出手偷袭的对象——一具铠甲。
　　毋庸置疑，就是刚才那具被许沫认为有可能是活铠甲的全覆式铠甲装饰。
　　“我去，居然真是活铠甲！”林柒郁闷的口中暗骂，拉起许沫就跑。
　　活铠甲也觉得很郁闷。
　　它偷袭过的人已经不知道多少了，可以说经验丰富，刚才它都做好准备，在林柒与许沫毫无防备经过的时候，一剑过去给她们来个‘惊喜’。
　　可两人明明都走到不远了，突然就停下脚步不往前走了，这还不算，接着两人居然转身就走，往另一个走廊走去。
　　若是她们一开始没靠近也就算了，现在跑到眼前的猎物就这样跑了，活铠甲怎么可能接受！
　　所以它选择了放弃以往的习惯，主动出手偷袭了她们。
　　该死的猎物，它砍定她们的脑袋了！
　　……
　　许沫差不多习惯被林柒拉着到处跑了。
　　她似乎从遇到林柒开始，就一直重复着遇敌-跑路-遇敌的循环，每次都是被林柒拉着跑。
　　同时她也发现了，林柒在古堡中，属于蛮弱的底层了，但林柒表现的却比绝大部分黑暗生物要聪明有智慧，清醒且能够对话，更像一个人而不是怪物。
　　她在一群几乎没有理智，如同野兽一样肆意杀戮猎杀的黑暗生物中，给人一种日系漫画画风突然混入了水墨画风人物的格格不入感，像是生硬套入进来的，用鹤立鸡群来形容都不足以表达出林柒的特殊性。
　　在某些时候，尤其是现在这样被林柒拽着跑路时，许沫心中会冒出一个有些自以为是的想法，——林柒会不会就是为了她而出现的呢？
　　这种想法让许沫对自己的自以为是感到羞窘，却又有那么一丝丝的窃喜。
　　许沫的这些想法，全身心专注于甩开活铠甲跑路的林柒完全没有察觉。
　　林柒在感叹，这个世界怎么会有那没多戏剧性的巧合？
　　她跑到一半，撞见了另一群人。
　　前方廊道中传来混乱的脚步声，接着跑出了一群熟悉的人。
　　随意把锅甩在了许沫身上的这群人，从一开始的十来个变多了，但少了许多熟面孔，又多了很多生面孔，身上沾着血迹带着伤的也不少，可想而知那些消失的面孔是遭遇了什么，这些人来到这里又经历了多磨惨烈的过程。
　　不过真正让许沫感叹的不是这群人，而是跑在这群人最前头的男主梁良。
　　“是她！人类叛徒！”
　　同样在逃跑的那群人中，有人指着许沫，愤怒的喊出了声。
　　然而他打乱呼吸的举动让本来就跑的上气不接下气的体力难以为继，落到了人群的最后面，于是下一刻，他就被追着那群人后头的另一个活铠甲砍死了。
　　而这样的遭遇，似乎在侧面映衬着他的话——许沫是人类叛徒。
　　没看到指出这点的人下一刻就被怪物给砍死了吗。
　　投向林柒与许沫的目光开始不善。
　　林柒一个眼神都没有给对方，来着许沫仗着骷髅没有体力困扰，跑到了人群最前方。
　　追着林柒与许沫的活铠甲自然不会放弃，于是众人身后缀着的活铠甲变成了两个。
　　更多的人或体力或心理承受不住压力，落在了人群后面，被活铠甲一剑一个的做掉了。
　　“人类叛徒，我不会让你的阴谋得逞！有我在，你别想害死这些普通人！”梁良忽然义愤填膺的开口了。
　　这句话仿佛投入池塘的石子，一石激起千层浪，所有人都将仇视的目光投到了林柒和许沫身上。
　　林柒暗暗啧了下嘴，心道着男主真tm能搞事，明明这群人会伤亡惨重，都是因为梁良这个心怀叵测的家伙在故意搞鬼啊，结果他这样一说，仇恨和黑锅全给许沫背了。
　　她回头看了眼，果然看到了梁良嘴角得意的弧度，与他目光对上，他还挑衅般的回以了林柒一个满溢着恶意的冷笑。
　　‘你们……’
　　他嘴唇微动，做了几个口型。
　　‘……死定了。’
　　梁良的口型如此说道。


第69章 古堡牌蚊香
　　梁良觉得自己的运气还真是不错。
　　虽然一开始盯上许沫因为大意轻敌栽了个跟斗， 丢了两条命， 让他很恼火，但之后的发展却顺利的不行。
　　猎魔人的身份很好用， 力量表现为看上去很正派的白光相比起血族公爵的蝙蝠，也确实让他获得了很多人依附。
　　有人跟着， 之后的事情就好办了。
　　梁良只需要带着这些越聚越多需求保护的人，在适当的时候故意把这些人往要命点的地方带。
　　尤其是二层机关陷阱遍地的地方， 稍微一个藏有恶意的指挥，就能让这些普通人死的足够取悦血族公爵了。
　　而到了三层， 他凭借猎魔人天然对黑暗生物的感知，几乎是一下子就发现了廊道边铠甲的异常， 梁良心情愉快期待的带着人群经过了铠甲旁，只在自己通过的时候避远了些。
　　于是，走到一半，如他所料的听见了后头传来的惨叫和血腥味。
　　计划顺利，再过不了多久， 所有进入古堡中的人就会被他全部坑去地狱，他也将顺理成章的获得血族公爵的青睐，初拥成为血族，拥有永生的生命。
　　“真是简单。”他心想。
　　就在梁良开始自我膨胀的时候，林柒和许沫出现了， 带着缀在她们身后的另一具活铠甲。
　　梁良一见到两人， 被连续杀了两次的耻辱和想要杀掉她们隐藏秘密的心思涌了起来， 对于猎魔人身份的利用开始驾轻就熟的他， 脑筋一转，就想出满怀恶意的计划。
　　虽然这群人都是废物垃圾一样的普通人，但数量一上来，再有仇视驱使，多多少少也能排上点用场。
　　况且，人类之间的内讧厮杀，说不定更加能够取悦血族公爵，梁良心想。
　　心中计划着，在对林柒用口型挑衅了之后，面对她眼中升腾跳动仿若暴怒的幽蓝魂火，梁良不屑的视若无睹。
　　“你们还有体力吗？”
　　梁良忽然对身后的人群问道。
　　回答他的是众人粗重的喘息和混乱的脚步声。
　　“大家……坚持不了……多久了……”有人勉强挤出话来，“大人……您力量还没有……蓄积好吗……”
　　在遇到活铠甲的时候，梁良用的就是敌人很强，他需要蓄积力量才能干掉对方，在这之前只能逃跑的借口，没有出手。
　　林柒虽然不知道梁良是怎么跟这些人说的，但听见他们对话的林柒却毫不掩饰的嗤笑了一声。
　　蓄积什么力量啊，也就骗骗这些什么都不懂的普通人。
　　她完全能够猜到梁良的想法，他要是一遇到危险立刻出手，没人死掉，那他的目的不就泡汤了吗，他的要的就是这些人一个接一个的挂掉而不是真的去当救世主啊。
　　此刻梁良的回答林柒用膝盖骨都能猜出来，肯定又是找借口拒绝出手。
　　果不其然，梁良的确找借口没出手，不过说出的借口和话语却让林柒噌的一声就拔出了重剑，眼中魂火窜的老高，恨不得回头就是一剑砍过去。
　　“力量我已经蓄积完了，但是……”他一脸沉重的咬牙看向许沫：“我不敢现在出手。”
　　“有个丧心病狂毫无人性的卑劣女巫在这里，谁知道她会不会在我出手的时候偷袭呢。”
　　嗨呀，好气啊，这家伙说谁呢！
　　林柒真是佩服梁良，居然能够吧这句话说出口，丧心病狂毫无人性难道不是该形容他自己的吗。
　　梁良眼中闪动着昭然若揭的挑衅蔑视：“ 这个人类叛徒还在这里，有这个牲畜不如的污秽女巫在，我不放心出手。
　　妈蛋！
　　林柒忍无可忍，仗着自己就是黑暗生物，不出意外不会被活铠甲视作敌人，她一推许沫：“你先往前跑，我一会就跟上来。”
　　说完，转头就要去砍这个嘴欠的男主。
　　“别去！”
　　许沫拉住林柒阻止道。
　　“可是你听他……”
　　“别管败犬嘴里喷的粪。”许沫瞥了眼听见她的话，表情有些维持不住的梁良，“既然他不想我们在这里，那我们就换个方向好了，我也不太想跟这种人同路。”
　　说完，不等林柒的回答，选了个廊道的岔道进去了。
　　林柒下颚骨嘎啦嘎啦的摩擦，不爽的跟了上去。
　　刚张开口打算接着说的梁良眼见两人真的离开了，他挑衅的话都只说了个开头，顿时脸色铁青。
　　该死，怎么不按他想的来！
　　被这样挑衅了居然都不发火也不反击，真的就离开了，搞什么！
　　梁良原本的预想，可是许沫愤怒的让她身边的骷髅攻击自己，双方打起来。
　　到时候场面一乱，活铠甲大肆收割人头，自己为了抵御人类叛徒的攻击无暇分心，只能眼睁睁看着要保护的普通人被杀，死再多人也不会被怀疑，反而还能将锅推到许沫头上，彻底坐实她人类叛徒的身份，自己也能用更多的鲜血取悦血族公爵。
　　一切都想好了，结果对方却一开始就走掉了，一场大戏就这样胎死腹中。
　　该死！
　　梁良神情阴沉的可以滴出水来。
　　……
　　走廊岔道。
　　林柒和许沫与梁良带领的人群分开，一开始盯上的就是她们的活铠甲也跟着换了个方向，仍然追在后头。
　　沉重的铁甲踩在石质地板上，锵锵的铮鸣回荡在廊道，宛如断头台的铡刀落下是发出的声响，让人背后发凉。
　　林柒一具骨头架子倒是没有这个问题，她拖着体力开始不支的许沫，绞尽脑汁的想着怎么甩拖后头这个麻烦的活铠甲。
　　然而，跑着跑着，林柒忍不住怒气冲冲的质问道。
　　“为什么？”
　　这话说的有些没头没尾，许沫却知道林柒问的是什么。
　　她反问了句：“我为什么要如他所愿？”
　　林柒怔了怔，不太明白。
　　许沫耐心的解释道：“阿林你没看出来吗？那个男人虽然话的意思是挤兑我们离开，可他的语气表情和态度，明显是想挑衅我，让我激怒而出手。”
　　林柒：“这、这样吗？”
　　刚才怒极失智，只在意许沫被骂的很过分，现在冷静一项，好像确实是这样的。
　　梁良说出话的太招仇恨，还是在那种被敌人追着的情况下说的，如果不是有阴谋就是失了智。
　　林柒不觉得男主会突然失了智，也就是说，八成他又想搞什么幺蛾子。
　　许沫：“我虽然不知他的目的是什么，但他越是想要的就越是不能让他达成目的总归没错，他想要激怒我们开战，那我们就立刻离开好了。”
　　“况且……”许沫忽然回头开了林柒一眼，“我也不想让你冒险，反正只是被骂几句，又不会少掉几块肉。”
　　林柒骨架子一僵，幽蓝的魂火不知怎么蓝出了淡淡的粉色。
　　“好、好吧，你说了算，你说了算。”
　　心中对着统子大叫：“这个女主怎么回事，我怎么觉得她说话总带着一股橘里橘气的撩人意味，是假的吧，是我想多了吧！我现在可是具骷髅诶！”
　　统子也觉得这个女主橘里橘气的，不，应该说几个世界下来，似乎所有的女主到后头都橘里橘气，但眼前这个女主硬要说的话，把她的行为说出是同伴的在乎也说得过去。
　　犹豫了半天，统子想到了前几个世界的结局，特别是上个世界自家宿主沉重的心情，它想了想回复道：【是你橘眼看人姬！不过是吊桥效应啦，你想多了！】
　　“是吗？”
　　林柒半信半疑的勉强接受这个说法。
　　……
　　这座古堡内部也不知道有多大，里头的走廊四通八达，房间和各种不同用途的地方多的奇幻，林柒与许沫好不容易找到了一个像是茶水间一样的地方，林柒脑袋灵光一闪，想起了这是剧情线中男女主在第三层躲过的地方。
　　血族公爵想要看的是人类作为猎物的逃跑与垂死挣扎，一下子就被杀了就没有意思了，所以在古堡中的一些地方，会有特殊的、有些作用的东西或地方，这个茶水间就是剧情线中男女主找到的一个特殊地方。
　　躲在房间里，能够一时躲开黑暗生物的感知，不过待的时间超过半个小时，就会失效。
　　剧情线中女主与同伴就是在这里待久了，被黑暗生物感知到，牺牲了好几个人才终于在附近的一处陷阱中干掉追击的黑暗生物。
　　林柒发现茶水间后立刻带许沫躲了进去。
　　其实她更想直接找到陷阱，像是剧情线那样干掉后头的那只活铠甲，但许沫的体力实在难以为继，只好先休息一下再说。
　　“你休息一下吧，这里我们不能待太久。”林柒对靠着墙脸颊通红，气喘吁吁的许沫说。
　　“抱歉……呼、呼……拖后腿了……”
　　“我是骷髅，没有体力的问题，换成谁都会拖后腿，不用介意。”
　　安慰的有点拙劣，许沫也没有继续说什么，比起说话浪费时间，努力调整呼吸，争取尽快恢复体力更有意义。
　　林柒没太着急。
　　找到了茶水间，有了定位的点，这一层后面一直到阶梯的路也就找到了。
　　林柒计划着先休息个十来分钟，再去把活铠甲引入陷阱干掉，接着就能去找通往第四层的阶梯了。
　　她计划的很好，可世上计划赶不上变化的事情实在太多，或者说冥冥之中的剧情线实在难缠，就在林柒和许沫躲进茶水间没过十分钟，耳熟到令人烦躁的脚步声又出现在了附近。
　　林柒重重的啧了声：“这些家伙明明不是幽灵，怎么比幽灵还阴魂不散。”
　　许沫也皱起了眉头。
　　虽说之前为了不如梁良所愿的离开了，可他说出的话要真说许沫毫不介意，那肯定是假的，她也一点都不想见到这家伙。
　　两人左右望了望，发现一时间找不到能够躲开那群人离开的路，只能在杀出去和躲起来之间二选一。
　　林柒摸了摸重剑的剑柄：“我杀出去？”
　　许沫摇头：“先躲起来吧。”
　　两人躲进了不易被发现的角落，林柒期待着这群人没有发现这个房间的特殊之处，仅仅只是路过。
　　角落能够躲藏的空间很小，就算林柒只是具骨头架子，也必须紧紧的抱在一起才行。
　　林柒担心许沫害怕跟骨头架子贴太紧，想要把骨头散开堆起来减小空间。
　　“不需要这样，我没那么精细。”许沫阻止了林柒的举动，并不介意的将纤细的骨头架子揽住了。
　　林柒一下子愣住了。
　　这个……用得着揽住吗？
　　许沫也发觉自己不知怎么做出来的举动有点太过流畅顺手了，连忙找了个理由解释了句：“这样最节省空间，被发现的可能也小。”
　　林柒：“……行叭。”
　　你是人你都不介意了，我一个骨头架子还有什么介意的。
　　林柒真是对许沫佩服的五体投地，就算对骨头架子没有偏见，能够为了更好的躲藏而揽住一副骨头架子，她也真是个狠人，不，是狼灭。


第70章 古堡牌蚊香
　　虽说动作姿势有几分古怪， 但两人算是在角落中躲好了。
　　没几秒， 远远传来的脚步声就靠近了这边。
　　林柒在心中强烈的期盼这群阴魂不散的人只是路过这里，然而下一秒， 她的期盼就落空了。
　　天知道是出于什么原因，这群人跟剧情线一样在那么多房间中选中了这间有特殊作用的房间。
　　茶水间的门被推开， 一群气喘吁吁，满身狼狈的人冲了进来， 跌跌撞撞的跑了进来。
　　“在这里暂时安全了，你们休息一下好了。”梁良如此说道。
　　早已体力透支的众人顿时坐倒在地， 大口的喘气休息。
　　在这群狼狈带伤的人中，只是微微喘气， 没有就地坐倒全身微颤，而是手肘支着膝盖坐在沙发上的梁良显得尤为突出。
　　“啧。”
　　事已至此，林柒只能放弃了侥幸心。
　　许沫见状，犹豫了一下，将林柒揽的更近了些， 两人往阴影中再缩了缩。
　　一人一骷髅可以说是贴在一起了。
　　一开始，林柒还满心想着正事，打量着那些人，心中思考着怎么找机会离开，然而看着看着， 侧脸的骨头有些奇怪的、温热湿润的感觉。
　　林柒转头一看， 对上了近在咫尺的许沫脸庞， 她双眼同样望着房间中的人。“……”全身僵硬。
　　两人贴的那么近， 稍微有点动作都能够被对方察觉到，注意力原本放在房间中那群人身上的许沫，在察觉到林柒回头看这自己后，以为林柒要对自己说些什么，也回过了头：“发现什么了？”
　　林柒骨头架子僵硬的一动不动，没有回答。
　　在许沫转过头后，她原本只是微微感觉到的温热湿润气息忽然就清晰了起来，于是稍微一下，林柒就明白了这种感觉是什么。
　　温热而湿润的，是被许沫的呼吸触碰的感觉。
　　林柒觉得自己整个骨头架子都不好了，不，是这个世界的骨头架子都不好了。
　　好端端的一个骨头架子，没有皮肤也没有神经，连痛和累都感觉不到的骷髅，居然会在近距离的时候感受到女孩子呼吸的温热和湿润……创造出这些骨头架子的人都是变态吧！为什么要留这种微妙的感知能力！
　　对于别的智商等同于狗子的骷髅来说，感不感觉的到其实一点都不重要，反正作为炮灰基本没有机会靠人那么近，就是感知到了，对莫得感情的它们来说也莫得任何意义。
　　可林柒不同啊！
　　林柒现在窘迫的不行，甚至心中冒出了点奇怪的熟悉感。
　　她心中头疼的想着，自己怕是窘迫的错觉都出来了吧。
　　正纠结这样要不要冒着被发现的可能性增大的风险，离许沫远一点，一道高声说话的声音非常是时候的打断了她的纠结和逐渐尴尬窘迫的气氛。
　　声音是从房间中央传来的，说的内容让许沫和林柒下意识的就猛的转头望了过去。
　　“我看穿了！你根本就不是想要救我们！是想要害死我们对不对！”
　　房间中央，年轻男人愤怒的站在梁良面前，指着他的鼻尖。
　　周围人都七倒八歪的坐倒在地上，唯独梁良动作沉稳的坐在椅子上，显得与所有人都不同。
　　被如此质问，梁良瞳仁猛的一缩，接着双眼微微眯起，衣服下众人看不见的身体肌肉绷紧，脸上却是不动声色。
　　他皱起了眉头，似乎对被误解感到不悦：“可笑，我为什么要害死你们，这对我有什么好处，我明明一直都在保护你们。”
　　“对啊，大人一直都在保护我们，你这样对他说话，是想害我们大家都失去大人的保护吗！”有人立刻急了，“快向大人道歉！”
　　当然，这样说的人终归是少数，更多的是一言不发的观察着，目露怀疑。
　　年轻男人理都不理开口的人，他语气激愤，双手激动的挥着，对周围的人道：“我看见了！我看见当初我们遇到那具该死的铠甲怪物时，他就注意到了那个铠甲怪物，可是他什么都没有说，只是自己躲开了而已！”
　　众人顿时哗然，一些内心阴暗，本就对梁良抱有怀疑的人投向梁良的目光出现了些许不善，先前开口的人脸上也一阵红一阵白，心中后悔自己嘴巴太快。
　　……
　　角落里，许沫心情复杂的看着这些人到了这么危险的地方，居然还在这样找到机会就内讧。
　　“内乱。”她小声的对林柒道。
　　林柒点了点头。
　　“幸好我没有跟这些人走在一起。”许沫又说了一句。
　　林柒这次没有点头，两个眼眶中跳动的魂火忽然蔫了些。
　　她的声音低的微不可查：“或许吧。”
　　其实在原剧情线中，许沫带着这些人，就没有出现过这种事情，谁知道他们现在变成这样，会不会是因为许沫跟着自己，带领的人换成了梁良呢？
　　不过就算是真是这个原因，许沫不想，林柒也没有半点要让许沫加入这些人中的打算。
　　这些人死了，林柒出于做人最基本的同情心，内疚一下很正常，但要是让她为此给许沫重担，那抱歉了，大家谁也不是什么圣母，还是自己的任务目标女主更重要。
　　暗中观察默默窥屏的统子却暗暗的向，也不知道自家宿主弄清楚没有，她不愿意女主冒风险的想法，除了对方是任务目标外，又有多少是因为下意识的保护性。
　　反正自家宿主以及跟三个世界的女主有些橘里橘气的关系，都可以给她个女主感情收割者的称号，爱屋及乌的对所有任务世界的女主有保护心也不是没有可能的事情。
　　……
　　梁良脸上不显，心中却在暗恨，他居然没有发现这个年轻男人那么难缠。
　　早知道在第二层的时候就找机会干掉他了。
　　暂时不想放弃猎魔人身份带来的好处，梁良强压杀意的辩白道：“我没理由要……”
　　“你有理由！”年轻男人一口打断梁良，高的几乎破音的声音在房间中回荡，“你一定也是人类叛徒！”
　　“人类叛徒是那个女巫！”梁良飞快道。
　　“没有人说人类叛徒只有一个！为什么不可以是两个，甚至可以是很多！你和那个碧池肯定都是人类叛徒！你们就是想要害死所有人！”
　　梁良这下脸色真的暗沉下来了。
　　他没想到这个年轻男人疯子一样的大喊大叫，居然真的猜到了事实。
　　不管他有多少是胡乱猜测，有多少是笃定，他现在这样一出口，梁良几乎可以看到那群废物垃圾一样的普通人看他的眼神出现了变化。
　　同时他们看向其他人的目光也变得警惕戒备起来。
　　众人强撑着的体力透支的身体，与周围的其他人拉开了距离。
　　之前能够待在一起，是因为觉得人类叛徒已经被找出来了，其他人就算不合作，总也不至于无缘无故袭击同伴，可现在谁知道周围跟自己在一起的人会不会再冒出一个人类叛徒？
　　本就脆弱的信任与合作顿时荡然无存。
　　气氛顿时凝重起来。
　　梁良脸色的神情阴沉的可以滴出水来。
　　他就怕出现现在这种情况，所有人都互相戒备，不聚集在一起，分散在古堡中，虽然只能依靠自己，却谁也无法断定就不会有人运气那么好的一路走到最后。
　　同时，他要确保解决掉古堡中所有人，就必须要一个一个去找，要消耗的时间和精力立刻就会增加无数倍。
　　该死的，这些麻烦了！
　　……
　　林柒在角落中看着这群人狗咬狗。
　　她一下子就认出了那个向梁良发难的年轻男人，就是当初在一层阶梯口的时候，指认许沫是人类叛徒，怂恿众人杀了许沫的那个家伙。
　　林柒原本还对他满是怒意，想着有机会一定要让他吃些苦头，现在一看忽然就觉得没意思了。
　　“我还以为是个阴谋家或者领导欲旺盛的家伙，结果只是个逮到谁咬谁的疯狗。”
　　“的确，所有的判断逻辑都靠脑补和‘我认为’，能推测出靠谱的事实就有鬼了，说到底不就是看谁不爽就要投死谁。”许沫点头，小声的吐槽道。
　　“是啊。”林柒烦躁的想揉头发，一摸脑壳才想起来，她现在莫得头发，“他这一咬，我们就有麻烦了。”
　　本来这些人说不定在房间里待个十来分钟，觉得休息的差不多了，想要快点离开古堡，就会走出这个房间，林柒和许沫就能在这之后离开，可现在以内讧，要消耗的时间就鬼知道是多少了。
　　许沫明显也想到了这点，她咬了咬下唇想了下，说了个颇有些佛系的想法。
　　“这个房间只能待半个消失，到时间就会被活铠甲发现，但其实就算活铠甲发现我们的位置，找到了这个房间，进来也是先见到外面这群人，到时候他们肯定会乱，我们可以趁机跑出去。”
　　林柒一想，觉得还挺有道理的。
　　顿时她就安心下来，有心情继续吃瓜围观房间中央的那群人内讧。
　　许沫悄悄的把林柒揽更近，虽然她也不清楚为什么想要这么做，可就是忍不住。
　　两人各有所思的等待着半个消失过去。
　　然而，有很多时候，计划总是赶不上变化，或者说，绝大部分时候，计划的作用就是为了被打破的。
　　梁良不想让这些人分散开，到时候要花费十倍的精力和冒更大的风险，因此强压下杀意与不耐烦的解释安抚着众人的时候，被林柒断言是逮着谁咬谁的疯狗年轻男人，居然先一步动手了。
　　他眼见周围人有被梁良说服的趋势，众人看向他的目光中的不信任逐渐增多，早已因为压力而陷入半疯狂的年轻男人忽然趁众人和梁良猝不及防的时候，猛地扑向了梁良。
　　“我是不会错的！我不会错！不会错！！！”
　　作者有话要说：
　　林柒：……我现在是骷髅，骷髅！
　　许沫：……


第71章 古堡牌蚊香
　　眼白布满血丝的年轻男人歇斯底里的咆哮着。
　　在他的眼中， 梁良俨然已经成了他杀子夺妻抢全家的仇人。
　　他不管不顾的扑了过去， 想要扼住梁良的脖子，把他弄死。
　　年轻男人的袭击虽然所有人都猝不及防的， 但对于觉醒了猎魔人血脉，已经拥有超自然力量的梁良来说， 仍然有反击的余裕。
　　早就满心恼火杀意的他用了十成十的力道，腿上白光闪现，动作干脆凌厉的就是一个反身踢。
　　重重的闷响伴随着令人牙酸的骨碎声， 年轻男人被踢飞了老远， 撞在了挡住角落的柜子上。
　　而这个柜子投下的阴影与角落组成的小空隙， 好巧不巧的，就是林柒与许沫躲着的地方。
　　年轻男人砸在柜子上， 木质的柜子无法承受这样的冲击力，哐的一声被砸碎一地，什么都遮挡不住了。
　　但在众人的注意力从年轻男人转移到柜子后面之前， 一道身影在这一片从柜子后的角落冲出。
　　时机掐的过于巧合， 正是所有人因为内讧和动手而焦头烂额， 又因为梁良动手时的毫不留起和展现出的力量心中惊惧慌乱的时候，以至于包括梁良在内的所有人都没有反应过来，身影已经越过了众人。
　　等到身影消失在门口后， 距离角落最近，看的最清楚的人惊恐的声音才响起：“有怪物！骷髅！”
　　“骷髅……是那两个家伙！”梁良脸色铁青， “艹！”
　　他一直想干掉的人居然就跟他躲在一个房间里面， 而他却直到对方跑了才发觉。
　　怒火上涌， 梁良毫不犹豫的追了出去。
　　房间中顿时陷入一片混乱。
　　年轻男人身体砸在柜子上，吐血蜷缩成一团颤抖着，惨叫都发不出来，可已经没有谁在乎他了。
　　……
　　在年轻男人砸在柜子上，导致柜子碎开，无法再遮挡住俩人身形的瞬间，许沫头皮发炸，无法遏制的惊慌涌上心头。
　　但下一刻她马上绷紧身体，用力咬牙，勉强维持住冷静，望向林柒。
　　许沫清楚，现在的局面太过突然，她能够做的很少，如果林柒也没有办法的话，那就只能考虑暂时性的束手就擒了。
　　这几乎是最糟的选择，以她们的处境，用后脑勺思考都能想到会遭遇些什么事情，但凡有任何一点可能，都绝对不会选择这个。
　　林柒没有说话，眼中魂火跳动激烈，显示出她飞快转动的头脑。
　　事实上，早在年轻男人被的身体砸向角落的方向时，林柒心中就是一沉，暗道要遭。
　　她看出了方向的糟糕，立刻在心中做出了最坏的打算——隐藏暴露，逃不出去，面临围攻。
　　不过好在，事态还没有到最糟地步。
　　她们的出现显然超出了这些人的意料，骷髅的身份又引起了恐慌，林柒抓住了这个机会，没浪费任何一秒钟，将许沫一个骷髅牌公主抱，再一个百米冲刺，直接冲出了门口。
　　整个过程顺利的出乎意料。
　　林柒最防备的就是梁良趁机偷袭，她将许沫搂的死紧，随时准备转身挡住攻击，结果梁良反应都没来得及，更不要说趁机偷袭，浪费了林柒大把的感情。
　　不过离开了房间并不是结束。
　　就在林柒和许沫各自长松了口气，提到嗓子眼的心稍微下落了些许的时候，身后传来的梁良追击而来的声音，让两人又不得不把心再提回去。
　　“啧，烦死了，这家伙阴魂不散的比幽灵还难搞！”
　　“这样下去不行。”许沫一边说着，一边用力反抱住林柒，把身体紧紧贴在林柒身上，将重心与林柒尽可能挨近，用这种方式减轻林柒的负担。“我们要反击。”
　　她这个时候也没说什么放她下来，她自己能走，可以帮忙什么的，梁良追过来的声音就在后面，任何的矫情拖后腿行为都没有必要。
　　林柒同样赞成许沫反击的想法。
　　她将剧情线和原身记忆中所有可能用得上的东西在脑海中过了一遍，迅速设想出了一个有几分冒险的反击计划。
　　林柒用只有她怀中的许沫能够听到的声音，快速的说了一遍计划的内容。
　　“……风险不小，你觉得呢？”林柒征求着许沫的意见。
　　如果许沫觉得太危险不愿意，那就再想个其他的，反正她不会用‘这个办法最好’的理由要求许沫必须接受。
　　许沫倒是不觉得冒一点危险有什么，没有犹豫的点头了：“就这样。”
　　“那好。”
　　林柒换了个方向。
　　……
　　梁良听见林柒的脚步声传来的方向又改变了。
　　他恨恨的暗骂了一句，也改变方向，继续追过去。
　　这样的事情重复了好几次，想要甩掉梁良的意图表现的再明显不过，虽然都没有成功甩掉梁良，但却成功的让梁良的耐心耗尽。
　　他都不知道一个骷髅怎么就这么能跑，他追了整整二十分钟，硬是只能抓住她的尾巴，缀在后面。
　　可已经追了那么长时间，就这样放弃，梁良实在不甘心。
　　他暴躁的锤了拳墙壁。
　　“是你们逼我的，为什么不老老实实的去死呢！”
　　梁良眼中寒芒闪过，像是下定了某个决心。
　　……
　　林柒换了好几个方向，梁良一直缀在后头，没有被甩开。
　　又跑过一个拐角，林柒脚步忽然一顿，急停了下来。
　　在走廊的对面，一具高大坚硬的铠甲正握着剑，从走在走廊的最中间。
　　林柒不小心跟游荡在这一层的活铠甲撞上了。
　　当见到林柒和许沫的一瞬间，活铠甲头盔下的眼睛亮起一点猩红，接着，活铠甲大步的走向林柒，金属腿甲与石质地板碰撞，沉重的铮鸣在走廊中震耳欲聋的回响。
　　“前狼后虎啊……”
　　面对活铠甲的正面冲来，林柒脑子一转，当即转身就跑，选的方向是梁良所在的位置。
　　短短十几秒的时间，林柒就看见了一脸暴躁杀意的梁良。
　　见到林柒，梁良狞笑：“你们居然主动出现，看来是做好去死的准备了！”
　　林柒充耳不闻，迎着梁良冲过去，一副准备正面硬碰硬的架势。
　　梁良自然是戒备的提高了警惕，做出了抵挡攻击的防御势态。
　　然而在与梁良还有一小段距离的瞬间，林柒忽然一个侧身，带着许沫从交叉的十字走廊的侧面跑掉了，速度都没有停下来多少，显然是早有这个打算，硬碰硬什么的都是装出来的。。
　　梁良当然不会放过林柒，正要追上，活铠甲从林柒来的方向出现了。
　　一瞬间，梁良明白了林柒的意图，他眼中闪过一道意味不明的嘲笑。
　　……
　　“锵——！”一阵如同生锈铁片摩擦的吼声从活铠甲的喉咙中传出。
　　“FUCK！”梁良的咒骂同时响起。
　　不到几秒，身后传来了激烈的打斗声响。
　　林柒强忍着回头看一眼的冲动，拼尽全力的跑开。
　　打斗声响在很短的时间内达到了激烈的极点，然后以更快的速度沉寂下去。
　　林柒和许沫到了事先选好的地方，竖起耳朵，捕捉任何一丝声音。
　　打斗声沉寂下去之后又过了几分钟，古堡中安静的听不到没有任何声音，只有许沫的心跳和呼吸在寂静到极点的古堡走廊中传开。
　　林柒下意识的做了个并吸不了空气的深吸口气动作，将许沫放了下来。
　　“我要去看看了。”她说，“如果于是其他的黑暗生物，无法待在这里，那就不要管什么计划，逃走。”
　　许沫对林柒露出了一个笑容，顺手抄起走廊边的一个烛台：“不用担心。”
　　林柒点点头，转身向着梁良与活铠甲碰撞的地方跑去。
　　地方并不远，几个拐角就到了。
　　如果根据听到的声音判断，梁良应该是与活铠甲拼了个两败俱伤。
　　而林柒见到的场面，也确实是两败俱伤。
　　活铠甲扑倒倒在地上，长剑脱手，一动不动，似是附着在铠甲上活动的恶魂已经被梁良的猎魔人力量消灭。
　　梁良则，脸色苍白的靠坐在墙角捂着腹部，被捂住的伤口渗出大量血液，看起来是被活铠甲的垂死挣扎伤到，现在重伤的难以动弹。
　　见到林柒出现，梁良苍白的脸色变成了憎恨愤怒的扭曲铁青。
　　“你们真该死！”
　　林柒站的远远的，仔细观察了下梁良腹部的伤口，不得不承认，这道伤口是真的深，也是真的在流血。
　　她在心中啧啧了两声，不得了，能够做到这种地步，不愧是男主，真是个做大事情的。
　　林柒眼中魂火跳动了记下，拔出了挂在背后的重剑，向着梁良走去。
　　“如果不是你非要追着我们不放，就不会落到这个地步了。”她以一副胜利者的口吻如此说道，“这是你咎由自取。”
　　梁良无力的靠着墙，像是被伤口夺走了气力，只能眼睁睁看着林柒持剑靠近。
　　十步……
　　九步……
　　梁良垂下头，额前的碎发遮挡住眼睛，心中默默的数着林柒走进的脚步。
　　当数到零的瞬间，一旁扑倒在地的活铠甲忽然跃起，沉重的能够轻易压碎石块的铠甲身躯整个撞向了林柒，如果偷袭中了，就算林柒骷髅身躯死不了，碎裂成一段段的骨头也拼不出人形了。
　　“你！”林柒错愕的道。
　　勉强挡在身前的重剑被撞飞，连带着两条手臂骨都被震散。
　　原本一副重伤无力样子的梁良伤口上亮起了白光，整个人一跃而起，一脸毫不掩饰的狰狞嘲笑。
　　“要死的是你！”
　　局势瞬间反转。
　　失去了武器，又失去了双臂，林柒现在除了逃跑再没有第二个选择。
　　梁良这次下定决心，要解决掉这个许沫这个最有可能影响他成为血族获得永生的家伙。
　　活铠甲跟着梁良，如同听话的猎犬，追杀着林柒。
　　“它、它居然听你的命令！”一边跑着，林柒绝望的道。
　　梁良得意的嘲讽道：“你以为只有你的主人获得了公爵大人的恩赐吗，我同样有一次机会可以控制一个黑暗生物。”
　　“我跟你愚蠢的选择了一个骷髅的主人不同，我本来还想留在后面更上层，控制一个更强的黑暗生物，就是你们两个该死的家伙，让我把公爵大人的恩赐用在了现在！”
　　他眼中满溢着森然恶意：“光是杀掉真是不解恨，哼，你的主人不是女人吗，等我抓到了她，我完全可以做更多更解恨也更心情舒畅的事情，你应该明白回事什么吧。”


第72章 古堡牌蚊香
　　梁良说的如此露骨， 林柒那里还会不明白说的是什么。
　　老实说， 在听到他这样说的瞬间，林柒打从心底冒出的熊熊怒火， 差点就越过她的理智，控制着身体回头就给梁良来上一脚终身保效的物理去势。
　　真做了那就麻烦了， 估计立马就会被梁良发现，她其实有反击能力，实在假装无力。
　　幸好还没有来得及行动， 许沫按照计划从远处传来的慌乱喊声让林柒回过了神。
　　“林柒！你怎么样！我听见打斗的声音了！你有没有事！”许沫的声音带着些许哭腔， 似是紧张担心到了极点， 明知是假的，可仍然让林柒的心情一下子就从愤怒变成了心疼。
　　回神之后， 林柒自己都吃惊了一下她心中的怒火之强烈，它已经强烈到足以趋势林柒对梁良产生纯粹的杀意。
　　这种程度，说是出自任务者对破坏自己任务的对象而产生的， 以及说不过去了。
　　多出来的怒火， 完全是因为， 被梁良这样说的人是许沫。
　　可是，自己什么时候对许沫有这种炽烈的心情了？
　　她们不是只结伴不到一天的同伴这种连熟人都说不上的关系吗？
　　林柒一时之间想不明白，感到纠结， 但这种纠结只持续了不到一秒，她就决定不去想这个了。
　　反正一切都是男主的错！
　　任何事情等解决掉了梁良再说！
　　林柒把骷髅的牙齿磨的咔咔响。
　　按照之前盘算好的， 她以惊慌失措的语气大喊道：“立刻逃跑！不要过来！”
　　“林、林柒！你在哪里， 我、我不知道怎么逃！”
　　林柒还来得及回答， 梁良已经先一步狞笑道：“真是废物花瓶啊，你说对不对？”
　　“与其让她痛苦的死在古堡的怪物和陷阱之下，不如让我在送她到达巅峰的时候扭断她的脖子，这样还更轻松舒服一些！”
　　嘎嘣！
　　林柒气的后槽牙被她咬崩了一颗。
　　她连忙动了动下颚骨，控制魂火把牙齿又拼了回去。
　　林柒张了张嘴向怼回去，但最后却什么也没说。
　　浪费时间的事情真是没必要。
　　看梁良一幅小人得志语无伦次的样子，更多的诱导也不需要了。
　　不打算在梁良身上浪费更多精力的林柒闭上嘴巴，转身就跑。
　　梁良自然是一脸戏弄猎物的轻松，命令他控制的活铠甲一只手拖着剑，另一只手托起腹部受伤不轻的自己追了上去。
　　在他看来，他灵光一闪想出的陷阱已经完全的发挥了作用，将林柒逼到了末路。
　　没有武器也没有手臂的骷髅跟炮灰有什么区别，没有啊。
　　而没有了唯一倚仗的许沫还有什么威胁吗，没有啊。
　　干掉了这只碍眼的骷髅，剩下的一个女孩子几乎没有任何难度。
　　梁良此时此刻，已经在设想了他成为血族，获得永生之后，该如何建立起立于世界顶点的势力了。
　　林柒踉踉跄跄的跑过了个弯，梁良追着过了个弯。
　　双方的距离开始被拉进。
　　林柒跌跌撞撞的冲过了个廊道，梁良跟着追过了个廊道。
　　双方的距离缩小了一大半。
　　前方的拐角出现了许沫的身影，她缩成一团靠在墙边，双手揉着眼睛，似乎害怕慌乱的在哭。
　　梁良嘴角的弧度越发翘起，催促着活铠甲快点冲过去。
　　林柒趔趔趄趄的半滚半爬到了许沫身边，看起来想要将她带走，却又因为失去手臂无法抱起她，懊恼而绝望的连魂火都黯淡了下去。
　　梁良心中的得意几乎到了顶点，盖过了猎魔人血脉和不死鸟之血带来的敏锐第六感闪过的那一丝警示。
　　一只手托着梁良的活铠甲迈着沉重的步伐，即将越过最后的距离，它手中的长剑已经高高举起，就等着砍在骷髅与少女身上。
　　然后……
　　“轰！”沉重的落地闷响，伴随着数到刺穿金属和身体的声音牙酸声响。
　　在离林柒和许沫不到十米的不远处，一个方形的洞口出现在了地板上。
　　值得一提的是，洞口出现的位置正好是梁良和活铠甲所在的位置。
　　……
　　梁良懵了。
　　前一刻眼前还是他成为血族的最大阻碍，他即将解决掉对方，走向人生巅峰，下一刻，就是身体一阵失重，与活铠甲一起掉入脚下的地刺陷阱。
　　然后，剧痛传来，他勉力的低头一看，发现身体被至少五跟钢钎扎穿，其中三根的位置都是在重要脏器大把的躯干上，虚弱感潮水般的飞快上涌，梁良立刻明白，他的这条命怕是活不成了。
　　一旁活铠甲的惨状，连提都没必要了。
　　脚步声传来，梁良猛的抬头，目光死死钉在上方的林柒身上，里面是强烈的要溢出黑气的杀意。
　　林柒在陷阱上头居高临下的俯视着梁良，愉快的跳了跳，嘲讽的意味满满。
　　“傻了吧，这里有陷阱！”
　　梁良不甘心的吐着血质问：“我看着你跑过去的，为什么你过去就没事！”
　　如果不是因为看着林柒过去，他绝对不至于这么大意！
　　林柒呵呵了一声，把自己的一身骨头架子跳的咔咔响，轻盈的比普通人跳的要高好几倍。
　　“所以说傻了吧，我是骷髅，骨头架子啊，轻飘飘的当然不会激发这个依靠重量触发的陷阱。”
　　梁良表情扭曲，不敢相信自己居然是因为这种小学生都知道的物理知识而死。
　　想起之前他的出言不逊，林柒看着解恨的要死，还有着报复了个对许沫心怀不轨的人这种莫名的暗爽。
　　她追击道：“知道你这次死的原因吗，很简单，你太胖了啊！”
　　梁良气的双眼瞪的老大，一口血吐了出来，接着眼前一黑。
　　男主-3，gg。
　　……
　　再次解决掉梁良，许沫长长的舒了口气，绷紧的神经得以放松些许。
　　她心疼的抱起林柒缺了手臂显得异常狼狈的骨头架子：“你的手臂在哪里，我带你去捡。”
　　林柒作为骷髅虽然没有体力问题，但刚才那样高强度的交锋，心累是无法避免的。
　　她没有太多心理负担的接受了许沫的抱起，反正许沫都不在意揽住骨头架子了，被她抱一下就抱一下呗，自己暂时是不想动了。
　　自己刚才的计划和要许沫做的事情，在许沫眼中，可以说冒险且莫名其妙到了极点吧。
　　在听见打斗声响起的时候，喊出带哭腔的话，并待在某个林柒指出的特定位置假装哭泣示弱，等狼狈的自己和梁良出现也千万不要移动位置不要逃，维持住哭唧唧花瓶的壳子。
　　啧，也亏许沫愿意照做。
　　不过看过剧情资料的林柒却知道，她的这些计划都是根据从剧情资料中了解到的各种信息，设置出的坑死梁良一次可能性最高的计划。
　　没错，林柒早就知道梁良从血族公爵那里获得了选择一个黑暗生物控制的能力。
　　剧情线中，这是最开始男主抱着成为血族想法进入古堡时，就获得的血族公爵赐予，理由是血族公爵喜欢想要看的是游戏双方势均力敌的厮杀，而不是一面倒的无趣。
　　普通人数量多，人族叛徒的身份仅梁良一个，所以他给了梁良这个能力。
　　同时，林柒也知道，剧情线中许沫在第三层无意中激发了这个陷阱，干掉了后头的追杀者。
　　于是，利用这些情报，林柒设计出了这个计划。
　　一切顺利，男主-3彻底成为过去式。
　　随着男主-3的终结，不死鸟之血让林柒又长出了一截肉——从膝盖到大腿根。
　　这种长肉并不是一蹴而就，而是在干掉梁良之后，花几分钟从下而上生长出来。
　　彼时，大腿长出来的林柒正被许沫抱着。
　　许沫不知道出于什么心思想法，选择的姿势是公主抱，一只手托着林柒的肋骨和脊柱，一只手托着林柒的大腿位置。
　　大腿长出肉的情况自然是不会让许沫察觉不到。
　　于是，抱着抱着，许沫忽然发觉，右手中原本纤细的骨头架子，变成了弹性十足，手感滑腻的女孩子大腿！
　　骨头架子变成大腿，这许沫倒是不惊讶，毕竟干掉梁良就长截身体也不是第一次了。
　　但不惊讶，不代表就没有其他的问题。
　　手上的触感让许沫全身僵硬，走路的姿势僵硬的宛如关节卡死的机器人。
　　许沫觉得自己来到这座古堡之后，丧病程度呈跳楼机式上升。
　　她拼命的对自己说，林柒是个骷髅啊！她的身体只长到大腿，其他身体部分全都是骨头架子啊！她们还是同性啊！
　　然而，这些都不能阻止她的手不受控制般的在林柒新长出来的大腿部分，假装若无其事的反复摩挲，也不能阻止她似乎心跳开始加速的心脏。
　　作为一个信息时代的现代人，她完全明白自己这是这是什么情况。
　　可对着林柒这个半骷髅是什么情况啊！
　　为了避免自己继续丧病下去，许沫开始将林柒大腿之上全是骷髅的立绘画面在脑子里反复回放，希望用这样的方式将心中的悸动打压下去。
　　一开始是有了点效果，但很快许沫就对自己一起从来都不知道的优秀脑补能力感到绝望——她居然脑补出了林柒长好全身后的全果样！
　　就连脸都不知道从脑海深处的什么地方翻出了三张模样，可供替换的手办脑袋一样依次套在全果身躯上。
　　那三张她都从没有印象的脸不知为何，却能激起她强烈的冲动，尤其是套上银头发琥珀色双瞳的脸时，她甚至莫名的就能脑补出了在山洞石床上玩绳子play的超跑车！
　　还是高清的！
　　这脑补的完成度太高了，要不是她确定自己从来没有去过什么山洞，更没有跟人玩过这种play，她甚至会觉得，这根本就不是什么脑补，而是货真价实经历过的记忆。
　　许沫快要被这脑补弄疯了，这样下去是不是马上还要来个古堡骷髅play啊！
　　林柒也快要疯了。
　　谁能告诉她，许沫这是要干嘛，手在对她新长出的大腿做什么，不知道她长出来的那小半截截身体已经有触感了吗！
　　作者有话要说：
　　许沫（绝望）：我居然对骷髅发情了QAQ
　　林柒（呵呵）：上个世界你都对狼发情了呢，只是更进一步而已，我已经看透了
　　许沫（忧郁）：是哦，那下个世界该怎么更进一步丧病呢
　　林柒：……
　　总感觉作者君每次都不小心把反派智商点多了，本来应该是攻受联手的碾压局，总是给弄成斗智斗勇
　　下个世界是不是该弄个标配的失智反派更好咧？


第73章 古堡牌蚊香
　　面对许沫暧昧到只能用吃豆腐来形容的动作， 林柒勉强告诉自己， 她这只是在对自己骷髅骨架能够长出肉的身体感到好奇，摸来摸去也只是好奇心发作的想要碰一碰。
　　忍一下就好， 等他好奇心满足了就好，反应太激烈反而会让没什么的气氛变得古怪。
　　然而， 忍来忍去，许沫也摸来摸去，就是没有半点要停下来的意思。
　　林柒眼眶中的魂火非常强烈的跳了跳，算是瞪了眼许沫， 示意她快点停手。
　　可许沫耳根微红， 居然故作若无其事的撇开了目光， 手掌仍然是搭在她的腿上， 将掩耳盗铃这句成语展现到了极致。
　　林柒算是看明白了，只要她不直白出声阻止， 许沫可以将她的所有暗示统统假装看不见。
　　真是够了啊，就是她长出了大腿， 她现在也还是个骷髅， 许沫这是想干嘛？！
　　“适可而止啊！快放我下来！”林柒忍无可忍了。
　　“……好的。”
　　许沫这才不情不愿的将林柒放在地上。
　　林柒很想吐槽一番，但现在的气氛已经够尴尬了， 再继续这个话题的话， 恐怕林柒尴尬癌都会发作。
　　而且，她还有种不知道从哪里来的诡异预感， 如果不尽快把这件事略过， 可能就要出现带颜色的神展开了。
　　天知道现在这种情况， 一个骷髅跟一个人要怎么出现带颜色的展开，对方还是跟她同性别的女孩子。
　　带颜色的展开不存在的，她是骷髅诶！
　　就算林柒不相信自己思想纯洁，也要相信纯情大学生样的许沫，肯定不会想跟她搞出什么带颜色的展开。
　　许沫现在对自己的忍不住的冲动行为心虚的不得了，心中拼命的祈祷着林柒快点把刚才的事情略过去，什么都不要问她。
　　如果被林柒质问她吃豆腐的举动，她真不知道该怎么回答林柒了，总不能把她刚才难以形容的脑补说出来吧。
　　于是，心照不宣的两人非常默契的绝口不提刚才的事情。
　　林柒：“找到我的手臂了吗？”
　　许沫：“找到了。”
　　林柒：“拿给我。”
　　许沫：“哦。”
　　林柒：“剑找到了吗？”
　　许沫：“找到了。”
　　林柒：“拿给我。”
　　许沫：“哦。”
　　林柒：“……”
　　许沫：“……”
　　林柒：“……去下一层吧。”
　　许沫：“……好。”
　　“……”
　　“……”
　　尬聊真可怕。
　　……
　　林柒和许沫在为了大腿的事情硬着头皮尬聊的时候，躲在茶水间的那群人也在行动。
　　梁良的突然离开让他们产生了极大的不安感，不管他们再怎么对梁良产生怀疑，梁良始终是拥有超自然力量的存在，有梁良在，面对不科学的黑暗生物时，总归有个自我安慰的底气。
　　在梁良离开十分钟后，性急的人已经坐不住了。
　　谁知道继续待在这个地方，会不会被闯入房间的怪物堵个正着啊。
　　“我们要去找他！”有人提议。
　　他的提议立刻被反驳：“遇到怪物怎么办，我们只是普通人！”
　　“对啊，反正在这里躲了一会，也没有怪物过来，继续躲下去应该也没有问题，我已经不想去面对那些杀人的怪物了！”少数人心有余悸的拒绝走出房间。
　　幸好都走到三层了，绝大部分胆小不想行动的人已经留在了下面两层，这里的人都是倾向于行动的。
　　短暂争执过后的结果就是气氛紧张到极点，小团体的内部矛盾爆发，分分钟就要散伙的节奏。
　　他们勉强决定先去暂时不分开，去找一下梁良。
　　于是他们沿着梁良离开前的方向，还有追逐的三人在地上留下的痕迹找了过去。
　　他们找到的时候，林柒和许沫刚刚结束尬聊，打算前往第四层。
　　不过，在上去之前，她们计算了一下时间，觉得过去的时间已经够梁良再复活一次的了，所以她们回头又去了陷阱旁，想守个尸，把梁良-4也给剁了。
　　然而，她们迟了一步，回到陷阱旁时，出来找梁良的那群人已经发现了陷阱，并看到了掉在陷阱里面还没走完复活读条的梁良那具死翘翘的尸体。
　　被梁良的死刺激到的众人与回来找陷阱的林柒许沫撞了个正着。
　　这下就不得了了。
　　在众人看来，之前年轻男人的指责攀咬并非没有道理，原本梁良确实有点人类叛徒的嫌疑。
　　可现在他死了！
　　他死了，所有人却还是被困在古堡中，没能离开，那人类叛徒的身份就石锤查杀了！
　　“人类叛徒就是她！”
　　“肯定是她杀了梁良！”
　　“她就是想让我们都死在这里！”
　　“杀掉她我们就能离开了！”
　　“杀掉她！”
　　“杀掉她！”
　　“杀掉她！”
　　一双双眼睛变得充满血丝，带着歇斯底里的疯狂，看向许沫的目光已经不是在看一个人，而是一个可以抽筋扒皮，割喉放血，四分五裂以换取自身安全的祭品。
　　对祭品不管做什么，都是无所谓也不犯法的对吧？
　　所以，让她赶紧去死吧！
　　就算许沫已经下定决心不在意这些人的话，可面对这些人几乎恶意凝固成实质的目光，她还是抵挡不住背后的森森寒意，不由的后退了一步。
　　“阿林……”许沫忍不住道。
　　林柒骨节森白的手指不住的摩挲着重剑的剑柄，眼中魂火颜色冷了许多，阴冷如凛冬的寒风：“你想要我杀掉他们吗？这并不难。”她如此说道。
　　许沫觉得，在这个时候否认，就太过虚伪了。
　　她不得不承认，她一瞬间真的产生点头说好的冲动。
　　换做是谁，被一群人这样阴魂不散的无端追杀，都会冒出希望他们干脆全部死掉的想法。
　　可想法归想法，许沫最终还是咬着下唇，表情复杂的深深吐了口气。
　　她沉重的摇头：“别出手好吗，我们可以避开他们。”
　　林柒并不奇怪许沫的选择，但她还是问了句：“为什么？”
　　“其实……我和他们都是普通人，没有权利和资格去审判其他人的生死，他们想要杀掉我，是他们的放弃了道德底线，可如果我因此认为他们会伤害我而主动杀人，那我跟他们有什么区别，不都是为了自己而夺走他人生命的自私者吗？”
　　林柒回头一看，看到许沫眼中独属于自己的意志神采，哪怕是在这种环境，面对这种恶意，她也仍然在坚持着自己。
　　“……你说的对。”她的声音带着轻松。
　　林柒说不出的安心，又有种果然这样才是才是女主，才是她的奇异感觉。
　　那群已经疯狂了的人离两人越来越近，林柒不再耽误时间，将手掌从重剑的剑柄上移开，抱着许沫，向通往四层的阶梯跑去。
　　……
　　古堡四层，是被镜子充斥的一层。
　　整个四层都是方格一样的房间，每个房间之间没有道路连通，想要从一个房间到另一个房间，就必须依靠房间中的镜子……这是林柒从剧情资料的描写中得知的。
　　林柒与许沫进入四层，走出楼梯间后，见到的就是一个四四方方的空荡荡房间。
　　整个房间除了挂在房间四个方向墙壁上，占据半个墙壁的四面镜子外，几乎没有多余的摆设或物品，连个能够看到外头的窗户都没有。
　　没等两人仔细打量房间多久，身后的阶梯传来杂乱声响，显然是那群疯狂的人要追上来了。
　　“这几面镜子应该就是通道，他们要追过来了，怎么办，先随便选一面镜子进去看看吗？”许沫语速稍微加快的问林柒。
　　许沫自己都没有察觉到，她对林柒的信任，在极短的时间内，从需要手腕魂匣这种性命攸关的把柄来保证，变成了几乎每一件事都会下意识的问一句林柒。
　　或许她察觉到了，但却没有在意。
　　林柒翻找着剧情资料。
　　在剧情线中，有女主是怎么走的镜屋路线。
　　房间的镜子通往的房间是固定的，但都是不可逆的，就算进入镜子再立刻回头，到达的房间也会不同，整个四层简单来说，就是一个巨大的迷宫。
　　女主能够找到五层阶梯，纯粹只能用运气爆表来形容，一通乱走也不知道中间重复经过了多少房间，才终于凑巧的进入了无数房间中的那间楼梯间。
　　林柒可不敢赌自己的光环有没有女主耀眼，乱走是肯定不可取的，谁知道会不会真就迷失在里头彻底走不出去了，唯一的办法，就是完完全全重复剧情线中女主的走法。
　　想好办法，林柒拉上许沫。
　　“跟我来！”
　　两人进入了正前方墙壁的镜子中。
　　剧情资料中记录的女主走法整整一百多个房间，有的走哦。
　　……
　　在林柒和许沫进入镜子没过多久，后面的人群也进入了这间房间。
　　一个房间有四面镜子，四面镜子又分别通往四个房间，在四个房间里每个都有四面镜子可以选，一群无法互相信任的人进入这种环境，结果可想而知。
　　没有了站出来领头的梁良，面对四个方向，又是内部矛盾激发，小团体散伙几乎是肯定的事情。
　　这群人完全的分散在了整个古堡四层中。
　　比起林柒心中有一个确定的方向，这群人几乎是完全分散，无头苍蝇般的乱转。
　　在这之后又过了一小段时间，复活的梁良也追迹着人群的痕迹，找到阶梯，上到了古堡四层。
　　不像看过剧情资料的林柒，梁良虽然在武力上占据优势，但对于古堡的了解却并不多。
　　他一开始随意的选择镜子走了几个房间后，大致弄清楚了镜屋中镜子的传送机制，脸色立刻变得铁青。
　　所有人散开在镜屋中，又是几乎不可控的镜面传送，想要在镜屋中找人有多困难，用头发像能够想到，这对于打算将所有进入古堡的人统统干掉的梁良来说，有多难搞都不用说了。
　　“该死！非要逼我吗……为什么就不肯老老实实去死呢……”梁良低声喃喃。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　妖月、吼吼吼 30瓶；一个人的国、不想说话的猫 10瓶；汪汪汪汪汪汪、莹灯未熄 5瓶；五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 古堡牌蚊香
　　第六感也可以叫做预感、灵感、直觉， 它是一种非常奇特、很难说得清由来的东西。
　　有的时候， 第六感会给人说不出来的某种感觉，总觉得， 照做就会达到目的，比如说， 梁良现在。
　　进入古堡后不知从什么时候起，或许是站在某个走廊岔道，或许是走过某间房间，梁良会在无数看上去千篇一律的走廊和房间中， 发现给他奇怪直觉的特殊之处， 直觉告诉他， 往哪走， 会有所收获，而这种冥冥之中的预感， 也确实给了他很大的帮助。
　　只不过，梁良并不愿意依靠这种直觉预感。
　　他不明白这份直觉预感是怎么来的， 更加不明白， 为什么这种直觉预感会在每次见到许沫的时候，就变得明显起来， 催促着他靠近对方， 并给他带来若有若无的、对她的好感已经更进一步的想法。
　　梁良发现了，这种冥冥之中的直觉似乎很想将他与许沫牵扯在一起， 就像是它的背后有着一个剧本一样的东西， 想要通过这种冥冥之中的影响， 把他导上剧本该有的样子。
　　梁良不想被这种莫名其妙的感觉影响，变得像个傀儡一样，也不想对许沫产生什么不需要的好感。
　　他只想杀掉她，将自己能够复活的秘密隐藏下去，然后成为血族，获得永生。
　　谈恋爱是什么？他不知道也不需要啊！
　　所以梁良尽可能的避免运用这种第六感，以及按照它给出的直觉行动。
　　但是现在，怒火上头的他要豁出去了。
　　就算这份直觉预感会带偏他的意志，他也不管了，反正，他就是要找到许沫，然后杀掉她！
　　梁良知道，只要他心中有要找到对方的意愿，第六感就会在恰当的时候，指引他找到对方的所在，甚至就算他不想遇到对方，不过是将这种‘偶遇’的频率下降一些而已。
　　他不明白这只指引的目的是什么，可不得不说，在他想要找到许沫杀掉她的时候，它确实很有用。
　　梁良开始按照心中感觉的指引，在镜屋中快速的穿梭着一面面镜子。
　　………
　　林柒和许沫并不知道另一边的梁良为了杀掉她们，下了多大的决心，很快就会有名为男主的麻烦找上门来。
　　她们现在正在应付眼前的麻烦——一只石像鬼。
　　古堡的每层都有游荡的黑暗生物，这一层也不例外。
　　第四层的黑暗生物，就是石像鬼，这是在林柒被偷袭掉了几根肋骨之后才知道的事情。
　　剧情线中天知道女主运气怎么就那么好，经过这间房间的时候，没有出现石像鬼。
　　大概剧情线中的女主一边警戒一边犹豫还带着一大波人，走的很慢，等通过这个房间的时候，石像鬼已经被其他先一步进入这个房间的人引走了吧。
　　彼时，林柒与许沫穿过镜子，进入了一个摆满石雕的房间。
　　房间中的石雕很多，从艺术品的角度来说都可以用大师之作形容，如果平时放在雕像馆或者美术馆中，许沫肯定会沉浸流连在艺术的美之中，可出现在这座充满黑暗生物与危险的古堡里，除了警惕之外，许沫提不起任何别的念头。
　　“要小心，据我所知，与石雕有关的西方奇幻生物是石像……”
　　话没说完，一道凌厉的破空声打断了她。
　　林柒反应迅速的一个侧身推开了许沫，自己则被打飞撞在墙上，哗啦一声，骨头架子掉了好几个肋骨下来。
　　“嘶昂———！”
　　吼叫声宛如石块摩擦的沙哑刺耳，回荡在房间中，震的许沫一阵晕眩。
　　她勉力抬起头，见到了袭击她们的对象——灰黑的石质身躯，背后的蝠翼，半蹲的姿势，头上后弯的长角，长有钩爪的四肢与手中的石枪，不会错的，就是石像鬼！
　　事实上，林柒比许沫还要更早的认出隐藏在石雕中，假装装饰雕像的石像鬼，因为在来到这个世界的最开始，她见到的除了骷髅，就是一只石像鬼了。
　　也就是这样，她才能够在长着翅膀速度飞快的石像鬼偷袭的时候，抢先一步推开许沫，自己挡下攻击。
　　吼叫过后，石像鬼见到自己击中的只是一具不知道为什么出现在古堡四层的炮灰骷髅兵，并且骷髅兵也没有死，它顿时被激怒，翅膀张开，准备再一次扑击许沫。
　　然而这次，它就没有上次那样顺利了。
　　没有了偷袭的先手优势，掉一两根肋骨对林柒又影响不大，林柒当即抄起重剑，几步助跑，踩着房间中普通石雕的脑袋，高高跃起，重剑砸砍向石像鬼的翅膀。
　　总之先废掉它的飞行能力再说。
　　Duang的一声，重剑与石像鬼的翅膀重重撞在了一起，空气都扩散出波纹。
　　结果却不是看似薄薄一层的翅膀被砍掉，而是林柒被弹开，在空中转了好几圈，倒飞出去老远，而石像鬼只是前倾了几步，攻击的姿势被打乱而已。
　　“喂喂喂，硬过头了吧！”林柒吐槽道。
　　不过想想也是，拿剑砍石头，还是黑暗生物被超自然力量强化过的石质身躯，会出现这种效果似乎挺理所当然的。
　　房间另一角趁机找地方躲好的许沫见到这一幕，心中一沉，明白想要解决石像鬼，靠林柒的武力是怕是没什么搞头了，她立刻转头打量房间，看看有没有什么可以利用的地方。
　　答案是没有，房间中除了无数形态各异的石雕外，就只有四面移动房间用的镜子。
　　等等，镜子……
　　在许沫思考的时间里，林柒与石像鬼已经交锋了好几个回合，每次的结果都以林柒的砍在石像鬼身上但被弹飞告终。
　　“阿林！”
　　许沫的声音忽然传来。
　　林柒躲开石像鬼刺来的石枪，连忙回道：“怎么了？”
　　许沫：“下一个房间该从哪面镜子走？”
　　林柒架开石像鬼的尾巴，抽空扫了一眼房间：“就是你旁边那面！”
　　“你过来，我们进镜子！”
　　许沫马上又说。
　　林柒猜测，许沫这是看了她的打斗，觉得干掉石像鬼的可能性不大，所以决定换房间试试看石像鬼会不会跟在后面。
　　虽然被看穿自己打不过石像鬼有些丢脸没面子，但她确实对硬邦邦的石像鬼无计可施。
　　最后一次尝试，林柒用重剑捅向石像鬼发着猩红光芒的眼睛，但被它闭上的眼皮和同样死硬的眼珠子给弹刀挡了回来，林柒只能彻底放弃，借着反弹的力道靠近许沫旁边的镜子，拉着已经替自己捡回一地肋骨的她一同进入了下一个房间。
　　在进入房间的时候，许沫见到后头的石像鬼靠近，回想起刚才的猜测，手掌一紧，用最快的速度通过了镜子。
　　镜子后面的房间是个普通的空荡荡房间，没有撞见第二只石像鬼，真是可喜可贺。
　　林柒松了口气：“没有第二只。”
　　但没等林柒这口气松了多久，身后的镜面出现一阵阵涟漪，石像鬼的半边身体穿过镜面，出现在了两人面前。
　　林柒一咬牙，打算放弃跟石像鬼正面战斗，改成拼速度，直接往下一个房间的镜子跑去。
　　然而许沫在这个时候拉住了林柒的手，摇头道：“等一下！我有个想法，让我试一下！”
　　一边说着，她拿起怀中抱着的林柒一根肋骨，高高举起，重重砸在了泛着涟漪的镜面上。
　　咔擦一声，镜面四分五裂，照出来的镜像也被分割成无数块。
　　与镜面碎裂的脆响同时传开的，还有石像鬼尖锐刺耳的惨叫。
　　林柒仗着骷髅听声音不是靠耳朵，感觉不到音波冲击，带着被震的眼前一黑差点晕眩倒地的许沫跑到了房间的另一端。
　　很快，惨叫声停止，林柒和许沫立刻看了过去，见到了身体砸在地上，碎成几块石头的石像鬼半边身体。
　　毫无疑问，这只石像鬼是挂了。
　　连林柒拿重剑砍砸都没出现碎裂的石像鬼硬邦邦的身体居然就这样被切成了两半，林柒完全想象不出来靠蛮力达成这种效果要做到什么程度，这肯定是有超自然力量，林柒的目光立刻放在了碎裂的镜子上。
　　许沫也没有卖关子。
　　“成功了。”许沫露出了笑意，“这个镜子的效果果然是跟空间有关的，在通过镜子的时候打破它，就会像这样，被空间直接切成两半。”
　　“了不起。”
　　一回头，许沫发现林柒眼中跳动的魂火正直直的对准自己，顿是笑笑的挠了挠脸颊，“我只是猜测了一下，没有把握的，如果失败了，还是要靠阿林，说起来，还是阿林的功劳最大。”
　　林柒摇了摇头：“没这回事，我就没想到还有这个方法，满脑子都是怎么逃，你能够在这种危险时刻，还冷静下来想到办法，很厉害了。”
　　许沫没有谦虚的收下了林柒的称赞，她点点头，自信的道：“能够帮上忙就好，我就说我不是花瓶嘛。”
　　“不过一点点称赞有些没意思哦，换点别的怎么样？”许沫忽然道。
　　林柒觉得自己从她突变的语气中猜到了点什么，斜着眼看她：“那你想怎么样？”
　　许沫：“让我再摸一摸你的大腿好不好？”
　　林柒；“不好，滚！”
　　许沫顿时蔫了。
　　林柒并不是很想安慰明目张胆求豆腐吃的她，非常冷酷的转身向着下一个房间的镜子，许沫只好失望的跟上。
　　两人所不知道的是，在她们正准备进入的这面镜子所通向的房间中，顺着冥冥之中预感的梁良已经先一步踏入了那里。
　　梁良在多次死亡刺激下觉醒的越发完整的猎魔人力量，正在他意志的驱动下蠢蠢欲动。
　　“你们死定了！”
　　梁良目光阴冷，心中发狠。
　　作者有话要说：
　　今天走一章剧情，明天就做掉男主-4
　　读者老爷们期待的下半身明天就长出来哦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迷路 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 古堡牌蚊香
　　林柒再次踏入了一面镜子。
　　说起来， 这面镜子刚好是她们进入的第九十九面镜子， 距离五层阶梯所在的房间，只剩下最后九面镜子了。
　　这样说来， 四层也差不多要走完了，除了中途遇到一只石像鬼之外， 算得上顺利的，可不知道为什么，林柒就是觉得还缺了点什么，还有点什么没有遇到。
　　这个想法， 等到林柒踏入下一个房间， 一眼见到了房间中狞笑着的梁良时， 恍然大悟了。
　　对哦， 是还没有遇到男主。
　　林柒算是对男主的阴魂不散感到习惯了，一直没有遇到还有种一只脚悬在上头没落下来的在意， 等到他出现了，才终于靴子落地的放心了。
　　她当然不是对男主产生什么好奇或者兴趣这种可能向感情方面发展的想法， 只是觉得， 与其男主一直不出现的不知道搞什么幺蛾子，还不如就这样时不时的刷一下存在感， 这样她也不用担心男主会不会憋出一发大的。
　　只是， 就算如此，见到梁良， 林柒仍然没什么好脸色。
　　许沫在林柒后面很快穿过镜子进入房间， 见到梁良的瞬间， 她同样是脸色一垮，皱起了眉头。
　　她后退一步，与踏前一步的林柒默契的做出了戒备的势态。
　　双方的敌对立场已经不需要多言了，梁良在见到林柒的瞬间，身上就汇聚着白光，猎魔人力量蓄势待发。
　　林柒也是，森白的指骨握向重剑剑柄，做好了开战的准备。
　　她双手握住重剑，剑尖垂在地上，倒提着重剑压低身形，冲向了梁良。
　　重剑的剑尖速度极快的石质地板上摩擦出一道闪亮的火花，刺耳的声响在房间中回荡。
　　梁良浑身包裹着白光，也对冲向林柒。
　　锵的一声震鸣，林柒的重剑自下而上砍向梁良，然后被梁良身上的猎魔人力量挡下，对撞的力道使两人站立的地面震出了一圈蛛网般的裂纹凹陷。
　　风浪从对撞的两人身上掀起，一瞬间将震起的灰尘碎石吹散。
　　接着林柒与梁良各自后退了好几步。
　　梁良的嘴角淌下了一丝血迹，他的脸色却非常好，嘴角翘起，笑的很张狂：“你打不过我！”
　　林柒没有说话。
　　握着重剑的骨架手臂微微颤抖，这一下对撞，使她脑壳中的魂火暗淡了许多，幽蓝火焰的跳动中，都透着一股虚弱。
　　她能够察觉到，梁良残留下的猎魔人力量已经顺着重剑和手臂缠绕上她的魂火了，为了抵消克制着黑暗生物的猎魔人力量，她的魂火被消耗了很多。
　　别看这次对撞双方是势均力敌，实际上再多来几次，林柒怕是分分钟就要被净化的成佛升天了，猎魔人力量对黑暗生物就有这种程度的克制针对。
　　梁良显然是发现了自己对林柒的克制，所以才能这样自满的说出两人死定了的话。
　　不过话又说回来，梁良哪次出现不是自信满满的说林柒和许沫死定了的，结果还不都是gg的留下一条命和林柒的一截身体的。
　　这点劣势根本不算什么，总有能翻盘的办法。
　　林柒抱着这样的想法，开始了避开正面碰撞的游走战术。
　　然而就在这时，距离两人交战不远处的一面镜子忽然出现了涟漪波动。
　　看过镜子中走出人的三人立刻明白，有人要穿过哪面镜子进入这个房间了。
　　对此，梁良嘴角的笑容立刻变得明显，挑衅般的看了眼林柒。
　　古堡中剩下的、能够来到这里的人，基本上都是跟着梁良被他带上来的那波人，他们见到梁良跟林柒对峙，肯定会站在梁良的一边，到时候梁良缠住林柒，新来的这个人则去抓住许沫，那基本上就可以锁定战局，一切都好办了，到时候只要找个借口解决掉许沫就行。
　　林柒显然也明白这点，并且她想的更多，那群人都是已经认定杀掉许沫就能离开的疯狗，一旦见到现在这个场面，连梁良开口都不用，肯定会毫不犹豫的就去追杀许沫。
　　想到这里，林柒不着痕迹的后退了几步，不打算继续打下去了。
　　两人心中各自有着想法，都紧盯向浮现涟漪的镜子，然而让他们措手不及的是，穿过镜子的居然不是人，而是一只石像鬼。
　　敌人！
　　“嘶昂———！”
　　“该死！”梁良低声咒骂。
　　林柒倒是轻松了不少，只要来的不是人，那对她来说就是最好的局面了
　　石像鬼这个第三方势力介入了战局，战局又不同起来。
　　同为黑暗生物，只要林柒不阻碍到石像鬼，石像鬼就不会对林柒主动攻击，而梁良身上的猎魔人力量又是黑暗生物最厌恶的，所以梁良基本上是被石像鬼针对攻击。
　　但石像鬼同样也会对许沫出手，这个时候林柒就不得不阻挡它，这导致石像鬼虽然不是全力针对，但仍然会对林柒出手，梁良也不会放过林柒的一找到机会就偷袭几下。
　　基本上，房间中就是乱战一团，只有许沫勉强算是游离在战局之外。
　　她飞快的转动脑子，时不时躲过飞来的流石，寻找打破眼前僵局的办法。
　　很快，她有了想法。
　　乱战之中，两根飞来的肋骨分外吸引目光，那是林柒被打掉在地的骨架子。
　　这两个肋骨是许沫丢出的，因为砸的并不准，没有击中林柒、梁良和石像鬼的任何一个，所以扫过一眼后就没有人在意。
　　可当两声清脆的碎响传来，乱战中的三方回头一看，发现靠近他们的两面镜子都被砸碎，唯二剩下的两面其中一面是离得太远，另一面就在许沫旁边不远。
　　许沫命令的冷漠声音同时响起：“把他们拦在房间里！在我离开后打碎镜子！”
　　林柒一听，猛的扭头看向许沫。
　　这是要……牺牲她把梁良和石像鬼困在这里？！
　　许沫同时也在看林柒。
　　霎时间，一人一骷髅对视了。
　　闪烁着狡黠神采的眼眸与跳动的魂火对上，只是一触，林柒心中浮现的所有动摇和负面情绪统统消失。
　　她收回了目光，按照许沫所说的那样，开始阻拦梁良和石像鬼。
　　许沫在计划着什么她一时间想不到，但她心中就是浮现出坚定的信任，信任许沫不会害她，既然如此，她那就照做好了。
　　被阻拦的梁良心情就没有那么轻松了。
　　在见到许沫砸碎镜子的行为和听到她说的话后，梁良的脑子就开始飞速运转起来。
　　很快，他的脸色变得铁青，他就觉得自己看穿了许沫歹毒的打算。
　　古堡四层的房间没有路，靠四面镜子移动，如果四面镜子都被砸碎了，房间里的人岂不是就被彻底困在了里面，完全无法离开了？
　　他可不相信砸墙就能去到别的房间。
　　一旦许沫从镜子中离开，剩下的两面镜子恐怕就会被她控制的骷髅打碎，到时候，一切都完了。
　　梁良眼中阴沉到极点：“你以为我会让你这样做吗！”
　　眼看被林柒挡在后头的许沫已经快要进入镜子里了，梁良一咬牙，顶着石像鬼和林柒的攻击，爆发猎魔人力量，强行冲出战局，冲向许沫要进入的镜子。
　　从许沫丢出肋骨到梁良冲入镜子，一切都发生在电光石火之间。
　　然后，第三声镜面碎裂的脆响声响起。
　　梁良已经进入了另一个房间的脑袋不敢置信的看向自己只剩下一半的身体。
　　另外半边身体，还留在前一个房间，被碎裂的镜子一分为二。
　　许沫手中砸碎了第三面镜子的肋骨滑落在地，眼前是梁良的半截身体。
　　爆散的血雾带起了浓郁到令人作呕的铁锈腥气，被切割成两截的躯干内脏和肠子和着鲜血流出，让近距离直视了这一幕的许沫胃部翻腾的像是倒过来了一样。
　　她忍不住哇的一声吐了出来。
　　这个和干掉石像鬼的时候差别太大了。
　　林柒连忙一剑撞开石像鬼，跑过去抱着许沫进入了房间中唯一一面完好的镜子。
　　接下来的事情就简单了。
　　进入了新房间后，有一就有二的用同样的方式干掉了追过来的石像鬼，战斗就彻底搞一段落了。
　　“没事吧？感觉怎么样？”林柒担心的拍着许沫的背，安抚着她。
　　许沫扶着墙壁干呕不止，刚才冲击性的一幕让她差点把胃都给吐出来了。
　　缓了几分钟，好不容易觉得舒服了点，她深呼吸了几口，转身对林柒道：“我还好……噗！咳咳咳！”
　　话说了一半，许沫就被看到的东西闪瞎了眼。
　　林柒她她她……她长出下半身了！
　　但是没有裤子，划重点，没有穿裤子！
　　许沫连忙用手掌盖住眼睛。
　　可盖上之后，她又觉得可惜，忍不住睁开眼睛，将手掌的缝隙张的老大，从手指的缝隙中偷瞄林柒。
　　林柒秒秒钟就从她怪异的捂眼动作和发红的耳根中发现不对劲。
　　她魂火一跳，觉得事情并不简单。
　　于是林柒立刻低头看了下自己。
　　这一看，就是恼羞成怒的怒吼传开。
　　“许沫！你给我闭眼啊啊啊！！！”
　　这女主是什么毛病啊！她一个骷髅新长出的下半身的豆腐都要吃吗！
　　许沫也知道这个时候跟林柒说啥都是错的，立刻抱头蹲下。
　　“我什么都没看见！”
　　林柒都要气笑了。
　　没看见？
　　没看见个鬼！
　　没看见你耳根怎么红的！难道是觉醒了血腥杀人狂的嗜好，看着男主-4的惨死状觉得兴奋的害羞起来吗？！
　　如果是这样，林柒倒宁愿许沫是看这自己红了耳根的。
　　她也是关心过头，见到许沫干呕难受就之只只顾着去在意她了，忘记干掉男主-4后她有要长一截身体出来，上次长完了大腿，这次就该到腰子了。
　　“阿林……”许沫心虚的问，“我可以睁开眼睛了吗？”
　　“睁开个屁！”林柒没好气的道，“等我找到一条裤子再说！”
　　林柒头疼的打量着空荡荡的房间，心想她从哪里变出一条裤子来啊，可继续保持现在这种状态也太破廉耻了吧，她承受不来啊。
　　正头疼着，忽然听见背后一阵悉悉索索衣物摩擦的声音。
　　林柒回头一看，顿时惊恐的声音都近乎尖叫了：“许沫你在干什么！你脱裤子是想干嘛！！！”
　　作者有话要说：
　　你们要的下半身~噗~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吞白玉 10瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 古堡牌蚊香
　　脱裤子是想干嘛？
　　当然是想把裤子给林柒。
　　许沫穿着的是一身运动服， 除了长裤和外套之外， 身上还有一条过膝的紧身裤和黑色背心， 虽然里头的两件衣服单独穿有些过于突显身材了些，但总也好过林柒什么都没有。
　　所以， 在林柒头疼找条裤子的时候，许沫毫不犹豫的就打算把自己的运动裤脱给林柒。
　　她的初衷是非常纯洁，没有任何带颜色的想法在里头的。
　　可架不住林柒惊恐又强烈的反应啊。
　　她那一句话，瞬间就把本来想法很正经很单纯的许沫带到了黄色废料的沟里去了。
　　许沫脑子开始不受控制的脑补了这样那样的场景。
　　幽暗的古堡， 空荡荡的房间，独处的两人，光溜溜滑腻腻的大腿，还有正在脱裤子的自己……
　　打住！
　　许沫用力的晃了晃脑袋。
　　不能再想下去了！
　　被自己的脑补弄的耳垂绯红面颊发热的许沫强行掐断了脑海中车速越来越快的脑补， 动作迅速中带着点仓促慌乱的脱下运动长裤，丢给了林柒，然后转身贴墙蹲下，做自闭状。
　　“我什么都没有想，阿林你快点把裤子穿上吧。”她小声的道。
　　接住了裤子，林柒也明白是自己误会了。
　　她尴尬的恨不得把自己再次拆成骨架塞进罐子里。
　　自己到底做了什么啊，误会了一个纯粹好心的要帮忙女孩子，还一副警惕惊恐的样子， 好像对方要对自己做什么样， 真是想太多。
　　虽然许沫总是想碰自己的大腿， 刚才还看到了自己的新长出来的身体看的脸红， 可那大概就是出于好奇和女孩子最基本的害羞罢了。
　　其实完全不需要这样担心的嘛， 她是骷髅啊，就算长出了下半身，可上半身也还是骨头架子啊，肯定不会有对着这样的她都能有带颜色想法的人啦，那得脑补能力强到什么境界，又丧病到什么境界才行啊，她等凡人是无法想象的。
　　许沫肯定也不会是那样的变态啦，她要对女主多些信任才行。
　　可惜林柒根本想象不到，许沫是怎么听着她穿上裤子是的悉悉索索声音脑补的，如果知道了，怕是要痛心疾首自己的图样图森破吧。
　　穿上了裤子，林柒总算从巨大的羞耻感中解脱出来，稍微的冷静了一些能够正常思考了……只是空荡荡只有一条外套裤子的下半身真的好没安全感啊！
　　林柒看了眼蹲在墙角的许沫，再回想起刚才被看光光的自己，林柒怎么纠结都想不出让许沫失忆忘掉刚才那段的办法，最终只能自暴自弃的放弃治疗。
　　反正她是骷髅嘛，骨头架子嘛，就算下半身长出肉来了，也是骨头架子，大家还都是女孩子嘛，你有的我也有，看一看又不吃亏也不会怀孕嘛！
　　……虽然如此，但林柒就是觉得纠结的要死，况且她已经发现不对劲了，不知道从什么时候开始的，居然对同性也有了羞耻感，这是在告诉自己她已经半弯不直了吗。
　　可这要怎么跟许沫讲，许沫这个纯粹的直女肯定不会懂这些的吧。
　　“别蹲在那里了。”林柒无奈的弯下腰拍了拍许沫的肩膀，“刚才看到的就当是意外了，同样是女孩子无所谓了，对吧？”
　　其实有所谓，非常有所谓，但是你又不懂，只能无所谓了。
　　听到林柒说没关系，许沫本来应该松一口气的，可她控制不住的产生了些失望……怎么可以没关系无所谓呢。
　　林柒不知道的是，许沫不仅懂，还脑补了她根本想象不到的超跑车，被看光光了的她就是吃大亏了。
　　“走吧，再走几个房间就要到第五层的阶梯了。”
　　林柒略过了令人尴尬的意外，说起了正事。
　　说到正事，许沫也迅速从脑袋发热的状态中恢复。
　　如果说一开始努力前往古堡深处只是为了活下来，带上林柒是因为掌握了魂匣且需要一个帮手，那么现在就变得完全不一样了。
　　许沫还记得林柒之所以找上自己，就是为了离开古堡，而要达到这个目的，需要许沫带着她。
　　也就是说，现在只要能够顺利离开古堡，她不仅能够活下去，还能带着一个自己产生了特殊想法的女孩子一同离开。
　　四舍五入的说，就是活着离开就能收获女朋友一枚啊！
　　许沫的干劲已经满的要溢出来了。
　　至于林柒目前还是骨头架子状态的上半身，那已经被许沫忽视了，反正按照林柒说的梁良有九条命来算，还有好几个梁良等着她们杀来长肉不是。
　　于是，在两人对之后阶层的讨论中，剩余的十个房间也走完了。
　　通往第五层的阶梯出现在两人的面前。
　　“走吧。”许沫笑道。
　　之前每次通过阶梯都是林柒拉着许沫，这次许沫伸手抓住了林柒纤细的骨架手腕，拉着她走在了前面。
　　“我们会离开这座古堡的，我也一定会带着你离开的，只要我们的联手，一定没有困难能够拦住我们，我有这样的预感。”许沫自信的道。
　　林柒心中笑笑，那是，当然会这样，毕竟我就是为了带着你跨过障碍而来啊。
　　……
　　进入五层，两人走出楼梯间。
　　五层的装饰风格意外的非常普通，就是最正常的西式古堡风格，除了阴森了些，并没有什么太过特别的地方，是目前为止唯一一层像个正正经经住人的阶层，不是二层那样的陷阱屋，也不是三层那样的铠甲柜，更不是四层那样一看就非常不正常的镜屋。
　　许沫还在对这种情况暗含的意味心中猜测，林柒已经通过剧情资料知道原因了。
　　原因很简单，因为这一层就是有人居住的，五层徘徊的黑暗生物本身拥有智慧，当然不会把居住的地方弄得古古怪怪。
　　林柒很想将自己知道的关于古堡的信息全部告诉许沫，但她却并不能这样做，除了剧情资料本身对女主有太多限制之外，她担心被古堡主人的血族公爵发现自己知道的东西不对劲的太多也是一点原因。
　　当她思考着下一步该怎么走的时候，有人主动找上门了。
　　“终于、终于又有人来了吗！”
　　一个身穿灰色破旧衣物，头发和胡须凌乱，显得很灰头土脸狼狈不堪的灰发男人出现在了林柒和许沫面前。
　　他在见到林柒的时候明显滞了滞，似是非常惊讶不解，被吓了一跳。
　　“这是我的同伴，如果你不能接受的话，那你还是不要靠我们太近好了。”许沫皱了皱眉头道。
　　灰发男人连忙摇头：“不好意思，我不是那个意思，只是从来没有见到过这样……”
　　他看了林柒一眼，非常犹豫该用什么词形容林柒，最终选了个模棱两可的词。
　　“……这样奇特的骷髅和身边跟着骷髅的人。”
　　“我们有些特殊，但我可以保证，她绝对不会做出无缘无故攻击人的行为。”
　　灰发男人上来搭话的目的也不是林柒，所以很快略过了有关林柒的话题。
　　“我等了好多天了，终于等到来有人来了。”他激动的道。
　　灰发男人先是介绍了一下自己，林柒并没有认真去听，所以也没有记住他的名字，反正叫他灰发男人就好。
　　之后，灰发男人开始讲述他的经历。
　　他告诉林柒和许沫，他是前一批被抓人古堡的人，跟他同一批被抓来的大部分都死在了到达这里的路上，少部分则前往了更上层，唯有他因为落单所以被困在了这层。
　　“那你为什么不想办法上去？”许沫问。
　　“上去的阶梯我确实找到了，但那需要两个人的合作，一个人是过不去的，所以我一直在等人来，并等到了你们。”灰发男人答道。
　　许沫立刻明白灰发男人的意思以及一开始见面的激动：“所以你找我是想来跟我合作，一起通过阶梯前往上层？”
　　灰发男人立刻急切的点头：“对！我已经被困在鬼这里好几天了，我现在非常非常想立刻离开这里！非常想！”他不住的重复着。
　　许沫沉吟了下，没有点头也没有摇头，不置可否的说：“先带我去看看通往六层的阶梯，我想知道到底是什么情况才必须要两个人合作，一个人无法通过。”
　　灰发男人毫不犹豫的点头：“好，你跟我来。”
　　说完，就立刻在面前带路，迫不及待的想法可以说非常真实了。
　　许沫也没有拒绝，真的就这样跟过去了。
　　林柒心中惊讶于许沫此时的失智表现，她走在后头悄悄的拽了拽许沫的袖子。
　　“你不会真的信了吧？”
　　许沫扯了扯嘴角，露出一个冷笑，她压低声音对林柒道：“我半个字都不信。”
　　“破绽那么多，说辞的漏洞也大的很，会相信的只有被压力压垮，为了离开已经失了智的人吧。”
　　“那你为什么跟上去？”
　　许沫托着下巴，想着刚才听到的内容：“好不容易遇到一个可以交流的对象，我想了解一些情报，不过如果你不赞同，觉得太危险的话，那就算了。”
　　如果有其他的情报来源，许沫也并不想跟着这个身上写满了可疑二个字的人过去。
　　林柒想了想剧情资料中的内容。
　　里面没有阶梯的详细走法，要找到阶梯，只能自己去探索或者想别的办法了。
　　刚好，办法眼前就有一个，如果她没有弄错这个灰发男人身份的话，那他虽然满口谎话，但带去的阶梯口却不见得是假的。
　　想到这里，林柒点了点头：“跟过去吧，说不定他带我们去的地方真的是阶梯口呢，但要小心防备他的目的。”
　　许沫当然是不会拒绝：“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：橘子芳香、beam3A 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　溺冥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 古堡牌蚊香
　　古堡中， 梁良遭遇了这辈子都没有遇到过的滑铁卢。
　　他被同一个人杀了四次！
　　当他再次恢复意识， 望着空荡荡的镜屋房间，感受着自己失去小半的不死鸟之血， 他心中对林柒与许沫的恨意完全可以用深刻骨髓来形容。
　　有一个说法，叫做投入的心血越多， 就越难放手，梁良现在大概就是这种情况。
　　他明知道最好的办法是放弃针对，别再盯着许沫不放，可丢掉的四条命却让他完全无法甘心就这样放弃。
　　梁良跟随着冥冥之中的预感指引， 在四层中找到了通往五层的阶梯。
　　比林柒和许沫晚了一段时间， 他也到达了五层。
　　五层入口处， 梁良刚走出楼梯间， 一个跟林柒与许沫同款的灰发男人出现了。
　　“终于有人来了。”
　　除了灰发男人的长相不同，并不是同一个人之外， 之后的一切都跟林柒许沫她们那时没有区别。
　　梁良冷眼听完了他的讲述，没有半点表情变化， 直到对方说完之后， 他才冷淡的开口：“狼人？”
　　灰发男人脸色骤变。
　　梁良的猎魔人血脉除了让他觉醒了猎魔人力量之外，还给了他对黑暗生物的敏锐感知能力， 就比如现在， 虽然灰发男人的外貌与人类无异，但他却能一眼看出对方身上弥漫的血气与黑暗气息。
　　灰发男人眼见被看穿了， 甚至连身份都被说出来了， 一改欺骗用的狼狈模样， 干脆的放弃伪装，狞笑着后退了好几步。
　　一阵令人牙酸的肌肉撕扯声伴随着骨骼契合变动的崩响，灰发男人生长出皮毛和利爪，脊柱弓起，变成了一个两米多高的狼人。
　　他拧了拧脖子，粗声粗气的道：“还是这个样子舒服一些。”
　　“你知道吗，你本来你还是可以再活一会的，但就是因为你过于敏锐，看穿了我的身份，所以就只让你死在这里，。”
　　灰毛狼人散发着淡淡绿芒的双瞳中，满是野兽对待猎物的戏谑残忍。
　　梁良却在这个时候举起了双手，表示没有敌意。
　　“等一下，我并非你们的敌人。”
　　灰毛狼人对梁良的冷静错愕了一下：“说说看？”
　　“我的目的是投靠公爵大人，成为血族，并且公爵大人已经接受了我的投靠，许诺我只要干掉所有被放入古堡的猎物，就可以赐予我初拥。”
　　梁良在说到初拥的时候，心情浮动了些许，对永生的渴求压下了托付被连续杀掉四次的屈辱怒火和动摇，也因此，他错过了灰毛狼人眼中一闪而逝的寒光。
　　他继续说着：“你们的目的想必跟我一样，都是为了猎杀掉放入古堡的猎物，取悦公爵大人，既然如此，我们可以合作。”
　　灰毛狼人挑了挑眉：“合作？”
　　“对，合作，你们这样拦人肯定是有目的，我在这次的人中稍微有些威望，如果我帮助你们，你们能够骗到的人更多，等杀掉所有人，我也能够获得公爵大人的初拥，这是双赢不是吗？”梁良条理分明的道。
　　的确，按照梁良说的，他们合作，确实是双方都能获得好处……前提是，一切就是梁良说的那样。
　　灰毛狼人不出梁良意料的点头了：“好啊，我们合作。”
　　他转身带着梁良去了别的地方。
　　在梁良看不到的地方，灰毛狼人冷笑着，幽绿的竖瞳中满是阴冷。
　　公爵大人？那只该死的蝙蝠！
　　如果不是被迫限制在他定下的规则中，不能过度使用武力，强大的狼人何必用蹩脚的骗术猎取猎物。
　　想要讨好公爵成为血族，做梦去吧！
　　——————
　　“这就是一个人过不去的地方？”
　　许沫皱着眉头打量着灰发男人带她们来的地方。
　　这是一个非常普通的楼梯间门口，没有可疑的陷阱、铠甲装饰和石雕，除了两扇饰纹精细的木门外，没有其他值得在意的东西。
　　许沫完全没有看出来有什么是非要两个人合作才能解决的问题。
　　“不要被这普通的样子欺骗了，它的问题只有靠近门到一定范围内才能发现。”灰发男人连忙道。
　　林柒有点不耐烦的开口：“所以说，它到底是这个什么问题，你一直这样含糊不清的，说点重点啊！”
　　她倒是要看看这家伙能编出什么样的理由来。
　　灰发男人瞥了眼林柒，眼中有着被下位者冒犯般的恼怒。
　　他没有表现出来，指了指门口：“一旦靠近这扇门一定距离，就会失去方向感和视觉能力。”
　　方向感和视觉能力？
　　许沫沉吟了下，问道：“听觉不会受限？”
　　灰发男人惊讶与许沫的反应迅速。
　　“没错，听觉是正常的。”
　　“原来如此。”许沫点头，“我明白了，所以才要两个人，一个在外面说话指挥方向，另一个人听从指挥走进入楼梯间，只有一个人的话，就会迷失在门口，找不到方向对吧。”
　　“就是这样。”
　　林柒忽然开口：“那指挥的人怎么办，就在外面等下一个人来吗？”
　　灰发男人摇头：“进去的人身上带条足够长的绳子，拉着外面的人进去就行了。”
　　方法听上去倒是可行，似乎也没有太大破绽。
　　林柒看了眼许沫，正好许沫也看向了她，或许是两人已经在危机中培养出了默契，林柒居然从她的目光和表情中读懂了她没说出口的话——了解的也差不多了，要动手吗？
　　当然。
　　正好这个时候，灰发男人提出如果两人不放心的话，可以由他走在前面。
　　许沫点头答道：“好。”
　　眼见合作似乎成立了，灰发男人一时放松，转身打算往门口走：“那我就……”
　　话没说完，嗡的一下破空声让他再也没有说完的机会了。
　　林柒已经一剑对着他脖子砍了过去。
　　剑光一闪，一剑枭首。
　　许沫眉头跳了跳。
　　她没想到林柒这么果断直接，先前那群对他们满是敌意杀意的人她都没有这么直接的出手。
　　许沫才不会觉得这是林柒的问题，那就肯定是这个灰发男人有问题了。
　　果不其然，灰发男人被林柒砍掉脑袋后，身体居然挣扎着很是暴动了一番，体型变大，长出皮毛和利爪，变成了人形野兽一般的存在。
　　他的脑袋一时之间也没有失去生命，居然还支撑着以怨毒的口吻说出了句话：“狼、狼王不会放过你们的……”
　　说完之后，他的双眼失去了焦距，紧接着，脑袋也变成了狰狞的狼首，有着突起的兽吻和尖锐的獠牙。
　　“狼人。”许沫很快在幻想生物中对上了号。
　　林柒点头：“对，他是狼人。”
　　她回想起剧情线中的情况，男女主到了这层，梁良的猎魔人力量已经在一次次危机中觉醒的很强了，遇到灰发男人就揭穿了他的身份，找到的楼梯间入口也不是她们面前的这个，进入里面更是没有用任何有技术含量的方式，全靠他的猎魔人力量暴力平推。
　　剧情资料所说，五层是狼人的阶层，在面前这扇通往楼梯间的门后面，有着一只虚弱的狼王。
　　狼王被血族公爵打败，连同他的族群被血族公爵困在古堡中，为了恢复实力冲出古堡，狼王急需吞食人类。
　　由于剧情线中男主的暴力平推，林柒并不是太清楚在门口的那个灰发男人的作用，不过看到这种非要分开成一个一个进入的进入方式后，她算是明白了。
　　大概是为了以这种方式，将进入楼梯间的人分割成一个一个的个体，以免逃过狼王的开门杀后，对虚弱的狼王造成伤害。
　　林柒把里面有狼王的事情告诉了许沫。
　　虽然剧情资料有限制不能直接告诉许沫，但已经在任务世界了解都了一定的情报，林柒完全可以牵强附会的说是她智商极高，见微知著天才高智商的从了解到的细节中推理出的结果。
　　“狼王大概就堵在楼梯口，要上六层就必须要正面做过一场。”林柒提议道：“其实我可以自己进去，跟狼王……”
　　“不需要！”许沫毫不犹豫的打断，“没不要这么急，我们可以先去做的其他的事情。”
　　林柒不解：“其他的事情？比如说？”
　　“比如说找梁良。”许沫说出了个让林柒错愕的理由。
　　找梁良？
　　也对，这一层她们还没有怼过梁良。
　　脑筋一转，林柒觉得自己大致明白许沫的想法。
　　去找梁良，多干掉几个男主－５、－６、－７的提升实力，再去对付狼王，胜算就会大很多。
　　“对，我们的确应该去找梁良。”林柒赞同道。
　　许沫双手抱胸的点头，看来林柒是明白她的意思了。
　　以梁良那种小强般的生命力，她完全不怀疑他上不上的来五层。
　　别说她自私，只是人都是分远近亲疏的，与其让进去林柒冒这个险，干嘛不把梁良骗进去呢，有实力又不会死，多好的开道躺雷人选啊。
　　一人一骷髅相视而笑，都认为自己明白了对方的心中的想法。
　　然而她们并没有想到的是，她们对于梁良的运用是不彻底，都只想到了一方面而已，只有两人加起来，才是彻彻底底的将男主的真正作用发挥了出来！
　　唯有旁观者清的统子看穿了两人想法的不同，不由的为男主点了根幸灾乐祸的蜡。
　　摊上这样的女主和任务者，这个男主的名字真没有取错，一首凉凉送给他。
　　不过也就是这样了，统子并没有做做样子的建议自家宿主保护一下男主。
　　统子完全没有任何心理负担的吃瓜看戏，反正以自家宿主每次任务过后世界线的本质变化，早在第二个世界结束的时候，它就决定以后挂靠到百合大神的派系下头，跟着百合大神混了。
　　对于百合派系来说，男主什么的，不就是拿来献祭的吗。
　　作者有话要说：
　　哈哈，明天就把腹部长出来，然后就是值得期待的胸部了


第78章 古堡牌蚊香
　　两人找到梁良的时候， 他正跟一个已经展露出本体的狼人讨价还价着合作将多少人送入陷阱， 换取这一层狼人对他的帮助。
　　林柒听着双方的谈话，差点没忍住笑出声来。
　　梁良满口的‘取悦公爵大人’‘公爵大人会很满意’， 估计是想用这种方式表现出自己坚定的投靠立场。
　　然而，对面的是狼人。
　　林柒敢打赌， 梁良根本不知道， 这群狼人恨将他们困在古堡的血族公爵恨的想要把对方生吞活剥了。
　　当着他们的面讲取悦血族公爵？
　　怕是觉得自己还剩下五条命剩的太多了， 或者敌人只有她们两个太轻松太莫得挑战性了。
　　不过看着似乎完全没有察觉到的梁良， 林柒心中倒是慢慢浮现了一个计划。
　　在坑男主的事情上， 脑子总是特别容易转动耶。
　　“许沫，我有个不成熟的想法……”
　　林柒把自己的想法告诉了许沫，然后在许沫的补充之下， 又一个坑男主的计划出炉了。
　　“我过去的时候你小心一点，知道吗？”不放心的叮嘱了许沫一句，林柒悄悄的向着梁良和狼人的方向靠近。
　　许沫看着林柒的背影， 走神的想着， 这次林柒又会长到什么部位呢？
　　是腹部？是胸？还是肩膀？
　　真是期待林柒长出全身的时候。
　　……
　　林柒压低了身形，靠近到一定距离之后， 用森白的指骨在墙壁上轻轻的摩擦了几下， 同时将魂火的律动略微调整。
　　很快， 正勉强压制住心中不耐烦和杀意跟梁良说话的狼人头顶的狼耳微颤，转头望了眼林柒所在的方向。
　　“好了够了！等一下再说！”他直接粗暴的打断了梁良。
　　狼人懒得理梁良变得难看的表情， 避开他的视线， 出现在了林柒的面前。
　　一见到林柒， 狼人不屑的嗤笑了下：“哼，骷髅，低等存在，能出一个拥有智慧的真是罕见，看在你同样反抗着蝙蝠的统治，从最底层来到这里的份上，有什么事？诚恳求我的话，我可以考虑考虑帮你。”
　　虽然他的态度称得上恶劣，林柒却心中一定，能够交流，那么，计划的基础就有了，本来她也不是真正要求狼人什么的。
　　在不知道林柒杀掉了他一个狼人同伴的情况下，比起满口血族公爵的梁良，狼人当然更愿意跟同为黑暗生物的林柒交流。
　　林柒：“你们，要跟这个人类合作？”
　　狼人冷笑着，眼中满溢着杀机：“合作？那只蝙蝠的走狗？希望狼王会喜欢他的味道。”
　　她就知道是这样。
　　林柒下颚骨嘎啦嘎啦的动了下，露出了一个看起来足够吓哭小孩的骷髅牌笑容：“很好，那么我们来合作吧。”
　　……
　　接下来的事情就简单了。
　　梁良以为狼人跟自己同为血族公爵的手下，就算合作不成立，但也不至于互相伤害对吧，因此没有过多的防备狼人。
　　于是，他自然就被从一开始就对他只有杀机的狼人带去了林柒埋伏的地方，被偷袭了个正着。
　　“艹！”满身鲜血的梁良死死的盯着狼人，身上的猎魔人力量不再隐藏，“你害我！”
　　“你是猎魔人？！”狼人惊慌于梁良的猎魔人身份。
　　本来他跟林柒的合作是被限制了武力的狼人将梁良带去林柒埋伏的地方，让这只能够使用武力，但只是个弱鸡炮灰的骷髅偷袭梁良，把他打晕后让给狼人送去喂狼王。
　　可梁良是猎魔人，被林柒偷袭过后，只是重伤，行动力和战力依旧存在，也没有晕过去。
　　而林柒在偷袭完的下一刻，连多看一眼都没有，毫不犹豫转身就跑，留下梁良和狼人对峙。
　　狼人硬着头皮跟梁良对上了。
　　他知道到了这一步，就算他后退，梁良也肯定会要报复回来，那还不如趁现在对方受伤解决掉他。
　　梁良倒是能忍，强压下对狼人的怒火，想要去追林柒，可狼人抱着一定要杀掉他的决心跟他对上，梁良根本脱不开身。
　　被迫对上狼人的梁良只能撑着伤势打过一场。
　　战斗的结果是梁良伤上加伤，狼人拼死逃到狼王所在的房间附近，想要向狼王求救，但还是在冲进楼梯间之前，被发现不对的梁良提前gg了。
　　解决狼人，就在梁良想要找个地方休息，用猎魔人力量恢复一下伤势的时候，林柒算好了的又出现了。
　　“你好像伤的不轻，连骷髅都打不过了的样子啊。”
　　林柒在梁良几乎要凝聚成实质的尖锐目光中，说出了这样一句话。
　　“你他妈……”梁良没忍住气血上涌，吐了几口血。
　　面对这样的情况，他要是再不清楚一切都是她策划的，自己被林柒搞了，他就白长个脑子了。
　　事已至此，说什么都是费的，开打。
　　梁良觉得自己还能再抢救一下，林柒被他的猎魔人力量克制，与他碰撞不了记下，只要撑过这几下，他就就翻盘的机会。
　　可惜林柒完全没有要自己上去跟梁良硬杠的想法。
　　她做的，仅仅是将梁良撞进狼王所在的楼梯间。
　　“你！”
　　梁良只来得及说出一个字，后面的话就被合上的房门挡住。
　　几乎就在下一刻，房间中传出高亢的狼吟咆哮和震动爆响，林柒光是在外头听，都能想象出里头激烈的打斗。
　　梁良在经历了偷袭，与狼人做过一场后，又不得不在没有任何休息的情况下带伤与狼王拼命。
　　“啧啧啧。”
　　虽然这一切都是她自己坑的梁良，可她还是忍不住给梁良鞠了一把心酸泪，真是惨兮兮哭唧唧啊。
　　不过不坑他是不可能不坑的，这辈子都不可能的。
　　听着里面的声音开始减弱，林柒觉得时间差不多了，她向身后招了招手。
　　很快，许沫就从角落中钻了出来，跑到了林柒身边。
　　“跟紧我。”林柒道。
　　许沫用力点头：“放心，我肯定不会离你太远。”
　　托梁良的福，楼梯间门口遮蔽视觉和方向感官的魔法阵已经被净化掉，林柒直接带着许沫靠近房间门。
　　楼梯间内，宽敞的空间被一只巨大的白色巨狼占据了大半。
　　在白色巨狼的腹部，有一条贯穿整个身躯的沉重伤势，它完全是靠着狼人的强大自愈能力才没死。
　　就是因为这个伤势，重伤的梁良才能勉强与狼王打的僵持。
　　但双方也到极限了，梁良意识几乎模糊的靠在墙上，白狼王也因为猎魔人力量而虚弱不堪，濒临死亡的反应是伪装不出来的，眼前一幕是非常标准的两败俱伤局面，不是之前梁良控制着活铠甲的伪装。
　　现在出现的林柒，完全称得上是黄雀。
　　黄雀林柒一看到这副场面，二话不说，上前就是一剑，直戳梁良的胸口。
　　梁良死死瞪着眼睛，半个字都没来得及说出口，就送掉了这条命。
　　男主-5，gg。
　　不死鸟之血的力量涌入林柒的身体中，来不及看一眼身体又长到了什么部分，许沫急促的示警声响起：“小心！它攻击了！”
　　林柒立刻侧身打了个滚，躲开了白狼王一人高的狼爪拍击。
　　轰的一声，狼爪重重落在地上。
　　这一击大概是消耗了白狼王剩下不多的力气，一击过后，白狼王没能立刻收回狼爪，被它挡在身后的阶梯露了出来。
　　不需要多说，两人立刻冲向阶梯口。
　　等到白狼王气力恢复时，两人已经踏上了下一层，它只能愤怒的高声狼啸，将楼梯间震的发颤，掉下石子和灰尘无数，又仍旧不解恨的一狼爪子拍在死翘翘的梁良身上，把他拍成了梁良酱。
　　啧，真惨。
　　……
　　六层阶梯口，林柒和许沫伴随着白狼王的狼啸声冲了出来。
　　被压缩在狭窄阶梯的音波扩散开，不再回荡轰击着许沫的耳膜，她这才松了口气，放下捂住耳朵的双手，喘了口气。
　　“又上了一层。”许沫一边说着，一边偷偷瞄林柒。
　　这次长出来的腹部哦，人鱼线和腹肌都有哦，嗯，看起来超棒。
　　肌肤绷紧，光洁滑腻，碰上去手感应该会很赞吧。
　　她忍不住想到。
　　第六层是古典剧院画风，从没去过古典剧院的林柒注意力一时放在周围的环境上，没发现许沫偷瞄的视线，被她用眼神吃着豆腐。
　　林柒把许沫随口说的话当做了感慨，她点了点头道：“距离离开古堡又进了一步。”
　　许沫小小声的说：“至少还差三步。”
　　这才刚长出腹部，还差胸部、肩膀脖子和脑袋呢。
　　她可不想带出去的林柒没能长完全身，那不能跟正常人一样生活的她就无法跟自己待在一起，只能分开了，这可不行啊。
　　林柒没有反应过来许沫说的三步指的是什么，她回头疑惑的问了句：“哪三步？”
　　这一回头，正好与许沫偷瞄的双眼对上。
　　林柒顺着她的目光低头，看到了自己新长出来的腹部。
　　林柒：“……”
　　许沫：“……”
　　林柒：“转过去，闭眼！”
　　许沫：“好、好！”
　　立刻听话照做。
　　林柒被许沫这副‘我很乖我很听话，不要生我气’的样子弄的无话可说，蓄积的怒气如同被戳了个洞的气球一样漏光，发布出来了。
　　要不是脑壳还是秃的，林柒真想揉一揉自己的头发，再按按太阳穴。
　　真是脑阔痛，好好的女主，为什么要对一个骷髅长出的身体部位好奇心辣么重呢，她这样会让自己误会她对自己有什么不一样想法的。
　　不，应该说要不是自己还有一部分身体没长出来，坚信自家伟光正的女主大人不会丧病的对骷髅有想法，她可能就真的认为许沫这是对自己有想法了。
　　有时候她都忍不住怀疑，真的是自己橘眼看人姬而不是许沫有问题吗？
　　不，应该是错觉吧。
　　作者有话要说：
　　您的腹部已到货~
　　下一步就是胸了，作者君自己都好期待啊23333感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　百合之魂 6瓶；御坂美琴 2瓶；百合党党员、言Jay 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 古堡牌蚊香
　　“没什么可好奇的， 你要真对我长出来的身体感兴趣， 等逃出古堡了，我可以让摸个够。”林柒道。
　　她这样说， 只是想让许沫别再用让她误会的目光看她了。
　　可她没有想到的是，许沫居然眼中一亮， 兴奋的追问道：“真的吗， 可以摸个够？怎么样都不阻止？”
　　林柒张了张嘴， 却怎么也无法简单的说出个‘好’字。
　　许沫的这种反应和眼中闪烁的神光让她毛毛的， 总觉得要答应的不是简单的摸摸， 而是把自己给送去出一样。
　　怕了怕了，不敢不敢。
　　“出去了再说啦。”林柒立刻转移话题，“比起这个， 我们现在应该看看周围的环境，这一层挺特殊的，一座歌剧院， 谁知道会不会出什么幺蛾子呢。”
　　许沫看出来林柒的回避， 有点失望，但也没有强求。
　　“好吧。”
　　林柒晃了晃脑壳， 把冒出的微妙感抛了出去， 开始回想剧情资料里关于六层的内容。
　　剧情线中， 这座古堡要闯其实一共只有七层，第八层是血族公爵的居室， 第九层是离开古堡的传送门所在。
　　后面的暂且不谈， 第六层的歌剧院中徘徊的黑暗生物好像没有太过特别的能力， 被男主很简单就解决了，名字的话林柒记得是……
　　“阿林，你看那边。”许沫刻意压低的声音打断了林柒的回想。
　　林柒顺着许沫指着的方向看过去，看到了一座歌剧舞台。
　　许沫特意让林柒看的，自然不是那座歌剧舞台，而是在歌剧舞台上活动的身影。
　　在这座阴森的古堡中，出现了本不该出现的一幕——歌剧舞台上，数个穿着复古华丽的西方服饰的人以咏叹调唱诵着台词，台下的坐席则坐满了观看歌剧的观众。
　　林柒与许沫望过去的时候，歌剧大概是演出到了最高潮的部分，舞台上的歌剧演员最显眼的那个歌剧演员提高了声音，高声唱诵出了回荡在整个歌剧院的台词。
　　“ It's so beautiful please wait for me!（美啊，请为我停留！） ”
　　许沫忽然悄声对林柒道：“浮士德。”
　　林柒微微点头。
　　这句台词对于对西方文学不感兴趣的人来说，或许很陌生，但对于稍微了解过西方文学的人，就太过于经典了。
　　它出自歌德的著作《浮士德》，表面讲述的是关于恶魔、地狱与尘世的故事，实际上的深层含义就太多了。
　　不过光从它的表面内容来看，出现在这座血族公爵古堡中的歌剧院舞台上，倒是挺应景的。
　　但这有什么意义呢，这些很违和的歌剧演员与观众出现在之类，又是什么情况？
　　总不可能这里真的就是一座歌剧院吧，那有谁会来这里看歌剧啊，血族年会的时候吗？
　　还没等林柒和许沫思考出个结果来，那位扮演浮士德的歌剧演员一直拖长的尾音骤然间戛然而止。
　　整个歌剧院突兀的一静。
　　突如其来的安静彰显着强烈的存在感，让林柒猛然回神，看向歌剧舞台与观众席。
　　紧接着，她看到了让她一个骷髅都能感觉背后发凉的一幕。
　　整个歌剧院中所有的歌剧演员与观众的都在凝视着她们，身体不动，脑袋却拧的让人心惊。
　　所有人一动不动，没有任何一个人眨过眼睛，发丝都没有颤动，仿佛一切都凝固在了某个时刻一般，唯有黑白分明的双眼转动着，盯死在了两人身上。
　　视线带来的压力感让林柒忍不住后退了一步，连带着不由向她靠近的许沫也后退了。
　　她后退了，那上百双一动不动看着她们的眼球也动了，视线仍旧停留在她们身上，而眼珠之外仍然僵硬，没有发出任何一点声音。
　　在这片突兀的无声死寂中，被注视的恐惧感放到最大，上百双眼球整齐诡异的转动和注视所带来的，是令人毛骨悚然的恐怖。
　　这种毛骨悚然感并没有随着时间一分一秒的流逝而减弱，反而逐渐变成了一只无形中捏住心脏的手一般，心跳变得沉重而明显，仿佛下一刻就会被捏爆。
　　连林柒都被这诡异的一幕所震慑，一时间挣脱不开，精神都在这份震慑中所迷失。
　　直到这份震慑压制在一声突如其来的声响所打破。
　　打破这份压力的，是一座突然砸在地上的烛台。
　　尖锐的金属震鸣像是打破了某种无形的桎梏一般，让林柒从诡异的压力中逃脱。
　　她下意识的扫过掉在地上的烛台，认出了那是许沫拿来当做武器的东西。
　　所以，刚才是许沫最先挣脱压力，勉力控制着身体将松开握住烛台的手掌，让它砸落在地上，自己才能趁机挣脱吗，许沫又帮上大忙了啊。
　　恢复行动力后的林柒第一反应就拖着许沫飞快的后退，从眼前的诡异中远离。
　　把许沫抱在怀中的时候，许沫在不停的咳嗽，捂着嘴的手掌上沾着些许血迹。
　　“许沫！你怎么样！”林柒急了。
　　“不算……大问题……只是刚才挣脱的、咳、的时候……被反震伤的……”
　　“好了我知道了！你不用说话！”
　　林柒不想听到许沫忍着难受断断续续的声音，这会让她比许沫还要难受十倍。
　　同时她也在懊恼自己太过大意，明知道剧情资料里记录的内容只是剧情线中的男女主所经历过的部分，他们没有遇到的和简单跳过的剧情资料里是不会出现的，所以难保这些黑暗生物不会突然用出她所不知道的能力，她却仍然没能够防得住。
　　不过话又说回来，她一个骷髅，就算知道六层的这些黑暗生物有精神方面的攻击能力，她也不见到能够防的住，毕竟骷髅只是黑暗生物中的炮灰，最低阶的存在。
　　没看她刚才自己就被压制住了，还是许沫拼着受伤打破诡异的精神压制，她才抓住机会挣脱的吗。
　　还是不够强，林柒不甘的磨了磨牙。
　　她忽然有些迫不及待想要见到梁良了。
　　她有预感，再多干掉梁良几次，把身体完全长好之后，她的实力会得到质的飞越，到时候就算正面怼血族公爵……也还是不见得有多少希望，但对付刚才那些和给许沫争取一个离开的机会还是差不多够的。
　　这边林柒抱着许沫的一逃，仿佛按下了某个开关，台上的歌剧演员和台下的观众诡异到极点的姿势一同被打破。
　　他们动作僵直怪异的追在林柒与许沫身后，虽然有着人形，且身上的服饰装扮可以用古典精致来形容，可无论是谁见到他们的动作和僵硬毫无变化的表情，都无法将他们看作是人。
　　比起他们，或许用它们来形容更合适。
　　这些令人毛骨悚然的怪异存在有着人形的外表，内里却填充着与人截然不同的诡异，比起纯粹的怪物，这种类人异类反而更加显得可怖与惊悚。
　　它们的速度没有长着翅膀的石像鬼那么夸张，但它们对歌剧院很熟悉，没过多久就有一批人形怪物绕着别的道路挡在了林柒和许沫的前方。
　　“我现在心情很糟！被砍死了也别怪我啊！”
　　面对这些人形怪物，林柒没有任何心理负担的抄起重剑，照着脑袋横砍过去。
　　效果出乎意料的好。
　　之前的差点将林柒初见杀了的精神攻击大概是需要数量凑起来了才能用，或者有什么别的要求，现在散开了就用不出来了，一连四五个都被林柒砍掉了脑袋，咕噜咕噜的滚倒一地。
　　但是没有血，也没有惨叫，甚至连这一地被砍掉的脑袋都没有变过表情。
　　许沫已经缓了过来，没再继续咳嗽了，她忍着可能见到的血腥看了眼它们脖子的断面，结果看到的是不是血肉也不是骨骼，而是像切断的蜡烛一样。
　　“这些是……蜡像？！”
　　许沫立刻回想起她了解的西方传说中有关蜡像的部分，有两种，一个是将活人做成蜡像，另一种是做成活人样子的蜡像能够把对方的灵魂吸进去。
　　看这些断了脖子却没能看到骨血的蜡像，这些蜡像怪物大概是后一种了，所以刚才两人遭遇的精神攻击，其实是在摄取她们的灵魂，如果她没有冒着受伤的危险强行挣脱，可能现在这群蜡像中就会多出她自己和林柒的蜡像来。
　　一想到这，许沫就后怕的背后发凉。
　　“阿林，我们绝对不能被它们包围！”许沫不顾还有些隐隐发疼的肺，把她想到的内容统统告诉了林柒。
　　林柒同样后怕不已。
　　她有个毛骨悚然的猜测，或许这里数量繁多的蜡像，只有最开始的几座是被血族公爵放进来的，其余的说不定都是闯到第六层来的人，这可是剧情资料没有写的内容啊。
　　虽然知道了这些蜡像前身是人，可林柒不仅没有手下留情，反而更加全力的斩杀。
　　她一点都不想变成这种蜡像怪物，尤其是在她上半身还没有长出来的时候！
　　这点许沫是一样的，虽然微不足道，但她在努力的挥着林柒的肋骨，敲着靠近的敌人脑壳。
　　最开始林柒还想着干脆把这上百个蜡像统统干掉，可等她发现那些被她砍掉脑袋或者砍断身体的蜡像根本没有痛，也没有半点受到致命伤的样子，简简单单把身体捡起来对着砍断的位置粘回去，立刻又是一座好蜡像后，林柒明智的放弃了这个打算，改为突围。
　　两人默契的配合着，在蜡像的包围中杀出重围。
　　一时间找不到去往第七层的阶梯，两人只好又退回了通往六层的楼梯间。
　　房门用力关上，林柒顶着门，许沫从墙上的装饰架上拿下一根长枪卡在门扶手上，代替林柒顶住了门。
　　林柒和许沫这才松了口气。
　　“暂时能喘口气了。”
　　“恐怕不能。”一道满是恨意的阴沉男性的声音忽然从后头的阶梯响起。
　　这道声音耳熟的可怕。
　　林柒庆幸自己的脸还没有长出来，不然她转身时脸上的表情，一定会让梁良得意。
　　“真是阴魂不散。”
　　林柒咬牙切齿的说。
　　作者有话要说：
　　送上门的胸哦~


第80章 古堡牌蚊香
　　林柒把许沫向自己的身后推了推。
　　眼中幽蓝的魂火跳动着， 凝视着梁良。
　　她对眼前的梁良警惕万分， 丝毫不敢挪开视线。
　　黑暗生物对负面情绪的感知让她很容易从梁良的身上感知到了强烈的扭曲与疯狂。
　　数次的失败与死亡，已经从意志层面动摇了他的理智， 使他失去了冷静。
　　在梁良布满血丝的双眼中，林柒几乎找不到能够被称之为人的东西。
　　“你们， 逃不掉了， 这次， 没有阴谋诡计， 可以， 让你们苟延残喘，我会，正面拧断你们的脖子！”梁良的声音阴沉而沙哑， 身为猎魔人，他的声音却与这座古堡中的黑暗生物嘶吼的时候有些相似。
　　事实上，他说的没错。
　　前方是梁良， 后方是蜡像群， 在这称得上狭路相逢的现在，没有可以借用的外力或陷阱， 留给林柒与许沫的选择， 只有跟梁良正面碰撞。
　　但是……
　　林柒本能的做了个深呼吸的动作， 手中重剑横举在身前，一只手掌按住剑身， 没有显露出半点绝望的动摇。
　　“阴谋诡计？苟延残喘？你觉得， 正面上， 我就上不了你了吗！”
　　的确，林柒承认梁良的猎魔人力量对她有极大的针对克制，也承认她并不能与梁良打持久战，正面硬杠对她不利，身边又有智商担当的许沫在，能够将她灵光一闪脑洞出的计划付诸实质，所以她才尽可能的避开与梁良的正面战。
　　可这并不代表，林柒就一定打不过梁良了。
　　被克制就避免被击中，不能持久战就速战速决，正面硬杠不利不是必输，到了狭路相逢的时候，林柒也好许沫也是，并不缺乏硬杠一波的勇气。
　　梁良身上的猎魔人力量高涨，强烈的恶意伴随着针对克制黑暗生物的气势压迫在林柒身上，林柒也不甘示弱的放开了对魂火的限制，跳动的魂火顿时幽芒大涨。
　　苍白与幽蓝各占据了一边，毫不相让的碾压碰撞，与的他们气势相同的，梁良与林柒也缠斗在了一起，连续不断的碰撞声带起空气的涟漪回响在楼梯间中，时不时还伴随着被六层阶梯口被震醒的白狼王愤怒的咆哮。
　　战局激烈的进行着。
　　许沫知道这场战斗自己只能旁观，贸然介入无异于给林柒拖后腿，可无力、自责与不甘却仿佛扎根在心中，怎么也摆脱不了。
　　她仿佛知道，这种林柒面对强敌全力战斗，而自己只能一旁观看，无能为力的场景并非第一次，这种无力的感觉也不是第一次了。
　　可这一次却更彻底，也更加的无力，这次她真的是一点点机会都找不到。
　　为什么会这样呢？
　　许沫看着眼前的战斗，忽然有种怪异的感觉涌上心头。
　　她似乎被分成了两个部分，外层和里层。
　　外层的部分是名为许沫的存在，她在纯粹的无力、不甘和自责，力量并不强大的她只能看着林柒拼命而束手无策。
　　里层的部分，则与世界非常疏离的观看着世界，仿佛那些都是微不足道如目下微尘的东西，唯独扫过林柒和梁良的时候，会产生变化。
　　对梁良她感到的是愤怒、厌恶、被算计的深恶痛绝。
　　而落在林柒身上，那道目光则变得愧疚、后悔和自责，不过这份愧疚后悔自责，却又与许沫的并相同，是明明有能力却没有那样做的后悔自责。
　　更确切的说，是她原本能够选择自己拥有力量，实力强大，可却故意选择了弱小，选择了被保护的一方，就仿佛，曾经选择了强大与保护的一方，得到的却不是想要的好结局，所以她改变了选择。
　　可现在，她又在后悔了，后悔为什么要选择弱小与被保护，让林柒必须要承受这些，还这样选择了两次，如果结局只能是不好的，那她宁愿承受与战斗的一方是自己，下一次，下一次她一定要……
　　锵！
　　重重的撞击声将许沫从难以言说的奇怪感觉中震醒。
　　刚才脑海众的所有想法统统又藏回了里层，再去寻找，又找不到刚才的感觉了，只在心底余留有几个还未消散的词语。
　　选择？两次？下一次？要做什么？
　　意义不明。
　　许沫晃了晃头，把涣散的精神重新集中。
　　林柒正在拼命的战斗，她怎么能够走神呢，必须要这些全部记下来，放到心底，记住林柒为了自己所做的一切。
　　此时战局已经进行到末尾了。
　　又是一次沉重的铮鸣，林柒的重剑砍在梁良格挡的右臂上，在战斗中被消耗的猎魔人力量凝成的白光变得薄弱，没能彻底抵挡住林柒加诸在重剑上的力道，剩余的力道推动重剑剑锋实打实的砍在梁良的右臂上。
　　鲜血飞溅，连同梁良的右臂一起，落在了地上。
　　剧痛使梁良表情骤然扭曲，但他没来得及痛吟惨叫，林柒的下一剑已经到了，这次是左腿。
　　同样的，左腿也没能挡住林柒的重剑剑锋。
　　啪嗒一声，左腿飞出老远。
　　失去了一手一腿，无法保持平衡的梁良再也不能与林柒对峙，被林柒顺势一剑枭首。
　　不敢置信的表情凝固在梁良的脸上，头颅飞在空中，最终砸落在满是石尘碎屑的地板上，滚满了污渍。
　　锵！
　　在枭首梁良的下一刻，同样到了强弩之末的林柒没能握住重剑，重剑随着力道滑落手掌，脱手而出，插在墙壁上发出刺耳的震鸣。
　　半人半骷髅的身躯一软，无力前扑。
　　“阿林！！！”许沫眼睁睁看着这一幕，呼吸都滞了一瞬。
　　她几乎称得上连滚带爬的跑到了林柒的旁边，紧紧搂住了林柒差点扑街在地的身体，然后被林柒颅内疑似彻底熄灭的魂火吓的双眼通红。
　　幸好，很快她就发现这只是因为林柒的魂火太过暗淡，而非真的熄灭。
　　此刻林柒脑壳中的魂火亮度是许沫遇见林柒起，最暗的程度了。
　　微弱的星火炎粉，忽明忽暗的如同烧尽成灰的炭火，仿佛随时就会彻底暗淡下去，只余留一点点残烟。
　　许沫甚至连呼吸都不敢，生怕一不小心就将这点点星火给吹灭了，如果林柒跟梁良硬杠了一场没挂，却挂在了她战斗结束后没留意的一下呼吸上，那她非得呕血呕死不成。
　　“没事……我没死……”林柒勉强安慰了句许沫。
　　所幸林柒脑壳中的魂火不是真的火焰，是灵魂的外在表现，现在没有了克制削弱她的猎魔人力量，没过几分钟，林柒火星一样的魂火就恢复到了豆点大小。
　　……虽然还是小，但总归不至于给许沫下一秒就要灭了的感觉。
　　眼见林柒缓了过来，情况没有继续恶化下去，许沫长长的松了口气，飞快跳动的要跳出嗓子眼的心脏也落了回去。
　　眼见危机过去，许沫总算有心情开始注意一些不那么紧要的有的没的东西。
　　比如说……林柒新长出来的部分。
　　这里要划重点说一句的是，林柒刚才脱力倒地，许沫冲过来扶住了她，并将她的上半身抱着搂在了自己怀里，方便查看脑壳中魂火的亮度。
　　众所周知，这个姿势，许沫是能够很清~楚~的看到怀里抱着人的上半身。
　　接着，林柒刚刚干掉了男主-6，又长出了腹部之~上~的那一截身体，于是……
　　许沫原本被林柒吓到苍白的脸色瞬间充血，变得通红，脸颊发烫，肩膀一颤后，全身僵硬的一动不动，目光飘忽游移也不知道往哪放的好。
　　想看，又觉得林柒反应过来后肯定会生气，不看，那也太可惜错过太好机会了吧！不开森！
　　有两个小人在许沫脑海中打架，一个说着‘反正林柒会生气，当然是要继续看’，一个说着‘就因为林柒生气了，才要趁现在有机会看个够’。
　　打着打着，两个小人发现她们的想法居然好像似乎没有区别。
　　于是，两个小人就从打架变成了滚在一起，嘴里叫着的话也变成了相同的——
　　想什么想！快去看！
　　许沫决定老实的尊从自己内心的意愿。
　　忽略上头还是骷髅的部分……事实上许沫现在已经锻炼出下意识脑补骷髅部分的本能了，在她的眼中，还没长出来的部分只是被打了层码，像是玩游戏还没有解锁的部分一样，等待的时间越久，心中的期待反而越发强烈。
　　林柒先前上半身长出的部分不算隐秘，所以上衣也没有穿，此时此刻林柒仰躺靠在她的怀中，胸前的起伏颤颤巍巍的随着她的呼吸晃动着，最显眼的两朵花蕊更是让心头一热，脑子里抑制不住的冒出了想要揉捏一下的想法，甚至连它们可能的手感都在隐隐约约有所猜测。
　　简直……变态。
　　许沫自己都忍不住在心中这样唾弃自己，可唾弃完了，还想这样做，真是将‘虚心认错，屡教不改’这句话做到了极致。
　　现在碰一碰……应该不会被发现吧？
　　许沫脑海中还在纠结着，身体已经很诚实的慢慢低下了头，也不知道是想要用下巴噌什么地方。
　　脖子弯的越低，距离就越来越近，许沫已经能够若有若无的隔着空气，感受到林柒身体的温度，这让她本就红透的耳根越发热了起来。
　　幸好，在即将被吃掉豆腐尖的时候，林柒终于从魂火消耗过度的晕眩失神中回过了神。
　　一清醒，她看到的就是许沫耳根发热，不怀好意的低头，而她下巴即将碰的，是她的……胸？！
　　“许沫！！！”
　　林柒又羞又恼的从许沫的怀里弹了起来，控诉万分的质问道：“别跟我说你这也是好奇！”
　　“阿、阿林，我、我只是，就是想、想……”许沫磕磕巴巴的想要解释。
　　林柒双手抱胸挡住了不可言说的位置，气笑了：“你解释，我听你能怎么解释！”
　　反正她是不会相信许沫说的！
　　林柒算是看透了，她真是被骷髅空荡荡的脑壳影响，信了统子的邪！
　　什么橘眼看人姬，都是骗鬼的！
　　之前对大腿不放手还能说是好奇，对腹部投以缱绻目光的还能说是非常好奇，现在想用下巴噌她的胸难道还是好奇的要死吗，许沫分明就是觊觎她本人啊！
　　去他妈的好奇，这个女主她就是一个蚊香姬！弯成圈了都！
　　作者有话要说：
　　你们期待的胸~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　炮姐赛天仙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 古堡牌蚊香
　　许沫正如林柒所想的， 嚅嚅半天没说出话来， 确实想不出一个好借口。
　　但以为她会含糊着跳过这个话题的林柒也大错特错了。
　　不知道许沫是不是慌乱之下脑子里按错了哪个按钮， 又或者崩断了哪根弦，她脸色变化了好几次之后， 居然干脆放弃治疗的承认了。
　　“没错，我就是喜欢阿林！”
　　直球迎面而来，砸在林柒脸上。
　　林柒脑袋一懵，脑海一片空白。
　　说实话， 她的第一反应并不是任何旖旎的心情，而是震惊。
　　林柒语气心情非常难以形容的问了句：“可我是骷髅啊，你难道没有看到我白森森骨头架子的肩膀和脑壳吗，你都不怕不反感的吗？”
　　一边说着的同时， 一手横胸捂住豆腐尖，一手食指指着自己还没长出肉的肩膀。
　　许沫理直气壮，毫无气虚，指鹿为马的一口答道：“看不见！”
　　说完，还借着林柒让她看的机会，目光直直的往林柒身上扫，并且非常自然的如她说的那样，忽视了上面的骨头架子， 注意力停留在林柒被手臂挤的有些变形的胸上。
　　有点……凌-虐感哦。
　　许沫脸颊红了红。
　　林柒眼睁睁的看完了许沫脸色变化的全过程， 再联想她目光停留的位置， 林柒几乎可以脑补出她这张眉清目秀的女主脸下头藏着什么样难以形容的念头。
　　如果长出脑袋， 她现在额角的青筋肯定突突的在跳。
　　林柒下意识的就想恼火， 可又想到许沫居然能对着这样的自己产生特殊想法，可想而知是真爱了，她蓄积起来的怒气又不自觉的漏掉了。
　　纠结半天，最后她只能没好气的道：“原来是眼瘸，难怪我这样的骷髅的、的豆腐都要吃！”
　　许沫挠了挠脸颊，撇开脸，有些羞赧的笑了下，既没否认眼瘸喜欢上林柒，也没否认吃豆腐，显然是统统承认了。
　　林柒不知道自己是该高兴自己有那么一丢丢感觉的女主对自己同样有感觉，双向箭头一拍即合的点头答应的好，还是该痛心疾首自家女主居然丧病的对她一个骷髅心动了，严辞教育她社会主义核心价值观的好。
　　但有点可以确定的是，排斥，她确实并没有。
　　林柒扭头看了眼许沫藏着期待的双眼，心情复杂难言。
　　她在等待自己的答复，林柒心想。
　　就在她下颚骨动了动，似是想要说些什么的时候，统子的声音在脑海中出现了。
　　【别现在答应什么啊。】
　　林柒动作一顿。
　　统子知道它现在打断肯定非常的招仇恨煞风景，可作为一个爱护自家宿主的好统子，它觉得现在必须得提醒一下自家宿主才行。
　　【你别忘了最终剧情的剧情杀。】
　　林柒‘啧’了下：“我当然记得，你一开始就讲了。”
　　早在她刚刚从棺椁里头爬出来的时候，统子就给她讲了一大堆最终剧情的事情，告诉她剧情线终结的最终剧情基本上就是她留在这个任务世界的最后时间，并且她现在记不起来的前几次任务都是如此，从没有例外过。
　　林柒一开始其实是没有把这个当一回事的，毕竟她不觉得自己有什么非要留在任务世界的必要，可现在，她被打脸了。
　　一盆冷水非常及时，将暧昧火热的气氛打断了。
　　林柒拒绝了对许沫的正面回应，把梁良拉出来当借口。
　　“好了，这些等我长出全身再说，我现在还露着骨头呢，我拒绝用这种丑样谈恋爱，懂？”
　　许沫拼命点头：“懂懂懂！”
　　她笑的开心：“所以只要长出全身了，阿林就会和我谈恋爱了对吧，我明白我明白！”
　　林柒：“……”
　　好叭，你这样理解也行。
　　出于心累和内心深处的微妙期待，林柒默认了许沫的话。
　　她开始思考起下一个令人头秃的问题——上衣该怎么办？
　　林柒低头看了眼新长出来的胸，头疼的要死，再想到没有内衣，动一动可能出现的感觉，不经意扫过重剑的林柒甚至冒出了个惊人的想法。
　　要不，切掉算了。
　　旁边的许沫忽然背后一凉，莫名感觉某些本该属于自己的福利可能要莫得了，她福至心灵，飞快脱下了身上的运动外套：“别动，穿我的衣服！”
　　哦，有衣服了。
　　有衣服穿的林柒放弃了惊人的想法，许沫背后的凉意总算消失了。
　　林柒把运动服套在身上，下摆不拉拉链，在胸下的位置打了个结，算是代替内衣的作用，代价是穿上了衣服，六块腹肌还是露在外头的。
　　折腾了这么久，两人间的内部问题总算解决了，可外部问题还在。
　　总算开始思考正是的许沫颇有些忧心的看了眼房间门，视线仿佛能穿透房门看到后面的一群蜡像。
　　撞门的闷响连续不断，没有停歇过，卡住门的扶手在一次次撞击中已经出现变形和断裂的声响，眼看撑不了多久了。
　　“门要抵挡不住了，它们的精神攻击太危险，要退到下层去吗？”许沫皱着眉问道。
　　“不用担心。”林柒此时却显得非常自信，一扫之前的凝重，“我现在已经能够彻底干掉它们了。”
　　林柒指了指自己脑壳和双眼中跳动的魂火：“看看有什么变化。”
　　许沫闻言看了过去。
　　“颜色……变了？”许沫惊讶的说，“变成了金黄色。”
　　林柒笑道：“我才发现的，我的魂火属性好像因为不死鸟之血的原因从负能量属性变成了正能量属性。
　　“现在我也能够克制黑暗生物，被我砍过的蜡像干掉了就是真的干掉了。”
　　有了属性克制，她对于蜡像的灵魂攻击也有了抵御能力，即使现在被堵在阶梯口，她也有能力带着许沫杀出去。
　　抵住房间门的扶手和□□变形扭曲的断裂声越发明显，显然是已经到了强弩之末。
　　“走吧。”站在门口，林柒倒拖着重剑对许沫说：“一口气冲去第七层，早点离开这座古堡。”
　　“嗯！”许沫用力的点头。
　　真期待啊，期待离开古堡之后的事情。
　　……
　　在两人离开阶梯口后，众多的蜡像也随之离开，下层的白狼王奄奄一息的重新闭上了眼睛休息，等待着它的狼人子民下一次给它送来生祭。
　　楼梯间一片沉寂，古堡夜晚的阴森笼罩了这里。
　　梁良尚未复活的尸体倒在黑暗中，静静的流干血液，再过不久，残余的不死鸟之血生效，他就将再次复活。
　　可就在这时，突兀的，空气出现了扭曲的涟漪，一道深黑的力量从涟漪中探出，卷向了梁良。
　　短短几秒钟，涟漪消失，第六层的楼梯口也恢复了以往的空旷。
　　……
　　梁良再次苏醒时，睁开的双眼中，已经没有了先前的意气、怒火与杀意，只剩下燃烧殆尽的木炭般的颓唐与丧家之犬一样的萎靡。
　　连续六次的死亡，尤其是最后一次，被林柒没有任何阴谋诡计的正面击败，让他连安慰自己的借口都找不到，只能被迫接受失败的事实。
　　他的这种神情，让看着他的人尤为恼火鄙夷。
　　“废物！”
　　一道暴戾阴沉的声音骤然响起。
　　梁良一惊，抬起头来，这才注意到，他周围的环境并不是前一次他被林柒干掉时所在的楼梯口，而是一间宽敞的书房。
　　他狼狈的倒在书房的地毯上，在他的前方，一个身穿繁琐贵族服饰，有着鲜红如血眼眸，有着年轻外貌与年长者神情姿态的人正坐在椅子上，一脸嫌恶的皱着眉头斜视他。
　　梁良没有生气。
　　他甚至不敢表现出任何情绪，立刻垂下头，不去直视对方，以此表现出谦卑的态度。
　　对方身上强烈到几乎化为实质的黑暗气息让他瞬间认出了对方的身份……这是血族公爵本人啊！
　　兴师问罪吗？
　　“公爵大人，我真的以及尽全力了！”梁良匍匐在地毯上，拼命的为自己解释，就怕血族公爵认为他不尽力，而拒绝赐予他初拥的机会。
　　布拉德当然知道梁良尽力。
　　就是因为知道他尽力了却还是这么个结果，所以才恼火自己只能选的家伙是个废物。
　　一想到这，布拉德越发恼火烦躁起来。
　　梁良不知道布拉德心中的恼火烦躁远比他以为的要强烈。
　　他本来在六次死亡之后终于颓丧的放弃了报复，可在见到布拉德之后，他心中已然萎靡的仇恨之火又重新熊熊燃烧了起来。
　　“公爵大人，我绝对忠诚于您，为了取悦您我已经想好了很多送猎物下地狱的办法，可都是那个古怪的骷髅和带着骷髅的女人阻止我，才会变成现在这样！”他的表情扭曲中带着报复的快感，“公爵大人，请您给那些不尊重您的家伙一些深刻铭记的惩罚吧。”
　　布拉德目光凶狠的瞪了眼梁良。
　　这废物以为他不想出手吗，他就愿意看着那只背叛他的骷髅带着一个卑贱的猎物往他的古堡深处走？
　　还不是因为他没办法出手！
　　事实上，早在梁良进入古堡时，布拉德就看出来梁良身上有猎魔人血脉的同时，还带有不死鸟之血。
　　猎魔人血脉的力量本质是净化邪恶、克制黑暗，不死鸟之血的力量本质则是燃烧、生命、光热。
　　这两种力量无论是哪个，对于力量本质是邪恶、死亡与黑暗的血族来说，都是绝对的针对，拥有这些力量的人布拉德是见一个就要干掉一个的存在，更何况是同时拥有了两种力量的梁良。
　　幸好，梁良的猎魔人力量没有觉醒，不死鸟之血又因为他从未死而复生的涅槃过而没有激活，在见到梁良的第一时刻，布拉德就决定要将这个未来注定是邪魔克星的家伙掐断在幼苗阶段。
　　可令布拉德觉得可笑讽刺的是，这样一个未来的邪魔克星，他居然向自己表达了想要成为血族，获得永生的渴望。
　　永生吗？可以啊。
　　布拉德改变了想法，有什么是比将一个未来的邪魔克星拉入黑暗更能取悦他，满足他破坏欲的呢，有啊，那就是诱导对方主动堕入黑暗，然后看着他亲手奉上一次又一次的鲜血与死亡。
　　作者有话要说：
　　古堡快要结束了，接下来是灵异，然后是古代，最后是修罗场
　　嘿嘿嘿，期待修罗场吧，作者君也好期待


第82章 古堡牌蚊香
　　在布拉德的想法中， 梁良应该是在一次又一次亲手扼杀自己同族的过程中， 猎魔人血脉与不死鸟之血逐渐被他的黑暗与邪恶污染， 失去了对负能量属性的克制。
　　然后，他会赐予梁良初拥， 让梁良成为一个因为自身血脉与力量属性相抵触而无法拥有血族寿命与力量的劣等血族。
　　最后，再把梁良原本可以拥有的成就与未来告诉他，在他悔恨绝望乃至崩溃的哭嚎中，把他丢出古堡， 将来可以时不时看一看他落魄的生活取悦自己。
　　既解决了该死的邪魔克星， 还满足了自己的恶趣味，简直完美。
　　可这样完美的计划， 却在一切的最开始就被打乱了。
　　因为那只自称林柒，背叛了他的骷髅的出现。
　　林柒在梁良还没来得及对任何人下手之前，就干掉了一次梁良， 让他的猎魔人血脉在死亡中觉醒了， 又激活了不死鸟之血， 甚至还将部分活跃的不死鸟之血夺取到了自己的身上。
　　在激活和觉醒的不死鸟与猎魔人力量影响下， 整个古堡中以死亡、邪恶和黑暗的负能量为基础运转的魔法阵都被排斥冲撞的不能使用了。
　　布拉德从那个时候起力量就无法介入古堡，只能在第八层跳着脚的看着。
　　不然， 早在林柒第一次干掉梁良的时候，他就将梁良、林柒和许沫统统解决掉了， 怎么可能还会让他们慢慢适应力量的变强。
　　真以为反派都是小说里那种用添油战术不断送炮灰给主角涨经验升级的吗！
　　没了魔法阵的协助， 布拉德只能眼睁睁的看着梁良与林柒不断变强， 带着一身对自己各种克制针对到死的力量， 不断向着自己所在的古堡八层靠近。
　　本来布拉德还期待过梁良雄起一把，直接将林柒干掉的，结果双方一连六次碰撞，梁良六次被杀，猎魔人力量觉醒到了布拉德几乎不能容忍的程度，依旧没能打败林柒，反而被林柒夺走了足够转变力量属性的不死鸟之血。
　　再让梁良继续觉醒，或者林柒得到全部激活了的不死鸟之血，等到了第八层，光是逸散开的力量，布拉德都可以躺平等死了。
　　所以说，有的人啊，别看他一副光鲜亮丽，神秘深沉的幕后黑手样，实际上早就徘徊在输的掉裤子的边缘了。
　　好不容易忍到了两人到达第六层，距离自己足够近的可以不用借助魔法阵就干涉到的机会，布拉德趁着梁良又死了一次，力量衰弱到低点的时候，被他传送到了自己面前，准备做出些别的打算了。
　　“猎魔人。”
　　他居高临下的俯视着梁良，鲜红如血的瞳孔中是毫无温度的冰冷。
　　梁良从布拉德的称呼和眼中的冰冷里读出了非常糟糕的预感，冥冥之中的直觉在刺耳的咆哮着，催促他现在立刻马上就逃跑。
　　“公、公爵大人，您……”
　　梁良勉强露出一个笑容，想要说几句讨好的话，可布拉德的耐心已经归零了。
　　巨大的蝠翼从他的背后张开，在他的口中，犬齿尖锐的刺出下唇，血族最标志性的两个特点展露无遗。
　　“你不是想要获得我的垂青，成为我的后裔，为我效忠吗，现在，机会来了。”
　　“……”梁良背后的冷汗湿透了衣服。
　　这绝对不是成为血族的初拥，绝对不是！
　　危机感神经绷到极点，梁良连滚带爬的冲向书房的房门，想要逃离这里，可他行动的实在太晚了。
　　深黑的力量从血族公爵身上浮现，以肉眼所无法追迹的速度缠住了梁良的身体四肢，束缚住了他的行动。
　　梁良释放出自己的猎魔人力量，试图反抗挣脱，可他很快绝望的发现，他的猎魔人力量克制黑暗的能力不知为何变弱了很多。
　　他的声音都带着颤抖：“怎、怎么会这样……”
　　布拉德冷笑：“还没发现吗，你的猎魔人力量早就变得不纯粹了。”
　　“不可能！”梁良无法接受自己反抗不了的事实，“就在刚才，我还用它打了那只古怪的骷髅！她明明被我针对的很强烈！”
　　布拉德嗤笑一声。
　　他懒得给马上就要死的梁良解释，他之所以能够一直保持对那只该死的骷髅背叛者的针对克制，是因为他的力量向负能量属性转变的同时，骷髅的力量也在向正能量属性转变，他的优势不过是在于骷髅失去了魂火就会死，而人类失去力量人还活着。
　　在梁良的绝望目光中，布拉德快步走到了他的身后，撇了撇他的脑袋，一口咬在了他的脖颈动脉上。
　　剧痛混杂着血族公爵的力量瞬间涌向梁良的全身，改变着他的血脉和他身体中残余的还未激活的不死鸟之血。
　　他恍惚间产生了某种预感……这次死掉，大概就没有复活的机会了。
　　“不……不……不！不！不！！！我不要死！不要死！！！”
　　声音戛然而止。
　　片刻后，血肉撕裂的粘稠声响，在书房中回荡。
　　……
　　“前面就是呼、第七层阶梯了吗，我们呼、到了吗？”
　　许沫上气不接下气的说着。
　　比起她，林柒就完全没有这种问题，或许在长出喉咙之前，林柒都不是靠肺部换气的有氧呼吸提供体力运动的。
　　“慢点说，后面的蜡像我都砍的七七八八了，到了这里，不急也没关系。”林柒扶住靠在自己身上的许沫，拍抚着她的背，帮她顺气。
　　拍着拍着，从身上挨着许沫的地方传回来的柔软触感，让林柒一下子走神了。
　　之前没说开还没什么，现在戳穿了，大家都不是啥直了吧唧的人，再这样触碰，或多或少会有点别的想法了。
　　林柒赶忙把许沫扶正了：“站好点，别乱靠。”
　　“好哦。”许沫不太情愿的站好。
　　“前面就是第七层的阶梯，快要差不多了。”看着阶梯口，林柒指的是离开古堡。
　　“的确快要差不多了。”看着林柒，许沫指的是林柒长完全身。
　　心目中仍然将血族公爵当成幕后黑手神秘大佬的两人并不知道，输的快要掉裤子的血族公爵已经在做着掀桌子的事情了。
　　两人通过阶梯，上到七层。
　　林柒边走楼梯，边在脑海中翻剧情资料。
　　古堡的第七层是见到血族公爵前的最后一层，比起前面六层，这一层的作用毫不掩饰的就是要绞杀那些上到这里来的人，所以没有太多的弯弯道道各种设置，就是一个战斗的场地与一个守门的黑骑士。
　　事实上，前六层对普通人来说还有点活路，有智商有运气跌跌撞撞也能过去，唯独第七层靠硬实力，普通人基本没希望，杀光他们不让离开的恶意昭然若揭。
　　林柒心想，按照剧情资料写的，真能过去血族公爵倒也不会真的亲自出手下黑手就是了。
　　掀桌子的血族公爵：呵呵。
　　走出楼梯口，七层的场景引入眼帘。
　　出现在两人面前的，是一座室内角斗场。
　　阶梯的出口就是角斗场的入场口，两人刚踏出阶梯口，身后突然传来金属撞击的声响，许沫立刻回头看过去，看到了发出声响的源头。
　　一道坚固的铁栅栏落下，挡住了两人退入第六层的路。
　　“不允许后退吗？”许沫眯了眯眼睛。
　　虽然她们离开的决心并不会因为任何事情而动摇，但这种被逼迫着只能前进的感觉还是很讨厌。
　　没有选择，许沫与林柒只能往角斗场走。
　　角斗场；周围是高高的环座，围绕着中间空旷的角斗场地。
　　当两人走入场景中央的瞬间，原本黑暗的四周忽然燃起了火把，一个接一个点燃的火把很快环绕了场地一周，将决斗的氛围烘托到了间不容发的地步。
　　一路上来的战斗，两人已经形成了下意识的本能，林柒当即踏前一步，重剑倒提着垂在地上，许沫则后退到林柒身后，开始集中精神观察周围的情况和即将出现的敌人，在必要的时刻给林柒帮助。
　　很快，锁链拉动的金属碰撞声从对面的角斗场入口传来，铁栅栏被缓慢的升起，从入口中，一道身形扭曲怪异的身影缓缓走了出来，脚步每迈出一步，地面就产生一次震荡。
　　林柒见到对方，心头一跳，忍不住握紧了剑柄。
　　不对劲。
　　那不是剧情线中应该在这里出现的黑骑士。
　　又有哪里出现变化，导致事情发生变化了吗。
　　林柒的警惕心提到了极点。
　　可即便如此，当对方走出阴影，出现在火把的光照下时，林柒仍然没忍住，惊骇的道：“怎么可能？！”
　　背后忽然传来柔软的触感，是许沫震惊的下意识上前了一步，撞到了林柒身上。
　　“那是梁良？！”
　　同样发出不敢置信话语的，还有林柒脑海中的统子。
　　它惨不忍睹的道：【太惨了，男主怎么变成这怪物样了！】
　　出现在两人面前的，是一只没有半寸完好皮肤，被身体里的刺出的骨刺和撕裂开滴着血水的扭曲肌肉覆盖全身的怪物，如果不是连在身体上的脑袋还勉强能够看出梁良的样子，林柒和许沫根本认不出来这是跟她们厮杀过六次的人。
　　看它双眼无神流着口水嘶吼的样子，林柒确信这男主是失了智了。
　　姑且把现在这副模样的男主命名为失智梁良。
　　虽然她们跟梁良是没有还转余地的死敌，可看失智梁良的惨状样子，兔死狐悲的感觉还是不由的涌上了心头。
　　至于梁良为什么会变成这个样子？
　　这里是血族公爵的古堡，扭曲失智模样的男主出现在这里，原本看守在这的黑骑士被取而代之，做出这些事情的，除了血族公爵被人，林柒想不到还有什么其他的可能。
　　仿佛在回应印证林柒的猜测，血族公爵布拉德的声音响起了。
　　“欢迎来到我的鲜血角斗场。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：秋月墨琴 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：陈陈陈～ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　呱呱呱 71瓶；秋月墨琴 28瓶；小狮子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 古堡牌蚊香
　　林柒握着重剑不说话， 许沫也凝视着出现在角斗场上方的血族公爵， 一言不发。
　　布拉德等了几秒， 没等到两人绝望的质问或者崩溃的痛苦什么的，他觉得未免有些无趣， 而且他的不想再忍受不死鸟之血散发出的蓬勃生命力量对自己无时无刻的削弱，原本打算要说的几句展现气势的话也不想说了。
　　他直接切入正题：“骷髅，你背叛了我，还敢带着一个累赘走到这一层， 我不得不称赞一下你的胆大妄为，但也到此为止了。”
　　“我知道你依仗着力量想要去找第九层的传送门，想要离开我的古堡。”血族公爵轻蔑的挑眉，“我可以断言， 绝无可能。”
　　听见这句话，林柒握住剑柄的手掌下意识的收紧，发出咔咔的声响。
　　林柒虽然对现在的自己实力有些自信，但她并不会自信到盲目的认为自己能够正面击败血族公爵，如果血族公爵真的下定决心撕破脸皮要自己出手将她们解决在这里，那他的断言……就是真的了。
　　气氛瞬间凝重的可怕。
　　布拉德张嘴还想再说两句什么，忽然，一阵细微的摩擦声响起， 在寂静凝重的角斗场中格外的明显。
　　那是林柒倒提重剑的姿势微微变化， 垂在地上的剑尖细微的在地上划动了下发出的声音。
　　血族公爵脸色骤然微变， 心中暗道糟糕。
　　长久生命中见多了战斗的布拉德立刻明白， 林柒这是打算拼命了。
　　可不应该是这种反应啊， 为了离开到了都一路闯到了这里，正常来说会对活下去是非常在乎的，怎么可能会那么简单的因为几句威胁而下定决心拼命。
　　他本来只是想打压一下林柒的气势和精神，要是知道她真么不把自己命当回事的不像是为了自己往古堡外头闯，倒像是为了保护别人一样，布拉德发誓他绝对一个字都不多说。
　　要不是血族公爵的骄傲还顶在哪里，眼前两人不知道他还能不知道自己的情况吗，他现在只要站在林柒的面前，就相当于每时每刻都在掉级削血，打是不可能打的，这辈子都可能打的，只能装个逼维持一下高傲血族壳子的样子。
　　林柒已经压低了身形，做好了出手的准备，布拉德表面上一副不屑的冷笑，实则下定决心一但真的开打，他就直接拍拍翅膀消失，高傲血族的壳子也不要了。
　　眼看战局就要一触即发，一旁一直没有表现存在感的许沫暗暗心急。
　　她同样看出来林柒打算拼命了，血族公爵能够看出来是靠着他长久生命累积下来的战斗经验，许沫能够看出来就是因为两人间相处的了解和心底莫名的熟悉预感。
　　并不知道布拉德只剩个高傲血族壳子撑在那里的许沫第一反应就是阻止，不要让林柒真的去跟血族公爵来个鸡蛋碰石头。
　　离开的方法并不是只有跟血族公爵硬碰硬的正面刚，就算真的只有这个方法，如果代价是林柒的话……那还不如就留在古堡算了。
　　许沫心中暗下决心。
　　眼见林柒已经开始蓄力，许沫一咬牙，只能用个冒险点的方法了。
　　她忽然嗤笑一声，抬起头直视布拉德，用讽刺的语气道：“看来血族公爵大人非常的输不起，出尔反尔的打算自己亲自出手对付我们了吗？格调真低！”
　　林柒震惊的回头，佩服的都要给许沫跪了。
　　她脑海中又感慨又无语的对统子道：“这女主真牛，对着大boss都敢这样怼，她怕不是觉得我一路带她走来太轻松了，想要在最后关头给我来个地狱模式挑战一下哦。”
　　统子也震惊的不行，但却并没有林柒反应那么强烈，它颇有些见怪不怪的说：【你可能想不起来，但这个女主其实并不是你遇到过的最莽最特别的女主。】
　　林柒不敢置信：“这种作大死的女主还很多吗？那我前面几个任务世界怎么过的？”
　　统子撇嘴不语……因为你跟女主是真爱啊。
　　林柒并不知道统子在腹诽自己，虽然对许沫突然间的失智作死感到脑阔痛，但毕竟是自家女主，再造作也当然是原谅她啦。
　　许沫感受到了林柒无奈中带着怜悯的眼神，仿佛看着自家突然失智的瓜娃子一样，这让许沫脑筋突突的跳。
　　她当然知道自己现在的做法很失智，但林柒以为她这样给自己降智的挤兑血族公爵到底是为了谁啊，还不是为了某个随随便便就打算拼命的骷髅脑袋，就是不想让她不得不跟血族公爵刚正面啊！
　　顶着林柒难以形容的目光，许沫说完了一句讽刺血族公爵的话，她的目的是想通过这种方式，挤兑一下血族公爵，希望他能自尊心上线的不自己出手。
　　这是许沫一时之间能够想到的阻止血族公爵唯一的办法，虽然在她看来成功的可能性非常低，但姑且一试的价值还是有的。
　　然而令她错愕的是，血族公爵几乎是在她开口的下一秒，就配合无比的道：“哼，我当然不会让你们的血液沾污我暗夜贵族的身躯，我给你们一个机会，打败我的眷属，我就赐予你们离开的机会。”
　　说完，没等林柒和许沫有个什么反应，布拉德就一个转身，身影消失在了两人的面前，去到了环形角斗场最上方离两人远远的位置，在从林柒和许沫的方向看，只能看到芝麻小的一个点。
　　林柒：“……”
　　许沫：“……”
　　虽然他看起来很有气势，说的也很有气势，但为什么就是那么像逃跑呢？
　　气氛颇有些尴尬的安静了几秒。
　　几秒钟后，失智梁良大声的咆哮不仅没有打破这种尴尬，反而一股子‘我好尴尬啊，尴尬癌发作了，只好随随便便吼几句转移一下话题这样子’的感觉。
　　林柒单手拖着重剑，另一只手转身抱过许沫，一边往后跑拉开距离，一边对许沫道：“运气还不错，不用跟血族公爵刚正面了。”
　　许沫却如有所思的望着血族公爵的那个小点，狐疑的道：“运气好吗？我怎么觉得有些古怪呢？”
　　布拉德松口的也太简单太轻松了。
　　许沫刚才讽刺挤兑时一直盯着布拉德的表情，试图在发现他恼怒到有些危险的时候就及时止住，可如果她没有看错的话，布拉德在听到她的讽刺时，不仅没有愤怒恼火，反而一瞬间松懈了几分，像是松了口气一样。
　　这种反应，就像是他比林柒还不想打起来，许沫心中猜测。
　　在许沫脑筋转个不停的时候，林柒已经带着许沫与失智梁良拉开了一段距离，她把许沫放下，然后自己拖着重剑，回头跟失智梁良开打了。
　　重剑与骨刺才一交锋，林柒就心中一沉。
　　巨大的力道顺着重剑剑锋传到林柒身上，将她弹飞了好几米。
　　林柒一落地，眼中的魂火骤然爆燃，不计消耗的将力量传导入重剑中，然后冲上去又是一剑。
　　失智梁良的双眼空洞无神，显然以及没有了完整的意识，更加没有害怕或是躲避的情绪，面对攻击，它的做法是咆哮嘶吼着碰撞。
　　又是一次沉重的对撞，林柒彻底明白了现状。
　　她牙齿咬的嘎啦嘎啦响，脑阔痛怕是不会好了。
　　“阿林！什么情况！”许沫也发现了情况的不妙，连忙大声问道。
　　她看出来了，林柒完全是被压着打，她的攻击几乎无法对失智梁良造成伤害。
　　林柒退到许沫旁边，语气凝重的望着失智梁良：“麻烦了，失智梁良不知道怎么回事，对我的力量抗性强的可怕，我几乎伤不到它。”
　　会出现这种情况，许沫完全是用膝盖想了下，就看向布拉德的方向。
　　另一边的布拉德也看到了林柒被压着打的情况，见到这个背叛了自己还把自己的克制的要死的家伙被打的这么惨，布拉德心情舒畅的不得了。
　　他半是讥嘲半是傲慢声音回荡在整个角斗场：“是不是很疑惑，以为背叛了我就不用付出代价吗，有没有发现它身上跟你相同的正属相能量，这只血兽可是我针对强化了对同属性力量的抗性，你的力量砍在它身上连它的皮都破不了！
　　“你注定会被它一拳砸死！这次你就没有机会再成为骷髅了！”
　　林柒没忍住骂了句‘艹’，许沫的脸色阴沉的能够滴出水来，血族公爵毫不掩饰的恶意让她们心情极度糟糕。
　　布拉德从两人的表情和反应中得到了满足，心情愉悦的起身，不打算继续看这场大局已定的战斗了。
　　林柒忽然将许沫往身后被栅栏挡住的入口推了推：“你去看看有没有办法打开，如果不行就试着找找其他离开的办法，这里我挡住，我会尽可能拖时间……”
　　“等一下！”许沫忽然大声喊道。
　　她没有理会林柒，也根本不打算按照林柒说的做，这句等一下不是对林柒说的，而是布拉德。
　　布拉德没有回头，动作却顿了顿，他有点想知道许沫打算说什么，是痛哭流涕的跪在地上向他求饶？还是绝望崩溃的咒骂他？
　　都不是。
　　许沫也不只是单纯的说话，在说话的同时，她的手掌上汇聚了黑色的力量。
　　“你说，你强化了失智梁良对同属性力量的抗性，那么不同属性的力量对它的效果呢？”
　　说没说完，许沫手中汇聚的黑暗力量划过一道暗沉的黑线，冲击在了失智梁良的要害心脏位置，失智梁良动作一滞。
　　布拉德就是在这个时候猛然回的头。
　　下一秒，失智梁良巨大的身体，重重的坍塌在了地上。
　　场面一度陷入沉默。


第84章 古堡牌蚊香
　　林柒：“……”
　　许沫：“……”
　　布拉德：“……”
　　三脸懵逼。
　　空气突然安静， 三双眼睛看着倒地扑街的失智梁良， 一句话都说不出来。
　　林柒的心情是这样的——(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　她觉得自己被愚弄了。
　　有没有搞错！出场那么霸气， 把她压着打的没脾气的家伙居然秒秒钟扑街在了头发丝一样细弱的攻击上？
　　对比起林柒不计消耗灌注在重剑上的力量，许沫的那一丢丢力量形成的攻击真的可以用头发丝来形容。
　　许沫同样心情复杂， 她被自己造成的效果震惊了，她震惊于失智梁良的弱鸡。
　　她虽然猜测到失智梁良针对性强化了一方面的抗性，对另一方面就会是弱点，可她也没有想过会弱到一击就成盒的程度， 这都不是弱点就能够形容的了的了， 完全就是阿克琉斯之踵啊。
　　布拉德更是要崩溃了。
　　他辛辛苦苦消耗了大把力量和珍藏弄出了针对不死鸟之血的底牌，居然就这么跪了， 他完全不能接受。
　　布拉德后槽牙磨的嘎啦嘎啦响——说到底，为什么那个人类女性会突然用出负能量属性的力量啊！
　　许沫挑了挑眉，并不打算给他解释些什么。
　　或许所有人都忘记的七七八八的是， 许沫最开始被梁良盯上的原因， 就是因为她拥有黑暗力量的天赋， 被梁良当做竞争对手， 想要扼杀解决掉。
　　比起林柒在斩杀一个有一个的梁良12345中逐渐提升的力量，许沫的在古堡中慢慢学会操纵的一点点黑暗力量确实微不足道， 以至于不仅她没有特意说，林柒和布拉德也完全忽视了， 这导致布拉德在制作失智梁良的时候根本没有在负能量上加点， 甚至用了点特殊手法加强了对负能量的弱点换取更强的正能量抗性。
　　现在好了， 一击扑街， 落地成盒，失智梁良的在天之灵和布拉德可以一起蹲在厕所里头哭了。
　　布拉德盯着看了眼倒在地上死的干脆无比连抽搐都没有的失智梁良，短暂沉默之后，眼中忽然泛起了凶途末路垂死挣扎般的凶色。
　　确实是穷途末路了。
　　没有了失智梁良这道他花了大代价弄出来的最后屏障，他除了放弃古堡逃跑外，就只能自己正面面对林柒。
　　可他会想象不到以他被不死鸟之血的生命气息克制成这样的身体面对林柒回是什么结果吗，他那么长的寿命又不是白活的。
　　在这一刻，布拉德的思维非常清晰，将鲜红似血的双眸钉在了许沫身上。
　　他忽然发现自己一直以来看低普通人的想法，让他忽略了，眼前这个将自己逼到死路的骷髅对于她身后人类的在意程度。
　　或许从最开始，他做的最错误的判断，就是将许沫当做了不用在意的普通人。
　　既然这样……
　　布拉德身后的蝠翼突兀的重重扇动了一下，风压四散，带起的速度快的惊人，化作一道黑线冲向了许沫，显露出毫不掩饰的杀意，像是要将杀掉许沫以泄愤怒。
　　若是猝不及防之下，真的有可能被布拉德得手，不过林柒在失智梁良倒地的时候，就做好了布拉德暴怒失智，突然出手的防备，现在布拉德一动手，林柒立刻就有了动作，她反手抓住许沫，打算带着她暂时避开布拉德的锋芒。
　　然而许沫的反应比林柒还快，几乎是布拉德刚有了动作的同时，她就声音急促却满是笃定的喊道：“快攻击他！”
　　大概是担心林柒迟疑犹豫，许沫话语不停的解释道：“不要被他骗了！他一直都在忌惮你，可能根本就打不过你！”
　　其实许沫想多了，林柒毫无犹豫迟疑的，在她说出第一句话的时候就下意识的出手了。
　　重剑挥出，划破空气发出了沉沉声响，加诸在重剑上的力量使重剑挥过的地方拖起一道橙红的轨迹，轨迹的终点，与布拉德化身的黑线撞击在了一起。
　　沉重的一声将金铁交鸣的脆响，空气中扩散开波纹，布拉德的冲锋戛然而止，一脸不敢置信的神情中，他被林柒重剑打的倒飞了老远才打着滚落在了地上。
　　“你怎么会知道！？”他吐着血，一身狼狈的灰土，却没有投向林柒愤怒屈辱的目光，而是震惊错愕的质问向许沫。
　　许沫没有半掉要给他一一解释她从细节中产生的狐疑。
　　只要林柒愿意相信她，按照她说的做就好了，她才不会给无关紧要的人浪费口舌，有这个空闲，多跟林柒说说话多好。
　　林柒看着半跪在地上，狼狈不堪的血族公爵，懊恼的要死，又觉得好丢脸啊。
　　还以为这家伙是个多厉害的大boss，结果一剑就解决掉了，那自己之前那么担心忌惮的，难道是在跟空气勾心斗角？
　　许沫早就知道了血族公爵这么外强中干了吗，那自己先前又是想拼命，又是让她逃跑的，岂不是全都被看穿一切的她看在眼里，偷笑在心理了？
　　觉得自己被愚弄了智商的林柒绷着脸不去看许沫，一言不发的抄着剑上前，决定赶紧干掉血族公爵维持一下自己的并没剩多少的面子，然后把这件事糊弄过去。
　　林柒的想法这么昭然若揭，布拉德看在眼里，恨恨的咬牙，并不打算等死，他强撑着伤势扇动翅膀，转身就逃。
　　林柒呵呵……都到了这地步还被你逃了，她不要面子的哦，要让她在许沫面前半点威严都莫得是吧！
　　不能忍，完全不能忍。
　　橙红色的火焰突兀在林柒身上燃起，在她的身后，一对熊熊燃烧着的橙红双翼由火焰汇聚而成。
　　相比起血族公爵皮包骨头一般没有太多美感的蝠翼，林柒的双翼更类似飞鸟，宽厚且有着火羽，更加符合对羽翼的幻想，起码许沫就是一脸惊艳的看着林柒。
　　“他逃不掉。”留下这样一句话，林柒翅膀扇动，热浪四散。
　　她划过一道橙红色的轨迹，以极快的速度追上了布拉德，重剑平举，从背后一剑捅穿了布拉德的心脏。
　　燃烧在重剑上的橙红火焰点燃了布拉德。
　　对于血族来说，满是生命力量的不死鸟之火比流银和猛毒都要可怕，布拉德就算是血族公爵也活不下去了。
　　布拉德显然也知道这一点，他吐着血，猛的回头，反手死死捏住林柒的手腕。
　　林柒心中闪过一丝不妙，立刻挣扎，却被布拉德爆发出的力量钳制住，甩脱不掉。
　　布拉德喉咙中发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　“我诅咒你……”他忽视了身上的伤势，和渐渐化成枯骨的身躯，鲜红如血的双瞳仿佛要滴出血来，凝视着林柒，尖锐如淬毒的毒牙。
　　“我诅咒你！”
　　……
　　“阿林！！！”
　　当许沫看到林柒身上的橙红火焰忽然在一瞬间全部熄灭，身躯如同折翼的鸟一般从空中直直坠落的瞬间，她如同被锤子狠狠砸了下后脑勺，脑海中一片空白，连思考都不会了。
　　她跌跌撞撞的往林柒那边跑去，觉得自己的心脏被一只无形的手狠狠捏住，就要被碾碎一般。
　　“要是阿林出事……要是阿林出事……”
　　后面的东西她没有说出来，但绝对不是什么令人开心的事情。
　　幸好，林柒坠落到一半，橙红火焰又重新点燃了，虽然虚弱稀薄了很多，却也勉强凝聚了一对小小的翅膀，缓了下坠落的速度。
　　许沫赶到的时候，恰好林柒快要落在地上。
　　林柒带点心虚的向许沫笑了笑，笑容中带着安慰和讨好。
　　“许沫，我没事……”
　　许沫一言不发看都没看，她直接上前将林柒接到了自己怀中，死死的搂住她的腰，用力的让林柒生疼。
　　林柒叹了口气，反抱住许沫，一下一下的在她的背后抚摸着，安抚她的心情。
　　好几分钟后，许沫才总算稍微松开了些死死环住的手臂，她抬起头，看向林柒。
　　“阿林，幸好你没事，我……”
　　劫后余生般的话忽然卡壳，许沫盯着林柒一阵失神，话到嘴边却忘记了说。
　　林柒一见到她这个异常熟悉的反应，就知道自己肯定又长出了某个部分，她一只手保持着抱住许沫的动作，瞥了眼另一只手。
　　嗯，有肉。
　　又摸了摸脸，果然不再是干巴巴的骨头触感，变成了软软的肌肤。
　　回头一看，失智梁良的身体已经腐烂成了一滩，俨然是失去了生命力支撑的模样。
　　很好，看来剩余的不死鸟之血是一次性全都到她身上了。
　　许沫呆呆的看着她的样子让林柒又是无奈又是好笑，但在内心中，却冒出了隐秘的喜悦。
　　“不死鸟之血全都到我的这里了，所以我就长出全身了。”林柒笑着调侃，“看样子我长的还不错，戳到了你喜欢的点了吗，这样失神的看着我？”
　　许沫眼神飘忽了一瞬。
　　“因为是阿林，我当然会喜欢啊。”
　　橙红如火的长发，和跳动的火焰般的剔透眼眸，还有英姿飒爽却不过于冷硬的脸庞，尤其是看向她时眼中的柔和青睐，喜欢确实是喜欢，并且是非常喜欢，但这要说林柒戳到了她的那个点，其实也不是。
　　毕竟她记忆中，她是母胎单身，从没有谈过恋爱，喜欢的类型自己都说不太清楚，林柒现在那一头的橙红长发和眼眸对于她这个看惯了黑发黑眸的人来说，是很难一下子抓到喜欢的点的。
　　事实上，在见到了林柒的脸之前，她是非常期待，林柒也没有辜负她的期待，可真正见到之后，她又觉得，脸也好漂亮也好其实也没什么，就算林柒并不漂亮，长的不好，她照样还是会对林柒动心。
　　这种莫名的感觉，就好像……她喜欢的不是别的任何什么原因，就是林柒她这个人而已，哪怕有另一个人长的跟林柒一模一样，甚至比她还要漂亮，给她一百次机会她也一百次都会喜欢林柒。
　　这真是……奇怪却并不排斥，甚至有些小甜蜜的心情。
　　不过很快，许沫就从这种莫名其妙的心情中回过神来，她眉头一皱，想起了最在意的事情：“阿林，告诉我，你刚才为什么会忽然掉下来。”
　　林柒挠了挠脸颊，像是不经意间的露出了白皙的脖子：“小问题啦。”
　　许沫完全不信，她强忍着不去看：“小问题个鬼！我听见了的，是不是血族公爵说的诅咒？他诅咒了什么？”
　　林柒心中暗暗啧了下，出卖色相也没能够将话题糊弄过去吗，那就只有……出卖更多色相了。
　　“那只装嫩的老蝙蝠都被我干掉了，还能有多强力的诅咒，过过口瘾膈应一下人而已，最多就是让我一时之间用不上力，所以才会掉了下来，不过掉到一半我就缓过来了。”
　　一边说着，林柒假装不习惯的勾了勾衣服领子，拉着许沫去第八层的阶梯。
　　作者有话要说：
　　失联了一个星期，作者君又回来了。
　　昨晚巨热，躺在床上睡不着，脑子里全是最后一个修罗场世界的剧情
　　想着丧尸君主夏茗，清平魔尊慕清平，龙王江晓，血族真祖许沫，冥土大君牧守，凰帝凌羽为了弱鸡林柒大战……
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ~好想快点写完后面两个世界，开始写修罗场啊
　　另外各位读者老爷不是说想要番外吗，番外是莫得番外了，各位只能就着上面几个称呼脑补一下这样子


第85章 古堡牌蚊香
　　“好啦， 现在不是好好的， 手和脑袋也长出来了。”
　　许沫抿了抿嘴， 也不知道是林柒说的确实挺有道理的，或者春光无限好的转移了她的注意力， 她没有继续追问，任由林柒拉着她往前走。
　　第八层的阶梯就在失智梁良进入角斗场的入口中，两人顺着通道过去，就见到了上去的阶梯。
　　走过已经走了七次的阶梯， 两人终于到了古堡的倒数第二层。
　　先前说过， 古堡真正需要闯的，只有七层， 第八层是血族公爵的居室，第九层是传送门。
　　进入第八层，首先见到的， 是中世纪贵族风格却不乏现代电器的宽敞客厅， 看样子血族公爵也是个会享受的人。
　　客厅的中央有一排看起来就很柔软舒适， 并且宽的足够躺下翻个身的沙发。
　　林柒满脑子都是快点去第九层， 找到传送门送许沫离开古堡，没有别的想法， 见到沙发时只是扫一眼就没管了。
　　反倒是许沫在见到沙发后，表情复杂的不知道想了什么， 忽然拉住了林柒， 指着沙发道：“我们休息一下。”
　　“休息？现在吗？”林柒疑惑的回头， “传送门就在第九层， 干掉血族公爵之后这座古堡就没有阻碍危险了，我们没必要休息了吧，直接去找传送门送你离开这里不好吗？”
　　送我离开吗……
　　许沫垂下眼眸，不去看林柒。
　　“可是我累了。”她径直坐在沙发上，“你也说了，后面没有什么危险了，那我们为什么不在这里休息一下呢，反正随时都能离开这里。”
　　林柒沉吟了下，觉得许沫说的也没错，虽然她突然间要休息有些怪怪的，但在这里休息一下其实也没什么。
　　于是她就点头答应了：“好吧，不过我们也别休息太久了，古堡总是有种阴森森的感觉，我不太喜欢这种环境。”
　　许沫也没说话，靠在沙发上，垂着脑袋，眼睛被额前的碎发挡住，似乎真的很累，累的不想说话的样子。
　　眼前这样的许沫，林柒倒是有些心疼的反省了下，就算掌握了一点点超自然力量，许沫其实身体素质也跟普通人没有太大区别，会累是理所当然的事情，反倒是她以前是骷髅，现在是半只不死鸟，都不是人，自己不觉得累就忽视了她，有些太不体谅了。
　　“抱歉，是我太疏忽了。”林柒坐在许沫旁边，歉意的对她说，“我们不急，你好好休息一下吧，我等你。”
　　听到这句毫不作假的关心顺从之语，许沫垂在身侧的手握紧了些许。
　　她沉默了片刻，忽然猛的抬头，凝视林柒：“你是不是认识我？”
　　林柒错愕：“认识？什么意思？”
　　许沫盯着林柒的眼睛不放，试图从中看出某些东西来：“不然你为什么会对我那么好？”
　　林柒：“我的魂匣……”
　　“我不相信！”许沫似是忍无可忍了般的一口打断，“我不相信一个被迫交出生命要害的人，会对拿着自己魂匣逼迫她协助自己的人这么好。”
　　“不，甚至这个东西是不是魂匣，有没有你说的生命要害的作用都不一定！”。
　　她拽出了挂在胸口了小玻璃瓶子‘魂匣’，里面装着的正是林柒之前分出的一点用来糊弄许沫的魂火，现在正散发着幽蓝的光芒：“你看，你的魂火不是已经变成橙红色了吗，为什么它还是以前的颜色没有变？
　　“是不是，这东西只是你随随便便弄出来糊弄我的？”
　　许沫说着疑问句的句式，语气和表情却是毋庸置疑的肯定，显然，她已经有了自己的判断，不会因为林柒的几句解释而简单动摇。
　　林柒头皮发麻。
　　她知道许沫的脑子很厉害，能够从细节中推断出许多事情，之前血族公爵的强大壳子就是被她戳穿的，可这种推测能力被用在了自己身上，被戳穿的变成了自己糊弄许沫的事情后，她才切身的感受到这种什么都被看穿的恐惧。
　　林柒支支吾吾了半天，刚长出来的大脑飞快的运转，试图编出一个合情合理又能够将所有破绽圆回去的借口。
　　许沫也不乘胜追击，就这样看着林柒不说话，等待着她的回答。
　　然而林柒纠结盘算了好几分钟，编出了无数个借口，又推翻了无数个借口，张了张口好几次，最终还是在许沫毫不掩饰的直白目光下，颓唐的垂下了头颅。
　　“抱歉，我骗了你。”她话语中满是歉意，“这个东西确实不是我的魂匣，我之前不过是个骷髅，哪有魂匣那么高端的东西。”
　　许沫冷硬的表情因为林柒的坦诚承认柔和些许。
　　她接着问：“既然这样，那你当初为什么要骗我，我回想之前遇到你的事情，只想出一个理由，就是你很想跟我待在一起，可是为什么，你认识我？我确实想不起有见过你。”
　　既然已经被看穿也打算说开了，林柒只好尽可能的把自己能够告诉许沫的事情说给许沫听，毕竟，她一点都不想骗许沫。
　　林柒深吸口气：“理由……我没有办法告诉你。”
　　许沫眼中的期待神采飞快的黯淡了下去。
　　这个时候，林柒接着说道：“但是有一点我可以告诉你。”
　　林柒直视着许沫，眼中的诚恳与认真让许沫心中的失望难受瞬间冰消雪解：“我之所以会出现在这里，就是为了你！”
　　“你是我存在于此的目的！”
　　“你可以不用担心，因为我做的一切，都是为了你！”
　　林柒握住许沫的手，郑重的说出了这几句话。
　　许沫：“……”
　　许沫能够感觉到，自己的耳根和脸颊一定是红的，还在发烫。
　　她眼神忍不住飘忽的左右游移，却都总是又停回到林柒的身上，无法离开。
　　“是、是吗……”
　　搞什么搞什么搞什么啊！
　　哪有这样的人，说话直白成这样的，就算是土味情话也好过这种正面直球啊。
　　这种犯规的回答，这让她……怎么还能够追问下去啊！
　　事实上，林柒说出这段话的时候，是真的没有什么太多别的想法，单纯就是想要诚恳真挚的告诉许沫她来到这里的目的而已，然而最终会是这个效果，但很难说是脑子里哪根筋搭错了，或者潜意识觉得这样更能表达自己的想法。
　　说出口之后，反应过来表达的有些过于暧昧不清了，像是把自己的想法不自觉的脱口而出了，林柒立刻变得比许沫还要不自在了，在这份不自在中，还夹杂着八分的懊恼。
　　她不该这样说的，或许她真的有些想法，许沫对自己也有些想法，可……总之就是不应该。
　　两人间的气氛飞速升温，变得暧昧，林柒犹豫纠结和懊恼中，姿势挪来挪去却总是找不到舒服的坐姿，最后干脆一个起身。
　　“走吧！去找传送门！我们……唔……”
　　话没说完，林柒发现自己已经说不下去了。
　　身前一股大力袭来，她被许沫扑倒在了沙发上。
　　双唇相触，唇齿交缠，到嘴边的话又被迫吞了回去，变成细微的呜咽溢出。
　　林柒脑海一片空白，懵懵的被动接受着，刚刚还打败了血族公爵的强大身躯像是假的一样，推不开许沫一个并不强壮的女孩子，直到时间不知过去多久，体质尚且属于普通人的许沫不得不停下来换气，她才勉强找回一点理智。
　　“许、许沫……”林柒下意识的喊着许沫的名字，不知道自己该做出什么反应。
　　有懊恼，也有纠结，但同样也有着欣喜与沉迷，唯一可以肯定的是，她没有半点的排斥。
　　“阿林。”
　　许沫的双手撑在林柒的身侧，将她笼罩在了自己的双臂与沙发之间，两人维持着暧昧而亲密的距离。
　　在七层的生死危机中，两人蓄积在心底的感情在此刻彻底被点燃，爆发了出来，逼迫着林柒面对它。
　　在彼此呼吸都能够感知到的距离里，许沫沉沉凝视着林柒的双眼，嗓音略带沙哑的道：“你愿意吗？”
　　林柒顿时僵住。
　　许沫的话语并没有太多指向性，但彼此之间莫名的心照不宣却让林柒一瞬间了然，许沫所说的愿意，指的是什么。
　　要说愿不愿意，她其实是不愿意的。
　　并非不喜欢许沫，也并非不接受她，而是她明白，现在愿意了，之后她的离开，对于许沫而言，太过于沉重，也太过伤害。
　　恍惚间，林柒觉得自己不是第一次面对这样的选择，或许在之前的任务世界里，自己同样面对过这种情况。
　　当时的选择是什么呢？
　　好像是……拖？
　　真是糟糕的选择。
　　可是，拒绝吗？
　　林柒同样凝视着许沫，看着她因为自己久久沉默而逐渐黯淡，甚至想要强颜欢笑的挤出一个笑容用开玩笑来圆谎的许沫，林柒犹豫良久，最终还是心头涌起的钝钝疼痛中，轻轻撇开脑袋，点了下头。
　　“真是拿你没办法。”她小声的说。
　　总不能……什么都不留给她吧，至少她此时此刻的渴求，就满足她吧，林柒心想。
　　许沫怔住了，眼中闪过一丝不敢置信，但随后的却并没有林柒以为会有的欣喜，而是心中一沉，浮现出确定了什么猜测的苦涩悲伤。
　　不过这些都被此时羞赧的游移着视线焦点的林柒错过了。
　　既然林柒答应了，那就开始了。
　　“我没有经验，如果觉得难受，要告诉我，不要忍耐。”许沫埋首在林柒脖颈间，咬着她的耳垂，低声说出了这样一句话。
　　林柒快要被羞耻感淹没了，感受着耳根处的温热，她脑子也好似被那份热量煲成了粥，乱乱的难以思考。
　　听到许沫这样的话，她除了支支吾吾含含糊糊的嗯了几声外，根本说不出别的回答。
　　许沫笑了笑，没有再继续说些什么刺激林柒的话。
　　还是和以前一样害羞，她心想。
　　可是……什么以前？
　　在沉浸其中的时候，许沫脑子也冒出了些有的没的，但是那些东西比起眼前的人来说根本连九牛一毛都算不上，她才没有多余的精力在这个时候去管呢。
　　很快，古堡的沙发上，有美好的事情在发生着。
　　作者有话要说：
　　此处应有超跑，奈何国家限行
　　近期河蟹大神大杀四方，跑车就莫得啦
　　当然，如果各位读者老爷们实在觉得刀片蠢动的话，作者君……看着办


第86章 古堡牌蚊香
　　古堡外一直都是满月之夜， 似乎这座古堡所在的异空间里， 并没有昼夜之分。
　　在这样的环境中， 时间的流逝会变得非常模糊。
　　沙发上，两个身影相互交叠。
　　林柒不知道时间过去了多久， 她又与许沫在沙发上抵死缠绵了多久，她只记得许沫不知为何情绪分外的强烈，手腕酸了就换一只手，一直没有停下， 仿佛一旦停下， 就没有下一次了一样。
　　说实话，林柒有点受不住了。
　　但身体在被触碰时的反应， 和不可言说之处的潮湿却告诉她——她还受得住，并且还能更多。
　　得到不死鸟之血时兴奋不已的林柒此刻痛心疾首。
　　自己的恢复能力干嘛要那么好啊！
　　幸好，这仿佛没有尽头的抵死缠绵被突如其来的声响打断了。
　　并不是什么人出现发出的脚步声或说话声， 而是地震一般的震动导致的墙壁开裂。
　　连绵不断的细微裂响和天花板上落下的灰尘碎石， 伴随着地面微微震动， 给人一种这座建筑物就快要坍塌了的感觉。
　　林柒和许沫听见后都是一惊， 停下了动作。
　　最先做出反应的是林柒，她好不容易找到了机会， 拖着酸软的身体飞快的从许沫的身下打了个滚，逃离了没完没了的抵死缠绵。
　　许沫有点不情愿的支起身体看向林柒。
　　林柒脸颊上还残留有微红， 眼角潮湿， 带着些许溢出的泪水， 她眼神飘忽的不跟许沫对视， 抹着自己的眼角整理身上的衣服。
　　“这座古堡似乎要出什么事了，就暂时……到此为止吧。”
　　许沫不太甘心的舔了舔指尖的湿润：“好吧。”
　　可惜了……
　　她明白事情的轻重缓急，刚才环境比较安全也就算了，现在该做正事了。
　　林柒耳根涨红，见许沫满脸不情愿，只好声线发飘的安慰了一句：“下次吧，等出去以后还有的是机会。”
　　许沫垂下头，额前碎发遮挡了双眼：“是啊，还有下一次。”
　　然而她的反应没有被林柒看到。
　　两人就此起身，去了盥洗室清理梳整了一下。
　　很快，两人又恢复了之前的样子。
　　林柒是胸下打结露出腹肌的运动外套和宽松运动长裤，裤腿搭在脚背上，露出下头白皙的赤脚，许沫则是紧身的黑色运动背心加七分裤了，都不是什么正正经经的打扮，上面还似有若无的残留有些许异样的气息。
　　毕竟衣服只有一套，穿的有两个。
　　先前没有发生什么的时候，这样打扮着两人也没觉得太多，可现在发生什么了，林柒与许沫再看对方的时候，目光总会不由自主的停留在外露的肌肤上，耳根涌起热意。
　　双方的目光都有些发飘，没有主动开口，沉默间，气氛并不是尴尬，而是开始升温，变得暧昧起来。
　　然而在这时，古堡又一次震动了起来，这次震动比前一次要强烈，且持续的时间也要更长。
　　天花板落下的已经不是碎石和灰尘，而是掉拳头大小的石块了，一不小心砸到，对许沫来说是会受不轻的伤。
　　面对危险，林柒总算压下了心中的羞赧，神情变得严肃起来。
　　她凝神感知了一下古堡中的气息，皱起眉头对许沫道：“这座古堡要塌了。”
　　一边说着，林柒没有站在原地，动作迅速的拉起许沫，带着她往通向第九层的阶梯去。
　　“可能是支撑古堡的魔法阵失去了血族公爵的维持导致的。”她推测道。
　　许沫边走边支着下巴，思忖着提议道：“阿林你不能代替血族公爵维持魔法阵吗？”
　　林柒摇头：“就算不说一时之间我能不能掌握魔法阵的运转，就算我能，你别忘了，血族公爵的力量属性跟我天然对立，互相克制。基础骨架是由负能量搭建起来的魔法阵不可能被我的力量维持，恐怕在力量注入的瞬间，就会爆炸。”
　　说完，回头见到许沫还在思考，林柒口气轻松的安慰了下。
　　“别担心，现在只是坍塌前的征兆而已，不会那么快塌的，我们动作快一点，这里维持到我们找到传送阵还是绰绰有余的，在那之后，古堡坍不坍塌也无关紧要了。”
　　“说的也是。”
　　口头上这样回答着，许沫的表情却并没有任何轻松的变化。
　　接下来两人没有再说话，加快脚步往第九层跑去。
　　通过阶梯，两人到达第九层。
　　一路上，古堡又震了两次，一次比一次剧烈，持续的时间也一次比一次长。
　　墙壁在崩裂，天花板在坍塌，石块伴随着尘土从头顶落下，林柒与许沫奔跑着躲避碎石块。
　　恍惚间，许沫有种正在经历末日的感觉，周围目所能及的一切都在毁坏，大地震荡，壁垣崩塌，一座巨大的古堡逐渐变成残骸。
　　但是。
　　许沫望着林柒的背影。
　　她的心中却没有太多的不安，只有彻底的决心。
　　在碎石之雨中，两人跌跌撞撞的找到了第九层最大的那间房间中，散发着淡淡荧光的传送门。
　　传送门看起来是一圈竖在地板上，中间空荡荡的两人高金属环，环中的空间微微扭曲，看不清对面是什么。
　　在见到传送门的一瞬间，林柒心中长长的松了口气。
　　就快要结束了，她想。
　　然后，她忽然停下脚步，露出了一个懊恼的表情，狠狠拍了拍脑袋。
　　“啧！该死！走的太急了，我忘记去拿我生前的东西了！”
　　说完，林柒没等许沫反应，替她挡开了一块脑袋大的碎石后，将许沫往传送门的方向推了推。
　　“你快点进去，过去后就在外面等我，不要乱走，我去拿东西，马上就回来！”
　　许沫没有回答，也没有动作。
　　“许沫？”
　　许沫转头看着林柒，脸上没有太多表情，惊讶没有，担忧没有，皱眉也没有，她就这样看着林柒，眼中透着下的决心后的淡然。
　　林柒被许沫这样的目光看的心头惴惴，忍不住去想自己的打算是不是一切都被看穿了。
　　但很快，许沫忽然笑了下。
　　笑容很好的掩盖住了她眼中的情绪，让林柒怀疑刚才一瞬间看到的眼神是不是她的错觉。
　　“好啊，我知道了，阿林你快点去吧，一定要尽快回来，这里马上就要塌了。”
　　林柒松了口气：“好！我拿了东西就来！”
　　她转身快步跑出房间。
　　在离开门口前最后的一个扭头，林柒看到的是许沫走向传送门，距离只差两步。
　　……
　　九层走廊中。
　　林柒跑了一段距离后，脸上的急切表情消失了，脚步也从一开始的奔跑，变成了散步般的行走。
　　与林柒对许沫说的全然不同，她无视了周围正在崩塌坠落的石块，慢悠悠行走的脚步，像是根本没有再打算回去了一样。
　　她去的方向也不是要去找什么莫须有的生前的东西，而是往之前的沙发所在的八层走去。
　　在即将坍塌的古堡中，林柒的随意慢悠显得格格不入。
　　林柒边走边伸了个懒腰，在心中对统子道：“这个任务世界就快要结束了吧？古堡坍塌就是最终剧情了对不对？”
　　统子回答的时候沉默了片刻，然后才开口道：【……应该是这样没错，毕竟你就要牺牲在这里了。】
　　林柒笑了笑：“别这样，我又没有觉得不甘愿，血族公爵诅咒我无法离开古堡，总好过诅咒了许沫吧，反正你可以把我的灵魂送走嘛。”
　　语气满是轻松，确实统子听得出来的故作轻松。
　　“就是有点可惜，之前几次我还真是死的不冤啊，果然活过最终剧情并不容易，答应许沫的下一次估计是不行了。”
　　——“我诅咒你，但凡背弃暗夜贵族者，必将殉葬于古堡，永生不得逃离！”
　　回想起当时血族公爵诅咒她时的狰狞与怨毒，林柒再次庆幸了一下，承受诅咒的是自己，而不是许沫。
　　“过了最终剧情，许沫出去之后，应该不会再遇到什么危险了吧？”
　　【女主是世界之子，宿主你已经铲除了搅乱剧情线的异常源头，她肯定不会再有事了。】
　　“那就好。”
　　林柒双手插在裤口袋中，脸上是安心的淡笑。
　　她脚步轻缓的走在走廊中，随意的躲着较大的石块，小的就无所谓了，反正她不死鸟之血构筑的身躯恢复的很快。
　　没过太久，林柒回到了沙发前。
　　她站在沙发面前望着它，脑海中不由的回想起之前自己与许沫在上面的各种折腾，脸颊微热后，她口中却泛起了苦涩。
　　还是不能在一起啊……
　　林柒有些无力的将身体托付在了沙发上，靠着柔软的沙发背，闭上了眼睛。
　　“任务完成的消息到了就告诉我一声，然后再送我离开这个任务世界。”她对统子道。
　　统子叹了口气：【好，我会的。】
　　古堡的崩塌还在继续，石块与尘土不停的落下，但落向沙发的，在砸到沙发之前，都被林柒身上逸散出的橙红火屑烧成了灰。
　　时间一分一秒的过去，林柒等待着统子给自己传达任务结束的消息。
　　可直到她等到古堡摇摇欲坠的说不定下一秒就要塌成废墟了，统子的声音始终没有想起。
　　林柒等的急了。
　　“统子！消息来了吗？”
　　【还是没有。】
　　统子也很奇怪，按道理不应该是这样啊，宿主将女主送出了古堡，最终剧情介绍，剧情线应该完美收线了才对，怎么会一直收不到任务完成的消息呢？
　　林柒想了想，着急的道：“会不会是外面并不安全，许沫还有危险？”
　　统子断然否定：【不可能，除了异常源头，世界之子哪有那么容易遇到危险，就算是，那也是古堡剧情线外的事情了，不算在宿主你的任务中。】
　　林柒又想到了另一种可能：“那会不会是许沫运气不好，在进去传送门之前被砸下来的石块砸晕了，所以现在还没能进去传送门？”
　　统子语塞。
　　遇到这种情况得多倒霉可能性多小啊，世界之子哪有这么倒霉的款，但它不得不承认，确实不能说绝对没有可能。
　　林柒一听统子不说话了，就明白她说的是有可能的。
　　这下林柒坐不住了。
　　她嗖的站了起来，以先前拼命战斗时都没有过的速度往九层的传送门跑去。
　　边跑，她边在心中后悔，早知道可能会出这种幺蛾子，她先前算是逼着许沫把她丢进去，也要等她进来传送门再离开。
　　林柒想过她到了传送门前会看到什么，乐观的想，是许沫头上有个小包，倒在地上意识模糊，悲观点的，是许沫满头是血，身上也被后来落下的石块砸出重伤，满地淌血。
　　甚至被突然到现在还没凉透的梁良或者血族公爵抓住也想过了。
　　可她唯独没有想过，许沫会出现在离她那么近的地方。
　　就在她推开第一扇门，沙发所在的客厅门后，许沫就在那里。
　　“阿林。”她靠着墙，对着错愕的林柒点点头。
　　作者有话要说：
　　下章结束本世界，然后就是灵异感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：溺冥、十一、一家之言 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨羽溪 33瓶；溺冥、假装很正经 10瓶；十一 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 古堡牌蚊香
　　林柒拳头紧紧握住， 脸颊泛红， 肩膀都在颤抖。
　　并非恐惧害羞， 而是气的要炸了。
　　“你怎么可以在这里！”质问脱口而出。
　　但这种质问其实没有任何意义，林柒也不是要许沫回答什么， 只是觉得不说些什么发泄一下心中的情绪，她可能真的会原地爆炸。
　　怎么可以在这里……怎么可以在这里！她现在该是离开了古堡，安安全全的待在外面才是！
　　不等许沫回答，林柒已经动作仓促的一把将许沫抱起， 往九层的传送门跑去。
　　许沫也没有反抗， 只是带着淡淡的笑容看着林柒。
　　“来不及了，这个时候， 阶梯大概都塌了。”她说。
　　林柒呼吸一乱，随后却是理都没理许沫，径直的跑着。
　　很快来到阶梯前。
　　林柒动作僵住。
　　许沫说的并没有错， 阶梯已经塌了。
　　但林柒没有放弃， 她一咬牙， 身上腾起火焰， 打算烧出一条通道。
　　“阿林。”
　　许沫没有阻止，只是叹了口气， 喊了林柒一声。
　　林柒猛然回头，与许沫对视。
　　四目相对， 良久， 林柒像是失去了全身的力气般， 松开抱住许沫的手臂， 无力的靠在了堵住通道的大石块上，滑落在地上。
　　“为什么？你不想活着离开吗？”
　　许沫没有立刻回答这个问题，而是反问了林柒一个别的问题：“阿林，我猜，你是不是无法离开古堡，是因为血族公爵的诅咒对不对？”
　　疑问的语句，笃定的语气，显然许沫已经看穿了林柒隐藏的事情。
　　到了这个地步，继续瞒着已经没有意义了，林柒有气无力的点头：“是啊。”
　　许沫也靠坐在林柒的身边，垂下的手掌握住了林柒的手，十指相扣，许沫满足的笑了起来。
　　“真是过分，又想要抛下我，让我一个人活着，我可不愿意。”
　　她语气轻松的简直不像是个被困在即将坍塌的建筑物中，下一秒就可能死在这里的人。
　　林柒斜了许沫一眼：“所以你的做法就是转身回来，要跟我一起死？”
　　许沫毫不犹豫：“是啊，生死同归，不好吗？”
　　林柒额角青筋跳了跳。
　　“放弃生命是很蠢的行为。”
　　“这句话谁都能对我说，唯独阿林你不行，因为这种很蠢的事情，阿林你不止一次打算做了吧。”许沫立刻反驳
　　林柒语塞。
　　不可否认的是，听到许沫毫不犹豫的回答，她的心底却是有那么一点点，不，是很多很多的窃喜开心。
　　哪怕她知道放弃生命并不是什么好事情，但她无法克制住自己喜欢的人愿意与自己同生共死的那份此生无憾的满足感。
　　十指相扣的手掌不由的握紧，感受着许沫掌心的温度，林柒觉得哪怕此刻传送门突然出现在她的面前，她也已经做不到放开它了。
　　贪恋温暖是每一个人的本能。
　　林柒目光温柔缱绻的看向许沫，许沫回以相同，乃至更加眷恋的目光。
　　“统子，这个世界的任务我大概完不成了。”林柒在心中对统子说，“有什么惩罚我都愿意接受，如果会连累到你的话，我可以……”
　　【不需要！】统子没好气的道。
　　【一个任务而已，我们快穿局是正规的时空管理企业，你以为会有什么惩罚，抹杀还是折磨灵魂吗？统统没有，就是我们的业绩要被扣了，下次新出的游戏我没积分买了！】
　　“放心，我买给你。”林柒立刻打包票。
　　统子哼哼了两声，算是接受了。
　　古堡的震动已经到了某个极限，坍塌的巨响从四面八方传来。
　　碎石四溅，尘土飞扬。
　　在这样的环境中，林柒与许沫两人却没有任何的惊慌，甚至还有心情说笑。
　　林柒伸出手想把许沫搂在怀中，许沫却推开，并反手搂住了林柒：“我搂住你才对。”
　　“为什么？”林柒不解，“我的体质比你好多了，碎石砸在我的身上是小事，我搂住你才安全吧。”
　　许沫挑了挑眉：“可我才是攻，当然是你在我怀里啊。”
　　林柒耳根瞬间升温。
　　许沫趁机双手抱住林柒，两人贴在了一起，距离近的彼此呼吸间的湿润都能感觉到。
　　两人保持着这个距离，享受这这份亲密。
　　但很快，又是一块碎石砸落，这次距离两人很近，似乎在昭示着，一切都快要结束了。
　　许沫忽然深吸口气。
　　林柒仿佛察觉到了许沫的想法，眼睛睁大了些许，却没有后退，而是反手拥住了许沫，等待着她。
　　许沫轻声的道：“至少这次，我们是在一起的。”
　　说完这句让林柒有些摸不着头脑，心中却涌起惆怅的话后，她闭上了眼睛，脑袋贴向林柒。
　　唇齿相触，唇舌交缠。
　　林柒闭上眼睛，包容了许沫在她口中的探索。
　　在仿若终末来临的古堡中，两人忽视了周围的一切，紧紧抱住了对方，拥吻在了一起。
　　林柒放纵自己沉浸在此刻的温存中，许沫急切而不舍的加深着深吻，哪怕是先前的抵死缠绵都没有此时此刻从心底涌出的巨大满足感。
　　一瞬间，时光都仿佛为她们停顿了。
　　下一刻，眼前的世界轰然倒塌。
　　林柒意识陷入黑暗之前，听到了脑海中统子传来的声音。
　　【任务者回归，任务结束】
　　【任务完成度——100/100】
　　【世界-古堡生途，维护失败】
　　【……更正，维护成功。】
　　【世界线发生本质性变动，世界名变更，本世界更名为-论骷髅到恋人的长成（gl）】
　　作者有话要说：
　　有木有觉得这个世界更名后的名字画风不一样？
　　不一样就对了，因为这个世界对两个女主来说是he啊！她们在一起了，并且生死相随了！名字当然要欢乐一点！
　　什么，你们说两人都死了，哪里he了？
　　不管，反正这个世界就是he！


第88章 灵异牌蚊香
　　夜晚， 满月被厚重的云层遮挡， 只有些许惨白的微光透出， 照在林间，映照的林子也变得惨白而阴森。
　　忽然， 惨叫声划破夜晚的寂静。
　　大片的乌鸦被惊起，徘徊于树林上空，发出刺耳又不详的嘶鸣。
　　“怪物！她是怪物！不要杀我……不要——”
　　绝望恐惧的惨叫戛然而止。
　　发出声音的人已经倒在地上， 再也无法开口了。
　　然而，杀掉他的并非他口中的怪物，而是他身后的人。
　　周围拿着兵器的人兔死狐悲的看了一眼倒地的男人， 却没有一个人开口替他说些什么。
　　杀掉了男人的剑客面无表情的环视了一圈， 见所有人都不敢与他对视，方才满意的甩掉手中长剑上的血迹。
　　“所有敢后退的人， 都是这个下场， 给我记住了！”
　　放下这样一句警告的话，剑客长剑扬起，剑尖指着被众人包围起来的身影：“就算是怪物， 也不是不会受伤不会死的，看见她身上的伤了吗，她已经身受重伤，再多来几下会死， 没必要害怕她！”
　　在众人的包围中， 被称作怪物的身影却在这时， 发出了一声嗤笑， 似是对剑客的不屑。
　　剑客脸色扭曲了一瞬。
　　怪物乍一看过去，是个颇为英气的女子，一头长发束成高高的马尾甩在身后，显得英姿飒爽。
　　可再仔细一看，就会发现，无怪乎那些人叫她怪物。
　　她身上缠绕不散着漆黑而阴冷的鬼气，双手皆化作犬狼般的利爪，闪着寒芒的爪尖就在刚才，还切过豆腐一样的将一人的手臂废了，双眼更是邪气的好似透着淡淡幽光，在夜色中显得诡异而可怖。
　　人身，却长着犬狼般的爪子，氤氲着诡异黑气，双眼又如此的不类常人，似人而不是人……如此，可不就是怪物吗。
　　此时她身上确实如剑客所说，满是淌血的伤口，鲜血濡湿了身上衣装，嘴角也渗出了血线，一条手臂无力的垂下，身体则斜斜靠在树上，俨然是身受重伤。
　　重伤与鲜血使众人对怪物的害怕减轻了许多，她无力的身形更是让众人想起事先许诺的银钱财宝，剩余的那点害怕皆化作了贪婪与恶意。
　　牧守面对众人毫不掩饰的恶意，只是呲牙冷笑了下，能动的那条手臂横在身前，手腕微曲向下，爪尖寒芒闪动，仿佛在告诉众人，就算她要死了，也不会是一个人孤零零的上路，总会再拖下几个垫背的。
　　没人敢小瞧她，小瞧她的人，都倒在地上，被阴森黑气腐蚀成了一具具枯骨。
　　众人自然是都不想当被拖去垫背的那个，牧守身受重伤，也不会主动出手，于是，双方陷入僵持。
　　在包围着牧守的围攻者后方，一个身穿道袍的男人愤怒的斥骂着与他站在一起的人。
　　“废物！都是废物！我事已经前三番五次告诉你们，绝对不能让铜铃摇响！绝对不能让铜铃摇响！结果还是没能阻止！你那些手下都是猪脑子吗！”
　　说罢，闫宁恨恨的碾了碾脚底，将他脚底已经被踩成变形的铜铃往碎片碾。
　　“该死！一群废物！”
　　闫宁旁边的人一副山贼的凶狠打扮，平日里也是个不小的山头老大，现在被这样说的狠了，心中不悦至极，当即驳道：“不过是摇响了一下，区区铜铃而已，便是一直响着，又能怎样，这方圆数十里都是林子，又能给谁听了去？”
　　闫宁都气笑了：“无知之辈！”
　　也唯有这种无知之徒，方才敢说出这种‘又能怎样’的话来，若是他知道哪怕半点守陵人莫测的手段，还说得出这样的话来，那他不是个疯子，也是个傻子。
　　闫宁不想在跟这种人无知自大之人浪费时间，心中思忖接下来该怎么做。
　　铜铃既然已经被敲响了，那就该立刻离开，可是……
　　闫宁望了眼被满身是伤正被围攻的牧守，眼看就要成了，就这样了离开，他心中实在不甘。
　　上百年的等待，数年的谋划，现在是离完成心愿最近的一步，他自诩取舍果断，也无法立刻放手离开。
　　再等一会，再看看吧，闫宁心想。
　　他催促着自己的手下，让他们加快攻势，同时摸向袖中的符箓，打算冒点危险亲自出手。
　　然而就在此时，一道清脆的铜铃声突兀的响起。
　　铜铃声并不大，却奇异的盖过了吵杂，回荡在所有人耳中。
　　闫宁心头重重的一跳，毫不犹豫的对自己的手下下令道：“退！快退！现在就撤！”
　　说完，也不看自己的手下什么反应，他从袖中两指夹着抽出一张明黄符箓，飞快的一挥。
　　符箓在空中无火而燃，淡淡微光裹住闫宁，他身形顿时雾散，化作一道流线，飞遁而去。
　　闫宁的动作实在果断迅速，他的手下中有些真本事的人一见他这个反应，顿时也心头一凝，各凭手段的逃了开。
　　而先前与闫宁站在一起的山贼头头以及他的那些普通人手下，就没有这个本事了。
　　山贼头头对闫宁的这个反应还满是不屑。
　　“装神弄鬼！”山贼头头耻笑不已的握住背后的斧头，啐两口唾沫，“胆小如鼠的道士牛鼻子！”
　　说到底，他是不信邪的，老人们不都说男子阳刚之气能够祛邪吗，这里这么多人，邪祟鬼物还能弄出什么幺蛾子来不成？
　　周围山贼头头的手下虽然有些胆小的心中有些惴惴，但大都也是附和。
　　没看见那只可怕的怪物都被他们那么多人快要围杀了吗！
　　被他们围杀至重伤的牧守，就是他们信心的来源，让他们认为，他们并非毫无还手之力，甚至有凌驾于邪秽鬼物的能力。
　　铜铃声一声又一声的响起，由远至进，分外规律，仿佛有人身上挂着铜铃，正有条不紊的迈着脚步，向众人走来。
　　不知何时，雾气弥漫在森林中，浓厚的阻挡了月色，也阻挡了众人手中火把的火光，即便是相隔不远的人，也只能隐隐约约的看见一点对方的身影，甚至不小心就会把人与低矮的树木弄混，以至于周围的影影绰绰仿佛突然出现的人……或者鬼。
　　恐惧开始在众人心中弥漫开。
　　剑客没有想到，他连敌人的身影都还没有见到，就会开始害怕，但很快，他感到愤怒，觉得自己的尊严受到的侮辱。
　　“区区邪秽！我就算现在投了山贼，原先也是读书人，一身正气百邪不侵！”剑客怒吼着向雾气挥动自己手中的长剑。
　　在这一瞬间，他陷入瓶颈已久的剑法忽然有如灵光乍现般突破了桎梏，飞快的提升到了神而明之的境地。
　　周围的白雾仿佛映衬着他的吼叫般，被长剑劈的云开雾散。
　　剑客顺利的逃了出去，并以神而明之的剑法一举斩杀了奄奄一息的女怪物和招来雾气的邪秽。
　　当他带着怪物的头颅准备唤醒周围手下的时候，他心念一动，没有救下山贼头头，而是任由他死在了邪秽的雾气中。
　　没了山贼头头，剩下的山贼果然将认了他这个山贼头头结拜过的二当家当了新的头头。
　　之后他又带着手下围杀掉了前来查看怪物生死的闫宁，夺取了他和他手下的财宝，用这些财宝发展山寨，成为了最大的山寨。
　　经过数年的经营和练兵后，心中野心越发高涨的剑客以清君侧之名掀起了叛乱，一举打到了皇城，拿下了皇位，从剑客变成了皇帝。
　　在登基当天，皇帝站在皇城的宫墙之上，志得意满的俯瞰了整座皇城与自己一路过来建起的大大后宫。
　　“我果然是天命所归。”他心想。
　　就在这时，皇帝忽然听见身后传来吵吵嚷嚷的动静，他恼怒的回头道：“放肆！来人，给朕拖下去！”
　　然而当他回头的瞬间，周围的一切忽然土崩瓦解，皇城也好，后宫也罢，全都扭曲雾散，消失在茫茫白雾中。
　　他低头一看，身上穿的也不再是金色龙纹的帝服，而是普普通通的麻布短打。
　　皇帝又变回了剑客，或者说剑客从来没有成为过皇帝。
　　“不，不可能！我是皇帝……我是皇帝！”
　　剑客无法接受的疯狂咆哮着。
　　在他的身后，山贼头头发出同样绝望的疯狂咆哮：“我已经是神仙了！我已经是天上的神仙了！”
　　忽然，他们回头对视，布满血丝的双眼中，是相同的歇斯底里。
　　“一定是你！是你想害我的对不对！杀到你我又可以回去做皇帝（神仙）了，杀掉你就好了！杀了你！！！”
　　剑客与山贼头头砍杀在了一起，在离他们不远的旁边，是一对又互相砍杀的人。
　　当诡异的雾气消散之时，树林中只有两个身影还站着，其余的人全都倒在地上，身下是一滩滩血迹。
　　铜铃声再次响起。
　　这次只是很普通的铃铛声响，没有了先前的奇异。
　　牧守吐了口气，顺着铜铃声望了过去。
　　一个身披方士袍服的少女手腕缀着一枚小小的铜铃，每走一步，铜铃就被摇响一下。
　　少女走到牧守的跟前，对牧守露出了一个笑容。
　　不知怎的，牧守觉得自己的心头重重的跳了下，眼睛停留在少女的脸上，难以挪开分毫。
　　她知道自己状况很糟，伤的很重，可身上的伤势带来的疼痛与周围的声响却仿佛在此刻离她远去，变得不重要起来。
　　“你是……守陵人？”随时问句，牧守心中莫名的确信着，“你是为了……救我而来？”
　　少女不奇怪牧守的前一句话，却对牧守后一句话中有些暧昧不清的说辞感到些许怪异。
　　不过她没有将这种想法表露出来，而是点了点头，然后行了一个特殊的礼节。
　　“当代守陵人，司幽，见过守墓神兽。”
　　或者说，见过女主才对，林柒心想。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一家之言、妖月 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黎光 130瓶；阿九 70瓶；慎独 50瓶；In 15瓶；安卿、明几 10瓶；殷墟 9瓶；吾阎 5瓶；萌新驾到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 灵异牌蚊香
　　林柒脸上还保持着笑容， 心中却在不解， 女主为什么这样失神的看着她？
　　她张了张口想要说话， 结果话没说出来，却喉咙一咸， 一口鲜血喷了出来。
　　“咳咳、咳咳咳！”
　　林柒剧烈的咳嗽，弯下腰，下意识捂着嘴的手掌指缝间， 渗出鲜红的液体。
　　“你怎么了？！”
　　牧守被林柒突如其来的吐血吓了一跳。
　　在目光触及指缝溢出的鲜红那瞬间，她的双瞳重重的一缩，巨大的恐慌自心底涌起， 使她完全忽视了自己其实也身受重伤。
　　她惊慌的上前想要扶住林柒。
　　林柒摆了摆手， 抹掉嘴角的血丝。
　　她小声的咳着，勉强向牧守解释道：“没什么、咳、我的体质有些特殊， 这是正常、咳咳、正常情况而已。”
　　牧守嘴角扯了扯， 强硬的抓过林柒的手腕，身上氤氲的鬼气探入林柒脉中，探查林柒的身体情况。
　　哪门子的正常情况回事站着好好的突然就吐血的， 糊弄人好歹也说个用心点的借口啊。
　　林柒自然察觉到了探入身体的中微凉气息，明白牧守没有相信自己的说法，她苦笑着道：“真的是正常情况，因为我……”
　　这时， 给林柒探脉的牧守脸色骤变， 语气凝重的声音盖过了林柒的话语。
　　“牵灵症！”
　　林柒咳血一直没有停下， 她有些头重脚轻的点了点头：“对， 我有牵灵症，所以……”
　　话未说完，林柒剧烈的咳了下，身体一软，没能站稳的倒向了一侧。
　　牧守眼疾手快的扶住了林柒，将她揽在了自己怀中。
　　被牧守抱在怀中的林柒心中暗叹……失策了。
　　她还是小瞧了原身所患的牵灵症的严重性。
　　牵灵症，是林柒这次的任务世界所特有的一种天生的病症体质。
　　患有牵灵症的人生机与灵力相连，每次动用林柒，生机都会被牵动，伴随着灵力的消耗一同流失。
　　而生机对每个人来说，就跟性命没有区别，生机流失，就相当于寿命的流失，且剧烈的生机流失还会导致身体极快虚弱。
　　林柒现在的吐血，就是因为她先前为了一次性解决掉所有的敌人，救下牧守，使用了过于消耗灵力的术法，以致生机骤然流失过多导致的。
　　原身的这具身体从修习道行以来，还是第一次这样消耗灵力，且林柒未曾从原身记忆中得知牵灵症发作起来会这样严重，出手没有自控。
　　两重原因叠加起来，让林柒在牧守面前帅气了三分钟，接下来怕是要躺床三个月了。
　　牧守知道什么是牵灵症，所以她清楚林柒此刻的虚弱与昏沉。
　　毫不犹豫的，牧守将林柒被在背上，然后周身的鬼气氤氲包裹了她，等几秒种后鬼气散开，英气的女子变成了一只足有两米高，英武不凡的玄黑巨犬。
　　这是牧守的墓犬真身，林柒被牧守负在背上。
　　“撑一下，我马上就带你去休息！”
　　说完，牧守小心的保持着身体的平稳，去往牧守筑在陵墓中的巢穴
　　林柒勉强忍耐着身体的虚弱无力，拽住牧守背脊的皮毛，低声‘嗯’了下，算是回答。
　　听见林柒的意识还算清醒，能够回答她，牧守稍稍放心了些许。
　　……
　　牧守的墓犬真身背脊并不算宽敞，却很平稳且温暖，趴在上面，林柒还能够分出心神去思考一下这个任务世界的剧情资料。
　　这个任务世界的名字叫做【墓与恋】，剧情线是个中短篇幅的小言文，格局也好人物也罢，都非常的精简。
　　具体内容光从世界名就能看出来，就是在陵墓中谈恋爱。
　　既然是在陵墓中，那男女主的身份自然都不是什么普通人，不，准确的说，是都不是人。
　　男主名叫闫宁，是个到达了飞僵级别的强大僵尸。
　　僵尸男主没什么好说的，反正就是教科书式的僵尸，身份是堰朝的亡国之君。
　　而女主的种族，哦豁，这就比较有趣了。
　　女主是只狗耶！
　　她的一族是专门守墓的种族，从冥土来到凡间，非妖非鬼，似妖似鬼，真身类犬，故称妖鬼墓犬一族。
　　原剧情线中，女主与堰朝的皇族结缔大誓，镇守着男主的陵墓。
　　男主的陵墓是用特殊的方式修建成的养尸地宫，男主躺在里面逐渐被蕴养成强大的僵尸，等到男主的意识苏醒，就能够以僵尸的强大实力和陵墓地宫中储存的财富军械建立起复辟堰朝的大军。
　　女主的责任就是在男主苏醒前，镇守着陵墓地宫不被盗墓者或是发现地宫养尸地的道士和尚进入破坏。
　　不过原剧情线中复辟堰朝什么的当然都是没有发生的，不然就不是中短篇的小言文，而是长篇争霸文了。
　　之所以没有走上争霸路线，是因为在上百年的沉睡，男主苏醒后，他佛的不行，不想争霸也不想复辟，甚至都不想离开陵墓地宫。
　　本来嘛，好好的僵尸，当然是待在陵墓这种冥土尸鬼阴气浓郁的地方舒服。
　　又不需要吃喝，更没有生活压力，现代宅男宅女求都求不来的好条件，且僵尸又生不了后代，百多年过去堰朝的皇族也早就死光光了，打下来的天下还不知道要传给谁，他跑去争霸图个啥啊，干嘛要跑出去劳心劳力的打天下？
　　于是男主选择了宅，成了名副其实的宅家。
　　女主呢，她镇守陵墓百多年，一直是独自一犬的真·单身狗，忽然有一天她镇守的尸体变成了僵尸，能够说话交流了，又不打算离开，双方自然而然的就开始互相接触起来。
　　在陵墓地宫这种与世隔绝的环境里，孤男寡女的待在一起，没有他人介入，就算是两块冰互相摩擦着摩擦着，也总能生出热来不是。
　　基本上，整个原剧情线算是完美的诠释了日久生情这个词，划重点，是没有任何歧义的日久生情。
　　光从原剧情线来说，其实还蛮甜的，不过林柒既然来了，那肯定就是哪一方出幺蛾子了。
　　出幺蛾子的是男主闫宁。
　　原本闫宁是在堰朝的亡国之战中死去，魂魄消散，身体放入陵墓养尸地中等待蕴养成僵尸。
　　然而不知道是什么地方出了问题，闫宁的魂魄没有在亡国之战中消散，而是残余了一丝魂魄在人间游荡百年，不断汲取阴气壮大，最终在百年后夺舍了一个小道士。
　　拥有人身的闫宁可就不像僵尸那样佛了，他打算找到蕴养着自己身体的陵墓，取出里面的财富军械，并以闫宁魂魄的身份控制僵尸闫宁，当做争霸天下的一道底牌。
　　他要打开陵墓，牧守自然不会允许。
　　牧守当初与堰朝皇族结缔的大誓是镇守陵墓不被任何外来者打开，直到僵尸闫宁苏醒，所以就算外面那个也可以算作闫宁，但陵墓不能打开就是不能打开。
　　一方想要打开陵墓，一方不允许，目的相左，争斗自然就起了。
　　不过牧守只有自己一犬，困守陵墓地宫，而闫宁能够在外面招揽手下，又会道术，炮灰要多少又多少，打到最后，输的自然是牧守。
　　牧守死后，陵墓地宫被打开，闫宁得偿所愿，得到了堰朝积累下用于复辟的财富和军械，以及养到了飞僵境界的僵尸闫宁。
　　飞僵境界的僵尸在当世算得上几无敌手，闫宁在争霸天下的过程中，又多次驭使僵尸闫宁屠杀大军，染血无数。
　　僵尸闫宁在屠戮染血中，修成了旱魃，挣脱了闫宁的控制，嗜血的游荡在大地上四处杀戮，无人能够阻止。
　　旱魃一过，赤地千里。
　　最终的结局，是没有人能够制止旱魃闫宁，以致天下大旱数十年，白骨盈野，无人生还。
　　世界君又一次打出了gg。
　　林柒对于这样的结局，只有一个词形容——惨不忍睹。
　　不过要解决很简单就是了，林柒很快就想到了办法，那就是阻止闫宁打开陵墓地宫就好了。
　　只要阻止了陵墓地宫的打开，闫宁就控制不了僵尸闫宁，之后的旱魃之灾也就不会出现。
　　而要做到这一点，林柒就需要去协助牧守，刚好，她这次的身份也非常适合做这件事。
　　正如林柒先前向牧守自我介绍的那样，原身是当代的守陵人，守的陵墓毋庸置疑，就是堰朝末代君王的养尸陵。
　　所谓守陵人，原剧情线中是没有出现过的，堰朝国师一脉的传承。
　　每一代守陵人都会从师父的口中得知自己守护陵墓的职责，并继承到一个铜铃，铜铃的另一个被守墓神兽拿着，当铜铃摇响之时，就是守陵人需要出现的时候。
　　这也是为什么林柒会那么凑巧的在牧守被围攻重伤的时候出现。
　　至于原身的牵灵症，倒是与剧情线无关，所以剧情资料中没有提及，还是林柒从原身的记忆中找到的。
　　原身是一个古代和战乱中非常常见的孤儿，被上一代守陵人捡到并收养。
　　捡到的时候，原身倒在雪地中，奄奄一息，想要救活，普通的药石是没有用的，最好的办法，就是渡一点道行过去，用道行灵力撑起生机。
　　等上一代守陵人发现原身有牵灵症的时候，原身已经处于不修道行就会死的境地了，唯一的选择就是修行。
　　上一代守陵人也犹豫过是否要将守陵人的职责传给原身，毕竟一旦牧守摇响铜铃，守陵人就要过去协助击退入侵陵墓之人，消耗灵力是不可避免的，而牵灵症则注定了一旦消耗灵力就是早死的下场。
　　不过林柒既然对牧守自称当代守陵人了，那上一代守陵人自然是将职责传给了原身。
　　之所以会这样，是因为上一代守陵人觉得，上百年来守陵人的铜铃都没有被摇响过，陵墓平静了上百年，不至于那么凑巧的在原身这一代被摇响吧。
　　原身的记忆看到这里，林柒实在没忍住腹诽了句——
　　上一代守陵人给原身立了辣么大的flag，这一代不出问题真是说不过去了！
　　作者有话要说：
　　夜猫子福利，虽然不一定会有人这个时候看就是了


第90章 灵异牌蚊香
　　林柒思考着剧情资料和计划的时间里， 牧守已经到了陵墓地宫的入口了。
　　入口处， 巨大的石门中透着阴冷森寒的气息， 仿佛这道门的后面通向的并非一座陵墓，而是往生的冥土。
　　林柒只勉强抬头看了眼， 确定自己被牧守带到的是剧情线最重要的陵墓地宫，稍稍安心后，强撑着的精神消失，身体的虚弱让她支撑不住昏睡过去。
　　失去意识之后， 林柒抓住牧守背脊上皮毛的手不自觉的松开， 没能再将自己固定在牧守的背上，整个人往地上滑去。
　　牧守察觉到后， 连忙变回人身，小心的接住了林柒。
　　一只手迅速握住林柒的手腕，探了探她的脉， 确定林柒的身体并不是恶化之后， 牧守这才放下了提起的心。
　　她也不再变回墓犬真身， 直接环过林柒的肩膀和腿弯， 将她抱起，带着她进入了陵墓地宫的石门。
　　按道理， 陵墓是不允许除了牧守自己之外任何人进入的，就算林柒是守陵人也一样。
　　可这种想法只在牧守脑海中转了一圈， 就被她毫无心理负担的丢到了脑后。
　　很快， 在陵墓地宫中镇守了上百年的牧守轻车熟路的回到了她平时居住的地方。
　　不是房子， 陵墓中也不需要屋瓦， 甚至连床也没有，就只是空旷的石室中铺着稻草与兽皮的角落。
　　上百年来，牧守大多数时候，就是变回墓犬真身，趴在这个角落中沉眠，偶尔醒来，去外面的隐陵渊森林捕杀几只野兽，肉吃掉，皮毛剥下稍作处理，成了牧守垫在身下的兽皮。
　　牧守动作小心的将林柒轻轻的放在了最厚实的兽皮上，替她垫好脑袋，想让她好好休息一下。
　　牵灵症的伤势并非外伤，也不是内伤，而是生机流失带来的无可避免的虚弱，想要恢复，最好的办法就是将流失的生机补充回去，可牧守没有这个能力，让她夺走生机她倒是非常拿手。
　　所以，只能退而求其次的让林柒自己休息，将骨子里的生机慢慢释放出来，补足身体的生机缺失。
　　既然要休息好，那穿着被血和汗打湿的脏衣服肯定是不行的。
　　牧守替林柒脱下了身上弄脏的方士袍和中衣。
　　还剩下最内里的里衣留在林柒身上。
　　牧守其实本想将里衣也一并脱下的，毕竟汗水渗出，最先沾湿的就是贴身的里衣。
　　可当牧守的指尖触到柔软微潮的布料以及布料下的肌肤时，一种从未有过的感觉涌上心头，使她耳根红了红，指腹不知觉的摩挲了几下。
　　等到她回过神来，后知后觉的察觉到她此刻的动作对于一个初次见面的人来说，有些过于轻佻了，哪怕对方与她同为女性也是一样。
　　牧守触电般的缩回了手，为自己失了分寸的行为感到懊恼。
　　放弃了触碰林柒的里衣，牧守动作带上了点仓促的从自己猎来的兽皮中挑出最柔软保暖的几张，替林柒裹上，心中暗藏几分失望的挡住了林柒外露的肌肤。
　　并非她不想给林柒穿上衣服，而是她除了自己身上那身皮毛化成、不会脏也不会破的衣服外，并没有其他的备用衣服。
　　牧守认真的掖了下盖在林柒身上的毛毯角。
　　她觉得她以及照顾到了所有的细节，能够让林柒好好的修养了，可她没有想到的是，她以为的足够好，只是她以为而已。
　　没过几个时辰，林柒的呼吸变得紊乱而粗重起来。
　　牧守不明所以的摸了摸林柒。
　　“怎么会这么烫？”她皱眉自语道。
　　林柒发烧了。
　　并且烧的很重。
　　这个时候，该要做的是物理降温，然后服药，可牧守并不知道这些。
　　牧守不是人，墓犬似妖似鬼的体质让她天生与疫病绝缘，发烧也好风寒也罢，她从未得过，所以她也不知道该如何照料发烧的病人。
　　面对全身滚烫，面颊不自然泛红的林柒，牧守手足无措的不停打转，却想不出半点法子。
　　“怎么办？该怎么办？人族发烧太久会烧坏脑子的吧？人族的身体怎么会这么虚弱？”
　　牧守敢发誓，她连面对无数敌人的围攻战斗到重伤都没有这样为难过。
　　她甚至宁愿再受十次伤，也好过面对发烧的林柒束手无策，毕竟伤口放着不管自己就会好，可林柒这样放着不管只会变成冰冷的尸体。
　　绞尽脑汁也没能想出办法来的牧守无可奈何的半蹲在林柒身边，苦恼不已。
　　在某一个低头的瞬间，她忽然脑袋中灵光一闪，想明白了一个道理。
　　她是墓犬，不是人族，当然不懂人族生病了该怎么做，可人族自己肯定是会懂的啊，最了解人族当然还是人族自己。
　　牧守记起自己镇守陵墓地宫所在的隐陵渊中，就有一个人族村子。
　　想到这里，牧守想好了接下来该怎么做了。
　　她决定带着林柒去村子里问问。
　　……
　　林柒昏昏沉沉的动了动身体，觉得自己全身肯定是冷的发抖。
　　有某种说不出的阴冷寒气不停的往她的身体里钻，让她就算裹着带绒的兽皮，盖着厚实的毛毯，也依旧止不住的打冷颤。
　　她勉强睁开眼睛，见到了正在打算连同兽皮和毛毯一起将她抱起的牧守。
　　林柒从牧守的眼中看出了担忧，她张了张嘴想要说些什么，却□□涩的嗓子噎的咳了起来。
　　“你怎么样了？别急，慢慢说！”牧守连忙停下动作，托着林柒的背将她扶坐起。
　　“我、咳、水……”
　　林柒想要喝点水湿润一下干涩发疼的喉咙。
　　牧守的动作僵了僵。
　　水，她没有。
　　她并非人，甚至不是妖，算得上半只鬼类的她并不需要水来维持生命，因此她连林柒病中这点小小的要求都满足不了。
　　沉默了下，牧守开口道：“好，等我一下，我马上就取水回来。”
　　说完，她飞快的跑了出去。
　　她记得，在里陵墓入口不算太远的地方，有一条小溪，里面有水。
　　等到牧守取水回来，林柒被身上冷意激起的一点精神已经消耗的差不多了，再慢一点，或许就等不到牧守，再次昏沉的睡过去了。
　　牧守取来的是直接从小溪中舀来的凉水，没有烧开，沁透着山间清泉的清凉，若是夏天来上一瓢，自然是解渴又舒适，但对于发着烧，全身发冷的林柒来说，却无异于雪上加霜。
　　只是喝了一口，林柒就觉得自己越发难受了。
　　但总归是牧守辛辛苦苦取来的，林柒还是礼貌性的说了句：“谢谢……”
　　林柒隐藏的很好，牧守没有发现林柒说话时的勉力，以为林柒是真的在喝到水之后，觉得舒服很多。
　　她松了口气的蹲在林柒身旁，看这林柒的目光带着她自己不曾察觉的亲近。
　　林柒烧的很严重，意识都有些模糊了，以至于她一回头见到牧守的时候，恍惚间以为看到的是一只守在主人旁边的大型忠犬蹲在那里，没忍住伸出手摸了摸牧守的头。
　　摸到头后，林柒和牧守都是一愣。
　　林柒觉得，自己的动作对于认识没有多久的牧守来说，有些过于亲密的越阶了。
　　然而在她想要说些什么解释一下的时候，牧守却主动蹭了蹭林柒的手。
　　“你感觉怎么样，我很担心你。”牧守说。
　　说实话，林柒觉得很不好，但她并不想让牧守觉得她很弱，或者说，莫名的不太想让牧守担心。
　　“没事的。”困意上涌，虚弱的身体使她的精神越发昏沉，她忍着睡意安慰牧守，“只是发烧而已，不是大问题。”
　　说完，林柒再次陷入昏睡。
　　牧守蹲在旁边，接住林柒从她头上滑下去的手，面色并不好。
　　光是看林柒这个样子，她就半点也不相信林柒说的‘不是大问题’。
　　不过是安慰的话语而已。
　　病成这样还要安慰她吗？
　　牧守带着说不出的复杂心情，背着林柒去到了村子中。
　　隐陵渊中这个名为堰村的村子并不大，只有二十几户人家。
　　长期待在陵墓中的牧守会知道这个村子，还是因为这个村子是堰朝的遗民建立的，在陵墓建好的同时，村子就有了。
　　或许是因为隐陵渊与世隔绝，少有人来的环境没有太多的勾心斗角，让民风变得淳朴，村子里的村民对于牧守的出现并没有怀着太多的戒备，见到牧守怀中抱着昏睡的病人，还好心的告诉了牧守村中大夫的住处。
　　牧守很快抱着林柒找到了大夫。
　　大夫在给林柒把脉问诊后，眉头紧紧的皱了起来。
　　“这位病人体质之虚弱还是我平生仅见，且又不知为何在湿气寒凉的地方待了许久，风邪入体染了风寒，之后怕是又不顾病体喝了没烧开的凉水，才会烧的如此厉害。”
　　“这到底是有多不爱惜性命，这样糟践身体！”治病救人的大夫最不喜欢的就是不把命当回事的人了。
　　牧守听完大夫的诊断，表情僵硬的顿住了。
　　体质虚弱，是因为林柒就她的时候消耗灵力被牵灵症带走了大量生机。
　　在湿气寒凉的地方待久了……地底下的陵墓可不就是湿气寒凉的地方。
　　喝了没烧开的凉水……她都不知道，原来水还要烧开才能给病人喝的。
　　这样一看，林柒之所以会病成这样，岂不都是因为她？
　　牧守顿时被愧疚填满了胸口，连看林柒一眼都觉得没脸了。
　　大夫的谴责扎的牧守心虚又自责，若是出于墓犬真身的话，怕是尾巴都要垂到地上去了。
　　幸好大夫也只是随口说了几句，很快就停了下来，给林柒开了一贴药。
　　“喝这个就能治好病吗？”
　　牧守闻了闻药包中散发着刺鼻气味的药材，不太相信的道。
　　不是她对大夫的医术有什么质疑，而是对于一个从来没生过病的墓犬来说，所有的药都挺可疑的。
　　大夫恼火的挥了挥袖：“你这小姑娘，当老夫是坑蒙拐骗的庸医不成！回去好好把药煎了给病人喂下，就算不能好个彻底，也总能好转几分。”
　　既然大夫都这样说了，牧守还能说什么，她又不懂人类的医术。
　　在谢过大夫之后，牧守用路上随手打的猎物换到了几包分好的药，用比来时还要小心十倍的动作，将林柒抱回了陵墓中。
　　作者有话要说：
　　还是来不及了QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：元芳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　但涉猎耳 2瓶；五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 灵异牌蚊香
　　一声清脆的碎裂声响起。
　　林柒被这个声音惊醒， 睁开了眼睛。
　　她的身体跟前一次苏醒时没有太多变化， 仍然是发着热的绵软无力， 手脚发凉。
　　林柒知道，她现在应该做的， 是立刻躺下，接着睡觉休息，修养虚弱的身体。
　　可她却并不想这样做。
　　她有些好奇将她惊醒的声音。
　　虽然林柒苏醒的时候，只听见了声音在石室中回响的余音， 但她分辨出这是瓷器掉在地上被摔碎的声音并不难。
　　在碎裂声之后，还有窸窸窣窣的细碎声响从那边传来，让林柒很是在意和好奇。
　　等了等，声音没有要停下来的迹象， 林柒便支撑起身体坐了起来。
　　身上裹好的兽皮有一部分滑了下去，露出光洁的肌肤。
　　林柒心中一赧，这才发现自己身上只剩下里衣还穿着。
　　她按住着了松开的兽皮，将大块的重新裹在了身上，不过或许是她此刻要走动，小块的兽皮裹不住，从大块兽皮的间隙中，仍然能够看到些许莹白。
　　林柒没有注意这些小细节， 她一手按住兽皮， 一手扶着石壁， 有些不稳的站了起来。
　　许是太久没动弹， 又或是病体实在虚弱， 刚开始走动时，林柒几次腿脚发软，差点跪到在地上。
　　不过走了几步之后，她也慢慢适应了些。
　　循着细碎声响传来的方向，林柒走了过去。
　　林柒记得，上次她苏醒时，陵墓还是一片漆黑，没有火把光源，她只能依靠道行修为勉强在黑暗中模糊不清的看清距离较近的事物，可这次，陵墓中却多了许多光亮。
　　并非火把，而是一颗颗发着光的珠子，若林柒没有猜错，那些大概就是小说里出镜率很高的夜明珠了。
　　一路上来都是夜明珠宛如月光的银白光芒，但当她靠近细碎声响的源头之时，银白光芒却变成了橘色的火光。
　　伴随着火光被林柒察觉到的，还有苦涩的药味与烧焦的糊味。
　　‘这是在干什么？’
　　林柒心中疑惑。
　　她脚步快了些，走了过去。
　　一个拐角，后面是一间有通风口的石室，里头堆着一堆篝火，上头还用木头搭了个架子，架着些东西。
　　在篝火旁，是牧守颓唐失落的背影。
　　她蹲在地上，面前是一堆摔碎的瓦罐碎片。
　　牧守伸出一根手指，有气无力的戳着瓦罐的碎片，还有里头散发着焦糊气味的黑色残渣，就算是她的耳朵和尾巴没有显露出来，林柒也想象得到那副耷拉着的样子。
　　明明外表看起来是英姿飒爽的大姐姐，真身也算得上是英武帅气，现在却蹲在地上做出这样一副有些幼稚的举动，林柒实在没忍住，嘴角翘了起来，因为生病难受而烦闷的心情也好了许多。
　　林柒走进石室，柔软慵懒的倚靠在了石壁上，一手按在胸前，避免兽皮滑落，另一只手垂在身侧，轻轻按着身后的石壁，笑问道：“你在戳什么呀？”
　　牧守回头的瞬间，看到的就是这样的一幕。
　　嘴巴张了张，却还什么话都没来得及说出口，她的耳根和脸庞就先涌上了绯红，目光也变得飘忽起来。
　　说不清此刻的绯红是因为看到了林柒那在牧守眼中颇有几分特殊意味的动作，还是因为自己搞砸了事情还幼稚的宣泄心情被看到了的羞赧。
　　“瓦罐里煮的是什么？”林柒看穿了牧守此刻的羞赧，善解人意的将话题从地上惨兮兮的瓦罐碎尸转移到了篝火上架着的那个幸运的完好瓦罐上。
　　从先前来时闻到的苦涩药味来看，林柒猜测，里面大概会是些药材，所以这是在煎药？
　　然而没等林柒继续看出些什么来，被问到的牧守就先一步被踩了尾巴似的跳了起来。
　　“没、没什么！”
　　她慌张的将搞砸了的药材和瓦罐挡在身后藏了起来，在林柒看不见的地方，缠绕着氤氲鬼气的尾巴用力一甩，那些东西就统统被风化了一般的变成了尘埃。
　　“你生病了，得了风寒，大夫说你不能着凉，赶紧回去躺着！”牧守推搡着林柒，语气急切，动作却是控制着力道的小心。
　　林柒只觉得她抵抗不了却分外柔和的力道裹挟着，一下子就回到了她先前躺着休息的那间石室中。
　　牧守把她抱起，平放在厚实的兽皮上，然后将她整个人埋在了柔软保暖的兽皮毛毯中，层层叠叠的盖了好几层。
　　“睡觉吧，睡觉吧，刚才的事情忘掉，我只是、只是不小心失败了一次而已！”
　　林柒不明所以，但见到牧守反应这样强烈，又从她的嘴硬中猜到，她肯定是在做什么事情却失败了，于是也没有追问下去。
　　她也确实有些冷也有些累了，便顺从着牧守的躺了下去。
　　一躺下去，她眼皮就开始发沉。
　　不过在睡下之前，她想了想，伸出手摸了摸牧守的脑袋。
　　“虽然我不知道你在做什么，但失败而已，谁都会有，一次两次无关紧要的，别沮丧了。”
　　说完，林柒沉沉睡去。
　　牧守看着林柒的睡颜，沉默不语。
　　然后，她回到了搭起篝火的石室中，拿起了架在上面的瓦罐。
　　瓦罐滚烫，但这点温度对于牧守来说，什么都不算。
　　揭开盖子，牧守伸出手指，沾了点滚烫的药液，放进嘴里舔了舔，又在鼻子下嗅了嗅。
　　苦涩，刺鼻。
　　“失败了……”
　　牧守并不奇怪这个结果，可眼中的沮丧却并没有因此而减少多少。
　　先前不小心摔碎的瓦罐，是她煎的第二服药，现在这个瓦罐里的，是第三服。
　　她一共只带回来三包药，全都用掉了，可却一服能够给林柒喝的都没有。
　　望着眼前的结果，牧守知道，是该选择的时候了。
　　她可以继续去找大夫拿药，继续摸索着煎药，只要花的时间够多，用掉的药够多，总能弄出可以入口的药。
　　同样，她也可以带着林柒继续待在陵墓地宫中，虽然这样会让林柒的风寒因为湿气寒凉而一直好不了，但有了药的帮助，林柒总也会慢慢好起来。
　　事实上，她更加可以不管林柒，不去在乎得了风寒的她。
　　反正林柒是守陵人，协助墓犬镇守陵墓是她的职责，现在进犯陵墓的人已经被击退了，守陵人与墓犬的关系又可以再回到之前那样，让林柒自己去解决她的身体问题，直到牧守有需要的时候，再摇响铜铃，把林柒找来。
　　至于林柒能不能活到那个时候，有没有传下守陵人一脉，就不是牧守需要在乎的事情了。
　　牧守完全可以这样做。
　　这样也不需要牧守勉强自己，去接触人族，去学习墓犬一族根本不需要的事情。
　　先前牧守也一直在犹豫，所以在看完大夫，拿到了药后，牧守明知道林柒的身体不应该继续待在湿冷的陵墓地宫中，她也仍然还是将林柒带了回来。
　　说实话，牧守也不知道自己为什么这样在意林柒，只不过认识了没多久，甚至连话都没有说上几句，可她就是在意的不行，目光都无法从林柒身上挪开。
　　上百年来养成的习惯、墓犬的避世族训与镇守陵墓的大誓的重量，正被牧守拿来与林柒进行权衡，她在犹豫着，该退让的是哪一方。
　　纠结的尾巴都要打结了，牧守终于在心中暗想，这次就让族训什么的，小小小小的给林柒退让一丢丢吧。
　　于是，做出决定的牧守心情轻松了许多的拿上了瓦罐和煎失败的药，再一次去接触人族，去村子问一问，药应该怎么煎。
　　……
　　病中睡的并不安稳的林柒莫名的察觉到了什么，紧闭的双眼间眉头皱起，似是想要醒来。
　　但在一番挣扎之后，醒来的想法却输给了身体的虚弱。
　　难受的动了动身体，林柒还是继续睡了下去。
　　……
　　“记得加水，要加三次，可不是把药材丢进瓦罐里放点水，就可以架在火上不管了的！记住了！”
　　大夫语气不太好，说的却很细致。
　　牧守认认真真的记下了大夫的话，打开瓦罐盖子，加了瓢水进去。
　　大夫见牧守听的认真，这才神情好看了些。
　　说实话，当牧守那只满是糊味的瓦罐跑来找他，说他给的三包药都被她煎糊了，完全不能喝的时候，大夫很是激动的怒斥了一番牧守糟践药材，要不是见牧守态度认真，大夫就二话不说的把她给赶出去了。
　　不过这番努力也是有成果的，牧守总算顺利的将给煎好，并习得了煎药的方法。
　　“这样就可以喝了吗？”牧守动作小心的捧起瓦罐，看着里面黑色的药液。
　　大夫点点头：“对，这样就可以了，不过要记得趁热，热的药药性更佳。”
　　“好的！”
　　一听要喝热的最好，牧守重重的点头，立刻就转身往村外跑，大夫后面说的话也不管了。
　　牧守现在满脑子都是要将要尽快送去给林柒喝下，除了药性趁热更加之外，心中还有些她自己都没有察觉到的兴冲冲，想要将这罐她好不容易煎好的要送到林柒面前，让林柒称赞一下她，最好再摸摸头什么的。
　　然而，这份兴冲冲的心情在她踏出了村子不远后，瞬间变成了愤怒。
　　她脚步顿在原地，一只手将瓦罐小心的护在怀中，另一只手化作利爪，目光如刀的扫视了周围一圈。
　　“滚出来！”她声音凌冽如冰，带着毫不掩饰的杀意。
　　四周忽然一寂，虫鸣鸟叫戛然而止。
　　“不愧是守墓神兽，这样隐蔽的埋伏也能被发现。”
　　闫宁从山林中走出，在他周围，还有不少打扮怪异的人，从他们身上的灵力来看，都是有道行修为的人。
　　他们走出的位置，正是先前牧守将要过去的地方，若是牧守没有发现停下，怕是就自投罗网了。
　　然而就算发现了，局面也并不算好。
　　在牧守的身后，也有一群人围了上来，将牧守包夹在中间。
　　闫宁脸上是志在必得的笑意：“不过，就算是守墓神兽，也并非不死不灭的，是也不是？”
　　作者有话要说：
　　虽然假装防盗是作者君不对，可为毛大家都在催更防盗？！
　　你们都不爱作者君了吗QAQ
　　防盗章是作者君写了没发的存稿，哪里都莫得看，想看就等作者君下下次开文吧


第92章 灵异牌蚊香
　　牧守眉头皱起。
　　她有些懊恼自己的大意。
　　上次来犯的敌人被林柒灭掉了大半， 牧守以为至少短时间内， 不会再有麻烦出现，所以也没有太过戒备， 绝大部分精力放在了林柒身上。
　　就是这份大意，导致此刻她差点步入对方的埋伏之时， 才发现这群不怀好意之人已经卷土重来了。
　　兴冲冲的急着赶回去的牧守此刻心情的非常糟糕。
　　她想见的林柒笑着摸她头的脸， 而不是这群欲念深重的恶心男人。
　　“不怕死就尽管来！”牧守凛然的杀意毫不掩饰。
　　在林柒面前被牧守压制的与普通黑烟没有区别的氤氲鬼气， 此刻随着她高涨的杀意而展现出真貌， 变得诡异而阴寒，聚散间似有无数狰狞鬼面浮现，恍若无间炼狱之息。
　　这番异变确实惊住了不少人， 却并不包括闫宁。
　　“她在虚张声势！”闫宁一口断言道。
　　闫宁确实对此刻牧守不再压制的鬼气产生了些许忌惮，但牧守越是这样， 闫宁反而更加确信了自己的猜测。
　　牧守必定是上次的重伤未愈，不能随意出手！
　　不然为何， 上次他带人试图围杀牧守打开陵墓之时， 牧守是一言不合直接动手， 先发制人的一度压制住了他们，而这次却将散开鬼气，释放杀意。
　　这分明就是色厉内荏的想要吓退他们啊！
　　闫宁当即手掌一挥，下令道：“动手！”
　　牧守咬着犬齿， 心中恨不得要将闫宁咬碎吞吃了。
　　她并非闫宁猜测的那样重伤未愈无法出手， 事实上， 上次的伤势虽重， 可都凡器造成的伤势，对妖鬼之身的牧守来说，想要恢复却并不困难，放着不管过去几天都能好，现在早已不影响行动。
　　至于闫宁觉得的牧守不愿动手，想要吓退他们却是真的，不过真正让她不愿动手的原因，并非伤势，而是她左手护着的，那罐好不容易煎好的药。
　　若是打斗起来，动静必然不会小，想要在药凉掉之前送去给林柒，甚至是护好这罐药，都不见得能做到。
　　牧守不愿毁掉这罐药。
　　闫宁算是误打误撞戳中了牧守此刻的弱点。
　　“杀了她！”
　　随着闫宁的一声令下，他带来的那些有道行修为的手下便向牧守出手了，符箓、邪咒与法器之类的层出不穷。
　　牧守狠狠的瞪了闫宁一眼，转身冲向包围做薄弱的方向。
　　吓不退敌人，牧守选择逃跑。
　　闫宁对牧守一言不合就逃跑的举动着实吃惊了一下。
　　虽然受伤打不过就逃是情理之中的事情，但放在牧守这个守墓神兽身上，就非常的意料之外了。
　　毕竟上次的人比这次还多，牧守却打到重伤濒死了，都没有逃跑，而是继续硬杠下去，最多就是摇响了招来守陵人的铜铃，叫了个外援，俨然一副誓死守护陵墓的架势。
　　怎么这次就变成了转身就跑了呢，守墓神兽的威严不要了吗？
　　闫宁是这样疑惑，便也这样开口了：“真令人吃惊，没想到神兽大人也是惜命胜过骨气之辈，墓犬一族的威严比不过活着重要可是？。”
　　牧守嗤笑，懒得回答他。
　　神兽的威严什么的，在她心中还真就一点都不重要。
　　现在天大地大，药罐最大，林柒还躺在那里等着喝药呢，驱敌什么的，之后再说，此刻就让闫宁口头嘲讽一下，满足他的虚荣心又有何妨。
　　然而，牧守此刻的退让，并没有让闫宁满足，反而让他确信认定了牧守的虚弱，越发坚定了穷追不舍，就此解决掉牧守的念头。
　　追与逃的几次交锋中，势单力薄的牧守终于还是被闫宁手下放出的邪咒和法器击中。
　　好巧不巧的，正中药罐。
　　咔擦一声。
　　牧守的动作霎时间僵住。
　　许是闫宁护着手中药罐的动作太过明显，不少攻击便都是瞄准着药罐去的，大抵是这些人以为，那是个牧守的要害。
　　牧守躲开了许多，可终归还是防不胜防。
　　不需要低头去看，手掌上的温热和弥漫扩散开的苦涩药味已经告诉牧守，这罐她克服自己找了去村子找了人求教才好不容易煎出来的药，怕是进不了林柒口中，给她治病了。
　　那个击中药罐的人同样听到破碎声。
　　他见到牧守突兀的停下脚步，站在原地，还得意的对周围的人道：“她停下了，那罐子便是这邪祟的要害！”
　　然而他话刚说完，牧守身上的氤氲鬼气便骤然膨胀，如石子如水般飞速的扩散开一道鬼气的波纹。
　　牧守猛然回头，双眼已经不再是类人的黑白分明，而是带着血丝的邪异兽瞳。
　　鬼气如浓烟般四散，似要淹没大地，狰狞鬼面在鬼气中翻腾，挣扎着探出手来抓向生灵，将人间变成阴森鬼蜮。
　　“你们……找死！”
　　……
　　墓中。
　　林柒忽然从沉沉昏睡中惊醒。
　　她猛的坐起身来，按住胸口，大口的喘息着，额头上的虚汗打湿了发梢。
　　不安的悸动在心中翻涌，让她难以平静。
　　耳边响起急促的铜铃脆响。
　　林柒垂下头，看到了手腕上缀着的铜铃。
　　声音便是它发出来的，惊醒林柒的不安悸动也是从上面传入了林柒心头。
　　“她在唤我……”林柒扶着额头，下意识的喃喃道。
　　突如其来的悸动不安让林柒以意念压下了身体的不适，她动作迅速的掀开毛毯，随意捡起一旁的方士外袍披在身上。
　　没有时间耽误太多，林柒知道，牧守遇到了危险，需要她这个守陵人的帮助。
　　林柒抬起缀着铜铃的手臂，划破食指，在虚空中画了一道复杂的符箓。
　　诡异的雾气再次出现。
　　林柒闭上眼睛，深吸口气，撑起精神，再次睁开眼睛的时候，除了略显苍白的脸色外，看不出半点病体的虚弱。
　　她脚步快而平稳的迈入了雾气之中。
　　……
　　“大人，您看我们是不是该暂时撤退，以避锋芒的好？”
　　闫宁的身边，他的心腹手下看着战局，脸色不佳的如此问道。
　　并非他自堕气势，而是狂暴起来的牧守实在太过可怕。
　　可怕的不是牧守的强大。
　　战局中，惨叫遍地。
　　倒在地上的人痛苦的打着滚，明明是活生生的人，身上却或四肢或肩腹血肉腐蚀溃烂，露出肉下的森森白骨。
　　可想而知，这有多痛。
　　而这些人，不过是被牧守缠绕着灰色死气的双爪擦碰过而已，那些被深深抓伤或是伤在要害处的人，都已经变成了地上的腐朽枯骨。
　　这种沾着即伤，碰着即死的可怕和痛苦凄惨的死法，才是闫宁的心腹所忌惮惊惧的。
　　闫宁的脸色同样没有好到那里去。
　　跟上次不一样，上次他许下金银珠宝撺掇了一伙山贼，与牧守正面交锋是那些山贼，出现伤亡了也于闫宁来说无关紧要。
　　可这次闫宁带来的全是他自己的手下，还不是随意招揽来的普通人，都是有道行修为的，为了招揽培养这些人，闫宁耗在上头的心血可不菲。
　　这些将来争霸的底蕴被牧守大量的消耗，绞杀在这里，换来的只是牧守越来越沉重的伤势。
　　闫宁肉痛的心都在滴血。
　　不过闫宁并不优柔寡断，他清楚，越是伤亡惨重就越要一次解决掉牧守，只有这样才不算白白浪费。
　　“继续！”闫宁沉声道。
　　“可是……”
　　“不用担忧！”闫宁抬手阻止了心腹的劝说，“我们总会胜的，眼下她不过是在垂死挣扎而已。”
　　“若是在冥土，甚至在陵墓中，我都不会正面与一只墓犬为敌，可这里是凡间。”
　　闫宁望向牧守的目光中带着森寒，他冷笑着道：“在凡间，墓犬不过是些自缚手脚的缚兽罢了，无需畏惧！”
　　……
　　牧守能够察觉到，她的气力在流失。
　　被有道行修为的人以符箓咒术击中造成的伤势，是触及魂魄的，即便是牧守，也无法忽视这些伤势。
　　如果没有什么变故，她今天大概会死在这里。
　　其实牧守对活着并没有太多的执念，不会无缘无故找死，真正面临死亡了，却也不会不择手段放弃一切的想要活下。
　　曾几何时，牧守以为自己倒了生死关头，会很坦然的接受，带着夺走了自己性命的人同归于尽。
　　可此刻真正到了这个关头，她却发现，她并没有自己想象的那样坦然。
　　她的脑海里全都是如果她死在了这里，那林柒会怎么样呢？
　　是昏沉的睡在湿气寒凉的陵墓中，病体沉疴无法苏醒，一直睡到身体到达极限，然后死去？
　　还是苏醒后失望的认为牧守凉薄的弃她不顾，将她丢在陵墓中，想寻找出去的路，却怎么也找不到，最后困死在陵墓里？
　　又或者……
　　牧守想了很多很多，全是关于林柒的。
　　想完之后，牧守不甘又烦躁的咬了咬牙，活下去的执念忽然强了很多。
　　牧守的身体中，某处被压制在深处的力量忽然蠢动了下。
　　她眼神一暗，心中微动。
　　要不要……
　　就在这时，清脆悠扬的铜铃声响起。
　　一如初见，诡谲的雾气弥漫开来，林柒的身影从雾气深处走出。
　　牧守一看到林柒就瞪大了眼睛，有些气急败坏的说：“你怎么过来了，你的身……”
　　话语戛然而止。
　　牧守并不想让闫宁他们知道林柒生病的事情，可不赞同的质问眼神确实怎么都少不了。
　　林柒假装没看见的避开了牧守的质问眼神。
　　围攻牧守的人在林柒出现的时候，就停止了攻击，收缩包围在闫宁的身侧，防备的看着林柒。
　　“又是你……守陵人！”闫宁咬牙切齿的道。
　　林柒没有在意这些人的动作和闫宁的咬牙切齿，径直走到牧守的身旁，查看着她的伤势。
　　牧守身上的伤势和从伤口中逸散出的鬼气令林柒狠狠的皱起了眉头。
　　从心底涌出的心疼让她很想离开就给牧守包扎伤势，驱散邪咒，可她没有忘记，这里还有一群虎视眈眈的家伙在。
　　这些家伙……这可是她的女主！
　　“我帮你。”林柒踏前一步，挡在牧守前面，对她道。
　　牧守怔怔的看着林柒的背影，略一失神。
　　但她很快回过神来，不满的拉住了林柒的手腕，将她拉回身后。
　　一抓住手腕，摸到了林柒身上不正常的温度，牧守就知道，林柒完全是在强撑着，眼下还有敌人，她不好直接说出口，只能她瞪了林柒一眼，眼神中的意思很显然是在警告林柒，别忘了她还在生病。
　　“到我后面来，人族的身体那么脆弱，当然是我在前面。”
　　说完这句话，不知为何，牧守又遵循心底想法的加了句：“这次……是我保护你。”
　　林柒愣了愣，有些异样的惆怅情绪涌起。
　　被保护吗……
　　但林柒很快她微笑着答道：“好啊，那我们联手。”
　　一旁的闫宁被她们旁若无人的举动气的后槽牙都要咬碎了。
　　他阴仄仄的开口道：“不用在乎谁前谁后了，你们一起死在这里吧！”
　　作者有话要说：
　　亲们呐，防盗章的梗是过不去吗QAQ
　　这本是蚊香牌女主呐，下下下本才可能会是掐断男主那颗小苗OTL
　　想看防盗的读者老爷们，后头的内容作者君还没有写出来的说，真的莫得QAQ


第93章 灵异牌蚊香
　　一声惨叫过后， 幽光散去， 一个手持骷髅木鱼的破戒僧口吐鲜血，双眼无神的倒地不起， 身上被黑色鬼气缠绕。
　　闫宁只是扫一眼，就看出来， 那人魂魄被鬼气侵蚀， 神智全无， 距离魂飞魄散不远， 救是救不回来，也没有救的价值了。
　　第几个了？
　　闫宁手掌握紧，目光阴沉的看了一眼被包围着， 似是处于劣势的两人。
　　之所以是看似，那是因为从围杀到现在过去近半个时辰， 包围她们的人已然伤亡惨重，而里头的两人仍然是两人， 与最开始的区别只在于牧守身上的伤多了一些并不影响战局的， 被其保护在后的林柒就连身上的衣服都没沾上点泥尘， 仍旧一副白衣方士的模样。
　　林柒被牧守挡在身后，手上指诀不停变动，诡谲的雾气也随着她的控制变得可怕无比，刚才倒下的破戒僧， 便是林柒的手笔。
　　倒下的不只是破戒僧， 还有很多， 闫宁这次带来的手下已经倒下三分之一了。
　　先前的优势在林柒出现的瞬间， 顷刻全无，现在眼看着是要被林柒和牧守反杀的节奏了。
　　闫宁面色阴沉的可以滴出水来，可到底是长久以来的果断性格让他做出了决定。
　　“撤！”他沉声道。
　　看得到终点的胜利有让他不计代价的压上筹码的价值，可眼下看不清胜算的战局，果断撤退避免无谓的耗损才是正确的选择。
　　早已对林柒和牧守生出畏惧之心的众人听到闫宁的命令，如蒙大赫，毫不犹豫的飞快撤退。
　　林柒眼睛微微眯了眯，忽然对牧守道：“我们追！”
　　牧守动作一顿，立刻回头，嘴上没有说话，眼中却全是对林柒不赞同，恨不得用眼睛将‘你在生病！’四个大字砸在林柒头上。
　　然而她不知道的是，当林柒做出要追击的架势后，闫宁手下中有些胆子大且对林柒苍白的脸色有所怀疑，想要杀个回马枪的人，立刻就放弃了心中的盘算，便是闫宁也确定了自己撤退的决定没有做错，不再回头。
　　没几下，林子中便寂静下来，只剩下林柒与牧守两人。
　　一场战斗就此结束，牧守绷紧的心神稍稍放松，正打算对林柒说句话，林柒却突然先一步开口了：
　　“牧守大人。”
　　她的声音有些飘忽无力：“他们都撤退了吗？”
　　牧守一愣，下意识答道：“方圆一里内感知不到旁人，应当是都撤走了。”
　　说完，她刚想问林柒为何不自己感知的时候，就见林柒站的直直的身体骤然一松。
　　心中绷紧的弦松了下来，被林柒强行压下去的风寒未愈和使用灵力后生机被牵灵症带走的虚弱一齐涌了上来。
　　意识无法抑制的模糊起来。
　　视线模糊中，林柒不经意见到牧守脸上的焦急自责，她勉强动了动嘴角，想要给她一个安抚的笑容。
　　可惜看到林柒安抚笑容的牧守不仅没有被安抚到，反而一怔之后变得更加自责。
　　林柒很想说几句什么，可在声音出口之前，她就眼前一黑，脚下发软，控制不住的整个人一头栽倒下去。
　　在倒下之前，林柒心中分外无语的吐槽了自家统子。
　　这次也是帅不过三秒，自己统子到底是给她找了个什么身体啊！
　　从来到这个任务世界起怎么说也有好几天了，男主那边都卷土重来了一次，而她呢？
　　她意识清醒的见着女主的时间加起来怕是还不到三个小时吧！期间还过半是用在打架上！
　　其余时间她都是在干嘛？
　　昏迷，昏睡，昏沉，总之都是昏着的。
　　也真亏了牧守心地好，没有把她这个醒着相处不到三个小时的人给丢在一边不管，不然她真担心什么时候醒来发现自己已经去了下一个任务世界。
　　希望下次醒来之后，别再出现这种情况了，好歹让她清醒着跟牧守说几句话培养一下感情，免得到时候牧守不信任她，不让她参与最后的大战啊！
　　陷入昏迷的林柒意识消失前，如此想到。
　　……
　　“司幽？！”牧守惊愕的道。
　　眼见林柒身体栽倒，牧守只觉得呼吸都滞了下。
　　她动作飞快的接住了林柒，用力将她抱在怀中。
　　直到察觉怀中的人微弱，却还存在着的脉搏，牧守收紧的心才总算放开了些。
　　她嘴角紧紧抿起，探查着林柒的脉。
　　片刻后，牧守咬着牙道：“牵灵症……”
　　从有自我意识起牧守的情绪总是淡薄的像是与世界都隔着些什么一样，很少有憎恨又无力的感觉，就是算计了她的堰朝皇族和心心念念要夺走她生命的敌人，她都不曾对他们抱有过深刻到憎恨的情绪。
　　但是现在，她憎恨却又无能为力着林柒的牵灵症。
　　林柒会昏迷，便是因为动用灵力一致牵灵症带走了她身体中尚未恢复太多的生机，导致风寒再次加重，重重重压之下，身体支撑不住。
　　抱着林柒昏迷中发着冷颤的身体，牧守的第一反应就是会回到陵墓地宫中，给林柒裹兽皮毯子。
　　但脚步只迈出了几步，牧守却停了下来。
　　病人染上风寒后，在湿气寒凉的地方待了太久，病情加重……
　　湿气寒凉的地方……
　　牧守突兀的回想起了大夫所说的话，抱着林柒的手臂骤然收紧。
　　湿气寒凉的地方，可不就是她把林柒带去的陵墓地宫吗。
　　若论湿气深重，周遭寒凉，有什么是比得过修建在地底，常年不曾开启的陵墓呢？
　　甚至于，林柒的病会一直好不了，还在不停加重，比起牵灵症这种不用灵力就不会发作的隐患，反而是牧守将林柒带回安置在陵墓中，且一直没能给她煎好药服下的原因更大些。
　　牧守低下头，看着林柒略显苍白，却仍然不掩其温柔气质的脸庞，又想起先前她明明自己快要昏倒在地了，却还想要对自己露出的安抚笑容。
　　对于心中某个决定的犹豫顿时烟消云散。
　　“抱歉，让你难受了那么久，我却什么都不知道。”
　　牧守忍不住将自己的额头贴在林柒的额头上。
　　很快，两人又回到了陵墓地宫中。
　　然而这次，牧守没有将林柒放下，而是一直抱在怀里。
　　她去了先前煎药的石室，将篝火与煎失败的瓦罐清理掉，又去了她待了上百年的石室中。
　　环视了一圈，眼中没有不舍，反而是解脱居多。
　　在石室某个隐蔽的暗格中，牧守拿出了一个小小的盒子，将它收好。
　　接着，一阵鬼气氤氲在牧守周身，散去后，一只玄黑巨犬出现在原地。
　　牧守轻轻叼起林柒，将她放在背上，用力量固定住。
　　“再等我一下，很快就有药了。”
　　牧守出发前，小心的舔了舔林柒沉眠中微微皱起的眉头，小声的说了这句，也不在意林柒有没有听到。
　　……
　　林柒是被口中苦涩的味道给硬生生从沉睡中逼醒的。
　　“咳、咳咳！”苦涩的药味把林柒呛的直咳嗽，“好苦！”
　　“很苦吗？那喝点水？”
　　耳边听到牧守满是关心的声音，一直手小心的替林柒轻拍着背。
　　很快，水就递到了林柒的面前。
　　被口里的苦味呛的有些受不了的林柒立刻就想抬手接水，然而等接过水却没拿稳，碗一斜的差点倒了半碗水在身上，林柒才反映过来，她病的确实有些重了，身体软绵绵的，连接过碗水的力气没有。
　　还是牧守眼疾手快，见势不妙就伸手将碗托住，林柒才免于病中又被淋湿半身的惨况。
　　“不要逞强。”牧守叹了口气道。
　　她将林柒扶起靠坐在自己身上，碗端到了林柒嘴边。
　　“喝吧。”她说。
　　林柒不知怎么的，耳根热了热。
　　老老实实的张口接受牧守喂的水，林柒觉得，在她昏睡的这段时间里，女主似乎有了些变化。
　　她变得特别会照顾人了。
　　还有。
　　林柒刚醒来被口中苦涩弄的没精力注意周围，现在喝了水，口中的苦味冲淡了，有精力注意其他事情了，她才发现，她现在躺的地方不是她先前醒来时的陵墓石室，而是一张正儿八经的床。
　　她身处的环境也从阴暗的陵墓变成了亮堂堂的屋子，从窗口看出去，还能看到别的屋子与篱笆。
　　“我们这是在哪里？”林柒疑惑的问牧守。
　　她怎么记得在不管是哪条剧情线，中心都是围绕陵墓展开的，牧守直到败亡也都没有离开过陵墓附近才是，怎么突然就到了一座村子了？
　　“这里是堰村。”牧守端起药碗，一边回答，一边打算继续给林柒喂药，“居住在这里的村民，都是堰朝遗民的后代。”
　　堰村。
　　剧情资料中没提到过的地方，林柒心想。
　　她假装在想事情的躲开了牧守递过来的调羹，同时张嘴打算问牧守，她们为什么会在这里。
　　然而牧守此时却强硬了起来。
　　“有事情等一下再问，不管是什么我都会回答，但是先把药喝了！”
　　林柒表情僵硬，扭开脑袋，抗拒之意溢于言表。
　　又苦又难闻的东西，不喝就是不喝。
　　说实话，这种举动幼稚爆了，下意识做出来后，林柒都有些脸红。
　　可牧守却不这样觉得。
　　她觉得很正常，因为她偷偷观察的几户村民给家中病人喂药的时候，病人都是这样不肯喝的。
　　事实上，牧守为了学会照顾林柒，在带着林柒入住了村子后，偷偷跑去有人生病的村民家中悄咪咪的观察了好久。
　　其成果，就是林柒感受到的，现在觉得牧守突然变得很会照顾人。
　　这里要特意提一句的是，前一段时间村子下雨，村子里几户人家的小孩贪玩跑出去淋了雨，回家都有些打喷嚏，牧守偷偷观察的，便是这几家给小孩喂药时的情景。
　　当时那些妇人是怎么把药给自家小孩劝下去的呢？
　　牧守想了想，从里面选了她觉得最好的一个。
　　“药虽然苦了点，但是能治病。”她贴近怀中的林柒，一边说着，一边在她的额头上落下了一个吻，“乖，几口就喝完了。”
　　林柒脸颊噌的一下爆红。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木李子 51瓶；言子卿 30瓶；DANFOND、公子世无双 20瓶；溺冥 10瓶；小狮子 5瓶；但涉猎耳 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 灵异牌蚊香
　　药最终还是进了林柒的口中。
　　但具体是怎么喝下去的， 林柒完全不记得过程了。
　　牧守的声音柔下声来说‘乖’的时候， 她带着磁性的嗓音和触到她额上的温软微热几乎搅乱了她的脑袋，让她晕晕乎乎的什么都照做了。
　　事后回过神来， 林柒恍然发现，她这是被牧守当小孩子一样给哄了？
　　作为一个成年人， 林柒觉得她应该恼火一下的， 但事实是， 她根本恼火不起来， 恼羞成怒还差不多，毕竟她根本就不是被牧守那哄小孩子的哄法给哄的喝下药的，而是被牧守给撩晕乎了。
　　美色迷人心啊！
　　心中唾弃了一下不知从何时起弯成了蚊香的自己， 林柒没忍住又瞪了一眼牧守。
　　看这毫无所觉，还在为顺利喂下药而满意点头的牧守， 她很想按住前几分钟被撩到晕乎乎的自己猛晃。
　　“我们怎么会在这里？”一想到刚才额头上的触感就有些耳根发热的林柒，转移注意力般的问道：“不待在陵墓中以防那些对地宫心怀觊觎的侵入吗？”
　　“没必要。”
　　药喝下去了， 牧守也就没有继续闭口不谈。
　　她扶着林柒靠在床背上， 转身将碗放在桌子上：“堰村同样是在隐陵渊中， 距离陵墓也不算太远，待在这里也一样可以陵墓有事的时候赶过去，不一定非要待在陵墓下面，那里湿气重， 又暗沉沉的。”
　　一边说着， 牧守回过头， 见林柒皱眉沉吟着在想些什么。
　　想些什么？
　　是在想她作为守墓神兽， 怎么可以这样离开陵墓吧。
　　毕竟林柒是守陵人，比起因为职责而相识的自己，镇守陵墓才是她最在意的事情。
　　牧守心中微微低落的想着。
　　不愿林柒再继续想下去，说出什么要求她们回去的话，牧守打断林柒的思忖道：“不用想太多，这里是堰朝遗民的村子。”
　　“镇守陵墓的百多年里，我也不是总待在陵墓中的，偶尔会来村子里短住一阵，毕竟这里离陵墓并不远。”
　　乱说，假的。
　　林柒心下暗道。
　　她若真是并不知情的原身，或许还就信了牧守的鬼话，然而她不是，所以她知道，根本就没有牧守说的那么回事。
　　剧情资料中有说，牧守在男主未醒，镇守陵墓的百多年间，从未远离过陵墓，最多就是在外头的树林中打过几只野兽，也根本没在陵墓之外的地方住过，更不要说什么偶尔来村子住了。
　　毫无疑问，牧守是说了谎的。
　　可她为什么要这样做？
　　林柒不解。
　　不过要想明白倒也不难。
　　林柒只是稍微回想了一下她前几次短暂的苏醒时牧守的神情，还有口中似曾闻到过的苦涩药味，以及她这次醒来，突然变得会照顾了人的牧守，很快她心中就隐隐有了猜测。
　　是为了她吗？
　　林柒摸了摸身下柔软温暖的床，又看了看桌子上残留着些许药渣的碗，再回想起剧情线中，一直到败亡在陵墓里，都是不食人间烟火般的牧守。
　　这些改变都是为了自己……
　　蓦然的，林柒心底浮现了一丝丝涨涨的感觉。
　　“不管怎么说，谢谢你了。”林柒将绵软的身体托付在牧守的身上，笑着对她说。
　　既然牧守不打算让她知道，那她就识趣的看破不说破吧。
　　牧守看着林柒脸上的笑容，莫名的察觉到，此刻的林柒比先前要亲近了许多，这份亲近，让她不自觉的心跳快了些。
　　真好。
　　牧守抱住林柒的手臂收紧了些。
　　……
　　搬到村子里住下之后，干燥温暖的环境与牧守一日三次不曾停下的喂药，使林柒的病总算开始好转了。
　　一直昏沉虚弱的林柒一天中清醒的时间也长了起来。
　　在清醒的时候，林柒会靠坐在牧守身上，跟她聊聊天，说说话，探讨一下术法什么的，不知不觉间，两人互相了解了许多。
　　几天后的一个下午，林柒又一次醒来，抹了抹额头上的虚汗，感觉身上的衣服也被汗水湿透了。
　　在扯着领口透透气的时候，林柒忽然想起了一件事情。
　　“说起来，我到这个任务世界也有一段时间了，好像一直都没有洗过澡，生着病捂着被子，每天身上肯定会出不少汗才对，为什么也没感觉衣服上有嗖味汗味什么的？”
　　她正疑惑着，端着盆温水进来的牧守告诉了她答案。
　　“又出汗了是吗，水已经准备好了，我就来。”
　　牧守将水盆放在床头边，拧着里头的毛巾，如此说道。
　　林柒表情一僵，显然是想到了原因。
　　她抱着侥幸心理的试探着问了句：“这水是给我洗脸的吗？”
　　牧守点点头。
　　但林柒还没来得及松口气，牧守又摇了摇头。
　　“不只是洗脸，还要用来擦身体的。”
　　说着，将毛巾叠好在了手掌上，就准备上前掀开被子。
　　林柒当然不会肯啊。
　　她死死的拽着被子，带着几分慌张的道：“没、没必要麻烦你了吧，我现在是醒着的，让我自己来就好了！”
　　牧守也没想到林柒会这样抗拒。
　　她疑惑的看着林柒：“你自己来？行吗？”
　　“行！我可以！”
　　林柒迫不及待的把手伸到了牧守面前，想要接过毛巾的欲-望非常强烈。
　　擦身体肯定是要脱衣服的吧，要被看光光的吧！
　　先前是昏睡着没办法，牧守被看光光了也只能安慰自己，反正她又不是醒着的，全过程她也不知道，就假装无事发生好了。
　　可现在不一样，她完完全全是清醒的，难道还要让牧守在，她就睁着眼睛看着吗！
　　怎么可能！
　　她不要面子的哦！
　　在林柒的坚持与强烈要求下，心思纯洁，并没有想太多的牧守便将毛巾交给了林柒。
　　……然后坐在了旁边。
　　林柒拿着毛巾，等了半天，牧守也在旁边坐了半天。
　　空气安静异常。
　　林柒觉得她的尴尬癌怕是要发作了。
　　终于，她没忍住先一步开口道：“那个……牧守大人，你不出去吗？”
　　牧守茫然的‘啊’了一声：“我要出去吗？”
　　不然呢！
　　林柒心中大声的吐槽。
　　“我问一句哦，为什么你觉得不用出去？”
　　牧守毫不犹豫的回答：“你身体那么虚弱，我不放心。”
　　林柒仔细的观察了牧守说话时的双眼，发现里头确实就只有纯粹的关心和对林柒要求的茫然不解，没有其他带颜色的东西。
　　她不得不承认，是她心思不纯洁，想的太多太复杂了。
　　“你这样关心我，我很感谢。”林柒不得不斟酌着话语，用委婉的方式将这个赖在她房间里一副要看她果体的家伙赶出去，“但是我不太习惯擦身体的时候有人在旁边看着。”
　　牧守皱了皱眉头：“可是你真的很虚弱，万一中途体力不支，或者觉得难受了怎么办？”
　　林柒断然答道：“不会的！”
　　她这辈子还从病到连擦个身体的体力都没有的虚弱。
　　牧守这才起身往外走。
　　走的速度堪称一步三回头。
　　见牧守还是不放心，犹犹豫豫的站在门口，林柒只好补充道：“如果真的想你说的那样的话，我会叫你的。”
　　“不要逞强，一定要叫我，知道吗？”牧守离开房间前，一再重复道。
　　林柒面上‘好，好。’的点头，心里却说，不可能的，不存在的，我就是全身无力的连脱衣服都没力气，躺床上，全身汗湿动弹不得，我也绝对不会叫你的！
　　牧守并不知道林柒心中的想法，稍微放心了点的走了出去。
　　出了房间，关上门，牧守也不去做其他事情了，就站在林柒门口，双手抱胸的等着林柒叫她，或是擦完身体喊她开门。
　　一分钟过去了。
　　房间里头没有声音。
　　五分钟过去了。
　　房间里头没有声音。
　　十分钟过去了。
　　房间里头仍然没有声音。
　　牧守等不住了。
　　怎么会没有声音呢？
　　要擦身体至少也该有水声才对啊，毛巾沾水拧干的声音总该有吧，安静成这样，总不至于是一直在脱衣服吧。
　　就在牧守想要敲门的时候，林柒弱弱的声音从房间里面传来。
　　“牧守……”
　　大人的敬语也不叫了，先前强烈要求自己擦身体的坚定也没了，满满都是心虚和羞耻。
　　牧守立刻推门进去，见到的是一个……衣裳凌乱的林柒。
　　“你……这是？”牧守发怔的问道。
　　林柒扯过被子盖住了脑袋，羞耻的根本不敢看牧守。
　　不是林柒在牧守走出去的十分钟里遭遇了什么，哦，硬要说的话，也可以说是遭遇了一场智商上的打击与自我怀疑。
　　“我好像……不太会脱这身衣服……”
　　林柒从没有想到，她信誓旦旦的要求自己擦身体，却连身上的那身古装衣服怎么脱的都不知道！
　　她是有原身的记忆没错，可她接受的又不是原身十多年生活的事无巨细，而是重点发生的事情。
　　至于那些今天吃了什么穿了什么上了几次厕所，昨天又吃了什么穿了什么上了几次厕所的东西，根本没有，有了林柒才要吐槽快穿局呢。
　　结果现在，林柒就被她身上的腰带里衣给为难了。
　　她的身体也比她想象的还要虚弱，从没大病过的林柒也不知道，身体虚弱的人真正病起来，就是会全身软绵绵的连用力扯开个腰带都做不到。
　　最终，是牧守替林柒脱下了衣服，并忽视了林柒在衣服脱下之后，再次想要自己擦身体的要求。
　　自己来个鬼，连衣服都脱不了！
　　而林柒呢，抱着反正脱衣服的时候她已经眼睁睁的看着自己被看光光了，索性破罐子破摔，生无可恋的闭上眼睛躺在床上，放弃了自己擦身体的打算。
　　水盆放好，温度有些凉掉的水重新换上热的，毛巾洗好拧干。
　　准备好了，牧守就来给林柒擦拭身体了。


第95章 灵异牌蚊香
　　牧守拿着毛巾， 如同前几次替林柒擦拭身体那样， 来到了床边。
　　林柒看着牧守靠近，被子里的身体没有衣服的庇护， 直接触碰在毛毯上的触感，让林柒无法抑制住心头的羞赧。
　　盖着被子是无法擦身的， 牧守伸出手， 将被子掀开。
　　林柒手指动了好几次， 想阻止牧守， 但最后还是忍住了，心中反复告诉自己，牧守只是很单纯的替她擦身体， 没有任何别的意思在里面，不要想太多。
　　可她仍然无法看着自己被牧守看光光， 只好抬起手臂，横过眼前， 盖住眼睛， 自欺欺人的不去看。
　　牧守其实不太能理解林柒这样强烈的反应。
　　心中有些疑惑， 上手擦身的动作却没有慢。
　　她担心林柒的身体露在外面太久会着凉。
　　“我开始了。”毛巾碰到林柒之前，牧守说了一句。
　　林柒含糊的嗯了声。
　　牧守便将毛巾覆在了林柒的胸腹出。
　　房间很安静，只有毛巾拭擦过的摩擦声和时不时将毛巾放入水中拧干的水生。
　　林柒的身体在牧守的擦拭过程中，渐渐的浮上了绯红。
　　她想要一动不动的让牧守擦拭， 可身体却本能的在牧守碰到有些部位时下意识的一缩或一颤。
　　牧守本来也没有想太多的。
　　可她却没有想到， 在林柒昏睡时擦身和她醒着时， 会有那么大的区别。
　　给昏睡的林柒擦身， 她可以全程内心毫无波动，可当面对醒着的林柒那是不是的一缩一颤和脸颊耳根浮现的绯红，牧守却发觉她的心跳不自觉的加快了。
　　一切结束的时候，林柒羞赧的身体反应让牧守的呼吸都有些不稳。
　　某种牧守形容不出来也从未有过的异常冲动从心底弥漫开，让她按着毛巾的手不自觉的往奇怪的位置滑了下。
　　“唔……”
　　林柒本来已经有些适应了牧守的动作，可这突然的变化来的毫无防备，让她下意识的闷哼出声。
　　两人都觉得仿佛有一道电流在背脊窜过。
　　牧守触电般的猛然缩回了手，把毛巾往水盆里一丢，动作迅速中夹杂着点仓促的端起水盆往外走：“已经擦完了，我去倒水！”
　　林柒也在牧守缩手的同时，抓起旁边的被子盖在了身上。
　　听见牧守说的飞快的话，林柒扯着被子盖住脸，闷闷的道：“哦……”
　　此时房间中的氛围，唯有暧昧二字能够形容。
　　……
　　闫宁愤怒的将桌子上的东西扫到了地上。
　　砚台瓷器等物砸落在地，溅起杂乱的破碎声。
　　“该死的墓犬！该死的守陵人！”
　　闫宁的心腹半跪在地上，将头低的像是要载到地上一样，不敢去看发着火的闫宁。
　　也难怪闫宁会火冒三丈。
　　这次他们折戟而归，清点完两次的损失后，闫宁心头滴血的发现，他两年的累积都拿去填了牧守和林柒这个无底深坑。
　　照这样下去，在杀掉牧守，打开陵墓取得堰朝复国的积累之前，他花了十年时间拉起的势力就要先一步崩溃。
　　“当年朕就不该看在国师有些能力的情况下，对她容忍三分，在登基之时就应当下旨让她去给先帝殉葬！”
　　“那明明是朕下令修建的陵墓！里头葬着朕的龙体！朕想要打开却还要被墓犬和守陵人阻拦？简直奇耻大辱！”
　　恼怒中，闫宁又变回了曾经身为堰朝皇帝时的口吻，摔打着东西，宣泄心中两次折戟而归的憋闷怒气。
　　过了一会，他情绪平复下来，闫宁的心腹在终于敢开口说两句话。
　　“大人息怒，我们也不算毫无收获，至少摸清楚了墓犬和守陵人的底细，知晓了她们不过区区二人。”
　　心腹如此道。
　　闫宁冷哼了一声：“只有两人，可你们却连区区两人都解决不了。”
　　心腹噤声不语，垂下头来。
　　闫宁倒也没有继续斥责心腹。
　　“不过人手优势确实在我们这边，这点你说的没有错。”
　　他转身负手，命令自己的手下：“告诉下头的那些人，让他们从今日起，连续不断的往隐陵渊里头引人，尽快找到墓犬和守陵人平日藏身的地方。”
　　“是，大人！”
　　心腹退下。
　　闫宁冷笑着望向隐陵渊的方向：“ 心腹我耗不起，但普通凡人要招来多少我都有，就看你们两个能跟我耗到什么时候了！”
　　……
　　原本少有人至的隐陵渊，近段时间来，被大量进入的外来者扰乱了安宁。
　　来的人都是些刀口舔血讨生活的滚刀肉，不知从哪里得来的消息，说隐陵渊中有藏着一个大墓，里头有无数金银财宝，谁挖出来了，谁就三辈子都能不用干活尽情挥霍。
　　牧守和林柒被这些人弄得烦不胜烦，可又不能不管，任由他们找到陵墓。
　　流传开的传闻用膝盖想也知道，肯定是闫宁传出去的，为的就是让这些人把水搅浑了。
　　放任这些人乱来，谁知道里头会不会混这些闫宁的手下，又搞出什么幺蛾子来。
　　于是她们不得不一次又一次的出手，将这些人赶出隐陵渊。
　　每次动手，林柒总得或多或少的耗掉点灵力。
　　就算每次都用的少，可次数多了，耗掉的灵力也就多了，牵灵症发作的也频繁起来。
　　林柒虽然被牧守带到村子里用心照顾，喝药养着，可架不住时不时就来一次牵灵症，因而风寒反反复复时好时坏的持续了几个月，一直没能好。
　　咳嗽和虚弱也伴随了林柒好几个月。
　　从来没怎么病过感冒之外病的林柒在这个任务世界算是病了个够。
　　林柒也没想到，她会一病就病那么久，久到几个月都不能好。
　　第一次醒着被牧守擦身之后，她本以为很快就能好起来，可以自己去洗澡了，可到现在都过了几个月了，她也没能爬起来自己洗过一次澡，每次都是被牧守照顾着擦身或者抱去洗澡。
　　一开始林柒还分外不适应，后来次数多了，病又一直反复着不好，林柒干脆破罐子破摔的放弃治疗，就让牧守看光光吧，反正次数已经多的数不清了，清白早就莫得了。
　　这时，林柒手腕上的铜铃再次响了起来。
　　林柒心中明了，大概牧守又是在外头遇到敌人了。
　　也不知是因为另外一个铜铃坏掉了，还是守陵人与墓犬想见了的原因，自从第一次见面只有，林柒就发现，她手腕上的那个铜铃会在牧守遇到敌人的时候，自己摇响。
　　她反应迅速的掀被起身，披上一件外衣就要往外走。
　　可不知是起身太快还是什么别的原因，林柒感到一阵晕眩袭来，眼前隐隐有些发黑，差点没站稳一头栽倒下去。
　　她连忙撑着床头柱，稳住身体，同时强行引出骨髓中隐含的生机，勉强打起精神，没有失去意识。
　　来不及多想，牧守那边战局已开，林柒抬手在虚空中绘制踏冥步幽之术的符箓。
　　……
　　牧守目光阴冷的看着眼前这群埋伏自己的人。
　　这段时间，她已经不是一次两次遇到袭击了，甚至可以说非常的频繁，频繁到，根本没有时间让林柒好好的躺在床上，不去使用灵力，把病养好。
　　这群人的领头之人还在人群后面放狠话，逼迫牧守带他们去藏有金银珠宝的大墓。
　　牧守半点没有去听，也没有浪费说一句话的时间，毫不犹豫的将双手化作墓犬真身，冲入了人群之中，完全是以伤换命之势的打法。
　　她知道，只要一遇到敌人开始战斗，林柒手腕上的铜铃就会摇响，她便会立刻知道自己遇到了敌人，并拖着重病的身体从床上起来，赶到自己的身边，不顾牵灵症对生机的损伤，加入战局。
　　所以，在林柒赶来之前，她杀掉的敌人越多，林柒需要消耗的灵力就越少，牵灵症带走的生机也就越少。
　　若是能够直接将这些人杀光，那林柒就不会损失生机！
　　病怏怏的林柒她真的看够了，不想再继续看下去了！
　　“阿守，我来了！”
　　踏冥步幽之术借道冥土跨越空间，林柒很快就出现在牧守的身边，诡异的雾气也一如既往的出现。
　　不需要多言，数月的时间里，两人已经培养出了足够的默契，称呼也已经换成了更加亲近的叫法。
　　埋伏牧守的人虽多，可都不过是些没有灵异方面真本事的普通人，牧守与林柒联手之下，很快就被清缴殆尽。
　　“没完没了！”
　　解决完最后一个人，牧守将化作墓犬真身的双爪甩了甩，嫌恶的将上头沾到的鲜血甩掉。
　　这些贪婪之辈连血液都脏的让牧守碰都不想碰。
　　一想到她的双手之后还要替林柒拭擦身体，她就恨不得立刻回去把手洗掉层皮下来，以免让这些人血肉魂魄中的污秽沾染到林柒身上。
　　甩掉鲜血，牧守心中的某个想法又坚定了几分。
　　她转过身去，看向战斗结束之后就一直站在原地没有动过的林柒。
　　“幽，我……”
　　“阿守……
　　两人同时开口。
　　在听到对方也打算说话后，两人又同时停了下来，想要让对方先说。
　　结果，又是同时的沉默。
　　一点让牧守不知为何觉得有些甘甜的尴尬默契后，林柒勉强露出一个笑容道：“阿守，你先说吧。”
　　牧守也没有在这个时候继续礼让了。
　　她确实有件很重要的事情想要跟林柒说。
　　尽管说之前，她已经下定了决心，可事到临头，她眼中还是忍不住浮现了些犹豫。
　　这份犹豫之色，林柒已经在近一段时间里见过好几次了。
　　看来牧守要说的，真的是很重要的事情，重要到，她犹豫思量了许久，才终于在这个时候下定决心，打算说出来。
　　林柒不想打断牧守此刻好不容易拿出来的决心，因此她打算再忍耐一下，至少听完牧守所说的。
　　“幽，你不觉得，这些烦不胜烦的人之所以把我们，把你耗成这样，都是因为觊觎那座陵墓，而我们必须保护它吗？”
　　“……”
　　牧守没有听到林柒的接话，她压下了心中的不安，继续道：“我想，我们其实可以……”
　　话只听到这里。
　　林柒以为自己可以撑到牧守说完，可事实证明，她太高估她的身体状况了。
　　在牧守话说到一半的时候，林柒一口夹杂着血块的暗红血液咳了出来。
　　接着，失去意识倒了下去。
　　作者有话要说：
　　林柒：作者出来挨打！你自己说说看这个世界我是第几次吐血昏迷了！
　　女主：作者出来挨打！你居然又让我老婆吐血！
　　反派：作者出来挨打！吐血成这样不仅不让她挂，居然还反过来干掉了好多次我们的人！
　　读者：作者出来挨打！这周居然又断更了！
　　作者：瑟瑟发抖瑟瑟发抖……


第96章 灵异牌蚊香
　　村子中， 林柒的床前。
　　大夫细细把这林柒的脉， 脸上的神色满是不解。
　　“真是奇了怪了，老夫年轻时去外头行医也算见多识广， 可却第一次见到这般情况？”
　　坐立不安的守在一旁的牧守一听这话，噌的就站了起来。
　　“什么情况？”牧守急切的问道。
　　“这小姑娘看上去年纪轻轻的， 不到二十， 怎么身体虚弱的如同五十来岁的老人一般， 像是硬生生折去了寿数似的。”
　　白胡子大夫的语气带着惊异。
　　牧守的脸色已经沉的能滴出水了。
　　可不就是生生折去寿数了吗， 林柒的生机全都在牵灵症发作的时候跟着灵气一起流失掉了啊。
　　“大夫，幽昏过去是因为什么？”牧守追问。
　　大夫说出了自己的判断：“大抵是她的身体太过虚弱所致，也不知道她先前拖着这身病体又去做了什么事情， 让一只就只算勉强支撑着的身体到了极限，便一次性爆发了出来。”
　　牧守抿了抿嘴， 心中后悔她为何每次遇到敌人，都没能够在林柒到来之前将他们解决。
　　“那幽该喝什么药？”
　　大夫拈胡子的动作一顿， 叹了口气：“身体虚弱至此， 药石所能起的作用已是微弱， 便是现在把病养好，还剩下的寿数怕也难过双掌之数。”
　　牧守瞳仁一颤。
　　只剩下十年寿命？
　　“老夫便给她开些滋补的方子，或多或少养一养吧，对了， 风寒的方子也要继续服， 她这风寒反复多时， 至今还是未好。”
　　大夫尽力而为的给牧守留下了几包药和几张药方， 便不再逗留。
　　牧守怔怔的看着林柒，大夫走时也没有分出心神去管。
　　大夫也不介意，替牧守关上了房门。
　　时值黄昏，外头传来鸟雀归巢的鸣叫，回荡在安静的房间中，令牧守感到一丝从心底浮起凉意。
　　牧守看着昏睡的林柒看得久了，有些不愿意接受大夫诊断的伸出手，按住了林柒的脉门。
　　鬼气沿着脉门流入林柒的身体中，从玄学的角度探查她身体的情况。
　　魂魄虚弱，气血匮乏，生机淡薄。
　　大夫说林柒还剩下不到十年的寿数，可牧守知道，以林柒残余的生机和现在这样使用灵力的频率，不出三个月，牵灵症就会将林柒所有的生机带走。
　　“原来你的身体状况已经糟糕到这个地步了吗……”
　　牧守闭上眼睛，靠在床头，低声的喃喃。
　　她知道林柒的被牵灵症困扰，身体虚弱的风寒一直反反复复，可她一直不知道，林柒的身体会虚弱成这个地步，每次打斗是的举重若轻，都不过是强撑着的表面而已。
　　其实牧守今天原本是下定了决心，想要跟林柒说，她不想再守着陵墓了。
　　就算违背大誓需要付出不菲的代价也没关系，她想跟着林柒离开这里，她们干脆不要去管那些被贪婪冲昏了头脑的人，任由他们去闯陵墓。
　　对于牧守来说，虽然她镇守陵墓镇守了上百年，一直寸步不离，好似分外重视这份职责一般，可事实上，她最初会镇守在这里，不过是被堰朝的国师算计了一番，她会真的来守墓，也不过是因为墓犬需要一个墓从中汲取冥土气息而已。
　　若牧守想要离开，打破大誓并不是不可能，只不过没有让她想要且愿意付出这份代价的理由而已。
　　她算得上无牵无挂，若是没有林柒，她便是为了大誓战死于陵墓也没什么关系。
　　但现在，理由出现了，她也有牵有挂了。
　　林柒。
　　为了林柒，牧守想要离开了。
　　她犹豫良久，终于决定在今天，将她的想法告诉林柒。
　　只是当牧守看到林柒吐血倒地，得知她为了镇守陵墓，宁可一而再再而三的不顾牵灵症的反噬使用灵力赶走敌人，哪怕生机只余留不到十年，只能再继续使用灵力三个月，她也依旧强撑，甚至都没有告诉牧守她的虚弱。
　　牧守这才惊觉，她太过想当然了，只想着她愿意打破大誓离开隐陵渊，却没有想过，林柒是否愿意为了活下去放弃守陵人的职责。
　　林柒今天的倒下告诉了牧守，林柒或许对守陵人职责看的比牧守想的要重要的多，重要到寿命和生命在它面前似乎都不算什么了。
　　那自己真的能告诉林柒，她其实并不想继续守墓，想要跟她一起离开这里吗？
　　若林柒真如自己所想的那样在乎守陵人的身份，那自己在说出不想守墓这个想法的瞬间，怕是就会被林柒厌弃的斥责了吧。
　　牧守躺在林柒的身边，隔着被子伸手抱住了她。
　　“这座陵墓就真的……那么重要吗……”
　　……
　　林柒做了个梦。
　　她梦见自己被一只黑色的大狗追着到处跑。
　　大狗看起来并不凶，追她似乎也不是想咬她，可林柒不知为何就是在跑。
　　不过大狗有四条腿，林柒却只有两条腿，所以林柒逃到最后，还是被大狗追上了。
　　大狗猛的一扑，把林柒扑在地上，爪子按着她的腰，然后就……就不动了，就是按着她的腰，把她的腰锁的动弹不得。
　　再接着林柒就醒了。
　　锁着她腰的感觉还在。
　　林柒低头一看，看到了牧守隔着被子搂住她腰的手臂。
　　“原来是你的手，难怪是只大狗。”
　　林柒无奈的笑道。
　　这时，本就睡的很浅的牧守察觉到林柒的苏醒，也醒了过来。
　　她就侧躺在林柒的身边，所以一睁眼，就看到了林柒脸上无奈却包容乃至有些宠溺的笑意。
　　一直不明白林柒为何有些时候会突然心跳加快的牧守，忽然就明白了那是为什么，因为她此刻的心跳也快了很多。
　　可这份心动一对上林柒苍白的脸庞，想到这是为何而来的，牧守的心情又如同漏气的气球般，飞快的低落了下去。
　　不过这些情绪她暂时没有表露出来。
　　牧守坐起身来，扶着林柒靠在她身上，自己则靠在带点凉意的床头板上。
　　在被牧守几个月的照顾中，林柒也不知不觉的习惯了这种稍显亲密的姿势，习以为常的靠了过去。
　　“抱歉，今天让你担心了。”林柒脸上满是歉意，“是我太逞强了。”
　　她完全能够想象，见到自己吐血昏迷的牧守将她送回来的时候，心情有多焦急担忧，毕竟牧守这段时间对她照顾的用心，林柒是看在眼中的。
　　牧守心不在焉的‘嗯’了声。
　　林柒之后又说了些话，但牧守全然没有去认真听。
　　过了会，林柒也不说话了。
　　她察觉到牧守此时情绪的不对劲。
　　“怎么了？是还在想着今天的事情吗？”林柒疑惑的问道。
　　牧守神情复杂的与林柒对视，犹豫了下，还是开口了：“幽，为什么要隐瞒我呢？你一直都没有告诉过我，你的身体已经虚弱的不应该再使用灵力了。”
　　这件事啊，林柒苦笑：“我并非有意隐瞒你，只是我自己都没有想到，牵灵症对生机造成的损害会这样严重，我以为只是一点点虚弱而已，适应了就没事，结果确实这样的拖累身体。”
　　同时她心中也头疼不已，原身在原剧情线中真的没有出场哪怕一个字，即便是异变过后的剧情线，原身也不过是背景板设定一样的存在，在剧情线中连炮灰都算不上，关于牵灵症的资料和发作情况她真的完全不了解。
　　便是原身都因为很少使用灵力而不清楚，牵灵症真正频繁发作起来，会连一个小小的风寒都反反复复几个月好不了，还不是吐血昏迷。
　　林柒现在就怕牧守因为牵灵症和她身体的原因，认为她不是和继续一起镇守陵墓，也不再让她继续参与斗法。
　　不管是原剧情线中，还是异变剧情线中，牧守都是为了镇守陵墓而战死，想必，她将镇守陵墓当做非常重要的职责看待吧，原先她能够那么快与牧守亲近起来，或许有很大一部分原因，是因为她的身份是守陵人，天然的使命便是协助牧守镇守陵墓。
　　若是现在不能战斗了，牧守会不会因此而将她丢开一边呢？
　　她内心的直觉是觉得不会的，可她却不想赌这个。
　　“你放心吧阿守，我的身体我自己清楚，在支撑三个月绝对没有问题，到时候事情也差不多就解决了。”她连忙道。
　　别的不说，只要再保持这样将所有进入隐陵渊意图不轨的人解决，一直没有传出找到什么的消息，也一直没有满载而归的人出现，那其他人也不是傻子，肯定知道这里有猫腻，也就不会再有人来了。
　　届时，只要找个机会吸引闫宁倾巢而出，将其一网打尽，那这个世界的任务也就差不多了。
　　至于寿数的问题，林柒本就不是为了长命百岁才来到这个任务世界的，所以在思考问题的时候，想的完全是剩下的生机够不够在牵灵症的发作下支撑到解决敌人，而不是事情结束后还能有多久好活，也跟根本没想过要留下生机寿数。
　　而这个回答，在牧守听来，就成了林柒非常在意守陵人的身份，为了镇守陵墓，击退进犯之敌，林柒丝毫没有考虑过自己活不活得下去的问题，也没有考虑过……到时候她会怎么想，会不会伤心，会不会难过。
　　牧守心底低落到了极点。
　　“既然你这样说……那便这样吧。”牧守望着窗外，声音有些飘忽。
　　先前想的那件事情，怕是不能再跟林柒说了，最好一点苗头都不能让林柒看出来。
　　林柒这样的在乎守陵人的身份与职责，胜过在乎她的性命以及……自己，那自己若是让她发现了自己对镇守陵墓的厌烦，恐怕会被排斥厌恶的赶开身边，不再有温和而宠溺的笑容，也不会在笑着摸她脑袋了吧。
　　也罢，反正她是天生地养的墓犬，有同族无亲人，也没有什么非要去做的执念，便是陪着林柒完成她的执念，又有何妨。
　　只是。
　　心中的不甘，怎么就挥之不去呢。


第97章 灵异牌蚊香
　　半月时间不长不短， 在与频繁出现的入侵者打斗中， 就这样过去了。
　　林柒的风寒好的很困难，频繁的使用灵力更是让她的身体持续虚弱， 看不到好转的迹象。
　　牧守几次三番想要阻止林柒使用灵力，但终究还是因为担忧因此被林柒看穿她的不愿守墓的真实想法而没能开口。
　　没有办法， 牧守只能漫山遍野的跑，挖遍了隐陵渊中能够找到的所有药材，就为了多熬出几罐子滋补的药，给林柒淡薄的生机增添上几丝。
　　牧守有生以来还是第一次， 庆幸自己的种族是墓犬， 有一个犬类的灵敏鼻子， 可以找出林柒需要的药材。
　　这日又是一次打斗， 乌合之众太多，牧守没能快速解决掉他们， 让林柒被铜铃提醒，赶去帮忙了。
　　一旦打斗， 灵力便是无论如何都无法少用的。
　　战斗结束之后， 林柒一句话都没来得及时，就眼前一阵天旋地转， 脚下一软。
　　牧守早就做好了准备， 站在离林柒很近的地方，见状， 立刻伸手抱住她。
　　“是不是很难受？”牧守红着眼睛， 心疼的问。
　　林柒嘴角提了提：“还好。”
　　牧守没说相信还是不相信。
　　这已经不是林柒第一次这样了， 最早的一次身体发软，站立无力，是在三天前。
　　牧守小心翼翼的将林柒抱在怀中，像是把这一个易碎的珍宝般，将她抱回了村子，安置在床上。
　　“你睡一会，多休息休息。”牧守放柔了声线。
　　林柒昏昏沉沉的睡了过去。
　　牧守替她盖好被子后，带上药筐，去了林中挖药。
　　她挖药的动作很快，连药锄都不用，只见将双手变回真身，用爪子刨就好了，既快又方便。
　　天色略显阴暗的时候，牧守看了看满满的药筐，觉得差不多了。
　　轻车熟路的带着药筐回到村子，路上收工回家的村里人还跟她打了个招呼。
　　牧守站在屋子外，放下了药筐，正要点点头，忽然猛的转头，看向了一侧。
　　“怎、怎么了？”村里人不解的问。
　　牧守没有说话，目光锐利的盯着那个方向。
　　刚才有那么一瞬间，她从那个方向，察觉到了一丝恶意。
　　然而消失的太快，让她有点分不清是不是错觉。
　　不管是不是错觉，牧守都打算以防万一的去看一眼。
　　可脚步还没迈出去，屋中传来了林柒咳嗽的声音。
　　牧守皱了皱眉头，犹豫了一下，听到林柒的咳嗽越发撕心裂肺，终究还是没有过去。
　　她推开门，脚步飞快的到了林柒床前，路过桌子时顺手拿起了茶壶与杯子。
　　“来，喝点水。”
　　牧守扶起林柒，将倒好茶的杯子递到了林柒嘴边，另一只手轻拍着林柒的背。
　　林柒也没抬手，大口的喝了整杯茶，忍着喉咙发炎的疼痛吞了下去，干涩的嗓子这才好受了一点。
　　“麻烦你了。”林柒歉意的笑了笑，“我刚醒，听到你回来了，想跟你说句话，没想到会咳成这样。”
　　牧守不在意的摇了摇头，又倒了一杯水给林柒：“多依靠我一点，我没关系的。”
　　这次林柒想要伸手去接，牧守却似是没有注意到，还是将水喂到了林柒嘴边。
　　林柒耳尖微红，被喂着又喝了半杯。
　　喝完后，牧守给林柒背后堆了两个枕头，让她能够较舒适的靠在床头。
　　“又去采药了吗，其实我不用……”
　　牧守立刻转头瞪了林柒一眼。
　　林柒不说话了。
　　过了片刻，林柒忍不住又开口对处理药材的牧守道：“这些药是要进我肚子的，不如让我也帮些忙？”
　　牧守摇头拒绝：“不用下床，盖着被子休息就好。”
　　又偷偷瞄了一眼林柒。
　　“可以看着我。”
　　林柒叹了口气。
　　她知道自己的身体状况，执意帮忙的话，不过是帮到忙罢了。
　　这样想着，林柒便如牧守说的那样，斜靠在床上，看着牧守处理药材，然后用已然熟练起来的动作煎药。
　　难以言说的温馨气氛在屋子漾开。
　　静谧的屋子中时不时想起柴火噼啪炸开的清脆声响。
　　牧守的药煎着煎着，忍不住偷偷的用余光去看林柒。
　　林柒此刻斜斜倚靠在床头，身上只有略显松散的白色中衣，发丝垂下几缕，即便是带着些苍白的脸色，在这样的姿势下，也显出几分特别的美感。
　　牧守心跳的飞快。
　　她在忙，林柒噙着笑看着她。
　　牧守恍然想起，之前她偷偷去看村民学煎药的时候，无意中见到的一对男女，他们之间，似乎也是这样相处，有着这样的气氛。
　　挥汗如雨劈着柴的男人，和坐在屋内，笑的很温柔的看着他的女子。
　　之后她才明白，这就是人族之间的夫妻。
　　那自己和林柒呢？
　　牧守不由想到，自己和林柒之间，也有这样的气氛，也是这样的互相忙着看着，那是不是说，她们之间……也算是这样的关系呢？
　　她享受这此刻的氛围。
　　林柒这是喉咙发痒的咳了下，让牧守回过神来，想到了林柒虚弱的身体，与继续下去活不过两个半月的淡薄生机。
　　心中，更加的厌烦起了闫宁。
　　若不是他，若不是他！
　　牧守觉得自己真是变得贪心了。
　　身为天生地养，有同族无血亲的墓犬，寿命悠长，她本该天生看淡世情，对短短百年而亡的人族视若蜉蝣的。
　　可她做不到。
　　她不想只能够再这样与林柒在一起两个半月，也不像只能够这样看着林柒，她想要更多，也想要更久。
　　针对闫宁的恶意开始在牧守的心中滋生。
　　她想，自己应该找个办法，将这些心怀叵测令人厌烦的老鼠一网打尽才好。
　　……
　　夜幕降临。
　　村外的林子中虫鸣鸟叫，不绝于耳。
　　忽然间，一块空旷的土地异样的颤了颤，惊起一片蚱蜢。
　　从泥土中，一个身形矮小的男人钻了出来，长长的松了口气。
　　“差一点啊，幸好没有被发现。”
　　矮小男主尤为擅长遁地之术，外号土行孙，祖上是个被鼠妖魂魄夺了舍半人半鬼，传下的后代便多了些老鼠的天赋。
　　他颇为惊异的回想起先前窥视到的东西。
　　“没想到冷酷无情杀人盈野的墓犬，私底下跟守陵人相处的时候，居然是人模人样的一副细心女子模样。”
　　他嗤笑不已：“莫不是化了个人样，就以为自己真是人了不成。”
　　“倒是那守陵人，每次人前神神秘秘的样子，身子居然已经虚弱到药石不断的地步。”
　　土行孙休息过后，迫不及待的离开了隐陵渊，去找闫宁，将看到的东西分毫不漏的告诉了闫宁。
　　闫宁听完大笑。
　　“如此可乘之机，真是天助我也！”
　　土行孙奉承道：“此乃天命所归，大人必是上天注定要做一番大事业之人。”
　　好话谁不喜欢，闫宁心情很好摆了摆手，让土行孙下去了。
　　“难怪我一直找不到两人的藏身之处，原来是躲到了村里，还在养病。”闫宁脸上神情满是厉色的冷笑，“这次，我看你们还能嚣张的下去吗！”
　　……
　　林柒又喝下了一碗苦涩的药液，觉得舌头已经被苦的没知觉了。
　　这段时间，她喝下了几辈子加起来都喝过的那么多药，还都是苦涩难忍的中药。
　　喝完后，她心神有些不定的将碗递给牧守。
　　“这是第几天了？”
　　牧守明白林柒问的是什么，她也有则同样的感觉：“已经连续四天没有人进入隐陵渊了。”
　　前段时间几乎一日不断的有人闯入隐陵渊，可突然间一下子没有人再出现。
　　牧守特意回去陵墓地宫中看过，不管是外侧的墓门还是最深处养着的僵王，都没有被动过的痕迹。
　　没有达到目的，却又没有再派人过来，不过是林柒还是牧守，都不会轻松的以为他们是放弃了，而是担忧，闫宁计划着什么，想要图谋一举得手。
　　山雨欲来风满楼的不安让林柒好不容易得到的几天修养时间，根本没能趁机养好几□□体。
　　她翻着脑海中的剧情资料，想要从中找出些端倪来。
　　忽然间，林柒与牧守同时抬起头，看向同一处方向。
　　在两人不同于凡人的感知中，很清晰的感觉到，那里有人闯入。
　　“又来了，人数比是往常的三倍。”
　　她一边说着，一边伸出手打算掀开被子。
　　牧守轻握她的手腕，阻止了她。
　　“不用，我去就好，虽然人多，但都是些凡人或半吊子方士，不足为惧。”
　　“我、咳咳……”
　　林柒严肃的时候语速过快，不小心咳了起来。
　　牧守拍着她背道：“你看，你还是少用灵力吧，不到必要时刻，你不必出手。”
　　林柒犹豫了一下，还是没有坚持。
　　很快，牧守化作真身，离开了。
　　她想要速战速决，早点回来照顾林柒。
　　到了地方，牧守磨了磨尖锐的爪子，非常厌恶烦躁的看着那群浑身上下缠满了欲念之气的凡人与半吊子方式，开始了大开杀戒。
　　……
　　林柒在牧守离开后，靠着床头，有些昏沉欲睡。
　　不过她没有躺下，而是强打精神等着牧守回来，或是铜铃响起，前去援手。
　　可没过多久，她忽然心头一跳，尖锐的危机感跃然心中。
　　她一咬舌尖，刺痛让她精神一振。
　　“我被盯上了？”
　　林柒掀开被子下床，站在屋中，皱着眉的感知着周围。
　　没有发现情况，但林柒并不会因此就放松警惕。
　　守陵人的传承颇有几分奇异，原身司幽虽有牵灵症，可晦涩难言的心觉却格外敏锐。
　　正是因为任何异常都没有发现，心觉却在示警，这种不自然的差异，让林柒确信，有危险在靠近。
　　她短暂斟酌过后，披上了自己的方士外袍，带好所有斗法时用得上的东西，离开了村子。
　　村中不过是一些既不善武艺也不同玄奇的普通人，一旦方士斗起法来，留在村子中，不过是无端波及无辜之人罢了。
　　“希望……只是我太过敏感了……”林柒低声喃喃道。


第98章 灵异牌蚊香
　　隐陵渊中四处都是林子， 堰村就就坐落在林子中。
　　这也就意味着， 离村之后，无论往哪里走， 都是林子在等着林柒。
　　俗话有言，逢林莫入， 说的就是林子实在过于适合偷袭，碰上了最好别进去。
　　林柒站在林子前，没有踏入。
　　在她放开的感知中，听不到任何虫鸣鸟叫。
　　凝重的氛围已经无声无息之间， 弥漫了开来。
　　“我不会进去的。”林柒淡淡的道。
　　声音在四周传开， 似是自言自语。
　　然而片刻之后， 却是一个又一个身影出现并包围了林柒。
　　闫宁志得意满的看着被包围的林柒：“不愧是守陵人， 倒是敏锐而谨慎，只不过林中的埋伏乃只是以防万一而已， 以你现在的身体，怕是虚弱的走几步都要倒了吧， 入不入埋伏， 也都无所谓了。”
　　林柒眼睛微眯：“你可以试试，看我没有没将你们葬送此地的余力。”
　　闫宁并不受激， 也不靠近：“无论如何， 我不会以身试险，只要你在此授首， 其余的便都无关紧要。”
　　说罢， 看向自己的手下：“围攻！”
　　林柒垂在袖中的手不由的一紧。
　　她确实是在虚张声势。
　　若是有牧守在前， 替她直面攻击的话，即便是在多些人，她也有信心应付。
　　可现在牧守并不在。
　　想到这里，林柒已经了然了。
　　想必时隔几人突然出现的那群人，就是为了引开牧守的。
　　非常经典的调虎离山，但越是经典，就越表明了它的好用，至少林柒就因此而陷入了险境。
　　林柒已然在心中做好了今日就将葬身于此的准备，并盘算着怎样拖更多的下水，给牧守多减少一个以后的敌人也好。
　　她深吸口气，执起了法器，严阵以待道：“无需多言了，动手便是。”
　　能撑多久，就尽力撑多久吧。
　　……
　　牧守甩了甩化作真身的爪子，在地上甩出一条暗红的血线。
　　她烦躁的皱了皱眉头。
　　牧守虽然诞生自冥土，可却并不嗜好夺人性命，喜欢上林柒之后，对守墓也日渐厌烦，这些入侵之人，若是见势不妙自行离去，牧守自然是非要追上去杀掉他们的。
　　可偏偏，这些人就是不退，还非要跟牧守用命耗下去。
　　都是些普通人和半吊子，要不是他们好像命不值钱一样的跟她耗着，死了大半也不退，牧守早就解决战局了。
　　正当她转了转手腕，准备再花点时间，一鼓作气将剩下的人一口气解决的时候，心中忽然一悸。
　　牧守下意识的回望村子的方向。
　　心头重重的跳了跳。
　　有不好的事情在发生，要是现在不赶回去，她绝对会后悔。
　　是林柒出事了？
　　回头看了一眼这群丢出来的炮灰，再一想他们不惜性命也要将她拖在这里的举动，还有什么不明白。
　　“该死！”她狠狠的咬牙。
　　牧守毫不犹豫的化作真身，丢下纠缠着的人不顾。
　　玄黑的巨犬如一道黑色的流光，往村子的方向飞奔而去。
　　牧守不惜消耗的一路横冲直撞，遇到挡路的树枝灌木躲也不躲，直接撞断，身后留下无数断枝残木。
　　可即便如此，当她赶到的时候，林柒也已然是强弩之末。
　　“滚开！”
　　玄黑巨犬撞开了围攻着林柒的那群方士，想要冲上前护在林柒身前。
　　然而当她冲入包围圈中，看到林柒的瞬间，她动作就是一僵。
　　突兀的减速让她颇为狼狈的在地上翻滚了记下，漂亮的玄黑皮毛上沾染了泥土与草屑。
　　可牧守半点没去在意这些，她目光凶狠的瞪着闫宁，压低身形呲了呲牙。
　　“你赢了，放开她！”
　　闫宁笑的志得意满。
　　“我便是不放，你又能如何？”
　　他抵了抵按在林柒脖颈上的锐利短剑，剑锋划破了林柒的肌肤，鲜红的血液顺着剑脊流淌至剑尖，低落而下。
　　刺痛让林柒忍不住皱眉。
　　她心中懊恼着自己居然被抓住了，还成了威胁牧守的人质。
　　牧守嗅着空气中属于林柒的腥甜血气，看着她脖颈的伤处淌出的鲜血，双眼气的血丝直冒。
　　她深吸口气，强迫自己按捺下心头的心疼与怒火杀意。
　　一阵鬼气氤氲过后，牧守变回人形，沉声道：“所以，你想怎样？”
　　在牧守说出这句示弱的话后，闫宁大笑起来，心中已然认定，今日，他必将大获全胜得偿所愿！
　　“墓犬，我念你镇守我堰朝陵墓多年，便给你一个机会，你剖开心脏，取出所有的心头血与我，我便放过守陵人，也不对尔等赶尽杀绝，任由尔等离开，之后尔等是死是活，与我无关，如何？”
　　闫宁这话看似说的大气，实则虚伪的令人作呕。
　　心头血乃所有生灵的性命精粹所在，失了所有的心头血，便是一时不死，也至多活不过三日。
　　更不要说，闫宁要的是牧守剖心取血，单是取走心头血后胸前的伤口，就足够要了任何一个人的命，即便牧守并非人族而是墓犬，也不会幸免。
　　闫宁无遗就是在逼迫牧守自裁。
　　牧守死后，闫宁会不会因此放过林柒，都还要另说。
　　这种完全不可能被接受的条件一出，牧守还未开口，林柒已经嗤笑了一声。
　　她苍白的脸色不掩其对闫宁的不屑：“这样的条件也亏你能说的好似自己有多大度，又当又立的恶心至极。”
　　闫宁恼火的微微眯起眼睛，手中短剑又往前推了一截。
　　鲜血淌的更多了，滴落在地上，染出了一小块深色的泥土。
　　林柒确实半点也不忌惮，仿佛短剑不是架在她脖子上似的：“何必如此磨磨唧唧，要杀就杀了我就是。”
　　“你就半点不想她救你？”闫宁倒是有点好奇了。
　　林柒却是断言到：“牧守绝不会接受你的条件。”
　　闫宁目光一沉，质问道：“为何！”
　　难不成他耗费了不菲人力才捉到的这个墓犬弱点，完全排不上用场吗？
　　林柒笃定的道：“守陵人的职责就是协助墓犬镇守陵墓，为此就算失去性命，亦无所谓，你觉得墓犬会因为救我这个可以为了镇守陵墓而被放弃性命的守陵人，让陵墓被打开吗？”
　　自然是不会的。
　　看林柒毫无求生欲的样子，闫宁信了九分。
　　另一边牧守，却是错愕的看向林柒，不明白她为何会这样笃定认为，难道是认定了自己不会愿意牺牲自己救她吗？
　　可她其实是已经在想着怎么样在失去所有心头血后，带着林柒离开了啊。
　　没等牧守流露出不被信任的受伤神情，林柒又补充了一句道：“即便她愿意接受，我也不会接受，你就是把这短剑整个扎进我的脖子里，我也是不会劝说牧守照做的。”
　　这句话，闫宁是十成十的相信。
　　若真是被威胁了，哪里会是这个肆无忌惮不在乎刺激到他的样子。
　　于是乎，牧守担心着被抓的林柒，闫宁忌惮着杀了林柒牧守便真的毫无顾虑，林柒也担心着闫宁和牧守那方会出什么意料之外的操作，三人便就这样僵持了起来。
　　气氛凝重的似有千斤中压在肩膀上，周围死伤惨重的方士呼吸都压的低低的。
　　也许是过了一瞬，又可能是过了很久，林柒最先有了决断。
　　事已至此，似乎也没有扭曲局面的计划了，她眸光一厉，决定用以命换命的法子，将闫宁折在此地。
　　最大最麻烦的敌人一死，相信后面的事情就算自己不在了，牧守也能解决吧。
　　隐晦而微不可查的魂魄律动在林柒体内运转起来，就要发出夺命一击。
　　可正在这时，牧守却先有了动作。
　　她深深凝视了林柒一眼，仿佛看穿了林柒准备以命换命的打算。
　　“你要我的心头血，目的无非是陵墓地宫的石门，是也不是？”牧守忽然道。
　　到了这一步，这已经不算是什么秘密了，闫宁也没有隐瞒：“自然如此。”
　　“那好，你可是，要打开陵墓地宫的石门，并非只有我的心头血可以做到，当初在建造陵墓地宫的时候，还打造了一把钥匙，同样能够打开石门。”
　　说着，从贴身的领口中，取出一把被细绳穿着的钥匙。
　　闫宁狐疑中带着九分不信的说：“还有一把钥匙？为何我从未听闻？”
　　牧守道：“你当然不会知道，这把钥匙是直接交给我的，让我在适合的时候，为陵墓中苏醒的僵王打开陵墓，而我，将效忠于苏醒的僵王，若是我耗尽了心头血而亡，又如何效忠僵王？”
　　虽然有几分道理，可闫宁仍然只信了三分。
　　牧守也不介意，扯断了钥匙的细绳，将它握在手中，接着说：“你可以不信，也可以继续僵持着，甚至可以动手杀了了幽，但是……”
　　她以满溢着杀意，寒似霜刀的目光凝视着闫宁。
　　“你最好也做好准备，面对我不管不顾不死不休的同归于尽！”
　　闫宁背后一寒。
　　尽管不愿承认，但他确实有些怕了。
　　权衡犹豫过后，闫宁还是点头了。
　　“好吧，总归是镇守我大堰的陵墓百年之久的镇墓神兽，我便礼让你一分……你把钥匙叫过来吧。”
　　牧守毫无动作：“先把幽还给我。”
　　“绝无可能！”
　　牧守面无表情，握着钥匙的手掌微微用力。
　　谁知道这把看似赤铜锻造的钥匙能不能够承受的住墓犬的握力，万一变形无法使用了，岂不糟糕。
　　闫宁立刻急切的变了口风：“住手！先还你就先你，别动钥匙！”
　　说着，将脸色苍白，站的摇摇晃晃的林柒大力推了过去。
　　突然的力道让林柒一时难以保持平衡，跌跌撞撞的一歪身子，就要栽倒。
　　牧守立刻将钥匙往侧边一抛，趁着闫宁恼火的追过去时，抱着林柒飞快的离开了。
　　“对不起……对不起……”牧守紧紧搂着林柒，自责道歉的声音中，是掩藏不住的失去的后怕。
　　林柒叹了口气：“不用这样自责，这不是你的错，连我都么有想到，今天会被这样突袭。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：妖月 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：妖月 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫、元芳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雨&莺@ 5瓶；假装很正经 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 灵异牌蚊香
　　林中， 林柒被牧守紧紧抱着， 隐藏在一颗高大的树上。
　　听着林柒安慰的话，牧守沉默不语， 心中却是更加的自责。
　　林柒说，这不是她的错， 但她在回来的路上就已经想明白了，这是她的错。
　　这场危险的意外袭击，其实是可以避免的。
　　袭击的端倪，早在几天前她采药回来的那个黄昏， 就被她察觉到了， 那若有似无的一丝带着恶意的异样窥视感。
　　只是她当时当做是错觉， 急于进屋， 将它忽略过去，没有认真去探查。
　　若是当时……
　　漆黑的夜色中， 牧守的头垂的更低，若是化为真身， 耳朵与尾巴怕是都蔫蔫的耷拉下来。
　　可惜林柒没有注意到， 她安静了一会，忽然带着几分迟疑的问了句：“你给闫宁的那把钥匙……真的能够打开陵墓吗？”
　　牧守身体顿时绷紧：“为何这般问我？”
　　林柒顾左右而言他的游移着视线：“能是不能， 你先告诉我。”
　　牧守的嘴唇抿成了一条直线， 僵持片刻后，终究是缓缓开口道：“能。”
　　这个回答一出， 不管是说的牧守， 还是问的林柒， 心中都是一沉。
　　林柒有些无力的叹了口气，头磕在侧边的树干上。
　　她现在不太敢去看牧守的神情。
　　老实说，以剧情线和这段时间牧守表现出来的态度来看，牧守无疑是在乎镇守陵墓这份职责的，她拿出钥匙的时候，林柒跟闫宁一样，有九分都是不相信那真能打开陵墓的。
　　但是看到闫宁最后却同意交换，这让林柒有了几分不确定……莫非钥匙是真的？
　　她问牧守的时候，其实很期待牧守能够给出否定的回答。
　　林柒懊恼自责的心想，今天的突袭确实措手不及，可被抓住当做人质，导致牧守被迫交出钥匙，终归是自己。
　　要是假的到还好些，可那是真的，陵墓就要面临被打开的风险。
　　这段时间牧守用心的照顾，林柒感受得到牧守对自己的在意，可牧守都对镇守陵墓的在意，也是有剧情线认证的在意啊。
　　一旦触及到镇守陵墓的职责，林柒也不清楚，牧守会不会就因此对久病难愈、身体虚弱的她感到厌恶。
　　想到这里，林柒就觉得脑阔突突的疼。
　　反观牧守，她的懊恼和担忧的心情就没有比林柒少到哪里去。
　　看林柒身体虚弱成这样，寿命生机都不顾的要镇守陵墓，牧守完全相信，林柒是把守陵人的职责看的比什么都重。
　　她可是当着了林柒的面，将打开陵墓的钥匙给了闫宁。
　　在身为守陵人的林柒眼中，恐怕她的做法，实在难以接受吧，当时林柒满是笃定的认为她不会接受闫宁的条件，就是觉得，守陵人的职责比性命重要，她们必然是不会为了性命而屈服，任由闫宁他们进入陵墓。
　　牧守明白自己是已经完全不在乎陵墓的，可她觉得自己错就错在，不应当在林柒的面前表现出来才是。
　　沉默的氛围持续了一会。
　　牧守有些承受不住这份沉默的重量，悄悄的望向林柒。
　　结果十分巧合的，与林柒偷偷望过来的目光相撞。
　　下一瞬，两人心中都不轻松的收回了视线。
　　……
　　闫宁得到了钥匙，不甘心的让手下在林中搜寻，直到天光微亮，仍然没找到牧守她们。
　　不得已，他只好放弃了趁机斩草除根的想法，带着人暂时离开隐陵渊，回去做真正进入陵墓的准备。
　　牧守这才带着林柒离开了树林，回到村中屋子里。
　　这处住处已经暴露了，她们其实不该再回来的。
　　但这里还放着不少牧守翻遍了林子采来的药材，不回来取总觉得太过可惜。
　　况且闫宁他们得到了进入陵墓的方法，现在该是在全力准备陵墓一行，也没有精力与必要再继续派人窥视屋子。
　　回来的一路上，两人都没有什么兴致说话，等回到了屋子意识到，一路上连话都没说两句。
　　于是两人的心情就更加糟糕。
　　回到屋子，牧守将林柒放在床上，犹豫半响后，实在受不了沉默，决定主动摊牌。
　　早就想说的事情，拖到现在，已经是她优柔寡断的结果，现在，就是个机会。
　　陵墓什么的，她不想守了，爱怎么样怎么样，被开启盗墓了，她也不想管了。
　　比起陵墓，她更在意林柒所剩无几的生机寿命。
　　“你听说我。”她沉声对林柒认真道：“闫宁的手下太多，且只要他还能源源不断的招揽更多的手下，我们却困守隐陵渊，这样下去，只会没完没了。”
　　林柒很是赞同的点点头：“的确如此，每日源源不断的来，实在令人烦躁。”
　　牧守顺着话题道：“今天的事情虽然……虽然突然，可也正好算是一个契机，我们不如干脆……”
　　干脆放弃镇守陵墓，离开这里吧。
　　牧守想要这样说。
　　不过在她的后半句话说出口之前，林柒已经用力的点头：“你说的没错，其实我也有跟你一样的想法。”
　　牧守眼中不由的浮现了惊喜与期待。
　　可林柒随之而来的话，却让牧守从这份惊喜中瞬间跌落。
　　“没完没了的任由闫宁继续派遣手下，不如干脆找个机会引他们聚集在一起，然后一网打尽，永绝后患的好。”林柒话语中带着凉意，针对闫宁的。
　　可牧守觉得自己同样觉得心头凉凉的。
　　林柒跟她想的完全就不是一回事。
　　她按捺下对着林柒耳边大喊‘我已经不想守墓！’的冲动，试图用语言打消林柒的想法。
　　“我不赞同！”牧守语气沉沉的，“一网打尽，永绝后患的想法固然可行，但我们缺乏足够效力实施它的手段，几十上百的方士聚于一处，你可曾想过需要何等威能的秘术方能将其一网打尽？施展这样的秘术，又需要付出何等的代价？”
　　林柒当然明白这做法的困难，但她不是突发奇想的，自然想过该如何做，缺的只是今天这样将他们引蛇出洞的契机而已。
　　现在契机自己送上门来了，林柒决定抓住这个机会，一举替牧守解决掉所有后患，顺带还能让她看到她镇守陵墓的决心，想必牧守对先前被当了人质拖后腿的印象好转一些吧。
　　她对牧守笑道：“我自然早有想法，你还记得我当初第一次被铜铃召来的时候，所施展的魂魄方术吗？”
　　牧守点头。
　　一口气解决了数十个方士与近百武者的秘术，牧守印象深刻，尤其是，从迷雾中走出，笑着向她行礼的少女。
　　“黄粱惊梦虽然预先的准备复杂，消耗的灵力也是巨大，但我还有能力再用一次，用尽全力的话，足以将他们一网打尽。”
　　“我不同意！”牧守惊而起身，一口拒绝道。
　　林柒现在的身体是什么情况，一直照顾着她的牧守能不知道？
　　便是平时的斗法用上那么一点点灵力，都会让林柒身体中残留的那点微薄生机流失，寿命一减再减。
　　还用尽全力，怕不是嫌剩下的寿命太长，想要原地暴毙吧！
　　可林柒的想法与牧守不同，能或者固然是好的，可当有必要的时候，她也可以为了剧情线而消耗掉。
　　“为何？”想法的不同，让林柒对牧守的一口拒绝感到不解。
　　她觉得她的计划很有实施的价值，这也是目前最好的办法，不然难道就这样看着他们拿着钥匙进入陵墓，什么都不管？
　　林柒倒是愿意，反正她作为任务者，目的一开始就只是牧守，至于其他的，都无关紧要。
　　可她得在乎牧守的职责吧。
　　牧守嘴唇动了动，最后却是一脸有气无力的重新坐了下去。
　　她能怎么说。
　　“你的生机太弱，牵灵症随时会夺走你剩余的生机，你知道一旦你用尽全力，你很可能会死吗？”
　　牧守直直的看向林柒，希望从她的眼中看出哪怕一丝的犹豫。
　　这个时候，她绝对不会因为林柒的犹豫而觉得她贪生怕死。
　　只要她有任何一点点犹豫，牧守都有勇气对林柒说，她不想守墓了，也不想林柒死，所以她们就这样放弃离开吧。
　　然而林柒没有。
　　林柒眼中毫无犹豫。
　　不仅仅是因为她清楚自己剩下的生机不多，寿命不会太长了，想要用最后的余力，替牧守解决掉后患，还因为，林柒心中有预感……
　　最终剧情要来了。
　　这一次她们与闫宁一方在陵墓中的碰撞，就是尘埃落定的决战。
　　林柒已经下定决心，必须要将闫宁这个剧情线的异常因素埋葬掉。
　　“我觉得，能赌一把，运气好的话，我也不一定会死的，还有阿守你在，不是吗？”林柒笑着道。
　　牧守握着拳头。
　　林柒没有任何动摇的目光让她明白，林柒是真的已经下定决心了。
　　牧守在心中哀叹，为什么林柒不是个贪生怕死、在乎自己性命多过在乎其他事情的人。
　　林柒要是那样的人就好了，那她就可以不用顾忌的带着林柒离开，不去管堰朝陵墓这种真算起来，对她们毫无价值可言的东西。
　　但是啊……
　　牧守沉默良久，再次抬起头的时候，目光沉沉的仿佛深不见底的幽谭，不知其下藏着什么东西。
　　林柒莫名的感到背后有点发凉。
　　“阿、阿守？”
　　“你决定了，是不是？要在陵墓中用尽全力以黄粱惊梦葬送他们？”牧守道。
　　林柒摸着突然冒出的鸡皮疙瘩，点点头：“这样才能一网打尽。”
　　“好。”牧守起身，走到窗前，背对着林柒，仰头望着天上快要圆满的月亮，“那就照着你的计划去做吧。”
　　这个支持得来简单的出乎林柒的意料，她本以为按照牧守表现出来的抗拒，她还有的劝说才是。
　　但不管怎么说，既然牧守同意了，那就可以了。
　　林柒喉咙发痒的咳了好几下后，对牧守道：“明天、咳、明天你带我去陵墓，我们去布置一下吧。”
　　牧守半点没有再拒绝，转头深深的看了林柒道：“好，都按你说的做。”
　　这爽快的有些过分的话，让林柒不知为何的，总有种不太妙的预感。


第100章 灵异牌蚊香
　　准备的事情越快越好。
　　闫宁拿到钥匙， 随时有可能带上人前去入陵。
　　如果是不是身体实在不允许， 林柒甚至想当晚就去陵墓口做布置。
　　值得一提的是，当林柒流露出这样的想法时， 一直表现的很反对的牧守居然没有阻止，而是语气很平淡的道：“要我现在带你过去吗？”
　　林柒想了想， 还是觉得要是布置到一半昏过去的话，就太得不偿失了。
　　“明天吧。”
　　牧守坐在场边， 撑着下巴望窗外，不知道在思考什么：“行。”
　　……
　　这一夜， 林柒睡的并不安稳。
　　总是睡了迷迷糊糊的半睡半醒，不时惊醒， 到了该醒来的时候，却又鬼压床般的挣扎着醒的勉强。
　　在窗边坐了一晚的牧守听间林柒醒来，往过来的目光深沉的到令林柒背后一凉。
　　“怎么了吗？”林柒试探的问。
　　牧守忽然问了个旧事重提的问题：“昨晚的计划，还是坚持要去做吗？”
　　机会有了，东风也有了， 当然是不会改变，林柒好笑的道：“自然是坚持的。”
　　牧守长长的吐出了口气：“好。”
　　之后直到她变回真身，背着林柒去陵墓为止，牧守都没有怎么说话。
　　……
　　林柒在陵墓的入口勘察了下，选定了陵墓石门打开后的一片空旷石室作为布置一网打尽陷阱的地方。
　　那处位置足够宽敞的容纳下闫宁带入的所有人， 又是在进入陵墓之后最容易放松的地方。
　　唯一的麻烦， 就在于林柒要以一己之力在那么大的地方布置下一网打尽的陷阱， 消耗的灵力基本将她掏空。
　　陷阱布置到最后， 林柒眼前一阵阵的发黑，头晕目眩，金星直冒，气都有些喘不上来。
　　可目光直直的看着林柒的牧守，却奇怪的一直都在沉默。
　　在又一次晕眩的身形不稳之后，一只纤细却有力的手伸了过来扶住了林柒，并干脆将她背对着抱在了怀中。
　　“我扶着你，你继续吧。”
　　“……好。”
　　林柒觉得自己真是作得慌。
　　先前牧守不同意她的计划，阻止她的时候，她觉得没必要，竭力说服着牧守。
　　可当牧守真的不阻止了，甚至连她牵灵症发作，灵力生机消耗过度的摇摇欲坠，也仍然只让她布置陷阱以镇守陵墓的时候，她又莫名的感到些许心头酸涩。
　　或许人就是这样的，同样一件事情，自己情愿的付出代价理所当然，可当别人真的觉得你的付出理所当然的时候，又会觉得不情愿。
　　果然就是作。
　　林柒用力的晃了晃头，不去想乱七八糟的事情，也不去思考她之所以会有这种情绪，有多大的一部分原因，是因为她牧守有些特别的想法。
　　在安静的地底陵墓中，时间的流逝总是难以察觉。
　　不知过了多久，林柒完成了大范围黄粱惊梦所需要的布置。
　　“布置好了，我们、咳、我们回去吧。”林柒声音中是无法掩饰的虚弱。
　　牧守感知着陵墓中的冥土死气，心想，不够，还需要更多。
　　不过在听到林柒的话后，她半点没有流露出心中所想的点头：“好。”
　　……
　　两人回到了村中屋子。
　　接下来的几日，隐陵渊没有再被入侵。
　　这种异样到让人不安的平静，有人暴风雨前的宁静一般。
　　林柒的等着最终剧情的到来。
　　统子早就告诉过她，至今为止，她还没能有一次是活着撑过最终剧情的。
　　这一次，林柒也没抱多少期待。
　　不过能够替牧守解决掉所有后患，倒也不亏。
　　就是……
　　林柒看了眼牧守，将心底的微妙不舍压了下来。
　　……
　　在大多数玄学体系中，月圆之夜，总是有着特殊的含义。
　　闫宁站在隐陵渊外，仰头望着天空的银月。
　　几近圆满的月亮以肉眼来看，几乎分辨不出与真正满月的区别来。
　　但作为一个方士，闫宁却能感受到，随着月圆之夜越发靠近而越发汇聚的阴气与鬼气距离真正的顶峰，还差上那么一点点。
　　也是僵王出世最重要的一点点。
　　闫宁收回视线，拂袖转身，对手下道：“传令下去，明日时机便至，做好准备！”
　　“是，大人！”
　　闫宁低头，虚虚握着手掌，仿佛已经握住了他一直以来所执念追求着的东西。
　　堰朝灭亡后，他亡国之君的一缕残魂在世间徘徊上百年，愈加深刻的执念，陵墓中寄放着复国钱财器械与养成僵王的他的身躯，闫宁无论如何，都必须要拿到手！
　　“墓犬……守陵人……你们阻止不了我的！”
　　……
　　隐陵渊内，牧守同样看着天空中的银月。
　　今夜无云，月光洒落如银纱。
　　牧守闭上眼睛，感受着四周弥漫着的阴气。
　　“阴气……足够了……”
　　她转身，推门而入。
　　房间中，林柒正昏沉欲睡的躺在床上。
　　听到推门的声音，林柒声线中带着些许迷迷糊糊的道：“陵墓那边……布置没有问题吧……”
　　先前时候，牧守告诉林柒，闫宁很有可能会选在适合僵王出世的月圆之夜冲入陵墓，夺得僵王的掌控权。
　　林柒也认可牧守的判断，所以牧守以防万一，又去查看了一边陵墓中黄粱惊梦的布置是否完好。
　　说实话，林柒并不觉得才短短几天时间，陵墓中布置好的陷阱会出现什么破损，但小心总是无大错的，牧守要去查看一下，那就去看看安安心也并无不可。
　　然而牧守推门而入后的一句话，把昏沉欲睡的林柒给惊的清醒了过来。
　　“你说什么？”林柒急问道。
　　牧守重复道：“ 陷阱溃散了一部分。”
　　林柒这下是不用睡了，她动作焦急的掀开被子：“怎么会！被谁动了手脚吗？”
　　牧守脸上带着不解的推测道：“灵韵溃散了一部分，但并没有方士动过的痕迹，似是灵韵不稳，自己溃散的。”
　　林柒抿了抿唇，心中有了猜测。
　　陷阱布置到后面的时候，她的状态很差，精神也有些难以集中，若是因此导致布置出错，也不是没有可能。
　　披上方士袍，林柒立刻道：“带我去陵墓，现在去修补的话，明日入夜之前应当能够重新布置好。”
　　牧守点头，当即变回了墓犬真身。
　　很快，两人来到了陵墓之中。
　　一到陷阱布置的位置，林柒立刻上前，查看溃散损坏的程度。
　　“不太妙啊……”
　　林柒神情凝重。
　　先前的布置溃散了大半，修补与重来相差不远。
　　不过有一点奇怪的是，牧守说溃散没有别的方士动过手脚的痕迹，乍一看也确实如此，可这毕竟是林柒亲手布置的，她察觉出了一点点的不自然痕迹。
　　但要说因此就判断是有人动手破坏的，却又无法断言。
　　况且真要是被人破坏的，没理由对方就只破坏一部分，而不是全部破坏掉。
　　要只破坏一部分陷阱布置，还要伪装成与自然溃散无异，需要耗费的精力和麻烦程度可比整个破坏掉多多了。
　　又麻烦又多余，这样做有什么意义，难道就是为了给她留个烂摊子，让她耗费灵力与精力把陷阱布置给修补好吗？
　　林柒短暂犹豫之后，还是觉得牧守判断的没有错。
　　事不宜迟，林柒便开始动手修补溃散的陷阱布置。
　　这次修补，比林柒预想的要困难的多。
　　牵灵症使林柒每次使用灵力，生机就会随之流失，到了现在，它几乎将林柒的生机掏空。
　　先前布置陷阱的时候，林柒剩余的生机都耗费的七七八八，现在还要修补，林柒只能咬牙将骨髓里残存的生机全都挤出来，勉强够用。
　　修补到最后，林柒一口鲜血喷出，心脏都停滞了几秒，几乎当场殒命。
　　牧守一直守在林柒身边，看这林柒苍白如纸的脸色失去最后一份血色。
　　心头揪痛，指甲掐入掌心。
　　直到林柒一口血吐出，身形不稳，牧守飞快的上前，用力抱住林柒，手臂环着她，几近颤抖。
　　“对不起……但是只有这样……只有这样才能……”
　　牧守带着心疼与歉意，低低的在林柒耳边小声说着。
　　林柒早在吐血的时候，就没什么意识了。
　　昏昏沉沉中，她只感觉到自己被抱的很紧，同时有某种阴冷的气流入体内，填充了生机流逝的空虚身体。
　　阴冷的气让林柒身体抑制不住的发冷。
　　林柒很想就这样睡过去，但她却强撑着提起一线清明。
　　不能睡。
　　不能睡！
　　快要入夜了……
　　今晚是月圆之夜……
　　闫宁会闯入陵墓……陷阱……要解决掉他们……
　　林柒在脑海中一遍遍的重复，将几乎要淹没她的困意压下，然后。
　　她猛然睁开了眼睛。
　　林柒发现自己躺在床上，身上不着片缕。
　　牧守就在旁边，手中拿着毛巾，正在替她擦身。
　　她惊愕的看着本不应该在这个时候醒来的林柒。
　　“我昏过去多久了！”没管身上不着片缕，林柒急急的问牧守。
　　牧守沉默了一下。
　　这样林柒以为她已经昏睡了很久，久到错过了将闫宁他们一网打尽的时机。
　　林柒肩膀垂了下来。
　　然而这时，牧守忽然道：“没有多久，现在还只是中午，距离入夜尚有一个多时辰。”
　　“是吗……”林柒松了口气。
　　“没有错过就好。”
　　林柒伸手想去抓一旁叠着的衣服。
　　牧守按住了林柒的手。
　　“不要下床。”她将林柒的手放回身侧，力度轻柔的拭擦着林柒的身体。
　　林柒这才想起，她还是不着片缕的样子。
　　她立时羞赧的游移开了视线。
　　“你身体感觉怎么样？”
　　边擦着身体，牧守忽然问了句。
　　“还是那个样……嗯？”
　　林柒差异的动了动手臂。
　　“奇怪，好像……没有那种虚弱的脸手臂都抬不起来的感觉了，就是有点发冷。”
　　“发冷啊……”牧守低低的说，“很正常。”
　　正常？
　　林柒察觉到了异样。
　　“阿守，你……”
　　疑问的化为被掐断在了喉咙里。
　　转而取代的，是唇齿交缠的暧昧水声。
　　牧守突如其来的吻，打断了林柒的全部思路。
　　林柒不知怎的，觉得事情开始向着她没有预料过的方向发展。


第101章 灵异牌蚊香
　　牧守突然的吻持续了很长时间。
　　当两人双唇分开的时候， 林柒不住的喘着气。
　　反观牧守， 大抵是墓犬不同于人族的半妖半鬼体质， 除了嘴唇略显红润外，连呼吸都没有紊乱一丝。
　　“阿、阿守， 你怎么突然……”
　　牧守动作轻柔小心的替林柒拍着背顺气。
　　“若我说，我心悦你，你……可愿接受？”
　　牧守凝视着林柒，语气与目光中，没有半点玩笑的意味。
　　于是林柒明白了。
　　老实说， 林柒虽然有些错愕于这个时机， 可拒绝的想法，却是半点都没有的。
　　不仅如此， 甚至在心底深处，还有些隐秘的欣喜。
　　原来不只是自己有所心动，牧守也跟自己是一样的吗。
　　遵从内心想法的，林柒就要点头。
　　然而这时，过快的大口呼吸使虚弱的身体发出抱怨的示警，从肺部涌起的痒涩之意让林柒止不住的咳嗽了起来。
　　“咳、咳咳！”
　　隐隐发疼的胸肺使林柒回想起来她的身体状况。
　　她不由的露出了一丝苦笑。
　　就这身体，可不要指望太多啊。
　　林柒嘴里涌起苦涩：“我……是愿意的，可你当知晓我的身体，我恐怕……时如无多。”
　　那句时日无多听到牧守耳中， 她目光沉沉的握紧了手掌。
　　动了动嘴似是要说什么， 最终说出来的却不是最开始要说的。
　　“我不介意。”
　　林柒便笑了笑：“不介意我时日无多啊， 那我也不介意的让你现在满意好不好？”
　　她忽然伸出双手， 环过了牧守的脖子，没在意自己现在仍然是不着寸缕的拉着牧守贴近了自己。
　　“你表明心意的时机还真巧，恰好是在个我擦身体的时候。”
　　林柒觉得她大概是猜到了牧守为什么会在这个时机向她表露心迹。
　　“是不是因为看着我这个样子躺在这里，你有些按捺不住了？”
　　林柒半是玩笑半是猜测的道。
　　牧守的耳尖飞快的泛起了红意。
　　不可否认的，牧守会在这个时候对冒着被林柒厌恶的风险，向林柒吐露心意，除了想要用这种方式打断林柒的思路，让她不对身体的变换产生怀疑外，还有占比较重的一个原因，就是她手掌隔着一片湿毛巾感受这林柒全身的柔软，眼前有能够看到不着寸缕的少女身体，确实让她心头微热。
　　牧守被林柒环过脖子，贴近的身体传来对方的体温，牧守有些心不在焉了。
　　林柒一看牧守的反应，就知道，她没有猜错。
　　“阿守……”
　　林柒环过脖子的手稍稍用了些力，牧守不愿抵抗，便俯在了林柒身上。
　　“我们来试试吧。”
　　牧守心头重重的跳了跳，火热之意顺着脊柱涌向了全身。
　　“我……”
　　林柒绵软而纵容的声音仿佛有着让牧守迷醉的诱惑力。
　　牧守完全没有想过，林柒会接受她接受的那么快。
　　连最好的预期，都没有这样的顺利。
　　顺利的，让牧守有种不真实的感觉。
　　真的会怎么容易吗？
　　牧守目光恢复清明，她抬起头，凝视向林柒的双眼。
　　从那里面，牧守读出了林柒的想法。
　　她时如无多，也愿意接受牧守的心意，所以，就当是满足牧守以及对无法长久在一起的补偿，今天就随牧守喜欢吧。
　　牧守忽然用力挣脱了林柒环过脖子的手臂。
　　暧昧的氛围随之消散。
　　“怎么了？”林柒不明白牧守突然间的反应。
　　牧守避开了林柒的目光。
　　她扯过衣服，一言不发的替林柒穿上中衣，然后用被子将林柒裹好。
　　“睡吧。”她语气平淡，“你的身体需要多休息。”
　　“不……吗？”林柒带着羞赧的小小声的问，“明天之后，不一定再有机会了。”
　　牧守手掌一紧，不过很快松开。
　　她没有与林柒对视，专注于将被角掖好：“好好睡一觉吧，也许一觉醒来，就会发现，以后还有的是机会呢……”
　　牧守的声音有些低，被子的温暖又让昏沉睡意上涌，林柒耳朵听到了牧守的话，脑子却分析不出来意思。
　　半睡半醒中，林柒还在想着今夜与闫宁的斗法。
　　“我就睡一小会，天黑前……记得……叫醒我……”
　　牧守的声音轻轻的，没有了以往的干脆：“好，我会叫醒你的。”
　　“要……早点……”
　　“睡吧，一觉醒来，什么都会好的。”
　　林柒安心的睡了过去。
　　……
　　残阳如血。
　　一个下午的时间过的很快。
　　牧守凝视着林柒的睡容，姿势完全没有动过。
　　直到夜幕降临，牧守感知到了隐陵渊有大量的方士进入。
　　闫宁来了。
　　牧守侧头看了眼窗外，天空中，满月投下的月光，惨白的让人心生凉意。
　　“到时间了……”
　　牧守站起身来，却没有如同先前说的那样，唤醒林柒。
　　不仅没有唤醒，她甚至还对林柒施了术，让快要苏醒的林柒陷入了更深的沉睡。
　　她将手放在林柒的额前，探查了片刻。
　　“满月之夜，月华阴气足够了。”
　　高挑英气的女子周身氤氲起了深色的不详之气。
　　“然后，是冥土鬼气。”
　　在冥土鬼气中，牧守一口咬在了林柒脖子上。
　　牧守周身氤氲的鬼气随着她咬在林柒脖子上的一口，全数涌向了林柒体内。
　　林柒此刻仍然未醒，即便是刺痛和异样感让她不适的眉头深深皱起，她也依旧是睁不开眼睛。
　　指尖在微微颤动，可意识却无法苏醒。
　　这已经不是正常的睡觉了。
　　随着冥土鬼气的涌入，林柒的面容飞快的失去了最后的一丝气血红晕，变得惨白，毫无生机可言。
　　注入完了冥土鬼气，牧守小心的舔了舔林柒脖子上的两个犬齿痕，舔掉了溢出的几丝鲜血。
　　伤口在冥土鬼气涌入之后，也不再有血流出了。
　　牧守直起身来，转身走出屋子。
　　她的神色冰凉，淡漠的可怕。
　　屋子中，林柒躺在床上，陷入无法挣脱的昏睡，所以村中人撕心裂肺歇斯底里的惨叫传入屋中，并没有得到林柒任何的回应。
　　不久，牧守推开门，又回到了屋中。
　　出去时，牧守身上干净，没有沾染任何污渍。
　　然而她进来的时候，身上却满是暗红血迹，还有无法散去的血腥味。
　　尤其是她的双手，几乎被暗红浸透。
　　牧守似是清楚她此刻的模样，不愿沾到林柒身上，故而只是小心翼翼的咬在了林柒的手腕上。
　　与刚才的冥土鬼气并不相同的灰气注入林柒体内。
　　林柒的脸色在往青白的方向转变。
　　等到所有灰气注入完毕，牧守将林柒的手腕放回被子中。
　　“骸骨尸气也足够了。”
　　牧守侧头远远望向陵墓所在的方向：“最后，只差生灵怨气了。”
　　作者有话要说：
　　短小，但好歹也更了是吧（讨好的笑感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：DAIWEN 2个；妖月 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：DAIWEN 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：古云 2个；晚舟争渡、十心人山、名仔、千宫、蟹王堡 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　喵了个百年好合 17瓶；墨羽溪、御坂美琴、殷墟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 灵异牌蚊香
　　闫宁站在陵墓的入口。
　　他的脸色难看的可怕。
　　在他的前方， 牧守神情淡漠的看着闫宁和他的手下。
　　牧守的周围， 无数骸骨从地底爬出， 行尸跨过生死的界限，从冥土来到人间。
　　闫宁带来了他绝大部分的手下， 可牧守从冥土唤起的尸骸比闫宁的手下要多得多。
　　沉睡在冥土之中的死去之人数量可远远要比活人多。
　　“墓犬……你疯了吗！”
　　闫宁的声音带着不敢置信。
　　“你怎么敢……你怎么敢在凡间沟通冥土！”
　　牧守漠然的抬起头：“我为何不敢？”
　　“就因为我一旦沟通冥土，凡间的人道大势就会将我排斥会冥土吗？”
　　闫宁不知道牧守为什么能这样平淡。
　　墓犬一族诞生自冥土，是所有死去之人对人间留恋与渴望之情的汇聚，使得象征死亡的冥土上诞生出了生命。
　　它们是被冥土所眷顾的一族，天生就拥有沟通冥土， 御使众鬼、群尸与骸骨的神通。
　　但讽刺的是， 墓犬一族被冥土眷顾，可墓犬本身却都不情愿待在冥土。
　　它们诞生的源头， 使得它们宁可放弃冥土这个最适合它们且眷顾它们的故乡，在并不欢迎它们的人间被凡人轻蔑的当成守墓的狗，靠着守在陵墓附近，汲取尸骸逸散出的一点冥土鬼气维持生命，也要留在人间。
　　墓犬天生的神通很强大，不用过多修炼，就已然强过修行百年的方士。
　　可所有的墓犬都不会愿意使用这个能力，因为用的越多，人间属于生者的人道大势就会越发排斥墓犬。
　　本身就不是很情愿接纳墓犬进入的人间， 便随时都会将墓犬赶回冥土。
　　墓犬一族可都是宁愿死在人间， 也不想回冥土的。
　　这也是为何闫宁一开始就笃定的说墓犬一族都是戴着枷锁的困兽， 不足为虑。
　　长久的笃定让闫宁一时根本无法接受， 牧守居然挣脱了自我限制的枷锁，在人间沟通冥土，招来了冥土的行尸与骸骨。
　　牧守俯视着面色铁青扭曲的闫宁。
　　在她身边氤氲着的来自冥土的气息亲昵顺从的缠绕在牧守的周身，与人间的灵气对她的冷淡排斥截然相反。
　　牧守清楚，只要她愿意，她随时能够被接引回冥土，在冥土上，她作为唯一的墓犬，就是当之无愧的冥土大君。
　　即便没有回去冥土，她现在仍然能够如臂使指的操纵着无数的骸骨行尸。
　　“去，解决掉他们。”
　　牧守一指闫宁，在她的身后，数之不尽的骸骨形成森白的浪潮，被它们淹没的地方，绝不会留下活物。
　　动作稍显迟缓的行尸紧随其后，再后面，是更多飘忽在半空的鬼类。
　　冥土行军，不外如是。
　　闫宁的手下半是身怀武艺的江湖人，半是走邪门歪道的方士，平日里面对的都是江湖纷争或几人斗法，何曾遇见过这种行军一般的大场面。
　　江湖人光是在看到那些骸骨行尸与游魂之时，就已经被吓得手脚发颤，垂死挣扎过后，被绞杀殆尽。
　　方士们则底牌尽出，自伤的手段一个接一个，也不过在骸骨行尸的冲击之间，勉力支撑几分，可心底却是绝望的。
　　鬼哭狼嚎的惨叫在陵墓的石室中回荡着。
　　闫宁扫过袭来的骸骨行尸，似是发现了什么的眼中闪过一丝震怒。
　　他猛然抬头，质问牧守道：“你杀了他们！杀了堰村的人！这些尸骸中有我堰朝遗民！”
　　牧守目光冷淡：“是又如何。”
　　“你！”闫宁握紧了拳头，“他们好歹帮过你和守陵人！”
　　牧守冷笑：“然后在你以堰朝皇族的身份去找他们的时候，毫不犹豫的选择站在你那一边，在我采来拿去给大夫配的药材中，下了穿肠蚀骨的毒？”
　　闫宁脸庞一阵扭曲：“嗜血的孽畜！”
　　“我不嗜血，也不喜欢杀戮，但你不应该让他们动药材。”牧守一回想起林柒差点因此而死，杀意就止不住的在心中涌动。
　　“即便如此，你也不该杀了他们！”
　　牧守瞥了他一眼：“真是可笑，他们的死，难道你这个命令他们下毒的人就没有责任，还是说你就那么笃定我不会杀了这些要害我心上之人的家伙？”
　　闫宁惊愕。
　　心上人？两个女子？
　　墓犬与守陵人是这种关系？
　　所以她才下此狠手是吗。
　　闫宁握紧的拳头忽然松开了。
　　到了这个时候，闫宁神色反而冷静了下来。
　　“成王败寇，我输了。”闫宁声音很平稳。
　　并非他有什么翻盘的后手底牌，而是事到如今，大局已定，一切都已经到此为止了。
　　以双方的立场，求饶是无用的。
　　既然如此，作为一个帝王，哪怕是亡国之君，闫宁也不允许自己输了之后，还要歇斯底里的丢掉最后一丝尊严。
　　他负手而立，站在众人最中间，满是帝王的傲慢。
　　当闫宁看到牧守在收集自己手下死后的怨气时，他恍然大笑：“你居然在收集怨气，我明白了，我明白了，守陵人怕是命不久矣了吧！”
　　牧守眉头狠狠皱起。
　　“难怪，难怪你会沟通冥土，难怪要在满月之夜，原来你想将守陵人化为僵王！”
　　牧守道：“是……又如何。”
　　汹涌的骸骨、行尸与幽鬼将闫宁淹没之时，闫宁满是恶意的道：“我断言，你必将难以得偿所愿！”
　　牧守漠然的听着，眼中神情深如寒潭，让人看不穿她此刻的心中所想。
　　……
　　林柒醒了过来。
　　她感觉自己的状态是来到这个任务世界以来最好的，没有了牵灵症带走生机以致的虚弱，也没有风寒带来的干涩头疼。
　　可她的身体不适应该已经油尽灯枯了吗。
　　她还以为，再睁开眼睛，看到的会是下一个任务世界来着。
　　心中疑惑着，林柒动了动身体，想要坐起下床，去找牧守。
　　她直觉，状态变好，是因为牧守。
　　然而当她起身的时候，却发现，她的关节似是出现了无法抑制的干涩，动的很艰难，缓慢的像是好几年没上过油的齿轮。
　　接着，更多的异样被发现。
　　身体僵硬，体温冰凉，口中的四颗犬齿，也尖锐的不正常。
　　她觉得自己似是睡了很久，这些变化是在她睡着的时候出现的？
　　到底发生了什么？
　　牧守没有叫醒她吗？
　　时间过去多久了？
　　埋伏闫宁的事情该怎么办？
　　许多疑问出现在心中。
　　她僵硬的推门走出，意外的发现，因为躺的地方是屋子的床上，所以她一时没看出来，这里是在陵墓中。
　　木头搭建的房子与陵墓的石室显得画风截然不同，像是在水墨风景画里出现了一个素描人物一样。
　　而更让林柒觉得她的身体不对劲的，是她最开始居然没有发现自己身处陵墓。
　　她的眼睛看穿了黑暗，使她没有发现周围无光，陵墓中的阴冷寒气也仿佛对她产生不了影响，仿佛她身体中流动的血液就是凉的。
　　这样的身体，让她牧守觉得，她不想是个活人，倒像是一具尸体。
　　“幽。”
　　在她失神的时候，牧守的声音忽然从身后传来。
　　林柒下意识的回头，看到牧守在木屋的屋顶上。
　　她从屋顶上跳下，落在林柒身前不远。
　　林柒身体的虚弱让她已经习惯被牧守抱在怀中，尤其是先前戳破最后一层纱，更是让她想要亲近牧守。
　　她习惯性的上前几步，想要靠近一些牧守。
　　可牧守却神情不定，后退了一步。
　　“阿守？”林柒看穿了牧守此刻的心虚。
　　她心下一沉，确定了自己身体的变化绝对与牧守有关。
　　“阿守，你告诉我，我的身体到底是什么回事？”
　　林柒不再靠近牧守，沉声问道。
　　牧守垂头沉默了良久。
　　久到林柒心中已然有了判断的时候，她才开口。
　　“你的身体……生机太过稀薄了。”牧守有些艰难的说，“如果不做些什么，你会死的，所以我……”
　　“你把我变成了僵尸，对吗？”
　　林柒先一步面无表情的截道。
　　“……是。”
　　“……”
　　林柒没有再理牧守。
　　“我现在是……僵尸？”
　　她低下头，看着自己铁青僵硬没有血色的双手，不由的喃喃着。
　　好半天，她也不知道是接受了这个现实，还是想要避开它，她抬起头，不再注意自己绝非活人会拥有的双手。
　　她把目光投向陵墓的周围，僵尸的夜视能力让她可以穿过黑暗，看到了陵墓中缓缓游走的那些……‘人’。
　　有几分熟悉，似是林柒偶尔睡醒时，越过窗户看到的村民。
　　“这些是……什么？”
　　林柒语气沉重的可怕。
　　她不敢想象那些或氤氲鬼气凝身或全身僵硬铁青或之余骸骨行走的‘人’是怎么变成了这样，又是被谁变成了这样。
　　牧守垂下头，看着地面，不与林柒对视。
　　“他们是鬼卒。”
　　“为什么他们会变成鬼卒，不要以为我认不出来，就在我前一次醒着的时候，他们还是这里的村民，普普通通的村民！”
　　“他们要害你，在给你喝下的药材中下毒！”
　　“下毒的是整个村子的人吗！你杀掉的可是整个村子！”
　　林柒惊怒不已，语气激烈。
　　在这些鬼卒中，林柒看到的可不止是给她看病的大夫和教牧守煎药的大娘。
　　牧守忍不住后退了一步，心虚的撇过头，过了片刻，她的声音才传来，说的却是有些无关的事情：“你之前……快要死了。”
　　“我知道！”
　　林柒语气很冲。
　　牧守却一点也不介意，仿佛没有感受到林柒对她此刻的抵触一般，眼眸低垂，继续说道：“人若是死了，再化作僵尸，便是诞生出了神智，也已经算不得生前的那个人了，唯有在活着的时候灌注鬼气、尸气、阴气和怨气入体，方才能够保持原本的神智化为僵尸。”
　　“……”
　　林柒垂在身侧的手掌已经在微微颤抖，她忍不住抓住自己的上臂，指甲深深嵌入其中，即便如此，她也无法压下心中汹涌的愧疚和自责。
　　说到这个地步，林柒已经大致清楚了一切，也猜到了为什么那些村民会化为行尸游鬼，又是为什么，整个堰村的人都变成了鬼卒。
　　大抵就是闫宁不知用什么方法，让村民趁着牧守不备的时候，在她的药材中下了毒，却被牧守发现。
　　而牧守，她为了让林柒活下去，选择了将林柒变成僵尸。
　　变成僵尸需要尸气，这些村民又恰好对林柒怀有恶意。
　　一切就发生了。
　　“所以……所以你就……杀了他们所有人，然后将我……变成了僵尸，是吗？”林柒声音颤抖。
　　牧守本是垂着头的，带着心虚的不敢看林柒。
　　可这个时候，她却忽的抬起头，目光灼灼的凝视林柒。
　　“我对不起其中的一些无辜之人，但我绝不后悔！”
　　“若不这样做，难道要我看着你就此死去吗！”
　　牧守斩钉截铁的道：“绝无可能！”
　　作者有话要说：
　　快结束了，下个世界是古代
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流年似水 10瓶；萌新驾到 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 灵异牌蚊香
　　牧守情绪很激动。
　　没有了敌人， 没有了背负的沉重负担， 也没有了寿命与后顾之后， 一切仿佛都要向着最完美的方向走去，就是牧守这样性情偏冷淡的墓犬， 也难抑情绪。
　　“墓犬的寿命很长，僵尸亦是如此，我们可以在一起很久很久……”
　　她上前用力的将林柒拥入怀中，手臂紧紧的环过林柒的腰背，似是想要将林柒揉入她的骨血。
　　“我心悦你！”
　　牧守的语气说的很斩钉截铁， 林柒听得出， 这其中的满满真情实意。
　　但是，林柒面上略显动容之后， 却是无力的捂住了脸。
　　化僵的身体僵硬而迟缓的后退了好几步，坐倒在床上。
　　牧守担忧的想要靠近，却被林柒竖起的手掌拒绝。
　　“抱歉。”，林柒的声线似是自从未有过的遥远距离传来，远的让牧守心中发冷，“我……暂时需要一些时间，能让我……暂时一个人待一会吗？”
　　这是在抗拒她的靠近吗？
　　牧守垂下的手掌下意识的握紧，眼中闪过受伤。
　　“为什么？”她忍不住追问。
　　明明一切都已经在向最好的方向发展，林柒却要在即将走向长久的幸福与相伴时抗拒排斥她？
　　林柒也不知道该怎么跟牧守说。
　　她现在的心情乱的她自己都理不清， 更不要说抽出条理告诉牧守了。
　　林柒只知道， 她现在半点半点都不想见到牧守。
　　也没精力说什么解释。
　　“出去好吗。”
　　林柒的声音中压抑着什么。
　　牧守怎么可能愿意这个时候离开， 她一咬牙， 就要不顾林柒的抗拒，强行上前：“我不离开！”
　　“那好！”林柒忽然道。
　　混乱的心情，突然不是人了的惊惶与被牧守所杀化作鬼卒的村民，一切的一切堆积在林柒心中，此刻牧守的不依不饶成了压倒骆驼的最后一根稻草，将林柒心中的烦躁推到了顶点。
　　她蓦然起身：“你不离开，那我离开！”
　　她径直走出屋门，走入了阴暗的陵墓中。
　　“幽！”牧守在后头追来。
　　林柒半点没有停下脚步，借着僵尸的夜视能力，随意的走入陵墓多入迷宫的廊道。
　　陵墓很大，石室与廊道多的数不胜数，一开始牧守还追在林柒后面，等明白林柒此刻避开不想见她的心情强烈到无法阻止的时候，牧守终于是茫然中带着黯然的停了下来。
　　总归是在陵墓中没有离开。
　　只要等一段时间，等到林柒心绪平静下来就好了，对吧？
　　牧守怔怔的靠在一旁的石壁上，滑坐在地。
　　……
　　林柒一味在陵墓中快步走着。
　　等到情绪稍微平复下来时，身后已经没有牧守跟着了，她也不知道自己走到了哪里。
　　但是无所谓，哪里都可以，只要是个安静的、能够让她一个人静静待着的地方就好了。
　　她随手推开一扇石门。
　　沉重的石门自陵墓建成封闭以来，便长久未曾开启，现在推开，门轴传出沉闷刺耳的石块摩擦声。
　　林柒听的耳朵很难受，尽管已经是僵尸了，心理上的反感欲吐却没有少。
　　可在这种难受中，她心头的烦躁混乱却反而减少了一点。
　　或许这就是为什么有的人在遇到无法度过的苦痛绝望时，会做出自-残这种极端行为吧，有时候，外力的疼痛与折磨，确实能短暂的让人忘却心头的沉重。
　　但那始终只是一时的，真正想要解决问题，拖延时间和依靠痛楚麻痹自己是无用的。
　　林柒强迫自己不去逃避，不要放空脑袋，什么都不想，要认真的去思考，她该用什么心态面对牧守。
　　她知道剧情线，也多多少少了解到牧守墓犬身份的意义，当清楚她被牧守化为僵尸的时候，她就知道，牧守必定是用了墓犬的天赋神通。
　　动用天赋神通对牧守而言付出了什么程度的代价，林柒很清楚。
　　要说林柒对此不觉得动容，那必定是假的。
　　牧守对她的爱恋，想要共度一生的期盼同样不曾作伪。
　　若是抛开一切而论，林柒毋庸置疑是愿意的。
　　可事情并非如此。
　　林柒无法接受她与牧守的共度一生，是建立在整个村子无论男女老少、有罪无辜皆尽被牧守斩杀的杀业之上的。
　　心怀恶意之辈即便杀的再多，林柒都不会觉得愧疚，因为这是他们出手之前，就应该要做好准备付出的代价。
　　可那些对她表达过善意的村民，给她探脉看病，好心教牧守煎药给她的堰村村民之死，甚至被化作鬼卒游荡在陵墓之中，却是一道尖锐无比的刺扎在林柒的良心之上，让林柒刺痛愧疚。
　　如果是对那些村民的愧疚，是林柒良心过盛，在意太多了，那林柒对于牧守半句都没有问过她的想法，在她甚至都不知道的时候，就将她化为僵尸，则是林柒犹豫抵触，暂时不想看到牧守的另一个原因了。
　　林柒知道，牧守将她化为僵尸，是想要保住她的魂魄，用僵尸这种跳出六道之外的身份与体质，代替她生机流失，走到尽头的人族性命。
　　可林柒无法接受。
　　在不知情的情况下被擅自改换了种族，从一个人，变成了一个连活物都不是的僵尸，林柒无法接受。
　　哪怕这样做的人是牧守也一样。
　　不，应该说，就是因为半句话都没有说，就擅自将她化为僵尸的人是牧守，林柒才会如此的无法接受。
　　正因为林柒信任牧守，当知道牧守的行为和做法时，才会如此心乱。
　　“你为何要这样做啊……若知你会这样做，还不如就让我顺其自然的耗干最后一点生机好了。”
　　林柒靠在石室的墙壁上，将头埋在了膝盖上，低声的呢喃。
　　……
　　牧守等了足足三天。
　　三天里，她一直等待着林柒出现，告诉她，她已经想通了，接下来的很长很长时间，她们可以一直在一起。
　　可是没有。
　　林柒一直都没有出现。
　　牧守无法按捺的等下去了。
　　她用了墓犬的天赋神通，很简单的通过对林柒身上那出自她的冥土鬼气，找到了林柒的所在。
　　不安的推开石门，牧守看到的不是纠结挠心绷着脸的林柒，而是躺倒在地，昏迷不醒的她。
　　“糟了！”
　　牧守眉头紧皱，动作飞快的抱起林柒，带了回去。
　　林柒转化为僵尸的过程其实并不顺利。
　　牧守已经尽了全力，将原本一出世就是至凶僵王的闫宁尸身都抽干了，也不过堪堪将林柒化为半个僵尸。
　　僵尸所需的四凶之气在林柒体内始终不得混炼，也不知是林柒魂魄本念实在太过抗拒还是其他。
　　这半吊子的僵尸尸化，也就导致林柒时不时就会陷入昏睡。
　　牧守不清楚为什么本该顺理成章混炼在一起的四凶之气会出现这样的问题，但从那次之后，牧守变得很坚决，就算是林柒再怎样冷着脸，也对林柒是寸步不离。
　　“你就打算一直这样跟着我吗？”林柒望着屋顶的一角，双眼焦距涣散，似是走神间无意的开口。
　　“我想你……原谅我。”牧守垂下头，低低的道。
　　林柒没有说话。
　　两人间的氛围很是沉寂，陵墓中只有游荡的鬼卒发出的细微声响。
　　这样的气氛已经持续了好几个月。
　　曾几何时，同样坐在木屋中，同样是林柒与牧守，同样是安静的不说话，那时的氛围，却是与现在截然不同的温馨与暧昧。
　　牧守有时候在林柒意识未醒是，会望着床上容颜失去了活人血色的林柒，想着她是不是真的做错了。
　　她不该杀掉那些村民，不该将林柒化为僵尸吗？
　　不！
　　牧守按着胸口，光是想到林柒在她面前，再也无法睁开眼睛的一幕，这里就沉重而慌乱的可怕。
　　“我没有错……我没有错……只有将她化为僵尸，我们才能够长久的在一起不是吗……我没有错！”
　　林柒就是在牧守这样的低声自语中，睁开了眼睛。
　　“你觉得自己……没有错，是吗？”林柒语气平淡中藏着某些难以读出的复杂情绪。
　　牧守不知为何，有些心慌的握住了林柒放在身侧的手掌。
　　她的心头在示警，告诉她，她将要失去林柒了。
　　“不要离开我！”牧守的手掌非常的用力。
　　林柒被紧紧握住的手掌传来疼痛，但她什么都没有说。
　　她只是望着牧守：“你觉得，你做错了吗？”
　　“我错了！”牧守毫不犹豫的答道。
　　既然林柒想要让她认错，那她认就是了，只要林柒不离开她，她认多少次都可以。
　　可林柒要的不是毫无诚心的认错。
　　她直直的看着牧守的双眼，从里面，她没有看出半点悔意与反省，有的只是一如既往的认定，恐怕同样的情况再重复十遍，牧守也不会改变她的做法。
　　于是，林柒知道了，她该做出决定了。
　　“阿守。”
　　“我、我在！”牧守有些惊喜。
　　几个月来，林柒几乎没有跟她说过话，这声呼唤，是牧守这段时间来听到的最柔和的声音。
　　柔和的就像……时间还停留在过去，一切疏离与隔阂都未发生一样。
　　牧守甚至以为，林柒这时在接受她了。
　　然而林柒的下一句话，却在一瞬间，如同一桶兜头罩脸泼来的冰水，让她从心底里泛起凉意。
　　“对不起，真的……对不起。”林柒笑中带着淡淡歉意，“我想我可能……撑不下去了。”
　　仿佛证明着林柒的这句话，她身上的气息以极快的速度衰弱下去，一直未能混炼的四凶之气也如破洞的气球般，飞速流逝。
　　“不可能的！”牧守猛然站起，无措的试图阻止那对僵尸来说等同于生机之于生灵的四凶之气流失，“我用的是顶级的化僵之法，怎么可能会这样！为什么不能顺利的化僵！”
　　林柒长长的叹道：“大抵是因为我……并不想成为僵尸吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫、上官寒辰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　28361298 10瓶；木子 3瓶；但涉猎耳、千宫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 灵异牌蚊香
　　牧守恍然中带着难以接受的抓住了林柒的手腕。
　　“僵尸不在六道之中， 不受天寿影响， 只要你成为了僵尸， 我们就可以长久的在一起了！”牧守压迫性的声音几近质问，“为什么要抗拒， 这样不好吗！”
　　“还是说你要怪我不该将我们镇守的陵墓中的那具僵王牺牲掉吗，可我已经受够了！我早就不想再镇守什么陵墓了！我想要的是你！”
　　几个月来的反复和林柒的抗拒与濒死带来的种种压力，在这一刻终于爆发，牧守的情绪接近失控。
　　林柒错愕的听着牧守的话。
　　她早就不想镇守陵墓了？
　　那是何时的事情？
　　若是早知如此， 她们……她们……
　　林柒长长的叹了口气， 终究还是没有说什么。
　　“幽，不要再抗拒了， 成为僵尸，然后我们就离开这里吧？我们可以去很多很多的地方，我甚至可以带你去冥土！”
　　林柒面对牧守期盼的目光， 沉默良久， 最后还是摇了摇头。
　　她并非不愿意成为僵尸， 更不是不想与牧守长久的在一起， 只是无论是牧守以堰朝村民为祭品将她化为僵尸的方法也好，完全不顾她自身意愿的在她昏迷中就将她化为僵尸的做法也好， 都是林柒所无法接受的。
　　牧守绝望的目光中，林柒也在想， 她是不是内心在意的东西太多了。
　　明知道只要良心和自我稍微淡薄一点， 选择性的忽视掉一些东西， 她就能够获得许多许多的幸福。
　　只要， 违背一点点的本心就好了。
　　这份犹豫与内心的斗争持续了整整几个月，最后压倒林柒的一根稻草，是牧守毫无悔意的神情。
　　她想，哪怕只有一点点，牧守觉得滥杀无辜与无视他人意志的想法是错的，有那么一点点的悔意，她都可以说服自己，丢掉多余的良心与自我，接受这份建立在无辜者鲜血之上的幸福。
　　可牧守没有。
　　所以她也说服不了自己。
　　林柒体内的四凶之气流失的越发迅速。
　　再过不久，便将丝毫不剩。
　　没有了四凶之气的支撑，只化了一半僵的林柒身躯，就将彻底留不住她的魂魄。
　　换句话说，就是这个任务世界，她将离开了。
　　其实，早在几个月前，就应道是如此的，只不过这个过程，被牧守用化僵之术拖延了而已。
　　在林柒走向消亡的每分每秒，牧守都在努力的想要留住她。
　　可是没有用。
　　身体的崩溃无法逆转，牧守只能眼睁睁的看着林柒的血肉逐渐化为灰烬，从四肢慢慢的变成枯骨。
　　“别离开……好不好？”
　　牧守绝望的祈求着林柒。
　　林柒能够做的，就是回以牧守一个淡淡的安抚笑容。
　　“抱歉……”她说。
　　牧守垂头，似是接受了自己的无能为力。
　　然而片刻之后，她猛然抬头，左手化为墓犬真身，尖锐的利爪闪着寒芒，就要向她的右手腕划去。
　　看那力道与冷凝的神情，只怕不是右手腕不是被划破，而是整个被砍下来。
　　林柒本来已经有些意识模糊了，模模糊糊的看到牧守的动作后，整个人都吓的又清醒了。
　　“收手！”
　　她连忙阻止。
　　近半化作枯骨的手臂伸出，极力抓住了牧守的手腕。
　　枯骨也似的手臂是说不上有多少力道的，但就是这样的无力之手，却阻得了牧守远超常人的墓犬臂力。
　　牧守的爪尖颤抖了一下，最长的利爪以及刺破了手腕，血液顺着爪尖流出，染湿了她的手掌，也染湿了抓着她手腕的林柒手臂。
　　鲜血触及枯骨。
　　满溢的冥土鬼气涌入林柒体内，一时之间，确实让她近乎消散的气息恢复了些许。
　　若是继续下去，用更多的鲜血浇灌，说不定真能拉回林柒的一条命。
　　但林柒不想要这个。
　　“够了。”她直直的望着牧守，口中坚决，“我说，够了！”
　　牧守瞳仁微颤：“你就……那么想要离开我吗？”
　　强行压榨出的力气消散，林柒重重的躺倒回床上，手腕无力松开垂落。
　　她声音很轻：“我……到此为止了，但我不希望你如此。”
　　“……半点不可回转？”
　　“……是。”
　　牧守颓唐的放下双手，脑袋磕在林柒的肩上，苦痛与难过几乎满溢。
　　“我错了……我真的错了……”
　　牧守低低的呢喃着。
　　林柒不知道听到没有，她没有对牧守的呢喃有任何反应，只是尽力抬起手，放在了像个将要被抛弃的大狗一样悲伤的牧守背上。
　　“就当是我的任性……好不好……这一次，我们真的不能在一起了……只有这样，我才能够在将来……不再纠结……”
　　意识半醒半浊，意识与记忆的界限变得模糊不清，许多藏在意识深处的东西在这个时候浮现了出来。
　　林柒说着自己都不一定清楚是什么意思的话。
　　她就只是顺着本能与心意，这样对牧守说。
　　牧守紧紧的抱住林柒。
　　她知道，到了这个时候，已经没有再说任何的必要了。
　　牧守比起眼睛，将头颅深深埋在林柒肩颈上，贪婪的汲取感受着林柒越发微弱的气息……
　　……感受着，林柒最后的一丝气息，在她的怀中流失，消散。
　　少女的身躯化为枯骨，又溃散为了尘芥。
　　“对不起……我真的知道错了……下一次见到我的时候……能不能原谅我……林柒……”
　　【任务者回归，任务结束】
　　【任务完成度——100/？？？】
　　【世界-墓与恋，维护……失败】
　　【世界线发生本质性变动，世界名变更，本世界更名为-墓守之犬不守墓（gl）】
　　……
　　在不可知的某处，漆黑而未知的虚空中。
　　“失败了！她们这次居然失败了！”
　　“哈哈！”
　　“天助我也！天助我也！”
　　“我还有机会！我还有机会！下个世界，就是你们的最后了！”
　　【要做手脚？】一个类似系统的声音如此问道。
　　“当然！而且要不惜一切代价！”
　　“我积累的气运呢？全部用上！什么都不要留！”
　　【什么都不留？那以后呢？】
　　“如果这次机会还不成功，就没有以后了！”
　　【……】
　　【……你说的对。】
　　“动手吧，这次我要让那个该死的任务者知道，什么叫做为时已晚，无能为力！”
　　……
　　同样是不知名的某处。
　　“这次竟然……失败了。”
　　“错的……是我。”
　　“可惜了，本以为这次能够结束的。”
　　“那边该歇斯底里了吧。”
　　“下一个世界，是决定性的时候……”
　　“肯定会动手脚把。”
　　“不过，也是该做个了解了！”
　　“林柒……阿林……小七……我相信，你一定可以的吧……不管是什么样的困境……”
　　“一切，就拜托你了。”
　　作者有话要说：
　　下一个世界是古代感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　寰兮 7瓶；闪亮的Kira 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 古代牌蚊香
　　凌羽端坐在东宫正殿内。
　　一身玄黑的袍服上绣着四爪蛟龙， 彰显着她太子的身份。
　　然而凌羽清楚， 或许就在下一刻， 太子之位就将与她无关，甚至连性命也会丢掉。
　　自三日之前， 整座东宫被只有皇帝执掌在手的禁卫虎符方能调动的禁卫军包围，将她囚困其中之时凌羽便心中了然，有所觉悟了。
　　她知道， 她竭力隐藏了十数年的身份， 终究还是暴露了。
　　凌羽生而为女子，却隐瞒身份，冒为皇子， 甚至不低调行事的参与皇子间的争斗，乃至占下太子之位， 如此，是为悖乱纲常、不可饶恕的欺君大罪。
　　她向来不会高看帝王情亲， 也从来不会对明晃晃蔑视女子的皇帝有过什么父女之情与期盼。
　　从三岁时于病体沉疴积重难返的母妃口中， 得知自身性别的那日起，凌羽就明白，此事暴露之时， 就当是她性命不保之日。
　　如今，果然来了。
　　只是凌羽如何也想不明白， 她究竟是在何地何处， 暴露了自己最深秘密的。
　　她敢断言， 以她从小养成的行事之谨慎， 绝对不会无端露出破绽。
　　只不过事已至此，如今再想这些也是无用。
　　不管暴露在何处，今后也都用不上这些了。
　　正在这时，殿外传来杂乱的脚步声，似是有人带着一群手下，向这边走来。
　　随后，是殿外东宫宫侍带着颤抖与害怕的声音：“太、太子殿下，南侍郎前来求、求见于……”
　　通传的宫侍说到一半，就被一道略显得意的年轻男子声音打断。
　　“什么太子殿下！不过区区女子罢了，何德何能忝居太子之位！”
　　侍郎南钦！
　　凌羽下意识的握紧了拳头。
　　被曾经半点看不上的人如此轻蔑的嘲讽，凌羽心中的耻辱愤怒之意如烈火灼烧。
　　不过凌羽很快深吸口气，端坐之姿未有任何改变，曾居太子高位的气度也丝毫不损，坐于殿中，一如面见臣下的高贵太子。
　　她可以失去太子之位，尽管为了夺得它，她付出了自年幼起的无数心力。
　　她也可以失去性命，尽管她从明悟自身身份的时候，就下定决心，必定要好好活着。
　　但唯独尊严与傲骨，凌羽绝不会丢掉。
　　砰的一声闷响，殿门被人粗暴的重重推开。
　　南钦跨步殿中，半点尊敬也无的就要随意打量东宫正殿。
　　然而他得意的神情在视线正正撞上端坐于中央正坐的凌羽是，在脸上僵了僵。
　　不过很快，他就恢复了过来。
　　“凌羽殿下，没想到您还有闲心坐在正殿中，莫非是在趁着最后的时间怀念享受一下这东宫正座？”
　　南钦虽然敬称凌羽为殿下，可无论是话语中毫不掩饰讽刺的内容，还是轻蔑嘲讽溢于言表的语气，都没有半点尊敬可言，反而极尽贬低。
　　可早已有所准备的凌羽不过淡淡的如看跳梁小丑般瞥了南钦一眼，便道：“南侍郎不必废话，父皇旨意何在？”
　　会在这个时候前来东宫见她，来的又是帝王宠臣的侍郎南钦，且还未被禁卫军阻拦，派遣他来的人除了皇帝外，再无其他可能。
　　以她这个父皇对女子的不屑，与被欺瞒了十多年的愤怒，想必也不会慈爱之心发作的让人来给她嘘寒问暖。
　　只有颁下圣旨一件事了。
　　而圣旨的内容……凌羽自嘲一笑，不做任何期盼。
　　将一切都想明白，并做好了觉悟的凌羽气度淡然，不堕半点风姿，即便不认同凌羽女子身份的人，也不得不为之心折，暗道可惜。
　　唯独南钦脸色难看。
　　这可不是他想看到的。
　　为什么不愤怒？为什么不绝望？为什么痛苦？
　　他想要的是以胜利者之姿俯视痛哭捶地跪地求饶，或歇斯底里状若疯魔的凌羽，而不是来仰视一个即便身处绝境亦不失气度风华的前太子！
　　下马威是没用了，高高在上的胜利者之姿也维持不住了，南钦恨恨的磨牙，干脆开门见山的直接拿出明黄的锦织圣旨。
　　“跪下！”
　　面对圣旨，凌羽自然是要跪下以示对帝王的尊敬。
　　可南钦小人得志的态度实在可恨，让凌羽半点也不愿照做，且又事已至此，她的欺君之罪无论如何是逃不过赐死的下场。
　　命不过一条，再多上一个不敬圣旨的死罪又有何妨。
　　凌羽从椅子上起身，定定的站着，膝盖半点也没弯。
　　“不传便滚。”她毫不客气的如此道。
　　“你！”南钦脖颈青筋暴起。
　　他最厌恶的，就是凌羽一次又一次对他看不上的无视，仿佛他不过是一个低头看一眼都不屑于的卑贱之徒。
　　“来人！”
　　南钦现在不想浪费时间了。
　　既然看不到凌羽的落魄姿态，那就早点让这个碍眼的女人去死好了。
　　随着南钦的一声令下，立刻就有两个人从他带来的身后那群人中走出。
　　那是两个宫侍，手上都捧着两个托盘，其上一边放着的是一个小小的青铜酒杯，另一边，则放着一匹白绫。
　　“既然凌羽殿下如此迫不及待，那好，圣旨本官也不宣读了。”
　　南钦眼中是毫不掩饰的恶意：“毒酒一杯，三尺白绫，凌羽殿下，选一个吧？”
　　凌羽手掌蓦然一紧。
　　尽管心中早有觉悟，也半点没有期待过皇帝的留情，可真当面对流着相同血脉的父亲所赐下的毒酒与白绫时，凌羽还是无法抑制的心头一缩。
　　殿中的气氛沉重的近乎凝固。
　　南钦带来的禁卫军包围了凌羽，手放腰间剑柄，无声的催促逼迫着凌羽。
　　凌羽在这样的沉重中，仰头环视了一圈东宫正殿。
　　片刻的沉默过后。
　　“毒酒，拿来吧。”她说。
　　南钦得意的笑容再次浮现。
　　凌羽视而不见，执起宫侍恭敬万分的弯腰递来的青铜酒杯，就要一口咽下其中下了穿肠毒药的酒液。
　　正当这时，一道急促万分的声音从殿外还有一段距离的地方喊来。
　　“所有人住手！陛下圣旨在此！”
　　这道声音犹如丢入水中的石子，在宫侍与禁卫军中激起千层浪。
　　南侍郎来时已经带来了一道圣旨，如今又有一道，那想必其中有一道是假传的圣旨。
　　众人再一想南侍郎借口的连圣旨都未念，而被赐死的太子……公主殿下又是如此的风华与气度，这怎么想，可疑的都是南侍郎一边。
　　这样的念头一生，众人看向南钦的目光就变得狐疑起来。
　　南钦气急败坏的大声道：“看本官做什么，禁卫军何在，还不快去将外头那个不知所谓假传圣旨的家伙抓起来！”
　　“还有凌羽殿下，你以女子之身冒为皇子，罪无可赦，不会还指望这一道莫名其妙的圣旨能够救得了你吧！来人，给她灌下毒酒！”
　　两道命令下的很大声很强硬。
　　可宫侍长与禁卫军统领隐晦的互相交换了一个眼神，并无半点动作。
　　先前给凌羽看门的东宫宫侍这个时候壮着胆子，哆嗦的在一众沉默中扑到凌羽身前，试图护主道：“这、这不是莫名其妙的人，是、是丞相的声音！你们不得冒犯、太子殿下”
　　丞相？！
　　南钦一惊，觉得那远远传来的急促声音确实像是丞相的。
　　那就更不能等了！
　　谁知道他突然出现，会让事情有什么变数。
　　见周围宫侍与禁卫军没有动作，南钦一咬牙，干脆一把从宫侍手中抢过装毒酒的酒壶，就要上前掐住凌羽的脖子，给她强灌下去。
　　凌羽虽然不觉得她并不熟悉，甚至因为权臣身份与帝王子嗣的她有所嫌隙的丞相会那么好心的在这个时候带着圣旨来救她，可南钦如此急切的逼她去死还是让人烦躁而厌恶。
　　况且南钦也太小瞧她了吧，真当她是连走几步都要喘上两口的闺阁少女？
　　自称成为太子，凌羽不单跟着太师习文，同样也会跟着太傅习武，长年累月下来，不说力斗武将，起码镇压两三个南钦这样将君子六艺当做消遣的文官是绝对不成问题的。
　　眼看局势未定，丞相带着多出的一道圣旨赶来，指不定有什么变数，宫侍和禁卫军立时决定两不干预。
　　南钦抢过毒酒壶的时候，宫侍与禁卫军没有动作，凌羽动手的时候，宫侍与禁卫军也没有动作。
　　于是，南钦就被凌羽毫无反抗之力的三下五除二撂倒在地。
　　随着南钦惨叫着倒在地上的，是丞相急促不稳到带点慌张的脚步。
　　砰的一声，殿门再次被用力推开，不，是撞开。
　　一个身着极位官袍的人冲了进来。
　　“所有人都停手！不准动公主！我有圣旨！”
　　撞开殿门的丞相将肺部的最后一口气耗尽，喊出了这句话后，按着门框，大口的喘息咳嗽着。
　　如此狼狈。
　　狼狈急切而慌张的神情与风华气度半点不堕的凌羽相比，让人不禁有些疑惑，就好似被下旨赐死的不是凌羽，而是这位丞相大人一样，带着圣旨急急赶来也不是来救凌羽于危难之中，而是迫切的想求凌羽相救。
　　强烈的对比与古怪之感让众人一阵难言的沉默。
　　而这位长得秀美到有些雌雄难辨的丞相大人似乎是误会了众人的沉默，以为是在犹豫要不要停手，便不顾还未理顺的呼吸，直接打开圣旨宣读了最重点的一句。
　　“陛下赐凌羽公主、呼、封号安定，并赐、呼、赐婚于我！”
　　“不可能！”
　　南钦脸色铁青的叱道：“陛下亲口应承我赐死凌羽的！”
　　情绪激动之下，南钦已经懒得说什么虚伪的敬称了。
　　凌羽连余光都没有给南钦一点。
　　她只直直的望着她新定的赐婚对象，心中不知怀着怎么突如其来，凌羽自己都说不清的心酸情绪。
　　这一次，她好狼狈啊。
　　作者有话要说：
　　今晚大概会三更，但是要过零点写不完的话，作者君会先更两章防盗
　　肯定会换的，别举报啊QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　諾貝爾文盲獎 12瓶；但涉猎耳 2瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 古代牌蚊香
　　林柒睁开眼睛的时候， 还没有来得及打量一下周围的环境， 就听到脑海中的统子发出了一声惊恐的尖叫。
　　【啊啊啊要死要死要死！】
　　“怎么了？”林柒连忙问道。
　　【任务世界的进入时间点出错了！现在剧情线已经开始有一段时间了！】
　　没等林柒追问统子这样会出什么问题， 现在剧情线又进行到了什么阶段，就听见统子像是要炸了一样咆哮道：【我们又被搞了！无缘无故弄错时间点谁信啊！混蛋！到底是哪个部门的统子在搞我们！】
　　林柒这下听出来了， 她们怕是被什么人盯上了。
　　这次的任务恐怕是除了大问题，让统子暴躁成这样。
　　但越是这个时候，就越不能慌乱才是。
　　林柒立刻打断统子并没有什么实际意义的暴躁发火：“现在生气也没有，先冷静下来，把剧情资料发给我， 让我看看现在剧情线到什么地步了， 我们错过了多少东西，还有没有挽回的余地。”
　　统子虽然还是气成河豚的暴躁样， 但自家宿主的话还是能听进去的。
　　【剧情资料我发给你了，你自己看吧，看完了就知道我为什么会气成这样了。】一边传着剧情资料，统子还在一边对着林柒的脑子轰炸，【啊啊啊到底是谁在搞我们，别给我找到，不然我非要让你知道什么叫暴躁统子，在线爆头！】
　　林柒被脑子里的三百六十度立体环绕音轰炸的脑仁都在发晕，实在忍无可忍了， 对着统子一通大吼：“你闭嘴！吵死了！”
　　本来到这个任务世界的时候， 林柒心情就说不出的不好， 像是前一个任务世界刚刚经历了什么很痛心的纠结。
　　没等她半点时间缓缓， 统子又突然就跳出来，说她们被搞了。
　　接着就得知剧情线时间节点出岔子。
　　烦心的事情一大堆的一拥而上，统子还在林柒脑子里立体环绕的咆哮，林柒心态爆炸的完全没得话讲。
　　统子……安静如鸡。
　　面对发火爆炸的自家宿主，统子很识趣的从心了。
　　没了脑子里跳脚爆炸的统子，林柒终于能好好的看一看剧情资料。
　　这一开始看剧情资料，林柒就知道，为什么统子会炸成那个样子了。
　　因为她自己也很捶爆那个在背后搞事情的家伙的脑壳。
　　这次的任务世界，有一个很言情的世界名，叫做【女帝的穿越皇夫】。
　　可以说是概括度很高的世界名了，基本上一看这名字，就能脑补出很大一部分剧情线内容。
　　事实上也确实是这样的，原剧情线就是女扮男装的公主与穿越而来的皇夫联手，成功登基，成为青史留名的一代贤明女帝，并改变了皇位的嫡长子继承制，开启了后世男女平等同族继承制的先河。
　　而说的这个公主的女扮男装和皇夫的穿越，就不得不提到林柒觉得整个剧情线中最亮眼的一位人物了。
　　大凌皇朝的当代皇帝——崇正帝凌峦。
　　这位皇帝亮眼在何处呢？
　　在于他是一个坚定且无可置疑的重男轻女直男癌。
　　坚定到林柒都无话可说的地步。
　　崇正帝对女子是完完全全的不屑一顾，不屑到在床上都是一样。
　　在他看来，绵软无力的女子不过弱者尔，征服起来毫无乐趣，与其床笫之事不过延续血脉罢了。
　　而延续血脉之外，他一个顶天立地的男人，自然也要干男人才能体现出他的强大！
　　说着的，林柒觉得她以后遇到了重男轻女的直男癌都有话说了。
　　你说你们既然那么看不上女性，那有本事你们就不要找老婆啊，还要什么女性给你们生孩子，不去干男人以示你们的不屑和强大，你们都没资格去重男轻女好不好！
　　所以但凡崇正帝的妃子，只要怀的是公主，就会被他冷漠无情的赐下一碗落子汤。
　　所以他看上了容貌俊朗的男主原身南钦，并强收上了床榻，给了侍郎官职。
　　也所以，被逼无奈的女主她娘只能让女主女扮男装，同样被逼无奈的男主南钦，选择了自尽。
　　崇正帝直男到选择去干男人的重男轻女，可以说就是整个剧情线的万恶之源了。
　　有这个万恶之源在，原剧情线后续内容也就可想而知。
　　夺下太子之位的女主凌羽与穿越而来的男主南钦联手，一个在外拉拢朝臣，一个在内掌握皇帝动向，两人联手，掀翻了崇正帝，并顺理成章的在这个过程中产生了深厚情谊，最终皆为一代帝后。
　　而原剧情线被搅乱的点，则在于南钦原身不知为何，居然在他决意自尽的那天早上梦中醒来，莫名知晓了他自尽后所会发生的事情。
　　一个不知从哪来的孤魂野鬼占据了他的身体，还与那个一直看不上他的太子殿下结盟，甚至最终协助太子夺下皇位，做重要的是，凌羽还是个女子！
　　能够因为皇帝的强占而决心自尽的南钦不用说，自然也是个典型的古代直男。
　　他自尽的根本原因，是被身为男人的皇帝压下身下，使他男人的自尊心无法接受。
　　结果当他知道了将来成为皇帝的会是个女子，且还是因为自己自尽后的那个孤魂野鬼鼎力协助，南钦觉得这比他被迫雌伏于皇帝身下还要难以接受。
　　至少皇帝是个男人，且顺从了还有官当。
　　于是南钦他瞬间想通。
　　他不自尽了！
　　这下好了，南钦不自尽，穿越男主就来不了，没了穿越男主，整个剧情线立马塌了一半。
　　而顶住另一边的凌羽也不好过。
　　南钦知晓了凌羽女子的身份，那是半点也没想过要给凌羽隐瞒的。
　　于是在原剧情线中，本该是凌羽登基执政三年，完全的掌控了朝政后，才因身孕而意外揭穿的女子身份，早早的在她尚是太子的时候，就被迫公之于众。
　　头顶是正值壮年权柄在手的皇帝，下面是刚刚组起尚在磨合的东宫班底，中间还有一个有着皇帝宠爱且憎恶她的南钦。
　　内外交困。
　　几乎是一瞬之间，凌羽便身败名裂，从太子跌落为了囚徒。
　　林柒的原身，把控朝堂的权臣丞相风轻，同样是女扮男装的身份。
　　在原剧情线中，风轻还是凌羽能够顺利掀翻崇正帝登基仅次于穿越男主的第二大助力。
　　但在凌羽身份暴露之后，风轻这个第二大助力，在最初的时候，便只能放弃了她。
　　可以说，南钦将凌羽身份的这一揭破，几乎将凌羽的所有后路和原剧情线中所能拥有的东西都给截断了，一下将她打入了地狱。
　　即便这样，南钦还是觉得不满足。
　　他借着崇正帝对他的宠爱，连吹三日枕边风，将事情败露后本就十分厌恶凌羽的崇正帝给说服了，让他发下了赐死凌羽的旨意。
　　更有甚者，南钦还亲自带着一杯毒酒与三尺白绫去传旨，各种轻蔑讽刺侮辱的逼迫凌羽喝下毒酒之后，志得意满的扬长而去。
　　要不是送去毒酒的宫侍中有敬仰凌羽的人，偷偷减少了些毒药的份量，又悄然给凌羽的死忠手下传出消息，让他们找到机会带着毒发濒死的凌羽逃出宫去，抱住一命，这女主怕是早早就没了。
　　接下来的，就是被毒药损害了身体，再难站立的凌羽彻底黑化，暗中蓄积力量待时而动。
　　直到北狄作乱，凌羽抓住时机，撺掇各地揭盖而起，最终掀起了延绵百年的乱世争斗。
　　整个中原十室九空，血流漂橹。
　　林柒看完剧情资料，二话不说，立刻去追问统子。
　　“快告诉我！现在剧情线进行到什么阶段了！”
　　统子绝望的道：【女主身份已经暴露了！皇帝赐死的旨也发了！】
　　林柒头皮一炸，觉得这还真tm绝望。
　　都到这一步了，基本上就没得啥好挽回的了吧。
　　凌羽怕不是黑化定了。
　　林柒这回可以肯定，这次进入任务世界的时间点出错，绝对不是什么意外，就是有人明晃晃的在针对她们的搞事情。
　　目的就是要让林柒救不了女主，任务失败。
　　糟糕的时机，难以挽回的剧情线，还有迫在眉睫的重要转折点，如同一座座重山，压在林柒的身上，让她是在无法控制好心态的生出了一丝丝放弃的念头。
　　事情都这样了，要不，这个世界，就干脆放弃好了？
　　统子也在这个时候丧气的道：【宿主，我们去换一个任务世界吧？】
　　林柒揉了揉太阳穴，忽然咬牙道：“你甘心吗？”
　　【不甘心！】统子才不想让那个背后下黑手搞她们的家伙称心如意。
　　“那好。”
　　林柒蓦然起身，一甩身上的宽袍大袖，快步走出房间。
　　“反正都已经这样了，再怎么弄也不会有更糟糕的情况，那干脆就让我来一点剑走偏锋的方法好了，说不定就把死马给医活了呢？”
　　剑走偏锋的方法？
　　统子不解的对着剧情资料想了半天，还是没能想出，林柒能有什么办法解决凌羽目前这样的绝境。
　　眼看林柒直接跨上马，顺着原身记忆往皇宫方向赶去，统子不想打扰林柒的憋了好久，最后还是忍不住。
　　它很是好奇的问林柒：【剑走偏锋的方法是什么啊？要去皇宫找谁吗？】
　　林柒忍耐着迎面吹来的风与驾驭并不熟悉的马匹带来的颠簸，对统子道：“我要去皇宫找皇帝。”
　　【找皇帝有用吗？杀掉女主的命令是皇帝亲自下的啊？求情没有用的吧？】
　　林柒讽刺的撇了撇嘴角：“我又不是去求情的。”
　　她当然知道对那个冷酷无情的皇帝求情是没有用的，甚至于以她权臣的身份在这种敏感的时刻去向皇帝求情，只会更加触动皇帝的猜忌心，让皇帝坚定要赐死凌羽的想法。
　　所以林柒根本就没想过求情这种无用的手段。
　　她想的更直接也更偏门一点。
　　“我要做的，是去求赐婚，求下皇帝将凌羽赐婚于我的旨意。”林柒说。
　　作者有话要说：
　　跳票用车来代替吧，去作者君wb，不过不是蚊香，是隔壁小苗的车
　　肯定很快替换啦QAQ
　　——


第107章 古代牌蚊香
　　林柒快步的走在去往勤政殿的路上， 脚步之快， 将御前宫侍远远的甩在身后。
　　她虽然脚步急促， 神情却并没有显得心神不定，反而意外的有着几分沉着。
　　统子在林柒的心中十分焦虑的道：【真的能成功吗， 不会容易赐婚吧，皇帝一定不会肯的！】
　　“没有足够份量的筹码，确实是没有希望。”
　　林柒没有否认统子的担忧。
　　事实上，若是按照常理来想，凌羽现在毋庸置疑确实是走投无路的绝境了没错， 哪怕林柒是个权臣丞相， 想要将她捞出来也是毫无办法的。
　　原剧情线中的风轻此时还对凌羽有些期望，就想过各种方法， 试图挽回局面，但终究还是力有未逮，只能放弃。
　　不过林柒跟原身有一点最大的不同，那就是林柒可以为了凌羽放弃更多的东西，而风轻却要瞻前顾后。
　　勤政殿很快出现在林柒眼前。
　　林柒不等御前宫侍赶来，直接就进入殿中。
　　勤政殿里，皇帝正坐在叠放着奏折的书案前，手持朱砂毛笔，似是正专注的在批改奏折。
　　但林柒知道， 这只是做做样子的下马威而已。
　　早在她通传入宫的时候， 皇帝就已经知道了她的到来。
　　“陛下。”
　　按理说， 这个时候林柒应该等到皇帝觉得下马威够了， 故作恍然察觉到林柒的到来，收笔发声，她才能开始说话，在这之前，应当站着等着。
　　可林柒完全没有这个耐心。
　　在这种敏感的时候入宫，皇帝用他的二两肉思考，都能想到林柒是为了凌羽而来的，所以他的下马威是在告诉林柒，识趣的就不要这件事。
　　林柒就非常不识趣的没给皇帝这个脸，直接忽视了他的下马威，开门见山的道：“臣有一事想向陛下请旨。”
　　皇帝眼中厉色一闪：“何事让爱卿如此急切，以至御前失仪？若是与废太子……”
　　“陛下！”林柒抢过话头，不让皇帝将拒绝的话说完，“臣数月前于凌阳湖畔偶遇太子殿下，英姿飒爽，气质非凡，令臣一见倾心。”
　　皇帝正要不悦呵斥的动作一顿，脸色浮现一丝古怪。
　　“爱卿这是……”
　　林柒立刻道：“原本臣苦于太子殿下是与臣同是男子，且臣乃为陛下的臣子，无缘入东宫侍奉太子，故而只得将此念藏于心底。”
　　皇帝一脸复杂，但心中却对林柒倾心于同属男子的心情多了几分感同身受的认同。
　　林柒见皇帝神情略有松动，赶紧趁热打铁：“然臣今日偶然得知宫中传来的消息，太子殿下竟是女子身份，臣当即欣喜若狂难以自抑。”
　　说到这个地步，皇帝也懂了林柒要请的旨是什么了。
　　“朕的逆女如今当不得太子称呼，直呼其名即可。”皇帝皱眉驳斥了林柒对凌羽的称呼，“爱卿有话直说吧。”
　　皇帝话是这么说，但林柒当然不会傻到真的去直呼凌羽的名字。
　　就算凌羽被皇帝厌弃，凌姓本身还是大凌皇朝的皇族姓氏。
　　即便是皇帝所言，林柒就这样做照做直呼，也只会让皇帝觉得林柒对皇族敬意缺缺。
　　林柒不欲在这种要紧关头弄出任何多余变数。
　　她双手交叠，躬身行了大礼：“臣心悦于公主殿下，恳请陛下降旨，将公主殿下赐婚于臣。”
　　皇帝眉头一挑，却是拒绝。
　　“爱卿所言，朕已明了，若此时能成，也是一桩美谈，不过爱卿来的太迟了。”
　　皇帝故作惋惜的道：“朕那逆女曾倚仗太子身份，多次轻蔑于南侍郎，仗势欺人至极，南侍郎多次隐忍，不曾公报私仇，直至此次逆女东窗事发，南侍郎为了结旧日恩怨，故而向朕请求，自愿承担皇嗣的怨恨，带着毒酒与白绫前去见朕那逆女。”
　　林柒手掌就是一紧。
　　皇帝很是威严的摆手挥退林柒：“朕乃天子，断无朝令夕改之理，赐死旨意已下，爱卿只能遗憾而归了，来人，送……”
　　“若是臣上书自请致仕呢？”林柒忽然道。
　　皇帝话语就是一顿。
　　接着他惊疑的站起，直直看向林柒。
　　“爱卿要自请致仕？”
　　“正是，臣倾慕公主殿下久已，若是得公主殿下为妻，怕是会沉迷温柔乡，久久无需政务，致仕便是正合臣心意之事了。”
　　简而言之，就是林柒在向皇帝承诺，只要能娶了凌羽，她就放弃丞相的官位。
　　没有了丞相这个大权臣在朝，皇帝手中能够把握住的权柄就更多了。
　　皇帝其实早就对权臣掣肘感到不悦，心中谋划着要除掉这个掣肘。
　　若林柒真会自请致仕，全了皇帝名声又让他少掉一个掣肘，林柒便笃定皇帝断然不会不愿丢出一个厌弃的公主作为代价的。
　　这也是林柒剑走偏锋解决困境的计划基础了。
　　皇帝眸色一深，凝视林柒：“爱卿决心已定？”
　　“不敢欺君。”
　　“好！”皇帝语气中难藏喜悦，“爱卿的请旨，朕准了！”
　　说罢，便下令让宫侍取来玉玺与圣旨的黄绸。
　　林柒垂首立于一侧，心中冷哼，挺看不上这皇帝的。
　　果然，什么君无戏言，断无朝令夕改之理的，不过都是条件不够而已。
　　她可知道，南钦带着毒酒和白绫去见凌羽耀武扬威报仇的事情，是皇帝亲口同意的。
　　用一个厌弃且意味着他看走眼的公主，让宠爱的枕边人心满意足，并不是什么多难决定的事情。
　　当然，请求的换成了林柒，用区区枕边人的心满意足，换取朝堂上少掉一个大大的掣肘，将权柄更加集中的把握在手中，也同样不是什么难以决定的事情。
　　皇帝甚至都不会对南钦和凌羽有多少愧疚之心，顶多只是事后高高在上的安抚南钦一两句罢了。
　　林柒都能猜到整个过程了。
　　赐婚的旨意顺利的到手了。
　　皇帝交给宫侍，让他们去东宫宣旨。
　　可一走出勤政殿，离开皇帝的视线，林柒就直接一把夺过圣旨。
　　“丞相大人，您……”
　　后面的声音消散在背后，林柒已经跑远的听不到了。
　　南钦去了东宫不知多久，谁知道凌羽会不会就在下一秒喝下毒酒或者挂上三尺白绫，林柒可没有心情等这些宫侍慢悠悠的走去东宫宣旨。
　　……
　　文官的体质实在文弱，且原身风轻还时女扮男装的，体质比之其他文官还要不如。
　　东宫距离勤政殿的距离其实不算远，但林柒好不容易跑的见到了东宫宫殿的轮廓时，整个人已经气喘吁吁的眼前都在冒金星了。
　　眼见殿内的侍卫忽然有了动作，林柒心头一惊，担心凌羽是不是在反抗，要被侍卫围攻了。
　　她赶紧强压下肺部火辣辣的难受，一边继续往东宫跑，一边大喊道：“所有人住手！陛下圣旨在此！”
　　殿中的众人果然一阵慌乱。
　　林柒抓紧时间，压榨出全部的体力，撞入殿内。
　　“所有人都停手！不准动公主！我有圣旨！”
　　扶着殿门，林柒说话之后，正正看见了站在众人中间，被包围着凌羽。
　　好……熟悉啊。
　　说不出的感觉自心头浮现。
　　没等林柒想明白那熟悉感从何而来，她的注意力就放在了凌羽手中微倾向唇边，似就要饮下的青铜酒杯上。
　　一股巨大的恐慌感袭上心间。
　　林柒不顾喉中泛起的腥甜之意，高声道：“陛下赐凌羽公主、呼、封号安定，并赐、呼、赐婚于我！”
　　说完这句话，没等不甘质疑的南钦和惊愕万分的众人回过神来，跌跌撞撞的径直越过人群，冲到了凌羽面前。
　　啪！
　　装着毒酒的青铜酒杯被林柒一掌拍落。
　　“没喝吧？”她急问。
　　凌羽平日最是不喜过于强硬之人，但此刻被林柒这样强硬而带点粗暴的拍掉了手中的酒杯，却没有半点不悦的感觉，反而自心底冒出一种被关心在乎的愉悦之感。
　　她不知道这份感觉从何而来，回过神来，丞相突然起来的赐婚之语也着实惊了她一下。
　　但这些想法，自然是不会表露在脸上。
　　凌羽也明白，这位与她虽有联系，却并不太深的丞相大人这番是来救她的。
　　她便顺着心意的答道：“没喝，你来的很及时，正好救下了我。”
　　凌羽的声音带着淡淡的柔和之意。
　　若是她的那些东宫属臣在这里，听到了她的话，怕是会惊愕的不敢相信他们的耳朵。
　　何时这位威严十足的太子殿下，也会用这种柔和的语气与人说话了？
　　而事实是，凌羽不单只用柔和的语气与林柒说话，看着体力透支，有些站立不稳的林柒，凌羽甚至微微犹豫后，伸出了双手，扶住了林柒，让她可以缓一缓。
　　“不必太急，既然旨意已经带来，稍等片刻在宣读也是无妨。”一边说着，凌羽扫了眼满是不甘面色铁青的南钦，“左右也无人连一时半会也等不及。”
　　南钦脸色又是一阵扭曲。
　　他很想开口叱令禁卫军立刻动手，将毒酒给不肯自己饮下的凌羽灌进去。
　　但刚一张开口，宫侍长与禁卫军统领就瞥了他一眼，其中的冷淡之意溢于言表。
　　既然远比南钦官职高的丞相来了，还带着疑似陛下的赐婚旨意而来，那在事情尘埃未定之前，他们就绝对不会倾向与那边。
　　这种要提他们选择，将他们强行推到丞相对立面的事情，他们在南钦开口前就直接的暗示他了，他们是不可能会听从的。
　　南钦只得不甘的放弃了。
　　一时间，东宫正殿内，只有林柒大口喘气的声音。
　　过了一小会，林柒总算是缓了过来。
　　她在凌羽扶着她的手掌上轻轻拍了拍，示意她可以松手了。
　　凌羽感受到林柒指尖的温度，眼中一闪而过恍惚之色，没有松开手。
　　林柒虽然疑惑，却心想着旨意反正也是赐婚的，就干脆让凌羽抓着手臂算了，就当秀一秀两情相悦，也好让她求赐婚的理由看起来更真一点。
　　于是她抬起圣旨，对在场的众人，尤其是南钦道：“圣旨在此，从今日起，安宁公主殿下赐婚于我，赐死之事，无需再提！”


第108章 古代牌蚊香
　　南钦难掩怒气的向着勤政殿赶去。
　　在他的眼中， 满满的都是不甘心。
　　他谋划了那么多， 好不容易将凌羽逼到这个地步， 毒酒和白绫就摆在她面前了，只差那么一步， 结果就被莫名其妙出现的丞相一道圣旨给救回了一命，这让南钦如何能够甘心。
　　功亏一篑的不甘愤怒比从未把握到机会更难以接受。
　　但局势如此，有林柒在， 南钦想要拿凌羽如何已经是绝无可能了。
　　能够将凌羽逼到这个地步， 固然有他莫名知晓的消息在里面，南钦自身要说半点能力没有，那也是太过片面的事情。
　　先前， 在林柒斩钉截铁的一句话后，南钦算是认清局势， 总算冷静了下来。
　　他从地上站起，勉强维持着残存的一点脸面， 对林柒不掩恶意的道：“那就祝愿丞相大人， 最好能够一辈子护好这个女扮男装的伪太子！”
　　说完，南钦半点不想看到两人的甩袖转身离去。
　　他打算出宫，心中怀着不甘心与一些期盼， 决定去勤政殿找皇帝诉一番苦，吹吹枕头风。
　　说不定就能改变一下皇帝的想法， 让他收回赐婚的旨意呢。
　　在南钦带着怒气的快步中， 勤政殿到了。
　　勤政殿的宫侍都是皇帝亲近的手下， 这个被皇帝看中临幸了的臣子， 这些宫侍大都是认识的。
　　虽然心中有些鄙夷他的雌伏，但要为难他，宫侍们是万万不敢的。
　　南钦没收到阻拦的进入了勤政殿。
　　殿中，皇帝已经没在批改奏折了，他手中持着沾了墨的毛笔，案上是一副刚刚写完的字，他正来回走动的欣赏着案上墨迹未干的字，显得心情很不错的样子。
　　一想到就皇帝的一道不知为何颁下的旨意，让他置凌羽于死地的谋划功亏一篑，他就觉得眼前这一幕刺眼的不得了。
　　“陛下。”
　　南钦藏下心中不敬的想法，几步上前唤道。
　　“爱卿来的正好，来看看这朕写的这幅字，可有几分名家风范？”
　　“陛下！”南钦没有心情看什么字画。
　　他上前几步，跪在皇帝面前，故意露出被打的淤青的眼角，诉苦道：“请陛下为臣做主，公主殿下太过得势不饶人。”
　　“哦。”皇帝眉头微皱，显然也看到了南钦眼角的伤，“那逆女又做了什么？”
　　南钦叹道：“臣带着您赐的酒和白绫去后，公主殿下本是悔恨不已，可丞相突然带着一道赐婚的旨意出现，打断了臣的宣旨，公主殿下便……臣这伤就是公主殿下的手笔。”
　　皇帝听完，面色已然不悦。
　　南钦的话看似没有直接说赐婚的圣旨如何，可明里暗里都在告诉皇帝，凌羽就是因为听到了那道赐婚的旨意，觉得有恃无恐的不会死了，所以很是嚣张的报复了他。
　　“哼！果真是个孽障！”皇帝恼怒的将笔一摔。
　　他走到南钦面前，伸出手虚托南钦：“爱卿先起来罢。”
　　南钦顺势起了身，保持着能够将眼角淤青露在皇帝眼中的姿势，默默不语。
　　他也进出皇帝寝宫侍奉君王也有一阵子了，结合莫名知道的事情，大抵摸清了些皇帝的性子。
　　咄咄逼人的仗着宠爱质问皇帝为何要不顾对他的承诺，临时又下了道旨意赐婚了，让他颜面大失，那是没有意义的事情，不仅不会让皇帝改变旨意，反而会让皇帝不悦。
　　皇帝最喜的是身下人柔弱的依附。
　　南钦不争不闹，只一副被打伤的可怜模样，请求皇帝做主，皇帝十之八九会心软。
　　一心软，想必就有几分希望改变旨意了。
　　南钦心想。
　　然而令他失望万分的是，屡试不爽的示弱，这次却没有生效。
　　皇帝只是稍显愧疚的道：“爱卿受气了。”
　　不痛不痒的安抚了几句后，又吩咐了身边的宫侍，给南钦赐下了些赏赐。
　　想了想，皇帝还解释了几句：“朕那逆女虽然跋扈，但毕竟是丞相亲自前来请求赐婚，且应娶得仰慕已久的妻子，婚后便会自请致仕，爱卿应当识这个大体，懂得大局为重的吧？”
　　说完，还似是意有所指的瞥了南钦一眼。
　　这敲打的意味昭然若揭，显然皇帝是在警告南钦，不要想着挟私报复凌羽。
　　南钦什么都懂了。
　　为何皇帝会突然像是忘了下过赐死旨意一般的给凌羽封了公主封号，丞相又为何会突然带着一道赐婚圣旨，让他在宫侍与禁卫面前颜面尽失。
　　一切都是因为丞相风轻用官位换取了赐婚旨意，保下了凌羽。
　　皇帝嘛，他的旨意下了，臣子自当去做，根本无需解释。
　　他此番的几句带着敲打的解释，对于一般的臣子而言，这已经算得上是皇恩浩荡了。
　　但南钦只觉得心头一急。
　　“您怎可留凌羽……公主一命！”
　　南钦急道。
　　听皇帝的语气，似乎是不打算再对凌羽出手，甚至连丞相这个朝堂上碍眼的掣肘，也因为失去的自请致仕而不再针对。
　　这怎么行！
　　那些都是乱臣贼子啊！
　　原先还有报复私仇的想法，此刻也都顾不上了。
　　“陛下，丞相能力不凡，还需打压与忌惮才是，继续打压一番后再起用也可，但公主欺君大罪，身份未曾暴露前野心昭昭，您不可留情啊！”
　　南钦一想到凌羽以女子之身妄图称帝的野心，和她甚至有可能成功的未来，他就焦急万分。
　　他跪伏在地，请求道：“至少凌羽公主陛下您……”
　　“够了！”
　　皇帝怒声打断。
　　“丞相为了求娶区区女子，甘愿自请放弃官位，朕以前是高看他了。”皇帝的眼中满是轻蔑，“安宁则不过女流之辈，总归是朕的子嗣，为彰显朕的大度仁德，即便放过又有何妨，她还能弄出什么波澜来不成？”
　　南钦急切不已：“可陛下……”
　　龙袍宽袖一甩，皇帝不悦的转身负手。
　　“爱卿僭越了。”他声音冷淡。“来人！送南侍郎离宫！”
　　皇帝余光都未瞥上一眼的命令着宫侍。
　　南钦心头发凉。
　　皇帝的如此态度，南钦再了解不过了。
　　他真是对自己生了疑心，怀疑他心有二意啊。
　　南钦跪伏着低垂下头，藏着眼中的心凉失望。
　　他自问从做出觉悟，忍受屈辱雌伏于皇帝身下起，他借着莫名知道的事情，不遗余力的为皇帝谋事，半点不违读书人的忠君爱国之念。
　　时间一久，多多少少也生了些感情。
　　虽有自己的一点私心，可大义上他绝无半点不堪。
　　可皇帝呢，不仅可以为了朝堂之上的权柄收拢，而半点提醒都没有的忽视先前的承诺，直接发下赐婚的圣旨，更是疑心甚重的说上几句，便怀疑他的用心。
　　如此主君，实在让人心寒。
　　沉默片刻，南钦的拳头慢慢握紧。
　　在宫侍碰到他之前，南钦咬牙，上前抱住了皇帝的腿：“陛下！陛下！是臣僭越了，请陛下原谅！”
　　皇帝低头看他。
　　南钦的衣服因为这样的大动作而有些凌乱，领口松松的散开了些许，露出其下的光景。
　　眼角的淤青与稍显散乱的头发出现在俊朗的南钦身上，让人有种凌虐的冲动。
　　皇帝的呼吸乱了乱。
　　“罢了，念你是初犯，就不多加苛责了。”
　　“谢陛下！”
　　南钦深深低头叩谢。
　　“你们都退下。”皇帝吩咐周围的宫侍道。
　　“到朕这里来。”
　　这句话是对南钦说的，声音中带着不可言说的欲念。
　　“是，陛下……”
　　本来已经有些习惯的南钦，这次却产生了恶心作呕之感，屈辱强烈的几乎要贯穿他的心脏。
　　低垂的头颅挡住了南钦的双眼，也让皇帝看不到他缓缓阴沉下来的目光。
　　既然凌羽区区一个女子都可以……他有什么不可以的！
　　野心，在这一刻滋生在了南钦心头。
　　“既然如此，就不要怪我了。”
　　原先还想着要什么时候将丞相风轻可能也是女子的事情透露给皇帝，让皇帝收为后宫，得以更好更安心的起用丞相之才，但因为一点枕边人纠结，才犹豫着拖延了些时间。
　　现在看来，没有这个必要了。
　　丞相风轻的把柄还是由他继续握在手中，以此威胁收服她好了。
　　“等着吧，将来，不管是丞相风轻，还是公主凌羽，又或者是你皇帝凌峦，都会是我后宫中的一介嫔妃玩物！”
　　南钦冷笑着心想。
　　……
　　宫中，皇帝与南钦在勤政殿独处，做着不可言说之事。
　　丞相府中，林柒与凌羽也两人独处的待在卧房中，气氛古怪。
　　这个古怪，却不是暧昧，而是尴尬。
　　望着坐在自己正对面的凌羽，林柒尴尬的头皮都在发麻。
　　“那个，公主殿下……”
　　林柒试图打开尬聊的口子。
　　然而凌羽却半天没有反应过来，直到林柒再叫了一声，凌羽才恍然回神，这是在叫自己。
　　被叫了数年皇子，又换成了太子，现在突然叫她公主，她不适应的眉头都皱了起来。
　　于是，尬聊的口子没开成，两人继续沉默对视，泡在尴尬的氛围中。
　　林柒后悔的要死。
　　早知道会这就，她一开始就不该带凌羽回来啊！
　　【你确定？】统子半点不信。
　　林柒：“当然……不确定……”
　　好吧，林柒无话可说。
　　她哪里能够想到，凌羽堂堂一个前太子，会那么惨的无处可去啊。
　　东宫东宫不能去，太子府太子府被查封。
　　这也就罢了，其他置办的产业也在东窗事发的时候被抄了，所谓的公主封号更只是个名头，其他的什么封地、赏赐、公主府半点没有。
　　要是她这个名义上的御赐驸马不收留，凌羽就只能惨兮兮的跑去住客栈，或是那些不知道可靠不可靠的臣子府邸住了。
　　显然不可能的好伐！
　　这可是拿官位换的老婆！
　　真让她去了，她怎么跟皇帝解释，说好的倾心已久，却让心上人去住别人家！


第109章 古代牌蚊香
　　事情为什么会变成这样呢， 林柒头疼的想到。
　　当初她带凌羽回到丞相府的时候还是上午。
　　按照古代成亲的习惯来说，成亲前两方应当是不见面的。
　　但在皇宫门口要分开的时候，发现凌羽皱眉犹豫着为难要去哪的时候，林柒瞬间就心疼起来了， 在脑子思考出其他解决办法之前，本能就已经先一步的开口邀请。
　　本来嘛，这也没什么的， 说是说习俗，其实也限制不到一个大权臣和一个公主身上。
　　那习俗究其根本的目的是担心成亲双方在婚前就天雷勾动地火的滚上了，林柒和凌羽就完全没有这个问题。
　　在说她们有不是住在一起。
　　堂堂一个权臣丞相的府邸，超出了规制的大， 客房要多少有多少。
　　就算公主之尊住在客房会有点配不上皇族身份， 那好办，林柒可以直接把她的主卧让出去，反正那也是原身住的地方， 她没有任何心理负担的可以送给凌羽住。
　　林柒想的很好。
　　但坏就坏在， 皇帝那个家伙真不是个好东西，疑心病太重。
　　皇帝他居然在下旨赐婚之后，连提都没提上一句， 就派了一群宫中的嬷嬷到了丞相府里。
　　名义上的借口是凌羽身份特殊，虽然是公主， 但事出有因， 想必不会了解公主出嫁的礼仪， 她的生母又早已不在， 所以皇帝便出于对女儿的关心，派了一群教养嬷嬷教导她。
　　实际上的目的是什么，用头发思考都知道，无非就是监视罢了。
　　还是明目张胆的监视。
　　林柒回到家，看到那群满脸褶皱的老婆子宫人，知道了她们是以什么理由上门的，脸色立刻就沉了下去。
　　她敢打赌，明天开始，这群宫人嬷嬷，绝对有各种各样的借口出门。
　　谁愿意家里头摆着几个三百六十度自走人肉监视摄像头啊。
　　可赶又不能赶。
　　林柒是权臣没错，但权臣始终还是臣，不管原先的风轻心里头再怎么样看不上这个皇帝，面上还是要做的好好的。
　　起码的面子得留给皇帝，不然到时候忌惮心和控制欲强到极点的皇帝一个想不开，要鱼死网破的折腾，名不正言不顺的头疼的人，还得是自己。
　　这点原先的风轻就做的极好，各种礼仪和面子上的东西做足了，照顾好了皇帝那玻璃般敏感的皇家高傲自尊心，让皇帝虽然很不爽她在朝堂上的掣肘，却也没有真的深恨到连句话都听不得，说什么反驳什么，一门心思整死她不可的程度。
　　托了这点的福，才有了林柒那求娶的偏门救命法，去见皇帝求娶公主的时候，没有被皇帝阴沉着脸毫不考虑的一口拒绝。
　　同理，现在林柒也不能把这群摆在明面上头的人肉监视摄像头给赶走，因为这是皇帝的面子。
　　不仅不能赶走，还得好声好气的派人照顾着。
　　林柒看着这群不懂朝堂事宜，在她面前板着长脸，摆足了宫廷傲气模样，满嘴七弯八拐膈应人话的宫人嬷嬷，很是不爽的磨了磨牙。
　　算了，忍了忍了，就当这些人是群皱皮猴子好了。
　　在真正成婚之前，一切都还有变数，不能因为得到了赐婚旨意就松一口气，皇帝大抵就是知道这点，不然他也不会那么爽快的在林柒只是空口白牙的承诺，上书致仕奏折之前就把赐婚旨意颁给了林柒。
　　要是明日的早朝上林柒没把致仕的奏折拿出来，那道赐婚的圣旨，十有八九也就跟赐死的圣旨一样，变成一块没有意义的普通黄绸布。
　　既然是被迫忍着那群人肉摄像头的监视，那就不能放松。
　　林柒只能做戏做全套的继续撑着对原太子现公主殿下一见钟情、情根深种、势在必得的人设壳子，将凌羽非常急色的对凌羽问了句：“让公主殿下住在客房中，是在不配殿下的身份，总归我们二人将来也是夫妻，不若与臣住在一起可好？”
　　可以说很不掩饰心悦爱慕之意了。
　　说出这番足以称得上是掉节操的话，林柒头皮都在发麻，就期待着凌羽恼羞成怒的拒绝了。
　　只要凌羽一发火拒绝，自己这个情根深种的爱慕者当然要为了不让心上人生气，而大方的做出妥协，这样就能顺理成章的让出主屋给凌羽。
　　然而事实却是，凌羽抿了抿嘴，沉默片刻之后，扭头叹了口气道：“便依丞相所言吧。”
　　林柒：“？！”
　　依她所言？真要住一起不成？别吧，她很有弯如蚊香的自觉，女女也是授受不亲的哦！
　　林柒拿眼睛明里暗里的示意了凌羽好几次，得到的都是凌羽皱眉的转过头的动作。
　　抿紧的双唇绷成一条直线，很是隐忍的样子。
　　再看周围那群关注着这边的宫人嬷嬷。
　　林柒：绝望QAQ
　　于是，住在一起的事情，就这样被定了下来。
　　……
　　正厅中，林柒和凌羽坐在椅子上，手中端着茶杯。
　　住的问题过了之后，林柒客套了几句后，想要聊点什么缓和一下刚才的尴尬。
　　然而在凌羽面无表情喝茶的动作下，林柒尬聊的头都没起成。
　　客套话说完，以两人现在情况，林柒根本找不到什么好聊的话题，难道聊一聊她请旨赐婚是多么的有诚意？
　　别逗了，忽然被赐婚给一个根本没见过一次，甚至曾经因为权臣与太子的天然对立立场而起过一点冲突的丞相，凌羽会信她是真的喜欢她就有鬼了。
　　这当着一群皇帝派来的宫人嬷嬷面前怎么讲？
　　于是剩下的只有尴尬。
　　只能茶水一杯有一杯的往肚子里灌，靠喝茶和划盖子的动作发出点声音，勉强维持一下气氛不太尴尬这样子。
　　茶加了好几次水后，这个发生了许多事情，堪称跌宕起伏的一个上午，总算是挨过去了。
　　中午到了。
　　当厨子出现的时候，林柒觉得自己见到的不是一个又胖又油腻的厨子，而是一个发着光的救世主，将自己从尴尬地狱中救出。
　　“大人，午膳已经备好，您可要用膳？”
　　林柒立刻起身点头。
　　然后又表面上很殷勤，实则没什么诚意的意思意思对凌羽问了句：“公主殿下，可要与臣一起用膳？”
　　快拒绝吧，要继续刚才气氛，她吃下去的饭会在肚子里消化不了的。
　　“好。”凌羽点头道。
　　林柒：“……”
　　好叭，既然你要愿意一起吃尬饭，那就一起吃呗。
　　想着国人自古以来饭桌上谈事情的习惯，林柒觉得，这似乎也是个改善局面的机会了。
　　于是林柒真的有了几分殷勤的带着凌羽去了饭厅。
　　几个宫人嬷嬷非常碍眼的一路跟着待，没什么动作的好像是在伺候着凌羽。
　　林柒都懒得理她们。
　　她在想办法与凌羽多交流一下。
　　“公主殿下，您可有喜欢的菜色，臣令厨子去做。”
　　“都可。”
　　“……晚膳您想用清淡些的，还是口味重些的？”
　　“无妨。”
　　“……用完膳后可要上些点心瓜果？”
　　“随丞相决定。”
　　林柒：“……”
　　这让她还有什么话说。
　　果然还是放弃治疗吧。
　　……
　　磨磨蹭蹭的又挨过了下午，继续吃了一顿食不知味的晚饭，最令林柒脑阔痛的晚上终于是来了。
　　在电灯还没有发明出来的封建古代，烛灯的光并不是很靠谱的，晚上睡觉的时间都很早。
　　太阳刚刚落山，夜幕一暗，养生的人就可以去睡觉了。
　　而林柒呢，她硬是跟着凌羽在正厅中喝了一肚子茶，磨到了周围的仆人婢女们都开始偷偷打哈气了，也没等到凌羽先开口。
　　好吧，比耐心，她的确是比不过当过太子的凌羽。
　　没办法，她只好自己打破沉默。
　　“公主殿下可要……回房？”
　　林柒硬着头皮问道。
　　凌羽端着茶杯的手一顿，抬起头，深深的看了眼林柒，眼中复杂的让林柒读不懂。
　　一直稳稳的茶杯，其茶面上忽然泛起了些许涟漪，似是透露着凌羽心中并不想她看起来的那样平静。
　　短暂的一眼过后，凌羽将茶杯带点放下道：“带路便是。”
　　林柒期待着凌羽会拒绝的最后一丝侥幸心也没了。
　　有没有搞错，怎么可以这么顺从啊！
　　林柒满心恨铁不成钢，在众嬷嬷的目光下，却也只能带着凌羽，去了她来到这个任务世界时醒来的那间屋子。
　　从原身记忆中，那就是她的房间。
　　凌羽一路都是面无表情，走的稳如山岳，严肃的好像不是去未婚夫婿的卧房，而是去东宫正殿处理政务一样。
　　这样的神情，倒是让林柒安心了不少。
　　想想也是。
　　赐婚这事只是个托词，林柒相信以凌羽在众皇子中杀出重围，夺下太子之位的心思，肯定是不会想不明白的
　　凌羽想必很清楚她们之间的赐婚不过是保命的权宜之计，肯定也不会想到太多乱七八糟的东西，即使要住在一间屋子里，也不过是为了应付皇帝派来的那些嬷嬷。
　　心中的想法是正的，想的事情也是严肃的，自然不会有林柒这样不稳重的纠结。
　　被这样稳重可靠的公主殿下感染，林柒纠结到脑阔痛的烦恼也变得稳定下来。
　　我们的事业是正义的！这只是很正义的欺敌之策而已！
　　很快，房间就到了。
　　两人一前一后的进了门去。
　　跟在后面的嬷嬷有几个还想跟进去，被转身关门的林柒忍无可忍的挥手赶走了：“适可而止！公主的房中之事那么也要管？要看我跟公主在房中做了什么不成！”
　　这话堪称直白，就差对嬷嬷明说她要跟公主殿下在房间里头酱酱酿酿，识趣的就不要来碍事，更不要来偷听墙角。
　　宫人嬷嬷不情不愿的散开离开了。
　　林柒很满意的合上了门。
　　转身抬头一看，就是站在床边，正正与她对视的凌羽。
　　“房中之事？”
　　凌羽眉头深皱，带着无可奈何的无力，与淡淡的自嘲意味。
　　林柒：“……”
　　我不是，我没有，你别乱说！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　安卿 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 古代牌蚊香
　　怼人一时爽， 时候火葬场。
　　林柒恨不得打死刚才嘴快怼人的自己。
　　凌羽眼眸中的自嘲之色太过显眼， 让林柒不由的从心底冒出了心虚之感。
　　“殿下恕罪， 臣只是……只是随口说个借口将人赶走罢了，绝无冒犯之意！”
　　林柒连忙解释道。
　　凌羽却是不言。
　　面面相觑间， 气氛便又复先前的尴尬。
　　但这次，没等林柒硬着头皮出言打破，凌羽就先了有了动作。
　　她转身，走到了床榻边。
　　林柒下意识的跟了过去。
　　床榻之上， 侍女已经很贴心的放置好了枕头和一床较宽的被褥，将那张大床布置成两个人睡的样子。
　　林柒一看， 心头就是咯噔一下。
　　丞相府的这些侍女也有眼力见过头了吧，她不过是意思意思的吩咐下去， 说今晚凌羽和她住同一间房， 结果这些下人就默认两人同床共枕， 甚至连枕头被褥都给备好了， 铺的还是同床共枕的款。
　　林柒看着这个， 连说自己其实是准备打地铺睡的话说出口， 都透着一股子虚伪。
　　这一搞， 就算凌羽心中已经推断出林柒的请旨赐婚是权宜之计，心中也要怀疑怀疑，是不是林柒其实对她早就心怀觊觎， 此刻是在顺水推舟。
　　进一步的想， 说不定这次身份暴露， 也跟林柒有关， 而林柒千钧一发的救场，甚至怕是早有安排。
　　林柒可不会小瞧曾经以女扮男装身份夺下了太子之位的凌羽，把事情往阴谋与复杂方向脑补的能力。
　　满心焦急的林柒张口就想要抢救一番的解释，然而凌羽却先无奈而隐忍的长长叹息了一声。
　　“罢了，虚与委蛇的话也不必再说。”
　　林柒心底一沉。
　　这是认定她图谋不轨了吗。
　　凌羽抬头，与林柒对视：“孤……”
　　顺口说出数年来养成习惯的平日自称之时，凌羽忽然想起她的王爵与太子之位都已经被褫夺，只余留一个区区有名无实的公主之位，已然没有资格以孤自称。
　　凌羽闭了闭眼，再睁开眼，已然改口道：“我明白丞相的心思。”
　　林柒一怔。
　　明白她的心思？
　　事情到了现在这一步，就连她自己都说不出她各种见势补救的种种举动加起来像是个什么心思，莫非凌羽的阅读理解那么厉害，能够提取出她的中心思想？
　　不过看凌羽现在的神情，不管她想到的是什么，总归都不是什么带着善意的。
　　林柒洗耳恭听。
　　凌羽失神的盯着一旁跳动的烛焰道：“想来，丞相所谓倾心于我，请旨赐婚，倾心的不是我本人，而是我的皇族血脉，与其说是请旨赐婚于我为驸马，倒不如说是请旨求娶了我身体中的皇族血脉。”
　　林柒这就有点不懂了。
　　她欲开口解释，却忽然僵住了动作。
　　凌羽不知何时，手掌已经搭在了腰间的腰带上。
　　手指一拨，被腰带紧束的衣服便显得松松垮垮了。
　　隐约间，林柒仿佛看到了其下的一点颜色。
　　若是普通的女扮男装者，面对同为女子释放出的风情，自是能够面不改色的应付过去。
　　但林柒不是啊。
　　她已经不是当初笔直笔直的小白杨了，现在是盘弯出了风采的蚊香。
　　所以林柒耳根开始发热了。
　　她后退了好几步，声音带着几分磕磕巴巴道：“殿下……殿下这是何意？”
　　凌羽嘴角抿紧，眼中没有温度：“事已至此，丞相也不必在继续隐瞒了，左右从赐婚旨意下达起，我就已然落到到了丞相的手中，今后若是没有你的允许，想必我连离开这座府邸也是不能。”
　　“丞相肯在这种关头保下我，无非就是打着与我诞下一个有凌氏皇族血脉的后代，用以篡夺皇位的主意，是也不是？”
　　话语是疑问，凌羽的语气与神情，却是笃定。
　　林柒：……还真不是。
　　她能说，她是真的没有想那么多吗。
　　可事实上，林柒不得不承认，以常人的角度去思考，凌羽的一连串推论居然没有半点破绽！
　　平心而论，换做是林柒站在凌羽的处境位置，危急关头，一个把控近半朝堂，平日里却与她没有过多交情的大权臣突然出手保她，她同样这样想的可能性高达九成九。
　　不过这到不是大问题，这个误会只要林柒将她同为女子的身份告诉凌羽，也就能解开了。
　　林柒现在更加在意的是——凌羽居然愿意接受！
　　腰带解开，衣服披散，脸上神情虽是苦涩隐忍，却没有玉石俱焚的狠意，再加下凌羽的所想，这分明就是在自认看穿了林柒的图谋后，决定顺从委身的样子啊。
　　要是她没有来……要是原身风轻真的是这个打算……要是原身风轻真的是个男子……
　　不知为何，林柒觉得自己的心偷偷的恰了颗柠檬，满心都是酸酸。
　　虽然为了活着，乃至为了权势，牺牲一部分自认为不太在意的东西很正常……但林柒就是很酸，很不开心。
　　酸着酸着，林柒忽然就不想那么快解释误会了。
　　她倒要看看，凌羽能做到什么地步。
　　脸上错愕与慌乱消失，林柒声音凉凉的道：“或许就如殿下所想的那样吧，不过看殿下的举动，是打算顺从于臣，为臣诞下一个有臣与凌氏血脉的子嗣了？”
　　林柒直白的话语让凌羽垂下的指节握的发白，回首看向林柒的目光中，带着几分锐利。
　　凌羽承认，她确实是生了妥协之念，但并非林柒所以为的，是为了求活，或是想要借助林柒重掌部分权柄。
　　她会与妥协之念，除了大局已定，处境再无翻盘之机，有些心灰意冷，却又实在不甘心逼死她母亲的皇帝好过外，最大可又带着些难以解释的原因，还是因为妥协的对象是林柒。
　　凌羽自己都说不出来的感到奇怪。
　　丞相风轻与她虽然天然对立，私底下没有往来，可多少她也是见过几面的，在那几次见面中，除了觉得这个丞相较之其他文臣身体还要瘦弱外，并没有任何多余的想法。
　　可这次，对方跌跌撞撞的带着赐婚的旨意前来打破她的死局之时，逆着光闯入东宫正殿中的丞相，失去了往日端正的模样，喘着气衣着微散的失礼模样，竟然让她下意识的产生了安心之感。
　　就仿佛，只要她来了，一切都会好起来的。
　　是因为丞相救了自己吗？
　　不。
　　凌羽反驳了自己。
　　不是因为林柒救了她，而是因为来救她的是林柒。
　　也因此，就算凌羽想明白了丞相竭力保下她的目的并不单纯后，也只是失望而心灰意冷的打算顺从接受。
　　但是！
　　这并不代表凌羽会因此而忍下林柒带着几分刻意的羞辱之语。
　　凌羽望向林柒的锐利目光中，藏着越发强烈的失望之意。
　　“丞相觉得大局已定，便可以随意折辱与我，以彰自己的威风了是吗？”
　　林柒承受着凌羽的失望目光，心虚与慌张顿时将恰了颗柠檬的酸酸心情给压了下去。
　　“不是、我、臣没有……臣绝对没有要折辱你的想法，臣只是……臣只是……”
　　只是了半天，最终林柒憋出了一句话：“只是觉得柠檬果然好酸啊。”
　　凌羽：“……”
　　不明所以。
　　这个丞相莫不是脑子有贵恙？
　　看凌羽冷漠中带着嫌弃的表情，林柒就知道，凌羽肯定没有接受她胡乱憋出来的借口。
　　林柒一急，不知怎的，脑子就想起了先前凌羽拨开腰带的一幕，一道灵光闪过。
　　身体快过脑子的，她的手也搭在了腰带上。
　　不过林柒可没有凌羽那样，习惯与穿古装，能够简单一拨就散开腰带。
　　没有技巧的林柒直接用了大力，崩的一生，她的腰带就这样被生生扯了开。
　　眼见这一幕，凌羽额角青筋一跳，面色冷了下来，想当然的就认为，林柒这是觉得口头上占不到好，干脆直接掀桌子，打算来个霸王硬上弓了。
　　凌羽眼中的林柒可是个男子，就算丞相瘦弱的像个女子，而自己又跟着太傅习过武，可对方始终还是男子。
　　她目光一凝，毫不犹豫便踏前一步，先下手为强。
　　于是，在林柒张口准备用事实来解释自己是个女子，绝无凌羽所想的那样满心阴谋诡计想要篡位的时候，话还没从喉咙里出来，眼前就一阵天旋地转。
　　咚的一声闷响，林柒背后撞在地上，传来剧痛，双手被紧紧锁在头顶，胸前心脏的位置被一只手掌死死抵住，无法起身，也动弹不得。
　　“……”
　　“……”
　　极短的交锋搏斗，或者说林柒单方面被凌羽搏斗后，房间忽然陷入一片沉寂。
　　两个人维持了一人平躺，一人骑跨的暧昧姿势，僵住了动作。
　　林柒是因为各种意义上的要害被把握，加上背后撞击的闷痛，让她脑子都是懵的，说不出话来。
　　而凌羽，则是被自己手中按到的柔软给惊呆了。
　　绵软却似是隔着厚厚布料的紧绷，这手感是因为什么原因，凌羽自己是再清楚不过了。
　　顾不上制住林柒的要害，凌羽几下扯开林柒的衣襟，露出了最里面的情形。
　　“裹胸布……你是女子！”
　　即便是刻意压低的声音，也藏不住凌羽声音中的错愕惊异。
　　凌羽以为，她隐藏身份夺下太子之位已经是天底下最大的悖乱纲常之事，足以自嘲的道上一句同予者何人了。
　　可万万没想到的是，不单她这个原先的储君太子是女子，大凌朝掌控着近半朝堂权柄，几可与帝王相争的大权臣丞相风轻，她也是个女子。
　　这算什么？
　　女子当权已然是大势所趋，天道注定了吗？
　　朝堂上那群大臣中，莫不是还有人也是女扮男装，甚至是大多数都是女扮男装的？
　　这巨大的冲击，让她甚至忍不住思维发散的去想，坐在皇位上的崇正帝凌峦，她那据说喜好南风，养着侍郎南钦当男宠的父皇，不会同样是个女子吧。
　　作者有话要说：
　　工作上有事，跳票了大半个月，对不住了各位读者老爷们！
　　接下来会重新开始更新的


第111章 古代牌蚊香
　　错愕与胡思乱想过后， 凌羽身为太子培养出的稳重还是很快让她回过神来。
　　“丞相， 你老实交代， 朝堂之上，是否还有人如你我二人一般？”
　　林柒稍一缓转， 就听见凌羽严肃的追问。
　　“啊？”林柒怔了怔，下意识的去翻了翻原身风轻的记忆后，摇了摇头， “据臣所知， 是没有了。”
　　“是吗……”
　　凌羽失望的道。
　　她也明白，她先前所想的，不过是异想天开罢了， 哪里会有那么多女子女扮男装的站在朝堂之上，以她父皇对女子的不屑， 也更加不可能是什么女子。
　　凌羽松开了钳制林柒的手，从她身上离开。
　　可没有了压制， 林柒仍然是躺在地上起不来。
　　她疼啊。
　　原身风轻一个文官， 又没有想凌羽那样习过武，被凌羽这样一摔，身体都快要散架了， 背后肯定是青了的。
　　凌羽已经调整好思绪了，转头准备跟林柒说话， 结果就看到林柒脸色糟糕眉头紧皱的躺在地上， 俨然一副随时会昏过去的模样。
　　坏了！
　　凌羽想起她是把林柒当男子对待， 且先前误以为林柒要对她霸王硬上弓， 愤怒失望之下，用的力道就算是一般的军伍男子都算重的，更何况林柒这样一个女子文官身上。
　　怕是断上几个骨头都是正常的。
　　“丞相可还好！”
　　凌羽立刻半跪下试图将林柒扶起。
　　“别、别扶！”
　　林柒自家知道自家事。
　　被摔在地上，尤其是凌羽顺势重重抵住她胸口心前的那下，几声嘎嘣的闷响和随之而来的剧痛，她可太明白是啥情况了。
　　肋骨折了啊。
　　凌羽也从林柒的反应看了出来，顿时脸上就闪过了一丝愧疚歉意。
　　“咳。”凌羽干咳了声，“抱歉，丞相今日之伤，皆是我的过错，且丞相与我还有救命之恩，来日丞相若有所求，只要是我力所能及的，我必定应承。”
　　知道了林柒女子的身份，她先前以为的所谓诞下子嗣撺掇皇位之说自然是不存在了，之前赶到失望的理由也统统都是她的误会，凌羽只觉自己以小人之心度丞相之腹，还致使丞相受伤颇重，愧疚之心立时将凌羽淹没。
　　“地面寒气深重，丞相不可再躺在这里了。”
　　“别！”
　　林柒被骨折还动弹的剧痛给痛怕了，就想这样静静的躺在这里，最好是能一直躺到骨头长好。
　　但凌羽哪愿意让林柒这样狼狈的躺着。
　　“丞相且放心就是。”
　　说着，半跪在林柒身旁的凌羽便伸出双手，一臂揽过了林柒的腿弯，另一臂小心的避开了林柒的可能受伤的肋骨出，以平稳的力道，托住了林柒背部。
　　确实没有更痛。
　　凌羽的动作透着轻柔与小心，将轻轻的林柒安置在了床榻上，又替林柒整理好胸前衣襟，挡住了裹胸布，然后转身出了门。
　　林柒独自躺在床上，这才从先前一系列突发状况中回过神来。
　　【宿主啊。】统子在林柒心中痛心疾首的道：【知道为什么会变成这样吗？】
　　林柒面无表情不说话。
　　统子替林柒回答了：【因为宿主嘴欠啊！】
　　林柒无发可嗦。
　　可不是嘴欠吗。
　　要不是先前关门时非要将一句房中之事，要不是她非要因为恰了柠檬的酸酸心情去呛凌羽一句，从一开始就老老实实的告诉凌羽，她同样是女扮男装的，护住她只是想要辅佐凌羽登基皇位，那根本就没有后头那么多折腾了。
　　在林柒默默为自己的嘴欠感到后悔的时候，凌羽又回来了。
　　这就让林柒有点惊讶。
　　她还以为，凌羽的离开，是认为发生了误会和误伤后，觉得再两人独处很尴尬，所以打算去别的房间，没想过凌羽还会回来。
　　回来的凌羽关上门后，落下门栓后，将手中的一个瓶子放在了桌上。
　　看那瓶子的样式，林柒大致猜到了：“这是伤药？”
　　凌羽点头：“我在你的府医药房里找的骨伤药，不算特别好，但足够一时应急，现在时间太晚，若是大张旗鼓的找大夫，恐会惊到父皇送来的那些眼线，今日先敷上这个，明日我想办法，替你找来更好的。”
　　不愧是当过太子的人，处理事情条理分明，干脆利落，带着油然而生的令人折服顺从只需照做的感觉，即使是因为心中愧疚而想要照顾好林柒，也带着几分强势，足以管中窥豹的看到被曾被大多数朝臣认同的太子平日里是怎样的风采。
　　不过终归，凌羽现在也不是太子了。
　　下意识的按照过去的习惯说完之后，凌羽才回想起，林柒不是她的臣子，失去太子之位又被赐婚与林柒的她，现在不仅没有让林柒听从的资格，反而该是事事顺从与林柒才是。
　　心中自嘲一笑后，凌羽便道：“当然，若是丞相觉得这番安排不妥，也可现在就吩咐下人去叫大夫，想必丞相能够隐藏身份多年，知晓实情可以信任的心腹与大夫，还是有的吧。”
　　“不必了。”林柒摇头，“就按殿下所想即可。”
　　凌羽安排的很好，林柒也确实不想让皇帝在他的案桌上看到一份‘公主赐婚丞相当晚，丞相霸王硬上弓不成，反被公主打断了几个肋骨’的消息。
　　丢脸不说，万一被皇帝认为是林柒压不过凌羽，很有可能被凌羽掌控，成为她翻盘谋逆的力量，那就麻烦了。
　　凌羽固然做好了被驳斥意见的心理准备，但能够被认同，仍然是令人舒心的事情。
　　她微微笑了笑，走到床边道：“丞相是想要自己上药，还是我来？”
　　林柒自然是想自己来的。
　　但刚动了动身体，林柒就脸色一青，很有自知之明的知道，她没有那些抗日英雄徒手挖子弹的忍耐力，光是断了几根肋骨在动弹两下，她就痛的想昏过去。
　　“臣恐怕……无能为力。”
　　在剧痛下，林柒放弃治疗，表示她确实做不到，只能拜托凌羽了。
　　凌羽说要替林柒上药，并非口头上意思意思的说说而已。
　　事实上，她一开始就不觉得林柒一个瘦弱纤细，估计从小到大连伤都没受过几次的文官，能够掌握上药和正骨的手法，顶多就是拿药往伤处上抹一抹，说不定连骨折的位置都找不准。
　　凌羽有太傅教导习武，太傅又是个严肃认真的性子，且以她的身份，大多数伤势能自己处理了，自然是最好的，故而凌羽对上药处理伤势颇有一番心得。
　　“那好，丞相放心便是。”
　　凌羽说着，却没有拿起桌上的药瓶，而是走到床边，伸手解着林柒身上的衣服。
　　俯身弯腰的呼吸碰到了林柒带着些冷汗的额头，让她若有察觉。
　　这种距离可超过了四十五厘米的亲密间距啊。
　　林柒身体一僵，耳尖冒了红。
　　她知道凌羽是为了上药，上药当然是不可能隔着衣服的，可即便如此，当凌羽动作小心轻柔的一圈圈解下她的裹胸布时，林柒还是身体绷紧，目光飘忽。
　　“丞相太紧张了，放松些。”凌羽看着凌羽硬邦邦的像块直挺挺的木板一样被她翻过身，露出受伤的背后，眉头便皱了皱，“这样绷紧身体，我不好正骨，也不太能摸到受伤的肋骨，放松些吧，我会控制力道，不让丞相感受到过多痛楚的。”
　　林柒心头苦笑。
　　她哪里是在害怕被弄疼啊。
　　林柒忍着心中不自觉冒出的羞涩，试着将身体放松。
　　一开始确实是成了，但随着凌羽略带微凉的指尖触碰到她的背脊，在她身上滑走，轻柔按压，寻找着受伤之处时，再要林柒保持身体放松，就太强人所难了。
　　毕竟林柒放弃治疗承认自己是蚊香弯，被同为女子的凌羽抚摸触碰，跟直女被男子碰到没有多大区别好伐！
　　“丞相，身体放松些。”凌羽再次道。
　　林柒深吸口气，决定用聊天的方式，转移自己的注意力。
　　她对凌羽道：“殿下，你现在应当明白，臣绝无您先前所想的那般阴谋了？”
　　凌羽手上动作不停：“先前之事，是我刚愎自用，过于独断了，丞相现在提这个，可是还觉得恼怒？”
　　“不是的，殿下！”林柒哪还敢再嘴欠，“臣只是想将臣真正的目的，告诉殿下。”
　　凌羽没有说话。
　　她确实很像知道林柒为何要保下她。
　　在这种关头，能够让她那个深觉被她一个女子夺了太子之位而恼恨非常的父皇，放弃赐死她的念头，转而留了她一命，将她赐婚给林柒，想必林柒是付出了极大的代价，极有可能不复权臣之权柄。
　　若是为了之后借用有凌氏皇族血脉的后嗣，谋朝篡位当个名义上的太上皇实质上的皇帝，那凌羽能够理解，并感叹一句林柒真是敢赌敢拼。
　　可现在知晓了林柒是女子，凌羽便想不通了。
　　林柒就直接告诉凌羽，她到底目的为何。
　　“殿下，您甘心就此于皇位无缘吗？”
　　凌羽动作一顿。
　　从知晓林柒女子身份，并对被自己弄伤的林柒心怀愧疚之后便温和下来的目光，陡然凌厉起来。
　　她沉声道：“丞相此话何意。”
　　林柒直言：“若是殿下心有不甘，臣愿全力辅佐殿下，重登大宝！”
　　凌羽神情难辨：“即便我是女子？”
　　“要的就是殿下是女子！”
　　林柒声音低沉道：“臣不甘只因身为女子，便即使身处丞相高位，掌握半壁朝堂，仍旧只能日日伪装身份，终日惶惶不敢有半点破绽露出！”
　　凌羽手上的动作已经彻底停下。
　　她站在床旁，与侧过脸庞的林柒对视。
　　她道：“若我说，我确实心有不甘呢，仍旧心念极位呢？”
　　林柒低笑了下：“那臣便奉您为皇！”


第112章 古代牌蚊香
　　伤势很快被凌羽上好药，包扎好。
　　林柒下半身盖着被子， 上半身靠坐在床头， 未穿中衣， 露出被绷带一圈圈缠着的胸腹，略有暧昧之感。
　　而凌羽则坐于床边桌案的椅子上，腰脊直挺，脸色是她为太子时， 与臣下商议政务大事时的严谨认真神情。
　　此刻， 两人正在商议的，确非是政务，而是夺取皇位的大计。
　　“依丞相所见，如今局面， 我当如何破局？”，开诚布公，得知林柒与自己立于相同立场之后， 凌羽也不复心灰意冷之念， 眼中神采灼灼， “以及， 我想知晓， 丞相究竟是付出了何等代价，让我那个父皇改变了主意的？”
　　说起‘父皇’一词的时候，凌羽神情看不出半点父女情谊， 只有冷凛的凉意。
　　林柒没有直言是什么代价， 而是道：“殿下其实不必再称呼臣为丞相。”
　　凌羽瞳孔微缩， 浮现沉重之色：“卿可是以丞相之位作为交换？”
　　林柒点头，又摇头：“不是丞相这么区区一个官位那么简单，而是臣手中所握的权柄，臣应承皇帝作为交换的，是自请致仕。”
　　凌羽手掌握成了拳头，眉头紧皱。
　　她自然明白着其中的区别所在。
　　或许失去丞相之位与自请致仕都是不当丞相的意思，听起来没有太大差别，可实则，区别不啻天渊。
　　无论是何理由，一个丞相被皇帝罢官，朝堂上占据了半壁江山的丞相派系可都不会善罢甘休，很有可能皇帝最后还要灰溜溜的收回旨意，又或者林柒暂时退了，可仍旧权柄在握，从显相，变成隐相罢了，于朝局无任何实质改变。
　　自请致仕则又不同，是林柒自己表态放弃了自己的权柄，将自己这一派系的领头之位让与后来者，没有什么值得臣子闹腾的余地，众人忙着争抢权柄都来不及呢。
　　简而言之，就是和平分手与撕逼可能分不了手的区别。
　　凌羽沉声道：“可能敷衍过去，或是撕破约定？”
　　林柒眼皮跳了跳。
　　不愧是执掌权柄当上过太子的人，玩政-治的就是心脏啊，霁月光风成凌羽这样的，也是可以达成目的后说反悔就反悔没有半点心理负担的。
　　……老实说，林柒也同样想过反悔。
　　但是不行。
　　林柒摇了摇头：“圣旨若是没有了陛下的支持，就是一块拿去做衣服都嫌被墨水弄脏了的黄绸，说是赐婚了，但在没有真正成婚设宴拜天地，既成事实之前，就跟那道被废弃的赐死圣旨一样，随时可以被陛下收回。”
　　凌羽冷笑着道：“也是，想必父皇能够那么爽快的将赐婚圣旨交与卿，也不会没有把握，若是卿明日早朝时没有呈上致仕的奏折，赐婚的旨意便不作数了。”
　　“所以殿下应当知晓，臣致仕之事，已是再无扭转的余地了。”
　　凌羽心头沉重的难受。
　　丞相身为一个女子，小心万分的隐藏着身份，在官场中一步步爬到了一人之下万人之上的丞相高位，其中付出的心血与努力，比旁的那些男子要多出无数倍。
　　这是出身皇族，至少还有母妃与母妃留下的人脉势力与人手保护的凌羽，所无法想象的。
　　期间的艰险恐怕难以书写。
　　可这好不容易走到的丞相高位，如今却因为她的缘故，不得不失去，这无论如何都令凌羽意难平。
　　“可惜了……”凌羽喃喃道。
　　林柒垂下头。
　　她当然不会认为凌羽所说的可惜，是可惜这失去的权柄，也明白凌羽的所想。
　　事实上，原身风轻一路走来的经历，林柒唯有敬佩万分四字可言，易地而处，林柒不敢断言她能做到。
　　越是走到高位，原身风轻就对打压女子，将女子困在后院闺阁中的世道感到越发憎恶，想要撕破困锁却难以下手的无力感便越弥漫于心。
　　“不可惜。”林柒没有任由负能量蔓延，“若是您能夺得最终胜利，登顶极位，那如今的一切付出，都是值得的。”
　　以遮遮掩掩女子身份才能坐稳的丞相之位，换取一位天然站在女子立场上的女皇登基，这笔买卖，就是原身风轻在此，做出的选择也毋庸置疑。
　　“殿下，您有这个觉悟吗？”林柒直视凌羽道。
　　凌羽闭上眼睛，深吸口气，再度睁开的时候，眼中除了灼灼的神采之外，又多了几分坚定之色。
　　她起身负手道：“若有朝一日，我登基为皇，丞相之位，必定唯卿胜任！”
　　凌羽转头凝视着林柒：“我无法让卿保住心血得来的丞相之位，那就只有补偿卿一个我能拿出的丞相之位。”
　　林柒：“哦、哦……”
　　感觉她心跳有些控制不住的加快了。
　　在小说中看到类似的话语和真正见到由一个有着帝王之潜质的皇女说出，完全是两个不同的概念。
　　英姿飒爽意气风发的凌羽，完全就是最能戳中林柒审美的帅气小姐姐啊。
　　完了完了，她是弯的彻彻底底了啊，居然会对着女孩子心跳加速。
　　林柒干咳了声，避开了与凌羽的对视，转移注意力的道：“塞翁失马，焉知非福，虽然丞相之位失去了，但就我们现在的处境而言，并非是一件坏事。”
　　凌羽虽然有些疑惑林柒微红的耳垂，但还是也顺着话题道：“除了太过可惜之外，确实并非坏事。”
　　林柒开口：“皇子还有好几位，太子之位却是空悬出来了。”
　　凌羽跟道：“几位皇兄虽各自势力有强有弱，总揽而言，却可称势均力敌。”
　　林柒又道：“丞相致仕，陛下收拢权柄，朝堂动荡，需得尽快立储稳定众臣。”
　　凌羽接道：“朝中位高大臣，皆有各自支持的皇子，只待一封立储奏折。”
　　几番交换，两人对视一眼，皆从对方眼中看出了与自己相同的想法。
　　短暂安静过后，两人异口同声的道：“坐山观虎斗！”
　　一声轻笑从凌羽处传开。
　　她的心情忽然轻松了许多。
　　“卿与我想法极其默契，性情也颇为融洽，先前心有偏见，没能早点认识卿，真是可惜。”
　　林柒也不知道该说些什么来形容两人这种莫名的契合了。
　　难道是……有缘？不如说是有种奇怪的熟悉感。
　　不管怎样，接下来的行动方针算是确定下来了。
　　既然处于弱势，在皇帝和几个皇子眼中，欺君的公主与致仕的丞相，已经不足以当做对手看待了，那不防就好好利用这份处境。
　　当即，凌羽替林柒研墨执笔，两人熬夜写完了次日上朝时需要呈上的致仕奏折与另一份用来点燃□□的奏折。
　　不过在将奏折交给林柒的时候，凌羽忍不住愧疚中带点担心的看了看林柒身上的伤。
　　“卿伤成这样，明日能撑得住上朝吗？”
　　你以为这伤是怎么来的啊！
　　说起就恼火又没处抱怨，林柒一把夺过奏折，磨了磨牙齿：“不行也得行！”
　　……
　　金銮殿外，聚集了众多等待上朝的官员。
　　林柒身上有伤，来的较迟，几乎是最后一个到的。
　　有消息灵通的官员，已经知晓皇帝先后发下的两道旨意，此刻一见林柒出现，立刻有丞相派系的官员疑惑不解中带着焦急的上前想要询问林柒。
　　林柒脚步停都没停，经过的时候直接竖起手阻止了他们发问：“本官知晓你们很疑惑，一切等到下朝后再说。”
　　说罢，便径直走到众官员的最前方，金銮殿大门的正中央。
　　不多时，金銮殿的大门，便缓缓打开。
　　林柒阔步走在最前。
　　众官员们紧随其中，文武分立两侧，各自走向该站的位置，期间无人开口言语，唯有混杂的脚步声回荡在宫殿中。
　　崇正帝出现的时候，带着与往日不同的笑意，连走向龙椅的步伐，都比平时轻快了几分。
　　整个早朝过程，林柒能够感受到，崇正帝的目光几乎没有离开过自己身上。
　　林柒知道崇正帝在等什么，唇角微扬，却故作不知。
　　等到早朝进行到过半，崇正帝的目光逐渐变得凌厉，神情也开始难看起来的起来的时候，林柒才终于踏前一步，走出了官员序列中。
　　“臣有事奏。”
　　林柒双手托着奏本，淡淡的道。
　　几乎是在立刻，崇正帝就打断了还在为另一件小事扯皮的其他官员：“丞相何事有奏？”
　　朝堂上的声音一下子安静下来，所有人看向林柒。
　　林柒在这样的注视中，语气平稳，没说任何铺垫的话，直言道：“臣自请致仕。”
　　仿佛平地中起了一道惊雷，众臣哗然。
　　唯独崇正帝露出了笑容：“自爱卿担负丞相一职以来，多有忙碌，功高劳苦，如今爱卿觉得心力交瘁，自请致仕，朕自然不会不允，来人！”
　　接着，便给了许多赏赐，与珍惜补品，算是圆了他口中丞相致仕的理由。
　　在这君臣的一唱一和间，林柒致仕的事情变算是定下了。
　　事情开始与结束，快的让众臣根本来不及反应。
　　紧接着，作为林柒老老实实自请致仕的回应，崇正帝当堂宣布的赐婚旨意，则让众臣由错愕，变为心中寒凉。
　　便是再迟钝的官员，到了这个时候，也已经明白发生了什么。
　　崇正帝几乎即使毫不掩饰的买卖一般，丢出一个公主当弃子安抚丞相，把丞相的官位夺了。
　　没人以为林柒是自愿要公主而放弃官位的。
　　众臣只会想这是皇帝半强迫的，现在是丞相，以后谁知道会不会落在他们这些官员身上。
　　一想到这样，众臣人人自危，立即便有御史出列，试图阻止。
　　“陛下，丞相……”
　　话未说完，开口的御史便被崇正帝不耐烦的挥袖打断。
　　“够了，不必多说！”
　　毕竟是林柒自请的致仕，御史也没有太多理由可以说。
　　最终，在崇正帝的强势下，事情就此尘埃落定。
　　“有事早奏，无事退朝！”
　　满意的崇正帝迫不及待想要下朝去后宫的妃子间，宣泄一下心中的得意了。
　　林柒冷笑。
　　她怎么可能让崇正帝就这样心满意足的下朝呢。
　　从奉上致仕奏折起就一直没有任何动作的她，悄悄的以眼神示意文官序列中的某个事先安排好的官员。
　　得到指示后，离开便有文官站出。
　　“臣有本奏！”
　　崇正帝眉头皱了下。
　　那个官员如此不识趣，看不出他现在根本不想听人奏事吗。
　　就要挥退对方时，那文官似乎看出了崇正帝的打算，抢先一步昂声开口道：“陛下，太子之位如今空悬，国无储君，岂能让众臣民安心呢！臣请奏陛下，当立太子！”
　　这话一出，因自危而有些蔫蔫的众臣立时就是精神一震。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　几个派系带头的大臣各自对望一眼，不愿落在谁后的附议了。
　　这让自觉身处壮年，并不想那么快再立什么储君的崇正帝颇为惊怒。
　　在他强忍怒火想要安抚几句的时候，几个见势可为，且早已迫不及待的参政皇子跃跃欲试的神情，成了点燃□□桶的几点火星。
　　“一群孽子！”
　　崇正帝抄起面前案上的物件砸向了几个皇子。
　　怒气冲冲的崇正帝看也不看的直接下朝。
　　林柒双手环叠，带着众大臣对空荡荡的龙椅躬身行礼道：“恭送陛下！”
　　低下的头颅，嘴角勾起旁人看不到的冷笑。
　　她知道，此时的众皇子心中，已经燃起的野心可不会因为崇正帝的愤而离开，就此熄灭。
　　……
　　林柒的马车回到丞相府前，却半天没有被拉开帘子。
　　旁的侍卫正疑惑着想要敲敲马车壁，询问一下的时候，林柒虚弱中带着隐痛的声音传了出来：“叫几个人，取担架来！”
　　侍卫一听这声音，心头就是一跳，急忙冲过去掀开帘子：“大人！莫不是在归来途中，有刺客潜入马车了？”
　　并不是。
　　是林柒断掉的肋骨要痛死了。
　　强忍着上了个早朝，没有上到一半，就撑不住变了脸色或是直接被痛晕过去，林柒自己都佩服自己。
　　回来的马车颠簸，强撑着为了计划的意志又泄掉了，林柒真的觉得要她自己走下马车回房，她能被痛死。
　　最后，马车是下了，用的不是担架，而是直接让几个下人架着躺椅的四角，让林柒躺在上头，被搬进丞相府的。
　　可谓是万恶的有钱人了。
　　躺椅本来是要往林柒房间里搬的，但在路过丞相府一处侍卫的演武场时，听见了凌厉破空声而望过去的林柒，让下人停住了。
　　正在练剑的，是凌羽。
　　林柒望着演武场好几分钟后，忽然道：“带我过去那边。”
　　下人自然不会不从。
　　等到他们将林柒的躺椅放在演武场不远处后，林柒就让他们先行离开，自己在这里等待凌羽练枪结束。
　　时值正午，在炽热的阳光下，穿着一身干练的玄色练功服的凌羽，在演武场上辗转挪腾，挥舞手中长-枪，演练一式式充满凌厉战场杀意的枪式，其英姿飒爽的风采，让林柒挪不开眼睛，胸背间肋骨的疼痛都减轻的感觉不到了一般。
　　不知过去多久，枪式收尾的一招，凌羽单手持枪，一个迅疾如风的回身刺，高高束起的马尾随之甩动，一时晃了林柒的视线。
　　等到焦距再次集中，林柒便正正的与凌羽对视上了。
　　一瞬的征神过后，林柒嘴角微扬，对凌羽笑道：“殿下，幸不辱命，子已落下。”
　　凌羽旋了个枪花，枪尖刺地倒持背后，点了点头，也笑了：“那自今日起，短时间内，我们可以置身事外的坐山观虎斗了。”
　　“然也。”
　　“卿也可以如现在这般，悠闲的在一旁观看我练武。”
　　林柒僵了僵：“臣……只是不想打断殿下，所以在旁等候，并非想要……想要……”
　　凌羽捋了捋身后的马尾，眉头微挑：“风轻，我忽然觉得，我有理由怀疑，卿向父皇请旨赐婚的目的，并不只是单纯的想要护住我，是也不是？”
　　林柒耳根一下子红了。
　　一开始肯定是没有的，她的心思是很单纯很单纯的想救人。
　　但现在面对凌羽，她觉得不管怎么说，似乎都像是掩饰了。
　　林柒干咳一声，避开视线道：“殿下不要多想，要说的事情臣已经告诉殿下了，伤势疼痛，臣就先回房了。”
　　说罢，拼命向远处路过的下人招手，让他们快点来把自己搬走。
　　凌羽也没有再说什么。
　　只是在下人搬起躺椅离开的时候，林柒好似听到了背后传来的，隐隐约约的轻笑声。
　　……
　　转瞬三月即逝。
　　这短短的三月里，因为各种原因落马入狱或是遇刺身亡的朝中大员，比往常三年时间加起来的还要多。
　　可想而知，这段时间里，各个皇子派系之间的斗争有多激烈。
　　自古夺嫡就没有能安稳结束的。
　　尤其是，皇位上的皇帝虽然年过四十，但自认还算壮年，根本就不想看到有可能抢走自己皇位的皇子们好，不仅没有要阻止斗争的想法，反而在哪一方出现要占据绝对优势的苗头时，立即出手干预打压，为的就是他们能够一直斗下去，最好互相消磨到臂膀全断。
　　现在官员们每日上朝都战战兢兢，恨不得一病数月，躲过不去，免得不小心入了哪方大佬的眼，拿来当做斗法的棋子。
　　这样惶惶不可终日的日子足足过了三月，终于，被权势迷了眼的官员中，有人回想起了丞相在位时的安稳日子。
　　这日，风府门外，武将一系的皇城卫统领上门来了。
　　林柒拿到拜见帖子的时候，正在演武场，看凌羽操练她的府卫兵。
　　凌羽见到林柒招手，便放下武器，走了过去。
　　“刚才下来递来了什么，看卿一脸笑意的样子，想必是些好消息吧。”
　　林柒却将帖子放到一边，将手中早已准备好的毛巾递给凌羽。
　　“这个不急，你先擦擦在说，运动过后不把汗水擦赶紧，小心风寒。”
　　凌羽很是习惯的接过毛巾，擦了擦额角与脖颈，坐到了林柒的对面。
　　“即便卿不说，我也大抵能猜到一些。”
　　林柒挑眉：“那殿下便猜猜看？”
　　边说着，边倒了杯茶水给凌羽。
　　凌羽端起茶水，刮刮杯盖的一举一动，都透着骨子里的贵气：“想来，是终于有人忍不住了，哪一方的？文官？武官？还是內侍？我猜应当是武官。”
　　林柒一拍手，赞道：“全对！”
　　这种不言而喻，思考方式与方向都相近的默契，总是让林柒觉得，她们是相处过许久的亲密之人。
　　但林柒又很确定，她与系统签约之前，绝对没有认识过一个有着凌羽这样气质的人，不然她肯定不会忘记，甚至都不会在很长一段时间里，坚定的认为自己是个笔直笔直的小白杨。
　　可不是她生前认识的人，又感觉相处过许久……难道是在其他任务世界里相处过？
　　想想又觉得自己想太多。
　　最后林柒将这种感觉归咎于错觉。
　　不是有句话说，世界上总有三个跟你长得一模一样的人吗，世界辣么大，任务世界又辣么多，说不定就能碰上一个思考方式相近，天然就跟自己有默契的人呢，她这不就碰到凌羽了吗。
　　把杂七杂八的想法抛到脑后，林柒将放在案几上的帖子推到凌羽面前。
　　“皇城卫统领，杨梁的帖子。”
　　凌羽点了点帖子，也没有拿起来翻开看：“不出所料，就是我们猜测的那几个会主动上门的人之一。”
　　“杨梁是去年才从边关调回皇城的，战场杀伐的血气与武勇还未被皇城的风气腐化，自然会看不惯现在的局面。”林柒道。
　　凌羽双手抱胸，目光灼灼：“这是机会，要把握住。”
　　林柒笑着躬身行礼：“是。”
　　……
　　风府的会客厅中，杨梁已经牛嚼牡丹的灌下去三壶茶，等的不耐烦的想法溢于言表。
　　终于，林柒推门而入。
　　“杨大人，您……”
　　“丞相大人啊！”杨梁一见林柒，像是这段时间累积的满腹怨楚终于找到了能够诉说抱怨的对象。
　　迫不及待上前就要一通诉苦。
　　林柒确实毫无体谅之意的打断道：“杨大人折煞了，在下现在已经致仕，丞相之称的当不得了，杨大人直呼在下姓名即可。”
　　说到这个，杨梁就来气了。
　　他狠狠一拍桌子：“那帮佞臣！当初肯定是有人在陛下耳边说三道四，才让陛下逼迫您致仕！偏偏那帮佞臣自己有有没有您这般手腕与能力，致使如今朝堂动荡不安！众大臣不得安生！”
　　林柒惊异的‘哦’了声：“进来朝堂又发生了何时？在下两月半前婚宴过后，便一直闭门不出，对朝堂之上的事不甚了解，杨大人可否解惑一二？”
　　当看到杨梁愤懑不已的说着三月间发生的事情，对众皇子夺嫡斗争导致朝堂大乱的不满，以及林柒在时的平稳朝局的怀念，林柒便忍不住端起茶杯，用喝茶掩盖住她嘴角的笑意。
　　蛰伏三月，她与凌羽等待的机会，终究是来了。
　　作者有话要说：
　　作者君复活啦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　天歌 28瓶；喵了个百年好合 10瓶；千宫、但涉猎耳 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 古代牌蚊香
　　整整一个上午的时间， 都在皇城卫统领杨梁的抱怨诉苦中过去。
　　杨梁讲了很多东西， 但在林柒听来，那其实都是些无关痛痒的小问题， 官场之间的同僚倾轧又不是只有夺嫡的时候才会有，就是近三月牵连的官员过于多了些，但本质而言，不过官场常态。
　　林柒一壶茶喝了一个上午， 杨梁说了多久， 她就喝了多久，除了‘嗯’‘哦’‘真是世风日下’之类的意思意思附和一下的话外，半点自己的想法都没说。
　　到了快中午的时候， 口都要说干了的杨梁，终究是耗尽了耐性。
　　他忍不住道：“风大人，您看如今朝堂如此动荡不稳， 难道就没有丝毫想要再度握起权柄， 复任丞相之位的想法吗？”
　　林柒斟了斟茶杯，淡然道：“在下并无此意。”
　　“风大人！”杨梁急道。
　　他心中暗自苦笑， 自嘲的想以为听到有官复原职的希望， 就可以引得林柒迫不及待主动开口， 到时候主动权多少对他有利。
　　现在看来， 出身武将的他， 还是犯了轻视文官的错， 小瞧了这位年纪轻轻就能掌握半壁朝堂的丞相。
　　杨梁叹了叹：“看来大人早就看穿了下官今日来的目的。”
　　是的， 大家都是能够站到金銮殿上的朝臣， 就算武将比文臣心思耿直一些，又哪有真的上门拜见刚刚致仕的丞相，只为了抱怨诉苦一下的。
　　之所以表现的像是这样，无非就是为了试探。
　　但见事不可为，杨梁也没了继续试探的心情。
　　他起身离开椅子，大步走到林柒面前，抱拳躬身，深深的行礼道：“下官皇城卫统领杨梁，恳请大人，出手肃清镇压朝堂乱象！”
　　杨梁如此郑重的请求，林柒也不能再端着茶杯，淡然忽视了。
　　她放下茶杯，侧身避开杨梁的大礼道：“在下已经说过了，在下如今只是一介白身，朝堂之事，与在下无关。”
　　杨梁猛然抬头，手掌紧握：“不能再耽搁了！”
　　“早在半月前，边军便派遣信使，传了了北狄有异动的军报，边关大将在军报中有言，称这次北狄的异动远超往年，很有可能有大动作，往朝廷早做准备，派遣援兵。”
　　听到北狄二字，林柒神情严肃起来。
　　见林柒认真对待，杨梁总算是安心了些许。
　　他咬牙道：“可如今半月过去，北狄异动与援军之事只在军报呈上当日，才在朝堂上略有几句讨论，其余时间，多是在为了鸡毛蒜皮的小说纠缠不休！”
　　与先前试探着抱怨些不痛不痒的官场倾轧不同，此时的杨梁虎目血丝涌现，咬牙切齿“朝臣们宁可为大皇子臣下家中的纨绔子弟，在青楼中斗殴打伤五皇子身边的一个小侍该如何责罚而争吵三日有余，也不愿为了边关将士与百姓而多花一刻钟！”
　　“如今边关军报又至，守边大将再三请求朝堂指派援军固守，明言北狄大军的强势与危害，可仍旧是掀不起半点波澜，反倒是一群自以为是的文臣在大言不惭说什么‘化外愚民，不足为惧’，陛下也被那帮佞臣蒙蔽了！”
　　说至愤恨之处，杨梁不由的用力一掌拍在桌子上。
　　“丞相大人，下官知晓您被迫致仕心怀不忿，可若是再拖下去，不然等到边关城破，将士折损，百姓流离失所就晚了，您该出手了……”
　　又是个大礼，话语中带着些许哀求。
　　林柒沉默片刻，长叹了一声。
　　虽然她与凌羽是在等待一个打破困局，可机会是这样来的，仍然是件让人开心不起来的事情。
　　等送杨梁离开，回到凌羽身边后，林柒的情绪依然不高。
　　她将杨梁所说的告诉了凌羽，得到的，是凌羽同样沉沉的神色。
　　“国之蠹虫也。”
　　皇女殿下冷冷的评价了沉迷权谋的皇帝与众皇子。
　　说罢，看向林柒道：“北狄之患不可忽视。”
　　“臣自然知晓。”林柒点头后，很看不上的道：“不过朝堂上的大臣们与陛下，恐怕只会觉得与即将到手的权柄相比，无足轻重吧。”
　　“殿下，这是个介入军权与提升民望的好机会。”
　　林柒话只起个头，凌羽却明白了她的全部意思。
　　她只要找个合适的理由前往边关，将朝廷对北狄并不看在眼里，也不打算派遣援兵的消息传递过去。
　　届时北狄犯边，凌羽抓住好时机，以公主的皇室身份，临危接下军权，打上几个胜仗，将犯边的北狄狠狠赶回去，最好再打下几个北狄部落，她的民望便会远超视边关不顾的皇帝与众皇子。
　　顺势掌控边关军权也不是难事。
　　“我明白的。”凌羽起身理了理衣袖，起身道：“时机已至，今日下午我便启程前往边关，理由就以……探望镇守在边关的祖父好了。”
　　早在待时而动的三月里，便做好了时机一至，随时都可出发的准备，故而凌羽就是想要下一刻启程，都完全不成问题。
　　林柒明白此事应当越快越好，若是北狄犯边的军报来了，这计策就只能废弃了。
　　不过沉吟片刻，林柒还是笑着请求道：“殿下，虽然此事当尽早为好，但臣还是请求殿下，启程时间延后一日可好？”
　　凌羽毫不犹豫的答道：“卿的请求，自然万事无妨。”
　　言下之意，就是若请求的不是她，那就万事都有妨了咯？
　　林柒虽然觉得从字面上的意思解读出那么多，实在是有些想太多了，可当她瞥了瞥凌羽，见到她带着笑意与包容的目光，又觉得，好像也不是想太多。
　　……
　　次日清晨，凌羽一身方便行动的干练箭袖打扮，双手抱胸站在马车前。
　　她时不时望向林柒会走来的方向，心中疑惑里带着期待的想着，林柒到底是为何要多留她一天。
　　想来想去，凌羽想到了她过去难得的闲暇时，偶然看到的一个话本，上头将的便是从军的丈夫与留在家乡等待丈夫归来的娘子。
　　书中说，嫁与军士的女子，总会在丈夫离家前，亲手绣上一个香囊，里头装着发丝和平安符，寄托相思的同时，以此祝愿丈夫能够平安归来。
　　莫不是林柒特意多留她一天，就是为了绣一个香囊给她？
　　凌羽干咳了声，心想这就没有必要了嘛。
　　她们成婚只是林柒为了护住她的借口，不是真的夫君与娘子关系啊。
　　林柒也说了她只是看中了自己女子的身份。
　　自己虽为公主，却心怀天下，以登顶极位为目标，怎可耽溺于情爱！
　　所以说，一会林柒把香囊送来了，她到底应该该挂在什么地方好呢？
　　凌羽困扰的心想。


第114章 古代牌蚊香
　　就在凌羽已经想到返程的时候要将香囊佩在哪一个显眼的位置，要让林柒看到， 她很用心很珍视的将香囊保护的很好的时候， 林柒终于是出现了。
　　一走出来，凌羽的目光就忍不住在林柒的袖子与胸前打转， 想看看香囊到底是放在袖袋还是放在胸口， 有多大，有几个。
　　谁知林柒一路走到凌羽面前， 让凌羽看清楚了她的袖子和前衣襟，轻飘飘与空荡荡的样子， 完全不像是放了东西的样子。
　　凌羽不由大失所望，不等林柒开口，就脱口而出道：“怎么没拿香囊？”
　　林柒：“？”
　　“香囊？什么香囊？”
　　她疑惑的问。
　　凌羽反应过来，一时语塞， 不知道说什么好。
　　好像林柒确实没有说过一定会给她绣个香囊， 以为有香囊不过是凌羽自己以为的罢了。
　　道理是想的明白，但所以呢， 她的香囊在哪里！
　　凌羽掩饰失望般的转身摸了摸马匹道：“没什么， 卿是来践行的吗？”
　　林柒斜乜了眼凌羽， 才不相信她说的没什么呢。
　　但她是很识趣的人，既然凌羽想要略过去， 她也不会非要追问出个所以然来。
　　林柒摇了摇头道：“殿下当知晓， 臣并不是来践行的。”
　　凌羽眉头就是不悦的一皱。
　　明知道林柒这样说， 肯定是有后文的， 但凌羽还是忍不住， 心中涌起了近似委屈的情绪。
　　来了不给香囊就算了，连践行也不是，太过分了！
　　凌羽很生气，但凌羽不说，即便被废了，她曾经也是个太子，拿不到香囊来的人又不给她践行这种小、小事，她完全可以心平气和的忽视！心平气和的！
　　“既然卿不是来践行的，那就有话快说，时不我待，我没有时间浪费在听一些鸡毛蒜皮的小事上。”
　　凌羽沉声道。
　　林柒歉意的行礼：“抱歉殿下，耽误了您的时间，实在是下人……”
　　正巧这是，不远处几个下人赶了过来。
　　来到林柒身旁后，气喘吁吁的道：“东西都收拾好了，全放在另一辆马车上。”
　　凌羽霍然转身，盯着林柒：“东西？什么东西？还有哪里的另一辆马车？我就只准备了一辆马车！”
　　林柒笑道：“自然是臣的马车。”
　　她像是玩笑一般的笑着，拱手行礼的动作却认真的没有玩笑的意味在里面：“臣体弱力薄，但，愿与殿下共赴边关！”
　　凌羽默了默，然后确实突然厉声命令一旁自己的手下道：“将马车赶回去，行礼也拿走！”
　　然后伸手抓住林柒的手腕，将她往回拉：“风轻你给我回屋，一个弱不禁风的文官，去什么边关，上什么战场！”
　　林柒似是对凌羽的反应早有预料，没有试图以女子兼文官的贫弱体质，挣脱武艺不凡的凌羽手掌，她任由凌羽拖着她的手腕。
　　她只是轻笑着道：“殿下，请求离开皇城的奏折早已递上，用的是殿下您的名义，理由是我等夫妻成婚两月，感情渐入佳境，欲出行各地游玩一番，以增夫妻情谊，陛下是看到并同意了的。”
　　凌羽脚步就是一僵。
　　然后她无奈的转头，看向林柒道：“卿早已把一切都想好了是吗？连个拒绝卿同行的余地都没有留给我？”
　　林柒丝毫不觉心虚理亏的笑道：“殿下与臣默契十足，殿下会拒绝的做法，臣自然能够预料，既然能够预料，若不有所行动，怎能让殿下愿意带上臣一同。”
　　“卿以为去边关是什么值得争抢算计的好事吗！”凌羽泄愤一般的甩开林柒的手，双手抱胸，愤愤的撇开视线，“总之卿就是打定主意，要跟我一同前往边关了，是也不是？”
　　林柒看着凌羽，斩钉截铁的道：“是！”
　　就因为知道去边关危险，林柒一定要去的。
　　想要事情毫无偏差的按照计划进行，林柒全然没有抱有过这种天真的想法，想要让计划不出纰漏的实施，就必定是需要一个在关键时候调整计划的谋划者在，林柒当仁不让。
　　不只是为了计划，也是为了凌羽，就算当真事有纰漏，败局无可挽回，至少林柒可以说她一直跟随在凌羽身边，尽了自己的全力，无需悔恨。
　　这般的斩钉截铁，凌羽知道自己是劝不动林柒了。
　　说实话，就算劝得动，就本心而言，她也并不是特别想劝林柒的。
　　在知晓林柒要与她同行的瞬间，要说她的心底没有闪过高兴，那肯定是假的。
　　边关战场，危险重重，便是她自己，也说不得能够万全的保全己身。
　　可即便如此。
　　她依旧想要林柒陪着她。
　　想要时刻清晰的感知到，她以女子之身，妄图谋夺极位的做法，并非她的一意孤行，是有人支持她，愿意站在她身后的。
　　凌羽一边在心底唾弃着自己的自私，一边却又开开心心的故作无奈，邀林柒上了她的马车，完全没有考虑过，现在这个时辰，连早朝都没有下，皇帝又哪有时间看到林柒这个白身递上的奏折，还同意了的。
　　但不管时候看到奏折，拒绝的打了回去，却得知两人早已不在皇城的皇帝有多恼火，总之两人是就这样，假装逼迫和假装无奈，实则不知道多开心的一同前往了边关。
　　……
　　御书房中，南钦接着他宠臣的身份，将他连夜书写的奏折，压在早朝上收到的所有奏折之前，递到了崇正帝的面前。
　　“陛下，这份奏折，请您务必看完。”
　　崇正帝此刻刚刚看完好几份弹劾众皇子的奏折，想起那群孽子，明明他还活的好好的，那几个孽子却几乎毫不掩饰的在为了储君之位倾轧不休，仿佛斗倒了其他人，下一刻就可以登基了一般，让崇正帝尤为不爽。
　　心中还夹杂着皇位可能要被那些年轻力壮的后嗣夺走的忌惮惶恐与心烦意乱。
　　就算是他宠爱的南侍郎，他也只是满脸不耐烦的道：“禀的什么？”
　　就连接过奏折翻开看看的动作，都透着几分随意敷衍。
　　本就看的随意敷衍，等刚看了个开头，看到北狄二字的时候，崇正帝的不耐烦已经溢于言表了。
　　崇正帝直接将奏折甩在了地上，任由南钦讨好般的在他身后给他按着太阳穴，不悦到极点的道：“又是北狄，区区茹毛饮血的化外愚民，有何值得屡次上奏的！”
　　南钦揉按的动作一僵，惹得崇正帝的不悦恶化成了恼火，要是以往，南钦肯定就识趣的略过这个话题，但这次，南钦却没有如此。
　　他心中知晓，这次北狄犯边，绝非文官说的那么简单好应付，若是一个处理不当，国之根基都会动摇几分。
　　就算南钦折了傲骨，雌伏于崇正帝身下，做了媚上的娈宠之臣，且因前次崇峦帝的出尔反尔与凉薄态度，生出了几分野心，但他终究还是留些对大凌朝的在意，想要试图阻止北狄对大凌朝的侵略。
　　他顶着压力，再次道：“陛下，北狄虽然是化外愚民，但战力却不可小觑，这次边关异动……”
　　“够了！”
　　可惜，南钦余留的最后一点忠诚，被崇正帝毫不在意的摒弃在地，还要碾上几脚。
　　“看来是朕最近对爱卿太过温和了。”崇正帝抓住南钦的手臂，将他掷在塌上，俯身压制住他，在他耳边冷冷的说，“爱卿的官职是如何的来的，应当牢记才是，好好侍奉朕就足够了，不要去管太多无关紧要的事情，记住了吗！”
　　“……”
　　“记住了吗！”
　　制住南钦的手加重了力道。
　　“……是，陛下。”
　　南钦声音低低的。
　　心中涌起了自嘲与可笑之感。
　　无关紧要之事？
　　北狄将要犯边，大凌将要三个边关州郡会被杀的十室九空，国之根基都会被动摇的惨剧，原来在大凌朝的皇帝陛下眼中，只是无关紧要之事。
　　南钦觉得昨夜得知了边关军报，焦急到坐立不安，熬夜写了份奏折上奏的自己，真是又蠢又自作多情。
　　何必费这份功夫呢，等到边关伤亡惨重，百姓水深火热，等崇正帝终于知道痛了，有了危机感的时候，他再出手力挽狂澜，不是更能展现自身能力，赚取名望的做法吗。
　　良心之于野心，果然是无用的，是时候该抛弃了。
　　当崇正帝在南钦背后，兴奋而粗暴的发泄着糟糕的心情时，南钦隐忍的咬紧了牙，沉沉心想。
　　……
　　南钦的盘算很好。
　　如果没有林柒与凌羽的存在，以大凌朝现今的上下之昏聩，或许他的想法真能实现。
　　然而没有如果。
　　林柒与凌羽在边关拼着性命，做下了无数事情。
　　其结果就是，当南钦计算着时间，做好了临危受命，带兵出征，力挽狂澜的各种准备，心有万千盘算的时候，他等到的，却是一封写着‘主帅弃逃，凌羽公主临危不惧，坐镇边关，指挥率领军队，击退北狄犯边大军，率军追击而去，大胜而归！’的捷报。
　　“简直不成体统！”收到捷报的崇正帝没有半点打了胜仗的喜悦，反而脸色铁青难看，“就算是公主，居然让一个女子掌控军权，指挥军队，边关的武将都死光了吗！”
　　朝中脸色难看的众文臣也纷纷附和崇正帝，斥责凌羽，非常默契的忽视了胜仗，也不觉得有什么功劳可言。
　　能够被一个女子指挥的军队击退，想必北狄没有任何值得在意的地方，孱弱无能，不足为道。
　　那帮脸色一个比一个难看，斥责的一个比一个狠厉的众文臣看起来完全不像是刚刚打了胜仗的样子，活像是大凌朝败给了北狄，大把土地都被抢走了一般。
　　或许在这群文臣眼中，一个女子率军打的胜仗，还不如败了算了的。
　　而在众文官众，脸色最难看的，除了南钦就没谁了。
　　“该死！”得知消息老半天后，他才从牙缝中挤出了两个低低的字眼。
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-11-10 02:43:07~2019-11-12 04:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我什么都不知道 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 古代牌蚊香
　　南钦从来没有那个时候是想现在这样， 那么憎恶凌羽的。
　　原先只是在立场和尊严上被凌羽看低，觉得反感对方， 能够有机会把凌羽拉下来，乃至弄死，南钦会很乐意去做。
　　可在南钦心态变化，野心勃发的现在，凌羽已经从一个性格处事上反感的同朝之臣， 变成了他实现野心路上的一座巨大绊脚石的敌人， 反感骤升成憎恶，南钦现在已经恨恨的在心底谋划着怎么主动弄死凌羽了。
　　在南钦脸色阴沉入水， 一众文臣出口成章的愤怒声讨凌羽的时候， 崇正帝也同样神色铁青的坐在龙椅上，甩着龙袍宽袖叱骂这自己这个大逆不道的废太子。
　　“混账，给朕赐废太子两百军棍！”
　　崇正帝目光阴沉的盯着一旁的传令太监。
　　“来人！即刻传旨，孽……废太子不修德行，肆意夺权军队将领， 罚两百军棍， 再行押送回京， 接旨即刻执行，不得有误！”
　　这道旨意一下，文臣们的脸色倒是好转了许多， 有些还满意的点头， 似是对如此责罚一个打下了胜仗的公主再合理不过。
　　一直安静如鸡， 只在最开始听到捷报的时候， 露出过轻松与敬佩之意，在后面文臣声讨时，就没有出过声。
　　与靠人脉与谋略的官场文臣不同，武将们更多看的是战场之上的能力，只要能打胜仗，又或是身手不凡能敌众人的，是男是女是老是少，总归都是能够服众。
　　也所以，他们对于凌羽于公主之身领兵退狄，大胜而归一事，接受能力是最好的。
　　有远见的武将官员甚至已经开始考虑，在大凌朝出了公主这个能够独当一面乃至进取的将才的现在，说不定可以开始谋划一下将整个北狄打痛几十年，或者干脆灭掉了。
　　可想而知，满心都是‘我大凌朝总算又出了一个将才’的武将官员们，听到崇正帝这道半点没有掩饰对凌羽打压和责罚的旨意，会是怎样寒凉的心情。
　　就算是憎恶着凌羽阻挡了野心的南钦，再听到这道功过不分的旨意时，也不免心寒了下。
　　当然，心寒归心寒，事情还是乐见其成的。
　　“陛下，不可啊！”
　　头发斑白却仍显健壮的大司马第一个站了出来阻止。
　　之后是一连串武将的发声。
　　“放肆！”
　　崇正帝怒气冲冲的直接站起身来。
　　“若非尔等这帮废物，连区区一个狄蛮之患都要拖上那么多年迟迟无法解决，又何至于让那孽女抢过兵权，甚至还领兵出战了，简直可笑！连一介女子都能打胜仗的北狄，朕每年给兵部拨的饷银看来都是被尔等吃到自己家底里头了！”
　　“刑部尚书！”崇正帝发了一大通脾气后，直接看向刑部官员的位置。
　　刑部尚书其实完全不想在这种时候站出来，明摆着就是要有得罪人的工作了，但皇帝都直接叫官名，刑部尚书也只好心中暗暗苦笑的站出来拱手作揖道：“臣在。”
　　“从今日起，彻查所有边关军队的饷银去向，朕倒要看看，有多少胆大包天的人，故意拖着不打实仗，留下个连女子都能领兵击退的北狄，就为了吃每年的饷银！”
　　说吧，崇正帝就怒而甩袖离去，留下神色各异的满朝文武。
　　说实话，后面拿到旨意一下，众武将官员简直有口难言，再对皇帝忠诚的武官，也忍不住在心底腹诽，崇正帝根本不懂带兵行伍，满口的外行话。
　　崇正帝把关注点放在饷银上的想法倒是没有什么可以说的，是很正常的思路，可但凡真正带兵跟北狄交过手的武官就会明白，北狄根本就不是崇正帝口中说的什么普通女子带兵都能打赢的杂兵。
　　武官们对崇正帝不辨是非的做法感到反感，老一辈的武官们还好，总归是效忠了大半辈子的皇帝，而年轻一些的武官则不同，他们中有一些，开始心思浮动了。
　　凌羽曾经是太子，还是当了好多年的太子。
　　事实上，在她当太子的期间，不是没有皇子想要对付她，把她拉下来自己上去，可是争来斗去，坐在太子位置上的还是凌羽，且是没有半点动摇到让崇正帝都感到忌惮的程度，崇正帝在凌羽身份暴露的时候，如此坚决的要打压她，未尝没有一部分他内心忌惮的原因。
　　崇正帝的忌惮并不是错的，凌羽身份暴露前，因其贤明与能力，已然有大半的朝臣是支持凌羽，已经在心底将凌羽当成未来的皇帝对待，武官尤盛，基本沦陷，哪怕是知晓凌羽是女子的现在，亦有部分思维更跳脱的年轻武官，没有放弃对凌羽的念想。
　　本来嘛，凌羽终究是女子，在崇正帝的打压和周围官员的人云亦云中，这些年轻武官过一段时间，也会放下这种念想。
　　可偏偏凌羽就突然间打了胜仗立了大功，而崇正帝又偏偏要弄一个渣操以功为罪，甚至还因此迁怒波及到所有武官身上，这就将那些棱角还没磨平，并不觉得雷霆雨露皆君恩莫名其妙罚你也要认的年轻武官气炸了。
　　还是太子好啊，赏罚分明英明神武还理解武官，太子可太好了。
　　武官们开始怀念起太子还在朝堂的时候。
　　然后怀念着怀念着，突然就想起来了，太子又不是薨了，只是变成女子被贬了而已，既然这样，那是不是……
　　如此，心思浮动着。
　　今日的早朝，就是在这样的氛围与崇正帝的怒而甩袖离开而结束的。
　　……
　　下朝后，南钦本是想离开回府，调整他都准备好一切，却突然没机会出手的计划。
　　谁知出宫的路走到一半，就被跑来的內侍拦住了。
　　“南大人，陛下有请。”
　　內侍传令的态度很恭敬，腰弯的几乎打折，声音也满是毕恭毕敬，毕竟眼前这位可是皇帝眼前的大红人。
　　可南钦的脸色却在一瞬间变得非常难看。
　　他可太清楚崇正帝这个时候叫他去是要干什么了。
　　每次崇正帝在朝堂感到不悦，又或被太子联合众臣反对了什么打算的时候，就会怒气冲冲的退朝，把他叫过去，然后他就要面对一场被压迫至极也无半点欢愉可言的床笫之事。
　　崇正帝无非就是用这种方式，发泄心中的不悦罢了。
　　以前的南钦，抱着认了崇正帝，干脆以此换取前程，且还留有些对崇正帝对大凌朝的忠诚，故而每次都是隐忍，事后还会好生劝解一番崇正帝。
　　可到了如今他彻底厌恶了崇正帝，心中野心勃发的时候，如此雌伏于崇正帝身下，被其当做泄愤之物行玩弄之实，可就让南钦心情阴沉到可怕，乃至生出杀意了。
　　然而南钦心知此事他终归还是势弱，无法拒绝崇正帝的招去，不然被发现异样，他的野心想要施展，便要难上十倍百倍。
　　“前面……带路。”
　　南钦终究还是咬着牙，挤出了个笑容道。


第116章 古代牌蚊香
　　南钦回到自己府邸的时候， 夜幕已然降临。
　　即便在宫中沐浴过，身上的难受仍然不是那么容易消去的。
　　南钦沉默的坐在马车上， 被送回府邸的大门。
　　下马车时，动作过大，不小心牵动了某个被撕裂的地方，南钦动作僵了一瞬。
　　疼痛让他好不容易压下的情绪一下子冲破了心底的某个堤坝。
　　被崇正帝的手掌触碰过的位置仿佛又有无形之物碰到了似的， 感受到了一种莫名的好似被蛇爬过般的冰凉。
　　令人作呕。
　　南钦的喉头上下滑动了一下，将心理影响了生理的呕吐感咽下。
　　或许是因为夜晚的漆黑让人心底藏着的情绪容易浮现出来，却又不容易被发现，南钦眼中的野心与杀意几乎溢了出来。
　　与那份从心底冒出的野心杀意同时浮现的，还有强烈的决意。
　　他快要无法忍耐了， 他想要现在立刻马上，让崇正帝死！
　　食不下咽的吃了点晚膳， 南钦回到自己的书房，屏退所有的下人。
　　从书房的暗格中，取出一个特质的竹哨，吹响，却没发出任何人耳所能听见的声音。
　　人耳听不见，动物却能听见。
　　翅膀扑棱的细微声响很快靠近， 降落在窗台上。
　　那是一只信鸽。
　　南钦没有立刻理会信鸽， 而是提笔， 阴沉着脸写下了一张纸条。
　　“本来还想着再慎重一点， 用更妥当的方式让你自己臣服的， 结果你就跟该死的凌羽就给了我这样大的惊喜……”
　　南钦下笔的速度很快， 短短几分钟，一张裁好的纸条上，写满了小字。
　　纸条在烛上被烤干，卷好，塞入信鸽脚上的竹筒中。
　　然后写下的字条就这样，被信鸽带着，飞往了天空，消失在漆黑的夜色中。
　　望着窗外阴云沉沉，不见明月的夜空，南钦眼中闪过一丝厉色。
　　“风轻丞相，给你一次机会，最好不要让我失望，不然……我能让凌羽跌落，同样也能让你一样！”
　　……
　　边关总是与战争脱不开联系。
　　凌羽又一次击退了数个部落组成的打秋风劫掠部队的北狄蛮人后，望着丢盔弃甲落荒而逃的一众北狄远去的身影，长长的喘息了口气。
　　然后，她想策马追击过去。
　　打蛇不死总是后患，北狄之所以一直灭不掉，就是因为他们的部落建立在草原之上，且迁徙的难度低的很，每次被发现一点踪迹，立即就换个地方继续生活，对草原没那么熟悉的大凌将士想要再找到踪迹，可谓千难万难，难搞的不亚于三窟的狡兔
　　凌羽的做法，就是发现一批就打死一批，只要有报就立刻出兵，绝不因为带着万人大军，就不追击数百人的小队伍，这样持续的时间长了，总能将北狄的青壮都给杀绝了。
　　但这样的做法，对将领却是个很大的压力，毕竟士兵可以轮换，但将领却必须要每场都出战才行。
　　凌羽已经连续数天每日带兵出战了。
　　在她举起□□，准备号令士兵听令追击的时候，肩膀一阵剧烈的刺痛，手一脱力，□□就这样从掌中滑落，扎入泥中，斜斜的立在地上。
　　“殿下！”
　　凌羽身边的林柒立刻发现了她的异样，连忙打马靠近，伸出手担忧的托住凌羽的手臂。
　　“我没事……”
　　凌羽下意识的说出几个字，眼前就一震晕眩，让她的话断在了那里。
　　她用手扶着额头，抓紧缰绳，身体却仍然是控制不住的摇晃，一副摇摇欲坠的样子。
　　还是林柒脸色一变，将马靠过去直接半抱住凌羽，让她缓了好一会，才勉强坐稳在马鞍上。
　　然而才一缓过来，凌羽就坐直了身子道：“好了，我没事了，刚才只是有点头晕，缓一下就好了，现在继续……”
　　林柒冷笑一声，理都没有理凌羽的话，直接侧头对身边的亲兵道：“传令下去，鸣金收兵，我们该回城了。”
　　“卿没听清楚吗，我说继续……”
　　“回城！”
　　林柒直接打断凌羽，双眼直直的与凌羽对视，强硬的姿态半点不像是臣子，倒像是发号施令的主子一般。
　　放在一般的太子眼中，林柒这显然是僭越了，是要被小心眼的君主秋后算账斩首示众的存在，但凌羽心中冒出的情绪却不是被臣子命令了的愤怒，而是一些些的委屈。
　　她的丞相在凶她，怎么可以凶她！
　　她那么努力的清缴北狄为的是什么？不就是为了尽快协不世之功向着皇位进发，好早点实现丞相的理想与她的承诺，以女子之身登顶极位，并给予自己的丞相名副其实天下认可的丞相地位。
　　可自己的丞相现在居然凶自己……简直过分！
　　这般委屈的时候，其实凌羽心中的某个部分，也在暗暗扶额自己竟然如此幼稚。
　　凌羽身负女子之身的秘密成为太子数年，早早的便比常人心思成熟的她，从未想过，有一天她居然还能幼稚而情绪化到这种地步，为了一点点小事而感到委屈。
　　但偏偏凌羽就是不想压下这种情绪，就这样放纵开来，大抵是想要……向身边人撒娇？
　　就如同学走路的幼童若是独自一人摔了一跤，只会拍拍手自己爬起来，但若是有人在身边，便会忍不住的哭出来，因为知道自己可以撒娇，会被关心，会被安慰。
　　林柒也没有辜负凌羽的期望，很是无奈头疼，却柔声道：“殿下，您的肩膀中箭，急需包扎，其余的伤势也多少需要治疗一番，反正我们就在这里，何必急于这一时半会呢，我们回城修养一番可好？”
　　“……”
　　凌羽不太情愿的撇开脑袋。
　　林柒只好又道：“殿下，您精神不济，骑马都有些摇摇欲坠，请容许臣到您的马背上，与您同骑，替您驾马回城可好？不然若是您再强撑下去，臣担心您会过度劳累受伤而失去意识，届时臣恐怕只能令军士们以担架将您抬回去了，如此可对军心太过动摇。”
　　凌羽动作一顿。
　　同骑和担架……
　　她不由干咳一声，心想担架是不能担架的，正如丞相所说，主将被担架抬回去，着实过于动摇军心，不妥，不妥。
　　只不过，同骑就没必要了吧，她虽然受伤有些失血过多，但还不至于需要丞相给自己驾马的地步。
　　再说这样一来，她在丞相面前的威严不就受损了吗。
　　领军主将虚弱到需要跟自己的副手同骑回城，也有点动摇军心，不太好吧。
　　所以说……
　　凌羽撇开点头：“好吧，既然卿如此坚持，那我们今日就回城吧。”
　　所以说，到底是让丞相坐在自己前面好呢，还是后面好呢？
　　凌羽纠结的心想。


第117章 古代牌蚊香
　　凌羽的纠结是多余的。
　　因为她根本就没机会享受到同骑的愉快。
　　她坐在马上纠结着纠结着脑袋不知怎的就一阵晕眩， 接着眼前发黑， 整个人控制不住的往地上栽。
　　林柒下意识的倾身过去， 将栽倒的凌羽接到了怀中。
　　“殿下？”
　　林柒怔怔的问。
　　凌羽大抵是已经失去了意识， 静静的待在林柒的怀中，没有回答。
　　林柒低下头，目光停在了凌羽紧闭的眼帘和苍白的脸色上。
　　一瞬间， 她无法用语言形容她心中那股突然涌起，填充了整个心脏，让她呼吸都觉得困难的感觉。
　　就好像大地突然在眼前崩裂开了无数深壑，天空撕碎成不成块的碎片， 让人心中难以抑制的出现强烈的恐慌感，有如世界末日。
　　“众军听令， 立刻回城！”
　　林柒抱住凌羽的手臂紧紧的将她搂在怀中， 匆匆下达了指令后， 连头也没回的就打马冲向了回城的方向，等到其他将士反应过来时，连两人的背影都已经看的不甚清楚， 唯有跑马掀起的烟尘残余。
　　可见林柒此刻有多急迫。
　　快马加鞭，半刻不停， 林柒花了三个时辰， 比所有将士都要快的赶回了边城。
　　城中本是不允许跑马的， 林柒没有生活在阶级分明的封建帝制社会的上等人那样， 讲平民百姓的惊慌乃至伤痛血泪视为玩乐刺激的恶劣兴趣， 因此她从未想过， 有一天，她居然会做出街市纵马的行径。
　　大抵，人总是在不自觉中，将某几个特殊的人，放在了自己的底线与坚持之外。
　　幸好，林柒跟着凌羽领命征战的大半年，东奔西跑追逐北狄，已经将马术练的算是得心应手，一路纵马冲回被凌羽征用的弃城而逃前时守边将军府邸。
　　在府邸前下马，缰绳随手丢给了一旁的下人，林柒抱着凌羽快步往里走。
　　进去没多久，遇到了抱着一堆城务公文的一个幕僚。
　　这幕僚名叫马成，算是凌羽和林柒在边城的心腹。
　　马成急匆匆的抱着公文而来，本事打算跟其他幕僚商讨公务的，见到多日没有回城，还不知道在哪里的自家主公居然迎面而来，他立刻迎了上去，来时紧皱的眉头也松开了不少。
　　“大人，您回来真是太好了，若是您再不现身几次，俘虏营里的数万北狄俘虏怕是就要镇不住了，这些俘虏我们是否要……”
　　“这些事情之后再说！”
　　马成讲的不是什么小事，凌羽和林柒带兵在外，边城驻守将士只有数千，要是那几万北狄俘虏真的镇不住了，林柒有的头疼的。
　　放在平时，林柒就算再累再伤重，都要强撑起精神去巡视一番俘虏营，用她和凌羽这段时间来在北狄中打下的赫赫威名，镇压住俘虏营中的北狄俘虏，以解决俘虏暴动的隐患。
　　但此时此刻，林柒却没有半点心情想要分出哪怕一点精力去想这些事情。
　　她只急迫的对马成下令道：“现在立刻去请军中和城里最好的大夫过来，立刻！”
　　马成被自家主公着从未有过的语气和神情所惊到，再仔细一看，被自家主公小心翼翼抱在怀中的，正是眉眼紧闭，失去了意识的公主殿下，顿时，他也没心情想公务了。
　　“喏！”
　　马成公务也不管了，直接丢到低下，转身就往外跑。
　　边城和边军中绝大一部分将领，都是被凌羽所折服，知道了凌羽目标是登顶极位，抱着从龙之心臣服于凌羽指挥的，哪怕是他效忠于林柒，实际上也不是没有任何期待的。
　　然此刻大业未成，若是凌羽这位皇亲贵胄倒下，其他任何人不管是谁，就算是林柒想要接手大业，都失了数分的正统性，遮掩名声的清君侧变成了彻彻底底的谋逆叛乱，边城那些到底心中忠于大凌朝的将领们，还不知道有多少愿意继续跟随。
　　所以此刻凌羽绝对不能死！
　　马成焦急万分的将边城中最有名声的杏林圣手给请了过来。
　　这位年过七十的老大夫本来是准备出诊的，马成急匆匆赶来，直接指挥士兵将人送上马车，老大夫误以为是哪家跑来边城的纨绔子有点什么小病小痛的，派出了下人跑来不讲理的劫人来了，就见不惯这类纨绔子的老大夫老当益壮的当场抄起药箱子要砸人。
　　结果等认出马成，知道了需要大夫的是凌羽后，这位老大夫态度又是一个急变。
　　“还等什么，快带老夫过去啊！”
　　俨然一副比马成还急切的样子。
　　马成揉了揉被药箱子砸疼的额角，都不知道该说什么好。
　　老大夫到底是很快送到了府邸。
　　林柒已经在凌羽的床边走来走去焦急的转了几百圈了。
　　她想帮凌羽包扎清晰下伤口，又怕凌羽此刻昏迷是不是因为哪个伤口上有毒，不敢轻易动了导致影响大夫的望闻问切，便只能干着急的打转。
　　凌羽倒是在这段时间里，不知怎么苏醒了过来。
　　被林柒强压着躺在床上，但凌羽没觉得她身体有什么大碍，顶多就是休息不够罢了，休息休息养一养就好了，哪里需要林柒这样的焦急。
　　凌羽安慰道：“卿不必过于担忧，我没有大碍，区区小伤而已。”
　　“殿下你……”
　　话未说完，老大夫已经匆匆赶到，推门而入。
　　凌羽的话这位老大夫在门外全都听到了，此刻见到床上面色苍白却还不以为意的凌羽，眉头就是狠狠一皱。
　　“且待老夫诊脉。”
　　二话不说，撩起袖子上手诊脉。
　　老大夫干脆利落不废话的做法，让林柒深切的感受到了这位杏林圣手的靠谱。
　　要这时跑来的大夫还在叽叽歪歪的跟她行什么礼寒什么暄，将什么男女授受不亲公主贵胄不能直接触碰肌肤啥的，林柒怕是头都给这大夫打爆。
　　谁他娘的想在这种病情不明的时候听废话啊。
　　老大夫诊脉花的时间并不短，足足一刻钟，还换了次手腕。
　　诊完脉松开手后，林柒迫不及待的问：“怎么样，殿下到底为何失去意识，情况如何？”
　　老大夫捋了捋全白的胡须，摇摇头。
　　林柒的心瞬间就提的高高的，心头阵阵发紧。
　　“大人且放心，并无中毒迹象，殿下失去意识只是因为体力消耗过度，身上各种小伤失血导致的晕厥，这倒并非大碍，待老夫开几服止血生肌与养气补血的药修养一阵便能恢复。”
　　林柒长长的舒了口气。
　　凌羽也笑着道：“卿看，我就说了，并无大碍……”
　　谁知老大夫突然提高了声音，打断凌羽道：“然！”
　　凌羽一怔，看向老大夫。
　　老大夫却没有立刻将后面的话说下去，而是后退几步，拱手弯腰，向凌羽深深的行了个大礼，连带自称都换了。
　　“草民知晓殿下镇守边城，为了应对北狄、保护百姓而劳心劳力，草民一介医者，无力为殿下领兵作战助力，唯有尽草民之所学，您虽年轻，一次两次的伤痛昏迷修养一些时日便可，但长此以往，仍旧有折寿之忧，草民在此恳求殿下，万事当以身体为重，殿下您……不当止于边城。”
　　凌羽和林柒神色俱是一凝，没有说话。
　　凡事讲究点到为止，老大夫说完后，也没有在继续说什么了。
　　提笔开了药，留下句‘到底男女有别，上药之事还请大人代为处理’便离开了。
　　老大夫离开后，房间里短暂的安静了一会。
　　还是凌羽先开的口。
　　她笑了笑道：“看来我的打算，还真是司马昭之心了，连那位大夫这样的路人都是知晓的。”
　　林柒却是面色沉沉，瞥了凌羽一眼，没说话，拿起药方走了出去。
　　凌羽有点慌。
　　林柒莫非是生气了。
　　她动了动想起身，外头林柒的话就传了过来：“躺着！”
　　凌羽不敢动了。
　　老实听话的躺着不动，等着林柒回来。
　　这一等，就等到了夜幕降临，林柒才一身药味的回到了房间里。
　　没等凌羽开口说什么，后头进来了一群下人，让凌羽略带委屈的表情憋了回去。
　　随后进来的下人，带了一堆纱布、几个药瓶和一碗煎好滚烫的药，还有洗澡的大桶与热水。
　　“好了，你们出去吧，没有吩咐谁都不准进来。”
　　说实话，凌羽听到林柒说着这样的话，又看到房间里的大浴桶，心中忍不住就冒出了点微妙的感觉。
　　但事实确实，林柒绷着脸，嘴唇抿的直直的，沉默不语的样子，半点没有凌羽所期待的那种氛围。
　　打湿毛巾，林柒在凌羽床边，替凌羽褪下了破损染血的衣袍。
　　没有了遮挡阻碍，凌羽的肌肤很快露在林柒眼中。
　　然而，不管是被褪了衣衫的，还是动手褪下衣衫的，脸上都没有浮现什么羞意红晕。
　　凌羽是察觉到林柒的视线并没有她所期待的那种情绪，而林柒，她的注意力，都放在了凌羽身上那到处都能找到的伤痕。
　　伤痕的伤势不重，大抵都是些箭矢擦过、剑锋掠过或枪尖扫过所留下的伤口，但数量却太多了，也几乎没有处理过。
　　林柒回想起这大半年，凌羽绝大部分时间，都是骑在马上，指挥着军队，一次又一次的应对着北狄犯边的军队，且她不用于身体偏弱的林柒，凌羽自持身怀武艺，亲身杀敌没有少的。
　　每次林柒军队后方调度，见到凌羽一身血迹的返回，每次问她，得到的都是凌羽笑着回答说是敌人的血，她没受伤。
　　一开始林柒还会多注意一下，等次数多了，林柒便也忘记这件事了。
　　现在看来，根本就不是什么‘没受伤’。
　　要不是这次凌羽昏迷，被她发现了，是不是直到她离开这个任务世界了，都不会发现呢？
　　林柒忍不住伸出手，触摸着凌羽未曾受伤的肌肤。
　　“抱歉……”
　　她说。


第118章 古代牌蚊香
　　面对林柒突然的道歉， 凌羽的第一反应，是疑惑， 因为她不觉得林柒有什么向她道歉的必要。
　　正要开口，凌羽却忽的顿住。
　　此时，为了替背后的伤势擦拭上药，凌羽是俯趴在床上的， 林柒就坐在床边，微微俯身， 望着凌羽的背后。
　　随着林柒的道歉，温热又略带重量的液体滴落在凌羽的背上。
　　凌羽侧头望去， 便正巧看到林柒用袖子遮挡住眼睛的模样。
　　“卿……”
　　“抱歉， 殿下，是臣太自私了……”
　　任务是她自己的任务， 为什么却要将破局的压力，全部放在凌羽的身上呢。
　　以在封建而愚昧的环境中， 女子之身称帝，是一件何等困难的事情，又要付出多少的代价，就算林柒不是生活在古代的人，也多多少少能够想到一些才是。
　　凌羽身上的这些伤势， 就是代价与压力的一部分， 但她其实完全可以不用这样的， 如果不是林柒在凌羽准备放弃的时候， 怂恿撺掇凌羽去争夺帝位的话。
　　其实， 她就是在利用凌羽吧，利用凌羽的信任，还一副不二忠臣的样子，让凌羽满心认真的为先前答应给林柒的丞相之位而拼命。
　　林柒被凌羽身上的伤势刺痛了内心。
　　那是一种很难用语言形容的心疼，强烈的让林柒都有点疑惑，这到底是不是她与凌羽并不算长久的相处见会累积下来的亲近好感。
　　“这不是卿的错，是我……”
　　“殿下，您……算了……”林柒不知该如何说，她摇摇头，“请翻身吧，背后的伤口已经处理好了，请让臣替您处理身前的伤口。”
　　凌羽顺从的翻身了，但却还想继续这个话题。
　　只是刚张了张口，正在被林柒擦拭的腰侧伤势疼痛忽然就加剧了一下，让凌羽的话未说出口就被打断了。
　　凌羽眼睛眯了眯，看向林柒。
　　她怀疑林柒是故意加重的动作，为的就是打断她的话。
　　可已经错过了时机，再想接上话题，便有些尴尬与不合时宜。
　　凌羽沉默了下来，放松身体，任由林柒处理伤势，包扎伤口。
　　一时间，房间安静而沉默。
　　林柒的动作很轻，温柔的几乎让凌羽感觉不到多余的疼痛。
　　一开始，凌羽还会看着林柒的脸庞，脑子里想着刚才的事情。
　　渐渐的，在安静的环境与柔软的被褥中，凌羽数天没有好好休息所累积下来的疲累上涌，睡意便不知不觉的淹没了凌羽。
　　等到林柒处理包扎好伤口，抬头看到的，是凌羽皱着眉头的睡颜。
　　“抱歉……”
　　手指忍不住在凌羽睡梦中也没有缓和的皱起眉头上碰了碰，林柒心底的自责越发强烈。
　　若是她早一点强硬的阻止凌羽，让她回城，或许，就不至于会这样了吧。
　　……
　　林柒没有打搅凌羽的睡觉。
　　她轻手轻脚的替凌羽盖上了一床被子，并细心掖好被子后，走出了房间。
　　房间外，天色已暗，林柒认真专注的处理着伤势，没注意到时间已经过去了那么久。
　　晚饭的时间，林柒却没有什么胃口。
　　她拒绝了下人用膳的建议，独自站在庭院里，望着天空一轮并不圆满的月亮走神。
　　脑子里似是在想许多，又似是什么都没有想，时间就在这样的情况下，流逝了不知道多久。
　　忽然，一阵轻微的翅膀拍打声，自夜色向林柒靠近。
　　这声音林柒在边关生活了许久，已然知晓是什么了。
　　是飞鸽传书。
　　果不其然，一只鸽子扑棱着翅膀，划破夜色，落在了林柒附近。
　　林柒第一反应，就是军队派出去的探子传回了什么重要的情报。
　　但等林柒抓过鸽子去下脚上的小竹筒一看，眉头却是皱起。
　　她认出这并非是凌羽驯养的信鸽常用的制式竹筒。
　　等拆出情报一看，林柒就忍不住冷笑了起来。
　　“呵，南钦，自己是蠢货，就以为其他人也都是比不上自己的傻子吗。”
　　展开来手掌大小的小纸条，上面来来去去写了不少话，但总结来说，就是一个目的——威逼利诱。
　　这张来自南钦的纸条，开头就给林柒一个大大的‘惊喜’。
　　“丞相大人，崇正帝昏庸无能，暴戾成性，其德不配位，合该杀之，丞相大人女子身份苦苦隐瞒，但欺君之罪何其沉重，他日暴露必定满门抄斩，但若丞相大人愿助我一臂之力，待我大业成就之日，我以皇后之位许之，丞相大人该知晓何为审时度势才是。”
　　审时度势个头啊！
　　谁稀罕什么皇后之位不成？
　　林柒是没有想到，剧情线中的男主，在没有自尽被穿越后，走上了自己篡位的道路，居然还放弃凌羽，打上了林柒的主意。
　　后面的一通劝说和威胁，话里话外暗示的近乎明示，就是在说，他知道了林柒女扮男装的身份，识时务的就投靠他，给他做事，到时候听他指令背后捅凌羽几刀，在帮他篡位，他到时候就娶林柒当皇后。
　　欺君之罪是威胁，许诺皇后是利诱。
　　或许在南钦看来，皇后身份是个对任何女人都有足够份量诱惑力的条件，让林柒这个女子投靠臣服他绰绰有余，言语间甚至还透着自己都没发现的高高在上与施舍意味，在林柒看来，简直就是可笑又无聊。
　　不说林柒，就算是原身风轻在这里，她都只会冷笑着丢掉纸条再碾上几脚。
　　若原身风轻是个贪图结婚生子依附男人的荣华富贵的人，她当初又何必女扮男装踏足官场，早早入宫了不是更好。
　　林柒本来很是烦躁复杂的情绪，都被南钦这张自以为给出的条件足够丰厚的劝诱书给气笑了。
　　她笑着想，她真是太有空了，居然浪费时间看着这么一张废纸。
　　拿出火折子，点燃纸条，随手一丢，任由纸条燃烧着随风飘落，感到无趣的林柒头也不回的离开庭院，准备吃点东西，晚上再来替凌羽换药。
　　然而她并不知道的时，在她走出庭院没有几秒，一个只穿了中衣的身影出现在尚未燃尽的纸条边，踩灭了火焰后，将纸条捡起。
　　火焰才只烧掉了纸条的一半，破损间，仍然能够读出小半的内容。
　　林柒是从纸条的下面点燃，残留的内容中，许诺皇后之位的部位，尤为清晰。
　　身影接着月光，看完了残余的文字。
　　“……”
　　目光在‘皇后’二字上停留好好一会。
　　抿了抿嘴，身影忍不住冷冷的哼了一声，紧紧握拳，将纸条捏的碎碎的，脆弱的黑屑沾了身影满手。
　　尤不解恨，还将纸条砸在地上，用力踩着，狠狠碾成了屑，身影方才满意的回了房间。


第119章 古代牌蚊香
　　虽然是在边城，物资较为匮乏， 但厨房准备的饭菜， 还是用了很多心思的， 吃起来并不算差，放在现代，也可以算是一餐不错的晚餐了。
　　但林柒现在完全没有半点心思打算放在吃饭上，满心都想着躺在床上的凌羽， 桌上的菜草草的吃了几口， 便放下碗筷。
　　“这些饭菜你们都分了吧，再吩咐厨房给凌羽随时备着热的饭菜。”
　　剩下的东西自由下人仆从处理， 给自己的肚子填了点东西后， 林柒就急匆匆的往凌羽休息的房间走去。
　　林柒其实很累。
　　凌羽在外领军奔波几日， 林柒便也跟了几日，两人的区别， 不过在于， 凌羽自持习过武， 冲杀在了前方，却下死命令让亲兵不准林柒离开后方。
　　不仅如此，在很多地方，凌羽都毫不掩饰的特殊照顾林柒。
　　也因此， 连续数日的打仗回来， 林柒一个瘦瘦弱弱的文官身子只是非常疲惫， 而习过武还作太子精心养着的凌羽却伤的不得不躺在床上。
　　可林柒疲惫归疲惫， 往凌羽房间走的脚步却是没有任何迟疑， 半点没有回到自己房间睡上一觉休息的打算。
　　虽然老大夫说凌羽的伤势并不算沉重，只是零零散散的太多，过于透支疲累，失血也有些过头了而已，但真让林柒就这样放心的回去睡觉，显然是不可能的，不管是出于心中的心疼与在意，还是出于利用的愧疚。
　　怕就怕行军是硬撑着一口气，回来一躺，就什么问题都爆发出来，急转直下。
　　林柒回到凌羽的房间前。
　　屋内一片漆黑，没有光亮透出。
　　林柒推开门，摸着黑想走到房间中央的桌子旁，将烛台点起来。
　　她今晚大概就会在这里坐上一宿，守着凌羽。
　　然而等林柒靠近了桌子，眼睛适应了房间中的黑暗，能够接着外头的月光，朦朦的看清楚一点东西时，被就在桌子旁边坐着的那道轮廓身影给吓的肩膀都抖了下。
　　手中还没来得及打开的点烛火折子啪嗒一声就掉在了地上。
　　咕噜咕噜的打着滚，撞在了桌旁坐着的人脚边。
　　林柒和身影的目光此刻都停在了掉地的火折子上。
　　沉默。
　　实不相瞒，林柒是被吓的一时没回过神来。
　　捡起火折子，将它吹燃点亮烛台的凌羽，她的沉默，却不是怎么简单。
　　烛光亮起，房间中的黑暗被驱散，林柒被惊的有些过快的心跳缓缓恢复。
　　她见到凌羽只穿了单薄中衣，连个外衣或披风都没有披的就面色低沉的坐在桌子旁，顿时就忍不住皱起了眉头。
　　林柒不赞同的道：“殿下，您身上带伤您自己不清楚吗，为何还要在这种寒凉的夜晚，衣衫单薄的坐在这里？”
　　对爱护自己身体的凌羽有些生气，林柒的语气也带上了些情绪。
　　若是平常，凌羽很乐意接受林柒这样略带情绪的关心，因为只有在乎的，才会有情绪，才会因此而生气，林柒生着气关心她的强硬语气，只会让凌羽心底藏不住的冒出被重视在乎的喜悦。
　　但现在，凌羽只是用沉沉的目光看着林柒，没有要照做的意思。
　　“殿、殿下？”
　　林柒被凌羽的目光看的有些毛毛的，身体略带僵硬的站在凌羽的面前。
　　“风轻。”
　　凌羽忽然低声叫道。
　　林柒本能的集中了注意力，背脊下意识的挺直。
　　“殿下请说。”
　　凌羽几乎没有叫过这个原身的名字，大多数时候都是叫林柒丞相，此时忽然叫了，林柒下意识就察觉到了此刻气氛的严肃。
　　“风轻，我们明日清晨，继续领兵攻打北狄，清缴北狄部落吧。”
　　怎么可以！身体不顾了吗！
　　林柒一急，就要开口，却被凌羽打断。
　　“大夫也说了，我的伤势并没有重伤，也没有中毒，只不过是缺乏了一点休息而已，一个晚上大抵也足够了。”
　　怎么可能够！只休息一个晚上怎么养伤！
　　林柒也顾不上什么失礼不失礼了，直接就截过凌羽的话打断道。
　　“殿下，您……”
　　然而凌羽却像是没有听见一样，目光的焦距虚虚的放在烛台上跳动的烛火中，接着说道：
　　“数次被击败，北狄锋芒已折，剩余的都是散落的流窜逃兵与不成气候的部落散勇，只要我保持目前的速度，不出数月，北狄平矣，届时，边军十数万大军没有了掣肘之患，只待我清君侧之名打出，便可直指皇城。”
　　“殿下……”
　　“皇城守军绝无可能胜过久经沙场的边军，禁卫军亦是不足为虑，皇位便……”
　　林柒咬牙，高声盖过凌羽：“殿下！”
　　被突然的高声惊到，话语戛然而止，凌羽目光从烛火中挪开，与林柒的双眼对视上。
　　林柒难掩不解的道：“臣不明白，殿下为何突然如此急迫的想要登顶极位，以目前的局势而言，只要继续稳扎稳打下去，不出三年，您便可以携平定北狄的不世之功，稳坐帝位，何以不顾身体，强求这一时半会的时间呢？”
　　说实话，林柒是真的不明白，明摆着的大好局面，凌羽怎么突然就激进的像是迫不及待的恨不得明天就登基一样。
　　林柒放柔了声线，以劝说的语气道：“殿下，还请耐心等待。”
　　凌羽却直直的看着林柒。
　　“若是我非要如此呢？”
　　林柒急了。
　　“为何一定要这样着急呢，就不能等一等吗！”
　　凌羽手掌握拳，像是再也无法忍耐的大声道：“明明是卿不愿意等我不是吗！既然只要三年我就可以登顶极位，为什么卿就不愿意等等我！为什么……为什么要背着我与南钦合谋……”
　　说着说着，凌羽愤怒的神情渐渐的维持不住，声音里甚至混入了哭腔。
　　凌羽心底暗暗自嘲的想，莫不是变回了女子的身份，就真的染上了女子的软弱不成，被背叛之事过去又非没有遇到过，哪次她不是果断决绝的下令斩杀，何曾有过这样的不堪。
　　可她就是难过，就是心痛，就是觉得……很委屈。
　　林柒怎么可以背叛她，怎么可以骗她，怎么可以偷偷的跟南钦联系对她背后捅刀子！林柒她……是林柒啊！
　　凌羽一想到林柒可能从最开始的那句奉自己为皇就是假话，她就觉得心脏尖锐的疼，疼的她越发抑制不住哭腔。
　　林柒也在心疼，还觉得脑阔疼。
　　她总算明白凌羽为何会突然这样反常了。
　　大抵她收到南钦飞鸽传书的一幕，被凌羽看到了，恐怕那份她没有盯着烧完的纸条，上面写的内容，也被凌羽看到了不少。
　　被凌羽误会了。
　　凌羽瞪着自己的微红双眼中，是即将溢出的水光。
　　林柒只觉得脑子都有些迷蒙，身体本能的随着潜意识想要的，半跪下去，在凌羽的面前，伸出手，小心的抹过凌羽的眼角。
　　“不要哭……臣……绝没有背叛殿下……请相信臣……”
　　说罢，解释了今晚收到的那封飞鸽传书的缘由。
　　“此乃挑拨离间之计，那封飞鸽传书所许诺要要求之事，臣自是半点不会当真。”
　　凌羽低首看着半跪在自己面前的林柒，忽然伸出手环过林柒的背，将她紧紧的抱在了怀中，似是一松手，便会失去一般。
　　“我相信卿，不过为了让卿要记住……卿要领罪！”
　　林柒叹了口气。
　　看凌羽直直盯着自己看，一脸‘不准反对’的凶样，抱着自己的手却又半点没有松开，甚至还更紧了些，林柒又哪里会说什么。
　　算了，就算凌羽想要打她多少鞭子，她也认了，就当是哄哄凌羽好了。
　　“殿下想要如何罚臣，臣领罪便是。”
　　林柒头埋在凌羽怀中，柔声道。
　　凌羽却是顿了顿，不知想到了什么的心跳加快了下。
　　她没让林柒继续半跪着，拉起林柒到了自己怀中。
　　再开口，凌羽的哭腔变成了恶狠狠的声线。
　　“既然卿领罪，那卿记住，卿的丞相之位，没了！”
　　林柒‘是’了声。
　　心里有些难过。
　　凌羽说是信了，可却要收回承诺的丞相之位。
　　林柒其实是对丞相之位没有什么执念，再大的权势在她离开这个任务世界的时候，也都没有什么意义。
　　然而，丞相之位位高权重，是帝王的左右手，对帝王而言极其重要，一旦生出野心，帝王会被掣肘的很汉中，凌羽现在收回承诺的丞相之位，大抵是觉得，她不放心让林柒执掌这样能够威胁到她的官位吧。
　　到底，是对她不信任了吗……
　　林柒有些理解凌羽的难受心情了。
　　她垂头打算挣开凌羽的怀抱，行礼表示接受。
　　凌羽的手臂环的更用力，让林柒都感到了些许疼痛，距离再也无法保持，林柒半个身体被迫与凌羽贴的极近，某些柔软的触感让林柒背脊都是仿佛有热意涌动。
　　“卿来当我的皇后好不好？”低低的、小心翼翼的，又带着满满期待的女子声线传入林柒耳中。
　　林柒……僵硬。
　　皇后？
　　凌羽的皇后？
　　猝不及防，却又……没有半点看到南钦飞鸽传书时的反感厌恶，只有欣喜和……几分理所当然之感。
　　林柒的僵硬沉默，激起了凌羽止不住的恐慌。
　　不，应该说，当她看到那张纸条上的‘皇后’二字时，恐慌就以及在心中涌现了。
　　会失去林柒的恐慌。
　　林柒会在他人身侧的恐慌。
　　今晚她会如此质问林柒，凌羽扪心自问，她所谓对被背叛的担忧，恐怕只占据三成不到，更多的，绝大部分的，是害怕林柒真的是喜欢南钦，想要成为南钦的皇后。
　　不可以，绝对不可以！
　　“不过是皇后之位，有何了不起的！南钦能给，我也能给！我还会比南钦更真心的恋慕你，所以你只可以当我的皇后！”
　　凌羽认真道。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-04 01:29:03~2020-02-09 13:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景狐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 古代牌蚊香
　　当凌羽的皇后吗……
　　这于理不合。
　　臣与殿下皆为女子。
　　为了延续后嗣，殿下当立凤君才是。
　　殿下如此恐难以服众。
　　林柒满肚子的反对之言翻滚着， 但最终说出口的， 却只有一个字。
　　只见林柒耳根微热， 撇开脑袋，目光游移向一侧，却是微不可查的点了点头，低声道：“好……”
　　凌羽瞳仁一颤，心头重重的跳了下。
　　这是……答应了吗？
　　凌羽双目控制不住的直直凝视着林柒的神情。
　　从林柒的脸上， 凌羽读出了羞赧、恼怒、难为情， 却没有半点被逼迫的不情愿。
　　不止没有不情愿， 甚至还有那么一点点凌羽怀疑是自己错觉的欣然。
　　凌羽终于确定了， 林柒是真的愿意成为她的皇后。
　　一瞬间，连当初拿到受封太子的圣旨之时都未曾有过的激动与喜悦，从心底涌起， 流遍了全身。
　　在如此的激动喜悦之下，凌羽本能的想要做些什么，表达自己的情绪。
　　于是她做了一件事情。
　　微微低首， 唇齿相缠。
　　在与林柒一同领军作战， 相处无间的这段时日，凌羽不知道多少次不经意回首，就看着林柒的双唇失神，心中想着， 要是能够一尝其味， 该会有多令人迷醉。
　　如今， 如愿以偿，果不其然，凌羽忍不住心下暗叹，真如她想象的那般柔软而甘甜，不，是比想象还要美好才对。
　　这时，似是被动的接受着的林柒忽然笑了。
　　她脖颈微微后仰了半分，与凌羽分开。
　　“殿下，您莫不是以为，只要双唇贴在一起就可以了吧？”
　　凌羽耳尖微红：“我当然知道，只是……只是……”
　　只是不敢一下子就做更多。
　　林柒笑着在心中替凌羽补充了没有说完的部分。
　　那般直白的要求自己当她的皇后，却在亲吻的时候，只敢小心翼翼的试探。
　　这样的殿下，林柒不知怎的，就在脑海中冒出了一个非常适合形容她的词。
　　奶凶奶凶的。
　　先前怎么没有发现，自家殿下如此的可爱啊。
　　不过现在发现也是不迟。
　　虽然心中还有这对自己完成任务离开这个世界后的担忧，但那是远虑，却非此刻的暧昧氛围中所应当思考的事情。
　　“殿下生疏，还是让臣来教导殿下吧。”
　　林柒主动的伸出手，揽过凌羽的脖颈，微微扬首，再次与凌羽唇齿相触。
　　只不过与先前那试探的相触不同，凌羽只觉得柔软而温热之物探入，与自己交缠起来。
　　这可比先前要亲密多了，是凌羽心中想个不停却没敢立刻做的事情。
　　可林柒自己开了头，后面的，就不是林柒能够主导的。
　　亲吻间，林柒不知怎的，碰到了凌羽头上束发的发簪。
　　叮的一声，发簪被拨落在地，凌羽的一头鸦发垂落于身后。
　　皇女殿下一身白色中衣，未曾紧束的腰带使白衣难言凹凸有致的身形，垂落身后的鸦发带来了一丝放纵之感，这一切，便映入了林柒眼帘。
　　此刻是夜晚，深夜。
　　屋外寂静无声，唯有弦月当空，洒下银辉如纱。
　　一切的一切，都仿佛能够带人入梦，让林柒有些分不清究竟是在梦里还是在现实。
　　借着着半梦半醒之感，林柒发软的手臂微微推开凌羽。
　　然后，扯下了自己头上的发簪。
　　“殿下……”声音低低的。
　　这般暗示，凌羽有怎么会不明白。
　　皇女殿下抱着自己认定的皇后，声音略带一丝奇异沙哑的问道：
　　“卿……真的愿意吗？不会……后悔？”
　　这后悔二字，凌羽说的又轻又快，似是害怕被林柒听见，便真的后悔不愿意继续了。
　　面上撑着像是那么回事，实则又虚又怂又担心。
　　奶凶二字，可见一斑。
　　都到这个地步了，林柒又哪里会现在后悔，要后悔一开始她就不会取下自己的簪子，给凌羽暗示。
　　她轻笑道：“殿下，许给臣的皇后之位，可要记住了啊……”
　　皇女殿下一怔，而后也笑了。
　　“自然。”
　　下一刻，眼底已然藏不住迫切与火热的皇女殿下，将自己认定的皇后抱起，放到了床榻之上。
　　有诗云，春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　不外如是。
　　……
　　清早，房间中，传出林柒长长的叹气声。
　　她声音略带异样韵味的沙哑：“殿下，做个人吧。”
　　凌羽毫不犹豫的拒绝：“不要！”
　　说罢，又兴致勃勃的将刚刚坐起的林柒扑倒在了榻上。
　　林柒身上的衣服才刚披上，袖子都只套了一半，被扑倒的连反抗都来不及。
　　不过就算不这样，林柒也没有什么力气推开凌羽就是了。
　　此刻的清早，并不是那夜次日的清早，而是三天后的清早。
　　连续三天都没有下过榻，完全就是欢愉、累睡过去、醒来吃点东西、接着欢愉的循环。
　　皇女殿下兴致高的可怕。
　　第一天，林柒想着凌羽刚接触，新鲜沉迷很正常，于是随她去了。
　　第二天，林柒揉着酸软的腰，觉得头终究是自己暗示开的，凌羽会这样兴致勃勃也有她的一份原因，决定忍了。
　　第三天，林柒嗓子沙哑，全身绵软，心中后悔万分。
　　不行，真的不行！
　　就连一开始打算纵容一下的林柒都受不住了。
　　林柒自问，自己是个凡人，而是自家皇女殿下是禽……咳，是凤凰。
　　“该做正事了殿下！”
　　林柒拼尽全力的拽回自己的衣服，推开凌羽。
　　片刻后，穿好衣服的林柒，又是那个光风霁月的丞相大人……只要不看她脖子上衣领都遮不到的红色。
　　凌羽很是失望的撇了撇嘴，但想起三天的时间，也是有些心虚的，老老实实的起身穿衣。
　　穿好了衣物，凌羽也从禽、咳变回了又英姿飒爽的皇女殿下。
　　被累狠了的林柒还靠在床头，揉着太阳穴，凌羽却迫不及待的吩咐下人道：“来人，拿纸墨笔砚和信鸽来。”
　　凌羽的命令，自然有的是人去做。
　　很快，纸墨笔砚和信鸽就送了过来。
　　凌羽提笔，脸上是愉快笑意的在裁好的纸上笔走龙蛇写下了一行字。
　　林柒略有些好奇的走到凌羽身边，看了一眼，接着便无语又无奈的斜了眼凌羽。
　　“有必要吗？”
　　凌羽哼哼着道：“当然有必要！”
　　“我就是要让他知道，卿是我的皇后，他要想觊觎不该觊觎的东西，就应该立刻垫好枕头，去睡觉做大梦才是，发什么飞鸽传书膈应人！”
　　林柒好笑道：“殿下，您可是以登顶极位为目标的，这点小事，何必如此在乎，心胸开阔点才有帝王的器用。”
　　凌羽扯了扯嘴角：“帝王的宽容才不会给觊觎我皇后的人。”
　　这种事情能宽容吗，不存在的，宽容是不可能宽容的，这辈子都不可能的！
　　“再说，我也还没有真正踏上那个位置，等我真正坐上去了，再宽容吧。”
　　前提是，南钦能活到那个时候啊。
　　凌羽现在对崇正帝的杀意与憎恶，都没有被南钦的那么强烈。
　　……
　　皇城。
　　南钦再发出那封劝诱的飞鸽传书后第十日，收到了回信。
　　以边关与皇朝间的距离，这个速度，应当是收到消息后过了足足三日，才写的回信。
　　南钦不觉得被怠慢，反而觉得，事情大抵是成了。
　　若是林柒收到消息的当晚，便急急给了回复，那南钦反而还要怀疑，林柒是否真心投靠。
　　三天时间，用来深思熟虑，不算久。
　　然而等南钦自信满满的打开飞鸽传书的小竹筒，看到里面传来的纸条后，南钦脸色一瞬间，阴沉的可怕。
　　只见一张摊开来足有两个手掌那么大的宣纸上，笔走龙蛇的写了一行字。
　　“梦里什么都有。”
　　南钦直直的盯着那行字，眼睛瞪出了血丝。
　　如此羞辱……如此蔑视……
　　“不识好歹！”
　　满桌子的书卷与摆件被怒至极致的南钦挥臂统统掀到了地上。
　　书卷坠地的闷响与瓷器摆件摔碎的连续数声碎响，传开老远，但周遭的家仆下人却每一个敢来看看发生了什么，都惊恐的将头低的几乎像是想埋到地里去一样，以免被南钦迁怒。
　　书房中，南钦双手撑在书中上，眼冒血丝，喘的如同被激怒的公牛。
　　若是他知道，林柒之所以花了三天时间，才写了回信给她，并不是因为她深思熟虑了三天，而是因为她收到飞鸽传书的当晚以及之后的三天，根本就没有离开床榻，全无一丝半点的精力分给他，他怕是就不会在这里气的喘粗气，而是直接气的一口老血。
　　足足过了半个时辰，南钦才勉强找回点心态。
　　他面色阴沉的要滴出水来，冷笑着自语道：“既然你给脸不要脸，那就不要怪我心狠手辣了。”
　　南钦叱骂着下人，令他们以最快的速度送上新的纸墨笔砚，写了一封送往别处的飞鸽传书。
　　边写，南钦还边低声喃喃道：“我本是不打算这样做，但这是你们逼我的……”
　　若是有人在南钦的身旁，看到南钦写着的内容，就会惊异的发现，南钦写的并非大凌朝流传数百年的文字，而是常人不熟悉的外族文字。
　　北狄的文字。
　　……
　　北狄王帐中，北狄各部族的首领正聚集于此。
　　如今正值秋季，是农人们丰收的季节。
　　对于北狄来说，同样也是‘丰收’的季节。
　　往年的此时，十多个北狄部族的首领会聚集于北狄王帐，气氛火热的炫耀攀比着今年‘丰收’的季节，又从大凌的边城掠夺来了多少东西与奴隶。
　　但今年，王帐中的气氛却低沉的可怕。
　　十多个北狄部族的首领如今只来了不到双掌之数，余下没出现的却不是没来，而是已经被凌羽灭掉了部族，人口不是被俘都分散进了其他部族。
　　众部族首领，包括最中间的北狄大王在内，统统都是一脸阴沉沉的脸色。
　　“都哑巴了吗！”
　　王帐死寂良久，北狄大王终于忍无可忍了。
　　“我召集你们来，不是看你们在这里当木像！”
　　“大凌的军队好不容易停歇了半个月，结果前天又出兵了，甚至将一个好不容易撑过来的部族灭掉了！算上这个，已经有五个部族溃散了你们知道吗！三分之一的部族！”
　　失去三分之一的部族，确实很糟糕，但众首领却仍然没有说话。
　　北狄大王只能自己说：“如果你们都这样不说话，那就完全按照我说的做，所有部族召集全部能够出战的勇士，组成大军，去对付大凌的军队！”
　　这句话一出，倒是立刻有首领站出来说话了。
　　说的是带着惊惧的反对：“绝对不行！”
　　其他首领也纷纷开口阻止。
　　“不能打仗，我们根本打不过大凌的公主和丞相！”
　　“我们部族当初已经损失惨重，不可能出人！”
　　“上次败的还不够惨吗！打什么仗，我们部族现在只想快点养够足够过冬的羊！”
　　北狄大王脸色瞬间凶狠狰狞，拳头握的死紧。
　　如果是在半年前，北狄的勇士怎么可能会在听到要给大凌军队打仗，就立刻惊惧的反对。
　　可自从大凌的公主和丞相来到边关，接管守边军队之后，整个边军士气与装备军饷提升了不知道多少。
　　第一次双方的大军交锋，大凌公主直接以惨胜的代价，将北狄各部落常年掠夺边城的最精锐勇士所组成的大军锋芒给打折，无数北狄勇士死在大凌丞相的阴险计策之下。
　　之后整整半年的数次大军交锋，从春天打到冬天，大凌公主数次的胜利，不单单把军队的锋芒打折，甚至连北狄人的锋芒，都一并给打折了。
　　到现在，大凌的公主和丞相，已经成了北狄人心中不可匹敌的存在，一提到组成大军与对方打仗，立刻就是拒绝和反对。
　　这样下去，北狄即使没有被灭掉，也会沦为大凌朝彻底的附庸。
　　看来有些合作，确实该接受了，哪怕对方是那些该死的大凌人。
　　北狄大王看着反对的众首领，目光变幻。
　　这时一个与北狄首领一贯的强壮高大有些区别，略显精瘦的北狄首领忽然开口。
　　“大王你既然在我们数次败给大凌的公主和丞相后，再次打算组大军跟对方打仗，想来不会没有把握，大王，你真正和我们商量的，是什么？”
　　众北狄首领本来还有些人想要说话的，可一见到这人开口，其他人都默契的不说话了。
　　并非这个北狄首领那么得人心的被拥护尊重，而是众首领都知道，狐尾部族的首领狐狼，是最阴险最会用脑子也最像大凌人的北狄人。
　　众首领虽然看不上他整天耍阴谋诡计，不够武勇没有血性，但在这种时候，却仍然是会想看他的想法。
　　北狄大王从没没有那一刻想现在这样，觉得狐狼如此的顺眼。
　　他是纯正的北狄人，思想也是纯正的北狄思想，不够强壮又不够血性，看起来满肚子阴险诡计像个大凌人一样狐狼，他跟其他部族首领一样，都很不喜欢。
　　但现在真正遇到了重要的大事，他却觉得，果然还是脑子重要，不长脑子的北狄勇士当个勇士就好了，当部族首领简直是对他这个北狄大王的折磨。
　　“我当然是有理由的。”
　　北狄大王从怀中取出了飞鸽传书的宣纸信。
　　狐狼接过信，只看了一眼，脸色就骤然一变。
　　仔仔细细的看完了全部，狐狼抬起头，与北狄大王对视了。
　　在两人的眼中，都闪烁着即将有机会除掉心头大患的激动。
　　走出王帐，回到自己帐篷的狐狼，立刻对跟他一起来的随从道：“收拾东西，我们立刻赶回部族，召集勇士，准备打仗了。”
　　随从惊愕道：“跟大凌的公主和丞相打仗吗？我们打得过？”
　　狐狼摇头：“只靠我们是打不过的，毕竟大凌的公主和丞相确实非常厉害，但我们有援军。”
　　随从不解：“援军？是西戎和东夷？他们愿意？”
　　狐狼嘴角带着不屑的笑：“他们当然不会愿意，但大凌有人愿意给我们援军，有了来自大凌的援军，我们想要打赢，就有很大的机会了。”
　　随从想了想，了然的懂了。
　　“这也是为什么，大凌明明比我们要强大那么多，却数百年了，仍然只能跟我们共处。”
　　狐狼望着远方的落日，心想，数百年都没有人能真正灭掉北狄，这次，想必也会一样。
　　……
　　“……所以，我们不能让历史重演，重复过去因为权谋斗争的缘故，一而再再而三的错失彻底灭掉睡在卧榻之侧的外敌的历史。”
　　与凌羽共骑在马背上，林柒与凌羽商讨着军略。
　　凌羽目光直直的望着林柒的侧脸，任由马匹随着围在周围的亲兵走着，注意力全都放在了林柒身上。
　　林柒被凌羽这样看的有些耳根发烫。
　　“殿下！我们在讨论正事！”
　　凌羽连连点头：“是啊，讨论正事。”
　　“所以殿下您可以更专心在我们的讨论上吗？”
　　凌羽干咳一声道：“我有听着的。”
　　林柒抿了抿嘴。
　　她后悔了，不应该在出发前，被凌羽看似霸道强硬，实则怂唧唧担心被拒绝又十分期待的奶凶奶凶神情注视的心软，答应了凌羽同骑的要求。
　　什么靠近一点更方便讨论正事，这样坐着，身体贴在一起，柔软和温热都能清晰感受的姿势，怎么可能百分之百的用心讨论事情！
　　她又不是转世真佛。
　　林柒深吸口气，逼迫自己不要因为背后的柔软与温度，而脑子不受控制的回想起那三天经历过的黄色废料。
　　“那殿下请简单复述一下，臣刚才的所言。”
　　凌羽僵了下，不过幸好她还是有记得正事的，望着林柒侧脸不放的时候，耳朵还是有去听林柒的话，脑子也记住了。
　　“卿是说，以现在的局势，和对南钦的猜测了解，他有可能会与北狄勾结，出卖我们的消息，想让北狄埋伏我们，使我们葬身沙场。”
　　林柒眼睛微微眯起：“这个有可能，是十之八、九的意思。”
　　凌羽正要说话，她先前派出去的探子忽然回来了。
　　“殿下，截到了！”
　　探子单膝跪在马旁，手中捧着一只被掐住翅膀的信鸽，鸽子的腿上，带着封住的小竹筒。
　　一旁的亲兵接过信鸽，取出小竹筒中的信件，交给了凌羽。
　　坐在凌羽身前的林柒一同看纸条。
　　文字是北狄文字，但继承了原身记忆与学习过的凌羽都认识。
　　“看来，不是十之八、九，是十成十。”
　　看完了通篇关于自己军队的消息，凌羽冷笑道。
　　林柒也忍不住冷笑。
　　果然，对剧情资料中的男主，不管多恶意的猜测，都不会落空啊。
　　凌羽看完飞鸽传书，一边撕着一边对林柒道：“我会尽快清理到我军中的叛徒。”
　　林柒拖着下巴思考了下，道：“不，不用那么快，先查出来，派人盯着就好。”
　　凌羽挑了挑眉：“卿有计策了？”
　　林柒耸了耸肩：“既然我们的消息被泄露出卖，又被我们发现了，那接下来的计策就很简单了，殿下您说呢？”
　　凌羽很自然的接道：“将计就计。”
　　林柒笑着点头道：“然也。”
　　……
　　口头上一句将计就计，四个字简单的不行。
　　实际操作起来，林柒觉得她的头发都因为用脑过度掉了一大把。
　　不过这样的心血付出，自然有其价值。
　　古代的打仗，绝非一天两天的事情，焦灼的战局与缓慢的交通环境致使一场仗打个数月乃至数年都是有的。
　　凌羽与林柒的将计就计之战从开始到结束，没有数年之久，但也有半年之多。
　　南钦自觉运筹帷幄，且知晓许多常人不知的事情，信心充足，没等仗打完，已经开始在皇朝全力全开的勾心斗角、发展势力和招揽人才，为将来的登基做准备。
　　当南钦在官场勾心斗角，招揽打压，连横合纵的总算暗地里得到了一部分朝堂官员的支持，准备再巩固巩固，就找准机会，讲崇正帝拖下龙椅的时候，半年没有消息的边关，再一次传来了捷报。
　　“报！边关大捷！凌羽殿下击退北狄大军，俘获北狄俘虏数万！”
　　从边关一路赶回来的传令兵，一脸与有荣焉的笑容，跪在一众朝堂官员与崇正帝的勉强，大声传达了捷报。
　　可周围却沉默无声。
　　没有听到喜悦与赞叹的传令兵等了好一会，终于是忍不住，悄悄的抬起了一点头。
　　然后，他看到了无数脸色发黑，目光阴沉的官员，以及同样神情的皇帝，还有个满脸不敢置信到狰狞的侍郎。
　　这份捷报，对南钦而言，简直就是一个从天而降砸在他辛辛苦苦建造而成的房子上面的陨石，将他谋划许久的篡位计划砸了个支离破碎。
　　“她怎么可以赢！怎么没有死！”
　　南钦心中几乎要呕出血的道。


第121章 古代牌蚊香
　　传令官见众人神情冷淡中带着厌恶， 并未有他想象的那样喜悦， 想来想去， 只以为是先前说的消息还不够激动人心， 朝堂上的诸位大人们想要听更多的消息，于是，便又说许多边关的消息。
　　无一例外，都是关于凌羽打下的一场场胜仗。
　　本就敬佩凌羽的传令兵极尽所能的夸赞凌羽， 希望自己敬佩崇拜的殿下能够获得皇帝的赞许与奖赏。
　　可他不知道的是， 他夸赞的越是多， 凌羽就越是不可能得到这些东西。
　　传令兵没说一场胜仗， 崇正帝的脸色就阴沉可怕一分。
　　“够了！”
　　眼见传令兵还能再说下去许多，崇正帝强忍着拿起东西砸到传令兵身上， 打断他歌颂凌羽功勋的话。
　　他从面沉如水的从牙缝中挤出一句话来：“为何都是好消息， 就没有好消息吗？别给朕报喜不报忧！”
　　坏消息？
　　传令兵茫然的抬起头。
　　按照惯例，在朝堂上当众说的， 不都应该是好消息吗？坏消息应当朝臣们歌功颂德扬大凌威风后， 再私底下面禀给皇帝才是， 如此才不会让某些坏消息过早流传来， 导致人心浮动。
　　可为何这次陛下却当众询问坏消息了？
　　传令兵虽然不解，但既然皇帝都开口这样问了， 他也不能不说。
　　他想了想便道：“据草民离开边关时所知，唯一算得上坏消息的， 大抵是凌羽殿下击溃北狄最重要的一战中， 丞相大人意外被流矢所伤， 贯穿肩膀，一时半会无法再随凌羽殿下出征，初次之外，并无其他值得一提的坏消息。”
　　崇正帝脸色扭曲，好半天才从勉强挤出一个子：“呵！”
　　好消息多的说不完，坏消息就只有一个，还如此的无关紧要，只是受伤而已，那投靠逆女的不忠之臣为何不当场殒命！
　　崇正帝忍无可忍的一扫面前的桌案，将满桌的东西扫的一地都是，器物破碎，奏折纸张飞散。
　　整个朝堂众官员噤若寒蝉。
　　如此，崇正帝方才怒而甩袖道：“退朝！”
　　说罢，怒气冲冲的离开了。
　　一众內侍随之离开。
　　满朝堂的官员面面相觑。
　　大殿内又安静的片刻，才逐渐有细微的说话声传开。
　　“牝鸡司晨！我大凌国将不国啊！”
　　这是文臣一边说的最多的话，痛心疾首的模样，看的另一边的武将厌恶不已。
　　“若无凌羽殿下，任由北狄逞威，打入边关，才当是国将不国！”
　　威压北狄的功勋，确实不是文官一两句酸言腐语就能抹平的。
　　文官那边面色难看，死死地盯着传令兵，恨不得把他掐死，仿佛这样就能够让他之前说出的消息变成假的一样，没有了那盖世功勋，凌羽便又成了被他们戳脊梁骨骂的欺君罪人。
　　整个朝堂氛围呈现极度的两端化。
　　与文官不同，武将早在凌羽的名头传出来的时候，心中的倾向就隐隐偏向凌羽，现在凌羽立下如此大功，狠狠打击了北狄，对于世代与北狄为战的武将们而言，可称得上是报仇雪恨大快人心的大好消息，
　　固然武将们接受的教育是忠于天子忠于大凌，可是人心中就不可能没有自己的想法。
　　崇正帝要用武将却偏又打压武将，甚至对于立下如此大功的凌羽，视功为过，这让同样以武勋立足朝堂的武将们，如何不感到心寒。
　　朝堂上的这一幕，让本就开始心思浮动的年轻武将们，更是有了些其他的念头。
　　这是，武将之中，不知从何人起，传开了某些声音。
　　“凌羽殿下以武勋立世，对待我们武将一系，说不得比陛下要好上多少。”
　　“凌羽殿下还是太子的时候，朝堂对待武将，可比如今要公正许多，哪有这般忽视武将功劳的，便是文官那边的风气，都要清明许多。”
　　“当初太子殿下离开朝堂，各种政务可乱了不少，有些奏折递上去，几月都未有批改，陛下怕是……没有太子的精力充沛。”
　　“其实……凌羽殿下也是大凌皇族的血脉，还当过那么久的太子，监国能力也不输于……年轻时的陛下……”
　　渐渐的，这些听来的话变成了武将心中的一些想法。
　　先前并不知晓太子身份的时候，其实都已经做好了太子登基后，成为太子朝臣的心理准备，甚至心底不可言说的地方，还在期盼太子早日登基，就算如今太子身份有了些变化，可能力仍然还是在哪里不会消失的不是吗？
　　早点继位晚点继位，也……区别不大。
　　在武将里，林柒早就安排好的人，带着笑意功成身退，隐藏于众人之中，
　　……
　　皇城朝堂上所发生的事情，远在边关的凌羽并不知情。
　　她此刻也没有那么多心情，去在意那些远远的八竿子打不着的人。
　　比起皇朝的那些国之蠹虫与林柒给凌羽准备的未来臣子，凌羽满心满眼的都是眼前面色苍白，微微皱眉的林柒。
　　只见林柒一身雪白的中衣，头发披散在身后，略显无力的斜斜靠在床头，身上是不正常的滚烫。
　　“我来给卿换药。”凌羽放柔了声音，眼中却藏不住惊艳。
　　林柒点头：“有劳殿下了。”
　　凌羽开始动手。
　　很快，被子被掀起，露出了林柒的上本身，中衣腰带也被解开，衣裳半褪的搭在臂弯。
　　露出的肌肤，本该在右侧肩膀处和胸前包裹着绷带，却因为此时换药的缘故被解开来，使底下的肌肤暴露在空气中，
　　林柒略有些不自在的缩了缩，想要避开凌羽的视线。
　　凌羽却一只手按住了林柒。
　　“不要动，小心扯到伤口。”
　　林柒强忍不自在，老实下来，一动不动的任由凌羽给自己换药。
　　凌羽的目光划过林柒的肌肤，有几分飘忽，但看到右侧肩膀的那道狰狞伤口后，所有的情绪与想法，都变成了心疼。
　　“说了让你老老实实的待在后方了，为何要在那个时候跑到前方战场去？以卿这瘦瘦弱弱的文官身子，难道还想在战场上杀敌如麻的护着我不成？就该待在亲兵的保护中，运筹帷幄施展计谋才是，陷阵杀敌之事，由我来就好。”
　　凌羽嘴上说着斥责的话，实则给林柒肩膀上药的动作不知道有多轻柔。
　　眼底满满的都是愧疚与自责。
　　她自责于自己没能保护好林柒， 让林柒受了这样的伤，也自责于自己的能力不济，没能够快速的拿下北狄，只能让林柒一次又一次的以纤弱的文官之身，跟着自己踏足战场。
　　“与殿下无关，只是臣运气不佳罢了。”
　　林柒笑着这样安慰凌羽。
　　其实她心中清楚，她会受伤，根本不是什么运气不好，而是军中有内应叛徒。
　　她之所以突然往前方战场赶去，目的就是想要引出叛徒，好一口气解决掉，只是她没有想到，她身边亲自挑选，几乎不可能会混入叛徒的亲兵，也不知怎的混入了两个内应，肩膀上的箭矢贯穿伤，就是其中一个内应临死的杰作。
　　同时林柒还发觉了，她的身体，比她想的还有弱，即使受伤之后立刻就运用现代知识进行了处理，回城后，仍然是发烧了。
　　这种运气差到不自然的程度，林柒很难不去怀疑，是不是冥冥之中的天道在给她的亲儿子偏帮。
　　幸好天道终归是不能明目张胆的扭曲事实，林柒除了尽全力给凌羽增添筹码之外，就只有小心万分的给凌羽清掉周围的隐患了。
　　这次内应的袭击也算有惊无险，就是之后不短的一段时间，她是无法跟着凌羽出军，凌羽也不会允许她带伤跟随就是了。
　　“别再皱眉了，我心疼。”
　　换好药，替林柒重新包扎好伤口后，凌羽扶着林柒躺下，坐在床边，忍不住伸手抚了抚林柒的眉心。
　　“你说，我们现在的情况像不像是之前倒过来的样子。”
　　先前是凌羽躺床，林柒上药包扎，现在就反过来，变成林柒躺床，凌羽动手。
　　林柒无奈的叹了口气。
　　“别下次又倒过来才好。”
　　“自然不会，我会小心注意的。”凌羽保证道。
　　“希望如此吧，不然就算是拖着伤体，我也必须要跟着你一起出军。”
　　凌羽严肃道：“我不准，卿受伤了就该老实休息。”
　　说罢，俯身吻了过来，动作小心，带着满溢的情意，还刻意避开了右侧，以免碰到林柒的伤处。
　　林柒微微扬起下颌，承受着这个吻。
　　希望这段时间，不要出什么事情才好。
　　林柒心中藏着忧虑。
　　计划，要加快推进了。
　　……
　　皇城。
　　夜晚已至，崇正帝处理政务的勤政殿却仍旧灯火通明。
　　皇帝是因为近日朝堂之事，发愤图强，处理政务？
　　不是。
　　不论是路过勤政殿的宫侍还是守候在勤政殿附近的侍卫，都低低的垂下头，假装听不见从勤政殿内传出的低哑嘶吼和略带苦痛的低吟。
　　这与勤政殿之名格格不入的声音不知持续了多久，始终未停，像是要彻夜持续下去一般……前提是忽略逐渐弱下去的低吟。
　　忽然，一道匆匆的脚步飞快的赶来。
　　“陛下！永州牧传来八百里加急！”
　　勤政殿内的声音停顿了片刻，然后是崇正帝烦躁的话语：“等朕更衣！”
　　半个时辰后，八百里加急的信件才总算递到了崇正帝案前。
　　崇正帝翻开一看，脸色骤然阴沉，将信件狠狠的往地上一甩。
　　“又是叛乱！该死的贱民！”
　　从前段时间的凌羽边关大捷开始，大凌各地不知为何，到处都开始冒出叛乱军，崇正帝案上有关叛乱的奏折，已经堆了一堆。
　　这些叛乱军还不是普通的乌合之众，而是打着清君侧的名义，说什么凌羽公主明明身负边关大捷的功勋，却反而接到了数道叱责怒骂的圣旨，定是有小人佞臣作祟。
　　崇正帝能说那些圣旨真的就是自己的本意吗。
　　当然不可能。
　　他甚至连派军平乱都做不到。
　　如今大势在凌羽那边，朝堂之上武将已经不好用了，大凌各处的守军有半壁兵卒不认皇令，只认凌羽公主，派遣那些军队平乱，最后谁知道是个什么结果。
　　唯独镇守皇城的禁卫军还勉强可用，但崇正帝又怎么可能让自己安全保证的禁卫军离开皇朝。
　　不仅武官，便是文臣中，居然也有部分丞相一派的官员因为林柒的暗中命令，而开始对崇正帝敷衍了起来。
　　并不知道林柒想要扶持凌羽登基当女皇也不知道林柒是女子的文臣们，心中暗自猜想，以为林柒自己想要登基，跟公主结了盟，许诺联姻的孩子当太子之类的条件，让凌羽作为助力。
　　最会审时度势的文臣们，顿时对已经江河日下，并很可能即将灭亡的大凌皇朝没了什么忠诚心，反而满脑子都是想着林柒登基后的从龙之功，想着未来的荣华富贵。
　　反正凌羽公主也算是大凌的血脉，他们投靠过去，也不算是背叛了大凌不是。
　　这样的心思，就算崇正帝不是一个敏锐优秀的皇帝，上朝的次数多了，面对大臣们逐渐敷衍的态度，也能够渐渐看出来。
　　崇正帝不怒吗？
　　怎么可能！
　　但是他有办法吗？
　　无能为力。
　　当他发觉自己在朝堂上已经政令不通，难以号令手下官员，他一番动作却并无多少好转后，他不得不咬牙承认，如今大势已经不在他这边，而是在那个他看不起的孽女身上了。
　　尤其凌羽女子的身份，最是让崇正帝愤怒。
　　如今的崇正帝如同一只被困囚笼的野兽，无力挣脱囚笼，只能在囚笼内，无望的发泄怒火，对着同在囚笼里的人一逞残余的威风。
　　南钦便首当其冲，这几日，被折腾的几乎下不了床。
　　“陛下……”
　　这时，勤政殿中的床榻上，一道略带虚弱的声音传来，打断了崇正帝沉浸在愤怒中的思绪。
　　崇正帝抬头望去，正看到满身青淤红痕的南钦，勉力支撑起身体，正向他看过来。
　　仿佛要将那些恼人的事情丢在脑后，不去想便就不存在一般，崇正帝眼中浮现起欲、望的滚烫火热。
　　崇正帝快步上前走到床边，按住了南钦的肩膀，目光扫过他身上那些引起人施虐心的青紫，将他按在床上，撕开他刚披在身上的衣服，俯身而下，就要继续先前被打断的事情。
　　边动作着，还便在口中对南钦道：“南爱卿，你会陪着朕，不管到哪里去的，对吧？朕也会一直带着你的。”
　　听着崇正帝口中说着仿佛深情异常的话语，被压在下面的南钦，眼中却浮现嘲讽与憎恨。
　　这是爱他吗？
　　不是。
　　在崇正帝眼中，他南钦可不是什么爱人，是一只被视为所有物的玩宠罢了。
　　什么一直带着他，不过是哪怕死掉也要自私的拉着自己的东西一起去死，不让别人有机会得到。
　　陪帝王殉葬，可从来不是什么深情的象征，自私还差不多。
　　南钦勉强用着被摧残过度的身体中残余的力气，猛地翻身，将崇正帝推开。
　　崇正帝眼中寒芒闪过，满是被反抗的愤怒与暗藏的杀意。
　　“你敢拒绝朕，莫非是想要独活不成？”
　　“陛下误会了。”
　　南钦强迫自己放柔声音，咬牙吞下屈辱，回想起他曾经去青楼时见过的那些青楼女子以色惑人时的模样，将身体依靠在崇正帝身上。
　　崇正帝眼中冷意消失了不少，旋即以高高在上的姿态注视着南钦，看他要如何解释，若是说不通，那就不要怪他惩戒于他了。
　　“陛下，臣方才在您看信件的时候，忽然想到一计，或许可以扭转如今的局面。”
　　崇正帝登时目光一凝，紧紧的抓住南钦的肩膀，急切的问道：“爱卿有何妙计，快快说来！”
　　南钦贴近崇正帝，在他的耳边压低声音道：“陛下，您御驾亲征吧。”
　　崇正帝眉头皱起：“亲征何地？”
　　“边关，逆贼凌羽的所在。”
　　“荒谬！”
　　崇正帝当即大怒，推开南钦斥道：“千金之子，不坐垂堂，领兵出征这等武夫所为之事，朕如何做得！”
　　南钦一直盯着崇正帝的双眼，看到了在他说完御驾亲征凌羽的时候，崇正帝眼中那一闪而过的厌恶却惧怕的神情，不由心中耻笑。
　　说的冠冕堂皇，到底不过是害怕凌羽罢了。
　　害怕凌羽摧折北狄大军锋芒的赫赫威名。
　　只不过，南钦看穿不说穿，仿佛真的信了崇正帝的借口一般，劝道：
　　“陛下，据臣所知，逆贼凌羽暴而无恩，为了所谓灭掉北狄的盖世之功虚名，对尊我大凌为上朝的北狄人过于赶尽杀绝，毫无大国胸襟，北狄被逼无奈，如今只能，破釜沉舟背水一战。”
　　“再过不久，逆贼凌羽将再次率军与北狄残余的部族军队，进行一场大战，若是在此刻，我等派军队从背后夹击逆贼凌羽，届时定能将逆贼凌羽与她麾下的叛军一网打尽。”
　　“如今之乱，无不因逆贼凌羽而起，只要将逆贼凌羽除掉，届时，一切便会万事大吉！”
　　崇正帝眼睛一亮。
　　“此计可行！”
　　但他立刻又狐疑的看向南钦：“此计虽大有可为，但为何要朕御驾亲征？”
　　南钦与崇正帝相处多时，光是看此刻崇正帝的狐疑他就明白，崇正帝现在是在怀疑他。
　　怀疑的能是什么，无非就是自己想要抢他的皇位。
　　南钦再一次忍不住心中耻笑。
　　如今是何等时局，何等情况？
　　外忧内患，崇正帝他能不能继续当皇帝，都还是个未知之数，结果居然还有多余的功夫来疑心他周围的人觊觎他的皇位？
　　笑话！
　　南钦确实是早就盯上皇位了不错，可即便是野心勃勃的他，也是半点没有想过，要在这种时局对崇正帝动手抢夺皇位的。
　　凌羽没能除掉，他即便拽下了崇正帝，夺了皇位又能怎么样？
　　还不是马上就会死在凌羽手下，甚至还会被斩首示众，以示新君威严。
　　既然如此，还不如就让崇正帝继续立在皇位之上。
　　若能以计能除掉凌羽，那自己再想办法篡夺皇位，亦是不迟。
　　若是不能，那皇位之上的崇正帝，就是给凌羽消气发泄的最好靶子。
　　事实上如若可以，南钦也不会想让崇正帝御驾亲征，他更想的是自己带着军队去除掉凌羽，这样不仅可以拿下救国之大功，还能趁机介入兵权，乃是天大的好事。
　　然而不行。
　　现在天底下不知道有多少武将的心思在往凌羽那边偏，各地郡守的军队，崇正帝不信，南钦也完全不敢相信，能够勉强指挥动的，只有几万禁卫军。
　　可即便如此，将在外君命有所不受的古话也不是空穴来风的，天知道禁卫军一路上，凌羽会用如何手段，收买劝诱禁卫军的统领投靠。
　　以他与凌羽之间的仇恨，禁卫军叛变，届时他当必死无疑。
　　只能让崇正帝御驾亲征，以皇帝的名头，才能镇住禁卫军浮动的心思，让其听从指挥，攻击立下的不世之功的凌羽和她麾下的大军。
　　南钦为了说服崇正帝，可谓是用尽了手段，甚至忍辱负重，主动雌伏配合崇正帝，学了青楼女子以色惑人的仪态，用身体让崇正帝更加的偏信他，花了大半夜的功夫，才总算将崇正帝说服。
　　次日午时，看着崇正帝写下了命令禁卫军统领点齐兵将，准备御驾亲征的圣旨，南钦在崇正帝怀中，貌似不堪承受的垂下了头，隐藏起自己眼中的冷冷笑意。
　　崇正帝……凌羽……打吧打吧，最好两败俱伤。
　　……
　　边关。
　　许多边城的居民，今日情绪激动的走出家门，走街串巷。
　　边城人与北狄人的仇恨，数百年来已经累计到了一个难以消磨的程度。
　　如今，北狄即将被灭，这份延续太久的仇恨，即将被终结，如何能不让边城的人高兴。
　　凌羽站在城外军营中央的点将台上，身着甲胄，披风扬扬，红缨枪在手，英姿飒爽的无以复加。
　　台下，是列阵整齐，兵甲俱全的精锐士卒，气势如虹，威不可挡。
　　“风轻，今日这一战过后，北狄就将彻底灭亡！”
　　凌羽侧头，带着几分炫耀与骄傲的看向身旁的林柒。
　　林柒此刻一身宽松文士青袍，伤势未愈的身上还带着点虚弱，本是不该来着风大的点将台的，但今日一战对凌羽的女帝之路尤为重要，林柒如何能不来。
　　凌羽也知道林柒这样是为了自己，点兵点将的过程，整个人都像是发着光一样，拼命的展现自己英姿飒爽的一面。
　　“我听说许多话本里，女子都喜欢将军，我这个女将军，卿可否喜欢？”
　　林柒笑的让凌羽失神：“自然是喜欢的，但臣更喜欢殿下女帝的模样。”
　　“我、我都还没有成为女帝，卿如何觉得喜欢？”
　　“自然是臣在脑海早有想象，只待殿下让臣看看了。”
　　凌羽耳尖红了。
　　林柒心底暗笑，奶凶奶凶的殿下啊。
　　凌羽还待说些什么，林柒的目光忽然注意到远处自己的属下马成正急迫的跑来。
　　林柒心头莫名一跳，察觉到了不好的预感。
　　像是，有什么要来了一样。
　　作者有话要说：
　　快要结束了，修罗场啊修罗场，终于……终于！


第122章 古代牌蚊香
　　点将台上， 凌羽还在兴致勃勃的跟林柒炫耀着她手下的雄兵， 林桐的心思却已经不在这上面了。
　　心中不妙的预感让她神思不属。
　　林柒沉吟了下， 低声的对凌羽道：“殿下，臣的属下似有些事要与臣说，殿下继续点将便是，臣便不在台上陪您了。”
　　“你要下去？”
　　凌羽一听，失望的偏过头，也看到了远处跑来的马成。
　　皇女殿下心理苦， 而且还想说。
　　她可是知道的，她悄咪咪观察到的自家未来皇后喜好， 是英姿飒爽的帅气女子， 所以每次自己气势十足演练枪法武艺又或是一骑当千击败敌将的时候， 回头一看，总能看到自家未来皇后仿佛发着光的双眸。
　　可这次与北狄的决战， 林柒要养伤无法跟随， 不能让她看到自己打胜仗的英姿， 让她更喜欢自己一点，已经很让人失望了，凌羽还想着起码在点将的时候， 好歹展现一下的，结果现在连这个机会，都没有了吗。
　　皇女殿下不开森。
　　不过这是正事， 就算半点不想林柒下去， 但这种时刻， 她作为主将，哪能离开点将台，只好不情愿的撇头不看林柒道：“……卿去吧。”
　　见凌羽这般不情不愿，林柒无奈又好笑的道：“臣就在点将台下看着殿下，不会离开的。”
　　说罢，眼见马成已经穿过众多兵将，距离点将台不远。
　　林柒也就没有继续多说什么，对着凌羽点点头，走下了点将台。
　　背后是凌羽幽幽的目光。
　　砖石木料搭建的点将台立于军营中央，下方周围的一圈，被亲兵包围着，最靠近的位置，空出来不允许旁人接近，倒是很适合说一些暂时不适宜传开的消息，不大会被人听到。
　　林柒就在点将台下，等着马成过来。
　　马成远远越过亲兵看见林柒，几乎是跌跌撞撞的冲向这边。
　　“大人！大事不妙！”
　　一开口，就让林柒心中一沉。
　　所幸他还记得战时很多事情不可随意宣扬，压低了声音，不然在这点兵将准备与北狄决一死战的时刻，动摇士气会惹出大祸。
　　只见马成面色苍白，额上满是冷汗，手中死死抓着一只信鸽，却未曾发现，他跑来时过于急迫和焦虑的动作力道，已经将这只可怜的信鸽捏死了。
　　林柒算是了解自己这个心腹手下，马成作为边关少有的读书人，少年老成，行为有度，绝对是发生了什么大事，才会如此失措。
　　“不要失措，先将事情说来。”
　　林柒语气不变，还是往常的沉稳，这给了马成不小的安抚。
　　马成定了定神，这才注意到先前收到皇朝的探子传来的飞鸽传书后，心情急迫，忘记放下的信鸽已经在手中被自己捏死了。
　　随手丢开信鸽，马成将在另一只手心满是冷汗的掌中握着的小竹筒递给了林柒。
　　“这是属下两刻钟前收到的消息，您……您看过就知道了。”
　　他自问以他此刻的心绪之混乱，转述消息只会一团糟，倒不如当林柒自己判断。
　　林柒自然接过。
　　纸条展开。
　　写在纸条上的消息很简短，边缘处甚至能看到沁透纸张的暗红之色，上面写的字，笔锋之间也带着些许不稳抖动，可以想象，写下这封飞鸽传书的探子，是在怎样的情况与情绪之下，写下的消息。
　　御驾亲征，背击边关，联合北狄，铲除逆贼……
　　林柒闭着眼睛，牙关咬的咔咔响，握紧的手掌指节发百，微微颤动，纸条几乎被林柒捏碎。
　　绝非畏惧，而是惊怒至极。
　　看完消息只用了不到数秒，可将情绪稳定，确足足花了半分钟之多。
　　“一群国之蠹虫！无耻之尤！”
　　林柒咬牙切齿，从牙缝中挤出几个字。
　　右肩不觉一阵剧痛，低头一看，只见浅色衣袍与底下的白色纱布上，飞快的渗出了鲜红血染痕迹。
　　是心绪过于波动，血流加快，导致本已止血渐愈的伤口再次裂开了。
　　林柒自己清楚自己的情况，深吸几口气，勉强将怒火压下。
　　在凌羽为了荡平数百年来犯边劫掠，手染大凌边民鲜血无数的北狄，率军与其决一死战之时，大凌内部，居然有人想要趁势夹击，与敌人合作，背击本国军队，还要御驾亲征。
　　这做法堪称以无耻自私形容的，都是夸赞的了。
　　可偏生这样的做法，却恰好真的击在了林柒与凌羽的七寸之上。
　　“大人，此刻应当立即禀报殿下，趁着殿下尚未出兵，分出部分兵力去阻击禁卫军！”见林柒一直未动，马成急切的谏言道。
　　林柒却是苦笑摇头：“不可。”
　　她当然是清楚，此刻应该让凌羽立即分兵，一部分抵御北狄，一部分对付御驾亲征的禁卫军。
　　可这样做的凶险程度，实则与毫无防备之时被禁卫军背击区别不大。
　　北狄被凌羽打的只剩四个部族，接下来的决战，对北狄而言，是不胜即亡的背水之战，凌羽自然是不会小觑等闲视之，她点的兵将几乎是边城的九成五兵力，剩下的不是伤兵便是残兵。
　　如此，林柒仍然是觉得，兵还是少了，凌羽这一仗打的会有点险。
　　本就不算轻松的一战，若是再于战前分兵一半出去……
　　林柒清楚，凌羽肯定是会愿意，哪怕自己要面对凶险的一仗，但林柒却不愿意让凌羽去面对这份危机。
　　要怎么办……
　　林柒握着纸条，闭上眼睛，深深的吸了口气。
　　再睁开时，眼中已然是决意。
　　“此事瞒下。”
　　林柒将捏皱的消息收入袖中，转身负手，看向点将台上英姿飒爽的凌羽。
　　“可是大人……”
　　“我自有办法对付禁卫军，殿下马上要与北狄残部决战，此战凶险，决不能让她心绪不安的踏上战场。”
　　说罢，林柒目光带着冷意的侧头与马成对视：“你可明白？”
　　马成被林柒眼中的冷意与其暗含的杀意惊的背后渗出了冷汗。
　　“……喏。”马成垂首答道。
　　很快，点好了兵将，从点将台上下来。
　　军营的大门已开，各将于麾下兵卒也早已列好阵型，就等出发应战北狄。
　　林柒跟随着凌羽一路走到军营之外。
　　在众兵将的目注视下，凌羽动作娴熟的跨马而上，然后侧头看向林柒。
　　林柒也在此刻，扬首看向了凌羽。
　　对视间，是旁人看不懂的情意。
　　时间仿佛都在此刻被拉长了一般。
　　片刻之后，林柒主动结束了对视。
　　她双手交叠作楫，深深的弯下腰，闭眼藏住眸中的复杂与不舍。
　　“臣恭候殿下归来，祝殿下武运昌隆，战无不胜！”
　　凌羽并未阻止林柒，坦然受了林柒这一礼。
　　不知道林柒心中所想的她，只是意气风发的道：
　　“等我回来，我的皇后。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-12 22:35:47~2020-02-17 18:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丹青墨画、阿索萨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君影ね流年 2瓶；谷九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 古代牌蚊香
　　凌羽毫无负担的策马率军，前往与北狄决战的战场。
　　林柒一直保持着俯首楫礼的姿势， 知道凌羽与大军消失在了视线中， 亦未有动作。
　　马成在旁已经焦急的等不下去了。
　　他忍不住上前走到林柒身后， 想要问一句林柒何时回城中与将领和谋士商议应对禁卫军的时候，忽然察觉到不对。
　　只见林柒身形不稳的晃了晃，没等马成反应过来，便无力的倒了下去。
　　“大人！”
　　马成被惊的差点跳起来。
　　在这个节骨眼上，周围负责保护林柒的亲兵们也是一片慌乱。
　　“快找大夫！牵马车来！快！”
　　……
　　“大夫， 我家大人为何还未苏醒？”马成焦急不安的声音响起。
　　大夫苍老的声音：“忧思过虑， 急怒攻心，加之肩膀的箭伤开裂复发， 昏睡上三天三夜都不够， 如何能醒得过来！伤不养了？命不要了？”
　　“可是……可是如今……唉……”
　　林柒感觉很糟糕。
　　右肩的剧痛似要顺着血脉蔓延至全身一般， 让她整个身体就在发疼。
　　昏沉的精神则与发疼的身体一起， 在告诉她，她现在非常非常需要睡觉，沉沉的睡上几天几夜，才能摆脱这些不适与痛楚。
　　可某些昏沉头脑想不起来具体是什么的东西却在告诉她，她现在必须要起来， 有很重要很重要的事情等着她去处理，而且时间快要来不及了，她必须马上苏醒过来。
　　她毫不犹豫的选择了不适与痛楚。
　　林柒挣扎着， 尽全力， 撑开了双眼。
　　“大人！”
　　一睁开眼， 看到的就是长长松了一口，激动的快要哭出来的马成。
　　他能不激动吗，林柒失去意识之前，只非常坚决的命令他将皇帝御驾亲征的消息瞒下来，却没有告诉他后面该怎么做，他不敢告诉其他人，眼看着距离禁卫军大军赶到的时间越来越近，事情又不能不处理，急的他头发大把大把的掉。
　　现在林柒终于醒来了，他激动的想哭已经是很沉的住气的表现了，让他真哭都是可以的。
　　“现在、咳、咳咳咳！”
　　林柒张口想要说话，干的发涩的喉咙却让她咳的想要再次昏过去。
　　“大人您先喝点茶水润润嗓子！”
　　林柒接过茶杯，几口灌了下去。
　　边给林柒递上茶水，马成对着还在给林柒把脉的大夫就怒道：
　　“你个庸医，我家大人现在不就醒过来了吗，哪里需要昏睡三天那么久！”
　　大夫还是个林桐不算陌生，就是当初那个替凌羽看伤的老大夫。
　　老大夫吹胡子瞪眼的道：“外行懂什么医术，你以为现在醒来是什么好事吗，身体到了极限又不好好休养强行醒来，折寿都是小事情，突然暴毙亦是有可能的！”
　　林柒知道老大夫说的没错，她现在感觉跟曾经连续熬夜一周，白天还不好好补觉时的感受非常接近，就是那种一激动可能就会猝死的感觉。
　　但禁卫军的事情一秒钟都放不得，就算顶着猝死暴毙的风险，她也必须醒来。
　　林柒推开老大夫诊脉的手，挣扎着坐起，望向马成：“现在何日何时？我昏了多久？殿下有无战报传回？禁卫军行至何处？”
　　一开口，就是急切的一连串的问题。
　　马成也是语速飞快的回答：“殿下昨日离城，您昏了整整一日，如今刚天亮不久，殿下传回战报并无任何坏消息，以禁卫军的行军速度和信鸽传出消息的时日来算，距离边城，约莫还有一日半的时间。”
　　一听自己昏了足有一日，林柒眼前一黑，气的直咳。
　　马成见状，连忙道：“大人，昨日您昏过去后，我自作主张向周围城镇发了调兵的命令，您只是在等待援兵赶来，不算浪费了一日时间。”
　　林柒却没有被安慰到，甚至神色都没有变好多少。
　　她踉跄着下了床，忍着强烈的晕眩与想要昏睡过去的难受，边穿衣服边无奈的道：“调不到兵的，为了对付背水一战的北狄，边关三座城的兵力都集中到了殿下麾下，如今其余两座城也只剩下几百必须镇守城中的守城兵。”
　　“再远些的藩王，且不说时间来不来得及，这个时局他们自己屯兵都尚嫌不够，怎么可能愿意派兵，更不要说对付的还是御驾亲征的皇帝。”
　　“从一开始，我就不曾指望能有援兵。”
　　听到林柒的话，马成却并无太多吃惊。
　　其实身为谋士，他自己也清楚，根本调不到兵，发出调兵令，不过是因为除了这个，他实在想不到其他办法罢了。
　　无力感让马成感到绝望。
　　林柒匆忙的束着头发，咬着束发的绸带道：“但是，要说可用之兵，却并非没有。”
　　绝望感一下子被驱散了许多，马成连忙道：“什么兵？”
　　林柒回过头，一字一顿：“北狄俘虏。”
　　马成顿时失声：“他们如何肯听大人指挥调度？”
　　林柒束好腰带，抬头答道：“我不需要他们听从指挥调度，我只需要将他们带到禁卫大军的面前，再截断所有的后路，就足够了。”
　　“城外营中的上万北狄俘虏可不是什么北狄百姓，而是常年在边关游走劫掠的北狄‘勇士’，他们各个身强体壮，手上又都杀过人，沾满了大凌百姓的鲜血，就算不听指挥调度，硬拼短时间里大抵也能跟禁卫军拼个不相伯仲。”
　　如此行径放在史书中，大抵是逃不过史官笔下一个暴虐无道的骂名。
　　但不得不说，在当下局面，这确实是个可行的做法。
　　再说，这骂名，也不一定要落在丞相大人身上。
　　马成深吸口气，站出来道：“大人，此事交由我去办，您伤势未愈，还请多修养。”
　　林柒却直接道：“领军之人，只能是我。”
　　“北狄人畏的惧的，是将他们打的彻底失去斗志锋芒的大凌公主与丞相，也只有我，才能以城中的两千残弱之兵，将上万北狄俘虏压至我选定阻击禁卫军的战场，除了我和凌羽，换做我们之外的任何一个人，都只会被暴动的北狄俘虏所反杀。”
　　马成无话可说。
　　这确实，只有名声已经让北狄人闻风丧胆的林柒和凌羽能够做到。
　　但这个时候，一直没有开过口的老大夫却忽然道：“军略之事，草民不敢置喙，可草民却能断言，以如今您的身体，若不修养，怕是还未能踏上战场，便会晕厥乃至暴毙当场。”
　　林柒动作一顿。
　　说实话，她其实此时此刻，已经被右肩的剧痛和弥漫全身的失血过多无力感折磨的精神涣散，她也清楚，她真的很有可能会在计策进行到一半，直接晕厥或暴毙在马上，届时，北狄俘虏会如何暴动，她根本不敢想象。
　　可就算如此，她又有什么办法呢，这是她唯一能够想到的破局之法了，除此之外，她走投无路。
　　因此，哪怕是知道自己很可能撑不下去，除了咬牙一搏，拼一拼自己的意志力，赌一赌运气之外，真的没有别的可行之路了。
　　林柒眼中的无奈与决绝让马成惊怒的忍不住上前重重扯住老大夫的前襟：“你闭嘴！殿下和大人已经尽全力了！你再说这些打击士气的话，我便以细作之罪将你斩首！”
　　不过林柒自己，却目光一凝的看向老大夫。
　　她阻止了马成，对老大夫道：“你说的这些，即便不开口，我自己亦是能感觉到，偏要多余的说上一句，莫非，你有办法？“
　　老大夫没有隐瞒：“的确，草民师从的师父曾传给草民一副名为【三日还阳】的药方，此药方……”
　　林柒直接伸手：“不用说了，拿给我就是。”
　　老大夫错愕：“这、这药方后患极其严重，大人还是等草民……”
　　林柒摇头，面色没有半分犹豫：“大抵不过是好好活三日，再无以后之类的效用，给我便是。”
　　老大夫沉默片刻：“一旦服下，草民束手无策。”
　　“我意已决，多说无用。”
　　面上坚决，林柒心头却是苦笑。
　　最终剧情啊，她终归还是活不过。
　　就是不知道到时候凌羽回来，会不会气哭。


第124章 古代牌蚊香
　　鲜红如血的药丸从瓶中取出， 林柒接过， 只扫了一眼，就一口吞下。
　　效果是立竿见影的。
　　不到片刻， 林柒就感受到濒临涣散的精神重新集中， 身体上的伤痛也似是减轻了许多。
　　但低头一看就能明白， 伤处仍然是渗着血， 没有突然就止血结痂愈合。
　　像是兴奋、剂一样的东西。
　　林柒给自己披上了披风，侧头对马成道：“去点齐城中余留的所有兵将。”
　　马成眼睁睁的看着摇摇欲坠的林柒苍白的脸色以不正常的速度恢复血色，眼中是难言的悲戚。
　　他以比平日里还要恭敬郑重上数分的姿态，马成深深俯首作楫道：
　　“是。”
　　……
　　是夜。
　　御驾亲征的崇正帝， 此刻在禁卫军军营之中，翻来覆去难以入眠， 心情暴躁烦乱。
　　按时间， 次日禁卫军便要抵达边关了。
　　崇正帝从未想过， 有朝一日， 他堂堂帝王竟要如此犯险，率军御驾亲征。
　　当年得先帝喜爱，十岁得封太子， 十六岁先帝驾崩， 他得以继位， 算起来，崇正帝这皇位得来的是历代少有的顺风顺水。
　　一向信奉千金之子不坐垂堂的崇正帝， 自然也从未亲身经历过行伍之事。
　　这次会选择御驾亲征， 南钦的撺掇固然是一方面的原因， 但更多的原因，还是被凌羽名声鹊起以至天下人知凌羽而不知帝王的大势所迫，一时激愤。
　　说实话，在御驾亲征的第一天，站在相比皇宫分外简陋的帐中，他几乎是立时就后悔了。
　　行军在外，如何比得上皇宫，这御驾亲征的时日，是崇正帝有生以来过的最糟糕的生活。
　　若说出发前，崇正帝还有些率军征战纵横沙场的豪情，到了现在，他只剩下一个想法，那就是一刻也不要拖的尽快解决了凌羽，然后回宫。
　　帝王的军帐虽然已经是禁卫军尽力布置的舒适了，但限于材料，床铺是无论如何无法与龙床想必的，习惯了龙床舒适的崇正帝，御驾亲征的每一夜，睡前都必要过上半个时辰辗转不得入眠的时间。
　　今日尤盛，已然过去一个时辰，崇正帝仍旧是心神不宁的无法睡去，比之龙床硬上许多的床榻也因此变得更加无法忍受。
　　想着想着，对凌羽的憎恨厌恶便更加强烈。
　　若非他这个孽女如此不安分守己，野心昭彰，隐瞒女子之身，骗得他加封太子，被拆穿后还不死心，又不知廉耻的与军中武夫厮混，故意传出什么剿灭北狄的不世之功，他又何必要御驾亲征。
　　最后，始终睡不舒适的崇正帝干脆阴着脸直接起床。
　　“来人。”他对帐外值夜的宫侍命令道：“叫南侍郎来。”
　　话语带着淡淡的暗哑。
　　崇正帝想做什么，不言而喻。
　　宫侍应了声，正待离开，忽然，变故突起！
　　只听见周围不知从何方向，突兀的传来大吼与刺耳的濒死嘶吼。
　　宫侍慌张不已的停下脚步四处张望，而不远处带兵巡夜的一员副将则直接白了脸色。
　　“你们几个快去叫统领大人！其余人立刻安抚兵卒！快！”
　　副将急促的对命令周围的兵卒。
　　可为时已晚。
　　自最初的嘶吼过后不到数秒，紧接着是重叠在一起的好几声剧痛的惨叫，再之后，军营中有什么可怕的东西被唤醒了。
　　有如雪山上崩落的第一片雪花，掀起了席卷雪山的雪崩。
　　又似是砸入池塘的一颗石子，激起了整个池塘的涟漪。
　　杂乱的吼叫自四面八方想起，无数禁卫军兵卒从睡梦中被惊醒，惊慌失措却不知发生何事。
　　再远处，禁卫军明日将要行进方向的树林有冲天的火光乍起，更激起了众兵卒的慌乱。
　　慌乱间，有兵卒大喊敌袭，有兵卒惨呼有叛徒，有兵卒恐慌的拿起武器胡乱挥砍，有兵卒被同袍莫名其妙的砍伤发出惨叫。
　　整个过程从开始到蔓延至整个营地，之花了不到一刻钟。
　　只来得下几个命令的副将面色惨白的看着事态向无法控制的方向滑落，只能束手无策的绝望道：“营啸……”
　　……
　　两刻钟前，林柒在树林旁，接过了身旁亲兵递来的火把。
　　“大人，桐油已经全数泼洒在树林中了。”
　　林柒没有说话，只点了点头。
　　下一刻，火把被丢入树林。
　　火势渐起。
　　不远处，被林柒压来的北狄俘虏，看到了这一幕。
　　他们立刻瞪大了眼睛。
　　那是他们来时经过的树林，树林被点燃了，他们怎么回去？！
　　难道是要在这里，将他们都杀了吗！
　　本因林柒镇压而认命不敢反抗的北狄俘虏，在生死的胁迫下，看向周围不足两千兵卒的目光中，开始出现了凶狠之色。
　　林柒将这一幕看在眼中。
　　她的处境立时变得危险。
　　但她想要的就是这个。
　　退路已被大火截断。
　　破釜沉舟无路可退，只能背水一战的歇斯底里，就是林柒想要的。
　　她策马踏出亲兵的包围，立于众北狄俘虏之前。
　　此刻，林柒背对火焰，火光映照的林柒，使她的动作即使在夜晚，也被众北狄俘虏看在眼中。
　　“在此，我以大凌丞相之名，释放你们。”
　　北狄俘虏错愕的看向林柒。
　　可下一瞬，被释放的惊喜就被愤怒所取代。
　　树林处，火光直冲云霄，灼灼的烈焰高的仿佛连天上的残月也要一并烧尽一般。
　　如此大火，就算放了他们，他们又能怎么离开。
　　“是啊，后路已无。”林柒淡淡道。
　　北狄俘虏眼中的愤怒更省。
　　眼看将变成垂死挣扎的疯狂，林柒忽的抬手指向前方。
　　“所以，你们想要活下去，想要回到你们的部族，就去往前闯，只要能闯过了，你们就自由了。”
　　在那里，是禁卫军营地的所在。
　　……
　　一个北狄少年目光凶狠又疯狂的凝视着林柒。
　　磨动的牙齿似是在想着，现在冲上去，有没有机会杀掉林柒。
　　但很快，他像是想起了什么，眼中闪过一丝惧色，后退了几步，咬牙转身冲向了禁卫军的方向。
　　他是最后一个离开的北狄俘虏。
　　在他离开后，林柒藏在文士青袍的宽袖下那不自觉握紧缰绳的手掌才微微松开。
　　近万的北狄俘虏，俱都手无寸铁，去冲击三四倍于他们，还有兵器的禁卫军营地，她能够想到，最终活下来的会有多少人，又是怎么样的血流漂橹之惨厉。
　　大凌人也好，北狄人也罢，再林柒眼中，都是人，没有非我族类其心必异的排斥，逼迫近万人去拼死的做法，若是为了林柒自己，她是无论如何都做不出来的。
　　但不是。
　　这是为了凌羽。
　　而且，他们也并非无辜百姓。
　　林柒在脑海中回想起她跟随凌羽初来边关时，遭受北狄劫掠的村庄其惨状，还有攻下北狄部族时，所看到的大凌奴隶之凄惨，才将心中几乎要把她淹没的负罪感压下。
　　这是，马成走到林柒马旁，面带担忧：“大人，禁卫军有数万，就算是夜袭，就算北狄俘虏歇斯底里的去冲击，也不见得就能将禁卫军彻底击溃啊。”
　　林柒却是摇头道：“我从未说过，想靠这些北狄俘虏将禁卫军击溃，他们是为了活，不是为了杀敌，能换掉禁卫军五千就算不错了。”
　　说罢，她没有等神情绷紧的马成继续开口，望着远处开始出现动乱的禁卫军营地，神情冷静：“我另有打算，眼下，先等禁卫军被彻底搅乱。”
　　见林柒这样说，马成只好按捺下心中的焦急，等待着。
　　……
　　在满心焦急的时候，等待的时间变得格外漫长。
　　时间长的马成几次忍不住看向天际，以为一夜就要等过去，可仔细一想，却不过寥寥数刻。
　　终于，在众人快要按捺不住的时候，林柒低低的声音总算响起了。
　　“时机到了……”
　　林柒站在山坡上，目光没有从禁卫军营地的方向离开过。
　　她忽的高声道：“整军！列阵！”
　　端坐于马上，林柒手持长剑，剑锋直指一片混乱的禁卫军营地，带着要将整只大军一分为二的气势。
　　“皇帝就在中心！”
　　……
　　对禁卫军的兵卒来说，今夜简直是个噩梦。
　　与镇守边关，常年征战的边军不同，禁卫军里的兵卒，虽然训练与甲胄兵器比一般军队要好，但真正的战场浴血厮杀，确实没有过的。
　　而将领就更是‘可圈可点’了。
　　说是镇守皇城，可实际上根本不会面临什么厮杀的禁卫军各大小将领职务，都是被当做适合混日子混履历的位置，被各世家纨绔子弟一一安排了的，有些甚至不学无术连兵书都没看过几本的。
　　事实上，在听到崇正帝要点禁卫军御驾亲征的时候，这些来混履历的世家子弟，被吓到逃回家了好一部分，并且这个消息还被世家各显神通的瞒这没给崇正帝知道。
　　这样的将领与军队，在遇到突发情况的时候，应对的反应速度和能力可想而知。
　　也所以，当林柒在这禁卫军营啸以及北狄俘虏冲击的时机，入利刃般切入敌阵，向中心的崇正帝所在突进，变得比预想还要轻松。
　　……
　　厮杀。
　　鲜血。
　　死亡。
　　周围皆是敌人。
　　战场之上，思维仿佛这些所被遮蔽。
　　手中的长剑被鲜血覆盖了一层又一层，身上衣袍也已经被染湿。
　　又斩杀了一个冲入亲兵护卫中的禁卫军兵卒，林柒抹掉溅入眼中的鲜血，大口喘了几下。
　　以一千五百的部曲，冲击过五万人的大军，还要披荆斩棘的冲至大军中心，哪怕是正处于营啸与混乱的大军，也仍然是件无比艰难的事情。
　　实际上，在定下这个计策的时候，林柒都觉得自己是在异想天开。
　　可又有什么办法，她低估了南钦与崇正帝的无耻。
　　好在，这份失误，并非无法挽回 。
　　甚至可以说，是个好机会。
　　南钦将不再成为凌羽登顶极位阻碍。
　　崇正帝亦然。
　　甚至，凌羽也不用在名声上背负任何的污点。
　　她可以毫无负担，顺顺利利的登顶极位。
　　只要……她的计划能够顺利的进行到最后一步……
　　林柒深吸口气。
　　“继续突进！”
　　“是！”


第125章 古代牌蚊香
　　与北狄的战场上， 凌羽忽然感到心头闪过一丝什么。
　　她下意识的偏头看向某个方向。
　　什么也没看见， 除了无数厮杀中的北狄与大凌兵卒。
　　不知为何， 凌羽却本能的觉得，林柒就在那个方向。
　　某种说不出的感觉在心底弥漫，她忍不住对身边的副将道：“北狄还有援军吗？”
　　副将立刻答道：“没有，北狄残余的部族都在这里了，只要击溃他们，北狄就灭亡了。”
　　凌羽皱眉扫过战场。
　　或许是知道这是灭亡之战， 哪怕出于劣势，北狄也疯狂的负隅顽抗， 没有半点要投降的意思。
　　战局焦灼着，以目前的状况继续下去， 要打完这一仗， 大抵还需要一日有余的时间。
　　其实这也不算长。
　　凌羽本该很有耐心的等待没有后劲的北狄耗尽所有残余的余力， 最终走向灭亡。
　　可不知为何， 心中莫名闪过的预感，让她无法耐心的等待下去，心底有个声音催促她快点回去，回去找林柒。
　　沉吟犹豫半响， 凌羽目光一凝，有了决定。
　　她执起武器，对亲兵下令道：“跟我冲阵！”
　　“殿下！”副将惊道：“何必直面北狄垂死挣扎的锋芒， 只要拖上半日， 心气已衰的北狄完全不足为虑！”
　　“但将士会伤亡无数， 反之，若我此刻冲阵，将北狄军打乱，便可立刻摧折北狄的垂死挣扎，半日结束此战，将士伤亡也会大大减少。“
　　凌羽面不改色的说出了一个听起来很冠冕堂皇爱兵如子，实际上也没有任何错处的判断，俨然如同某个她会做出这个冒险的决定，完全是因为莫名想到林柒，觉得不放心，想要快点结束战局赶回去的人不是她似的。
　　率军冲阵前，凌羽又一次回头看向先前所看的方向。
　　心中的不安有如战场上飞溅的鲜血一样，蔓延而无法挥去。
　　……
　　林柒感到肩膀上未愈的伤口传来愈发尖锐的剧痛。
　　手中长剑再次划向一个兵卒的喉间。
　　赤红飞溅。
　　……本该是这样的。
　　可事实确实林柒剑尖无力一抖，只划了一半，剑锋就脱力的卡在了敌兵的脖颈间。
　　林柒咬牙再要用力，对方却是眼冒血丝，喷着血疯狂的扑了过来。
　　受伤崩裂的右肩一时使不上力，眼看就要被对方拖下马，一旁厮杀的亲兵注意到了这里，毅然冲出挡住了敌兵。
　　下一瞬，敌兵被林柒蓄积起力道，割断了喉咙，但亲兵也同样被对方手中的长剑当胸刺穿，一脸剧痛扭曲的倒地身亡。
　　这本该令林柒感动的一幕，林柒心中却只有一片木然。
　　这是第几个了？
　　一路上，这样为了保护她而倒下的亲兵，她已经记不清了。
　　最开始她还会心中悲伤，现在她脑子里只有能不能在她自己也倒下之前，冲入军阵中央。
　　她扭动僵硬的脖颈，看了看自己周围。
　　冲阵时一千五百余的部曲，如今寥寥的分散在她周围，满身被血染红的衣袍，让她几乎分不出来敌兵与自己的亲兵。
　　厮杀与鲜血。
　　剧痛与昏沉。
　　林柒甚至有点忘记了她到底是为什么要冲入着绞肉机一般的战场中，只记得她要继续往前，要往禁卫军军阵的中央闯。
　　直到，她听见一道惊慌怒斥的声音。
　　“快拦下这些逆贼！朕堂堂天子……”
　　林柒茫然的抬起头，看到了一个身着明黄袍服的身影。
　　明黄袍服啊……
　　是皇帝才能穿的衣服。
　　他是皇帝。
　　皇帝！
　　林柒忽然脑子一清。
　　对，皇帝。
　　她要抓住皇帝，要挟持他！
　　马匹早在冲杀过程中，被砍杀了，林柒踏过无数到底的尸首，将长剑换到了左手，迈步往皇帝的方向。
　　眼中都是血色，林柒也听不太清周围人在喊着什么，也无心分辨皇帝在大喊大叫的指着自己怒斥着什么。
　　不知从身体中的哪里，又涌起了力气。
　　周围的兵卒没有预想的多，大部分似乎都陷入狂躁的在自相残杀，小部分则与北狄俘虏纠缠着，守在皇帝周围的禁卫军少的可怜。
　　林柒拖着长剑，脚步越走越快，将寥寥无几还护着在周围的亲兵抛在了后面，径直的冲向皇帝。
　　皇帝脸上的恐惧与大喊大叫的更多了，被他的喊叫号令，旁边有禁卫军的某个副统领拼着受伤，穿过林柒亲兵的阻拦，一刀劈向林柒身后。
　　林柒右手反身一挡，沉重的力道砍在臂甲上，骨骼发出刺耳的断裂声。
　　可林柒却也顺势接着力道，整个人抛飞向皇帝。
　　事情发生的太快，众禁卫军与副统领也没有想到林柒不躲而是拿手臂硬挡刀子，以至于当林柒跌落到崇正帝身前后，禁卫军才回过神。
　　躲在一边的內侍此时下意识的高喊：“有刺客！护驾！”
　　为时已晚。
　　林柒已经整个人扑倒了崇正帝。
　　被鲜血染至暗红的青袍身影与明黄身影在地上翻滚搏斗着，时而林柒占据上风，时而崇正帝勉强压制林柒，双方位置交换的非常频繁而快速，以至于禁卫军和副统领投鼠忌器，不敢靠近出手。
　　万一不小心在救人时伤到了崇正帝，以崇正帝的性格，就算立下了救驾的大功，也难免被记恨在心，事后随便安个罪名处置了。
　　于是，怪异的场面就这样出现，明明周围不远处都是陷入半癫狂厮杀中的兵卒与北狄人，军阵中央的所有人却都静静的看着翻滚搏斗的林柒和崇正帝，没人出手。
　　仿佛都在等待，等待一个结果。
　　……
　　南钦其实是不愿意出面的。
　　在禁卫军军营出现营啸的时候，他的第一反应，是顺势掌控军权。
　　可当事情愈演愈烈，半天没能压下营啸，甚至还出现了北狄人搅乱局面的时候，南钦暗恨禁卫军能力之孱弱的时候，也明白，大局已经是无法控制的了。
　　是以，他不得不咬牙改变打算，想让自己背地里招揽的一个禁卫军副统领带着一小批还能指挥动的兵卒护着他先离开营啸的军营。
　　可刚聚集几百兵卒，禁卫军的大统领就匆匆赶到，说是陛下那边出了意外，希望最受陛下亲信的近臣南钦出面指挥决定。
　　口头上说的很尊敬。
　　可南钦能不知道大统领的意思吗，让他做决定，也就意味着，一旦出了什么万一，事后要被问罪的也是他。
　　南钦立刻就明白，崇正帝那边肯定是出了大事。
　　看着禁卫军大统领眼中几乎没有掩饰的威胁，和自己身后隐隐有要转而听从大统领的兵卒，南钦只能恨恨咬碎了后槽牙，点了头。
　　“……我现在就赶去。”
　　不得已，南钦再禁卫军大统领名为保护，实则看押的逼迫下，只能老实跟随。
　　尽管到来之前，南钦已久做好了心理准备，可当他真见到与林柒身影的时候，他仍然面色阴沉的能滴出水来，强忍住没破口大骂。
　　禁卫军都是废物吗！
　　五万的大军，居然能硬是能让一个女子带兵闯进中央，还协助住了皇帝！
　　只见数百禁卫军手持弓箭的包围着林柒，将她的所有退路挡住。
　　林柒一脸毫无血色的苍白，右臂无力垂在身侧，还有血滴顺着指尖滑落，全身更是几乎看不出文士青袍原本的颜色，身形摇摇欲坠的仿佛随时都会倒地。
　　可偏偏就是这样的虚弱，却仍是没有禁卫军敢靠近过去，连手中的弓箭都只是虚虚搭着箭矢，箭矢的锋尖亦是压的低低的，对着地面。
　　而让这些禁卫军如此投鼠忌器的，便是被林柒左手持着的剑架在脖子上的崇正帝了。
　　“南、南爱卿……快救朕……”
　　崇正帝惨白着脸，声音带着颤抖。
　　……
　　南钦曾经看不起女子。
　　他觉得女子天然便应当雌伏于男子。
　　直到他因为莫名知晓的将来之事，选择屈服并雌伏于崇正帝之时，他就不再这样想了。
　　而此刻，他看着畏惧恐惧的求助，没有半点帝王该有气度的崇正帝，他心头忽然涌起了莫大的耻辱。
　　他居然曾经雌伏与这样的人身下。
　　这一刻，他甚至差点控制不住情绪，想要直接挥下手臂，命令禁卫军弓手放箭。
　　幸好理智尚存，知道他就算下令，禁卫军也不会真的就照做，去杀崇正帝。
　　“丞相大人，多的废话说来无益，你可以直言，到底要如何，才肯放开陛下？”
　　南钦沉着脸，冷然道。
　　沉默。
　　气氛愈发凝重。
　　好半天，林柒才终于开口，声音带着藏不住的虚弱，却无人敢小觑。
　　“……我要你们，退军！”
　　“快快退……”
　　“不可能！”
　　两道声音重叠在一起，回答了林柒。
　　崇正帝几乎是憎恨的瞪向南钦。
　　“南钦！逆臣！你想要让朕命丧于此吗！”
　　禁卫军的兵卒也是一阵动摇骚乱。
　　几个副统领在犹豫要听谁的，大统领却无半点动摇的一言不发，没有半点要下令退军的动作。
　　“陛下，此刻退军，大凌江山必将落入逆贼凌羽与其党羽之手，为了我大凌朝延绵百年的国祚，还望陛下忍耐。”
　　南钦作楫低头，掩下嘲讽的神情。
　　他自问如今不是忠臣，可到底前半生，也是为了大凌朝付出许多，见到帝王如此，他实在看不上。
　　既然为了大凌，忠臣良将可牺牲，臣民百姓可牺牲，世家贵胄可牺牲，那为何帝王就不能牺牲呢。
　　“丞相大人，退军绝无可能，还请您换一个条件。”南钦淡淡道。
　　林柒无视了暴怒大骂的崇正帝，目光冷凝的看向南钦。
　　这是个狠人。
　　若非皇帝的身份到底在这，且周围又是直接效忠皇帝的禁卫军，或许南钦此刻真的就一不做二不休的下令连同皇帝在内一起射杀了。
　　如今，南钦不退让，林柒也可不能退让，双方便只能这样僵持下去。
　　但无所谓。
　　从一开始，她就没有期望过真的能够让禁卫军退军。
　　只要能僵持拖延时间，她的目的就达成了。
　　只是以她现在的身体状况，怕是撑不了多久了。
　　凌羽……
　　一定要快点解决北狄啊。
　　作者有话要说：
　　不出状况，明天这个世界就完结了。
　　——
　　感谢在2020-02-23 03:10:50~2020-02-25 00:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：arhy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme、翼钰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 古代牌蚊香
　　简直了。
　　林酒只想吐槽一句，简直了。
　　文曲星你那么厉害， 玉帝知道吗。
　　同时林酒也是对【从无到有建宗立派】系统彻底服气了。
　　人家小说里都是系统一个又一个的送逆天功法， 到了林酒这里， 就变成连功法都要跟着文曲星自己创，硬核至斯，林酒除了服气，还能说啥。
　　服气完了，林酒还能说啥， 老老实实跟着文曲星学创功法呗。
　　翻开书页， 还没来得及一看，书本就砰的一声， 在白烟中膨胀变形，变成了一个异常古韵的书桌。
　　这番变化， 林酒都看傻了。
　　幸好书桌旁还放了一变薄了很多的小册子，林酒拿起来翻开的瞬间，手下意识的前伸了伸，避免再一次被白烟糊脸。
　　不过这次倒是没有， 没出现俄罗斯套书的情况，就是本真正的书。
　　林酒仔仔细细的看完了全部。
　　大致明白了文曲星是怎么教她创功法的。
　　简单来说，创一部功法， 首先要做的， 就是给要创的功法确立一个核心。
　　核心什么都可以， 可山可水可兽可植可神可鬼可有形可无形， 甚至可以只是一个理念， 哪怕是米田共也是可行的，只要不怕创出来的功法必须要先吞一坨才能运转就就无所谓。
　　核心是基本，然后是附加词条，就是对核心的定义或描述又或是限制方向，例如核心是星辰，词条是封印，可能创出来的功法就变成星禁咒，词条换成生长，得到的功法可能就是星韵降霖术。
　　了解完文曲星的功法怎么创，林酒长长的舒了一口。
　　谢天谢地不是真让林酒翻着经脉穴位谱绞尽脑汁的想运功路线这种创法，不然林酒就算硬着头皮创出来了，也真不敢拿给楚江月练，天知道会不会下一秒就走火入魔了。
　　林酒松了口气后，里面就开始蠢蠢欲动起来。
　　这创功法……有意思啊！
　　设定好投入的核心和条件后，全靠血统看能出什么货，不就是抽卡吗！
　　接触过手游的，恐怕没有多少是没碰过抽卡游戏的，林酒虽然是个豹子头零冲，但她偏偏就喜欢抽卡。
　　现在能够来个现实抽卡，抽出来的东西还能拿到手用，林酒可不就按难不住了。
　　“来创功法创功法！”
　　林酒心情激动的站了起来，在小木屋中打转，想着该设定什么样的功法核心和词条。
　　想来想去，既然核心可以是无形的概念，那么……
　　林酒拿起奖励空间中书桌上的毛笔，用并不娴熟的手法和十岁幼童的手腕力量，写下了两个歪歪扭扭的字。
　　“太极！”
　　果然创功法第一反应想到的就是这个。
　　话说种花家的应该没有人会不知道这个吧。
　　核心定好了之后，词条林酒也不用考虑的想好了。
　　“卸力，转圜，反击。”
　　用太极作为理念创功法，自然就是防守反击用的才附和太极的精髓。
　　林酒挥下毛笔，甩着墨水些下了创功法需要的东西后，便放下毛笔，期待万分的看着书桌。
　　书桌也不负林酒的期待。
　　只见桌上写了几个大字的宣纸无风自动，从桌上抖动着飘起，发出刺目的光芒。
　　接着整张桌子也随之亮起，散出的光芒直冲奖励空间的上空，在一片灰色虚无的上空映照出一片璀璨的星空，无数文字闪烁其中，最显眼的便是七颗连成勺状的北斗七星，而北斗七星中，最耀眼的又是文曲星。
　　特效场面堪称爆表，换成电影大概是科幻大片都付不起的特效费。
　　如此场面让林酒对即将创出来的功法抱有了极大的期待，心中激动不已的等待着特效光芒消散后的功法。
　　再然后……
　　砰的一声巨响。
　　整张桌子连同宣纸与天上的星空，瞬间原地爆炸。
　　哪怕是发生在奖励空间里，林酒都感受到了巨大的视觉冲击，要是她此刻人在奖励空间里的话，大抵是锥形放射一百五十米范围内到处都是的节奏了。
　　林酒懵逼了整整半分钟，才算是回过神来。
　　她立刻看向文曲星桌子的位置，然后并不意外的看到了一堆碎成粉末缓缓消散在空气中的粉尘。
　　“爆炸了？为毛？”
　　林酒完全不能接受这个结果。
　　弄出那么大的场面，在人最期待的时候原地爆炸，给的就是个可以用华丽惊艳冲击性的烟花，该创出的功法半个字没有，这谁能接受。
　　林酒回过神后的第一反应，就去翻了系统。
　　系统日志里也很亲切贴心的给出了解释。
　　【宗主试图创立功法。】
　　【功法创立中。】
　　【宗主以太极为核心，创立了功法，其名为-太极转圆法。】
　　【太极转圆法初步判定为天阶中品功法。】
　　【功法推演中。】
　　【推演失败】
　　【宗主的能力不足以创出功法，请提升能力后再做尝试，或调整功法核心，选用更显浅的事物理念作为核心。】
　　【功法创立失败，反噬的余波摧毁了功法创立台。】
　　看到这里，林酒整个人都跳了起来。
　　“妈耶！”
　　功法创立台炸了是什么鬼，难道是之后都不能创功法了吗，莫得功法她拿头来建宗立派啊！
　　这是要让她开局血崩的节奏吗！
　　更何况她都那样保证了明天一定教楚江月功法，要是现在功法创不出来了，明天没得功法教，岂不是会让楚江月大失所望。
　　林酒觉得自己脑阔在突突的疼。
　　幸好翻个页后，后面还有一段日志。
　　【功法创立台已毁，请宗主尽快收集材料，重建建筑。】
　　眼看还能重建，林酒长舒了口气。
　　翻回奖励空间功法创立台的遗址仔细一看，林酒就看到了浮在半空中的重建材料需求。
　　需求意外的少，只需要十个单位的木材、一单位焦炭和一单位树叶就可以了。
　　林酒也也懒得去管这个材料需求是怎么得出来了，初次创功失败的她现在满脑子想的都是立刻重建文曲星桌子，继续创功法（抽卡）。
　　重建需要的材料都普通的很，林酒脑袋一想，觉得她三分钟就能收集齐。
　　……
　　烤着干粮的楚江月听见动静抬头一看，就见到林酒拖着不合身的道袍，风风火火的跑出木屋，在她搭完木屋后堆放多余木料的地方抱了一抱的木料想往屋子走，却因为太重抱不动，只好换成了拖。
　　楚江月看林酒那纤细还带点颤的手臂，就不由的起身道：“小酒，你要木头做什么东西吗，你别逞能，放下来我帮你弄。”
　　林酒赶紧摇头拒绝。
　　“不用不用，我自己来就好。”
　　她之所以想把木头拖回屋子里，就是不想从无到有建宗立派系统被看出端倪，不然她就直接站在木料堆旁边把木头往系统里放，岂不是省事多了。
　　到底是古代，林酒也不敢赌自己的异常被发现后，会不会被人当做妖怪绑在木架子上烧了，或许以后会让楚江月和其他信得过的人知道，但现在到底才认识一天。
　　楚江月见林酒拒绝，抬头看了看天色，搭屋子到底花了不少时间，现在差不多到月上中天的时候，是该尽快吃点东西睡觉休息的时间了，楚江月也就没有坚持，继续烤干粮，看着林酒不停的往木屋里弄东西。
　　弄了一小堆木头进去，又去旁边的树林用衣服下摆抱了一兜树叶回来，再从篝火堆里捡出一根烧焦的木条。
　　楚江月看了半天，自诩木匠手艺不算差了，也想不明白林酒拿那堆材料是想弄出个什么东西来。
　　不明白就问呗，楚江月就很烦家里妯娌那种明明很想知道一件事，但就是不明说，偏要各种拐弯抹角的了解边边角角，然后自己用脑袋补充内容，最后得出的结论天知道与真相差了几个十万八千里，可她们偏偏就只信自己脑补出来的东西，也不知道是怎么想的。
　　楚江月受够了家里的氛围，又不能表现的不合群以免被针对，只要勉强自己跟着这样做，现在好不容易逃出那种氛围了，她才犯不着继续跟自己过不去了。
　　“小酒宗主，你拿这堆东西，是打算做什么用的？”
　　楚江月直接就这样跟林酒问了。
　　林酒被问的一僵。
　　确实霍，做了有些奇怪的事情，还是当着面做的，又不给个说得过去的理由，那明显就是放一个标着‘不要按’的按钮在人面前，逼着人去在意。
　　林酒组织了一下语言，又在脑海里将能说的和不能说的过了一遍，给了楚江月回答。
　　“我在研究功法，对，我在准备明天说好传授给你的功法，这些材料是我用来、用来实验功法的。”
　　平心而论，林酒这理由说的磕磕巴巴的，可信度蛮令人怀疑的。
　　但心中觉得自己差不多看穿了林酒是个玩过家家还嘴硬不肯承认的楚江月，却是笑了笑没再问了。
　　用木头、焦炭和树叶研习功法？
　　若说之前还有一丝丝侥幸心理的期待，那现在楚江月是真的半点都不期待了。
　　劈条树枝继续烤干粮，楚江月已经在想着明天下山后，该给自己和林酒找哪一个小门派拜入。
　　……
　　收集好重建材料的林酒回到木屋里，将材料丢进了系统的奖励空间。
　　文曲星桌子以极其不科学的方式，秒速重建了起来……并不。
　　材料仍然是堆在哪里。没有半点变化。
　　林酒脑袋一懵。
　　接着回想起从无到有建宗立派是个何等硬核的游戏，整个人就是一僵。
　　“不会吧，不至于吧，难道还真要我自己动手用木头做桌子，用树叶造纸，再用焦炭弄墨水吧……”
　　这个世界可没有万能的b站啊，怎么学那些东西！
　　林酒吓的赶紧翻系统帮助。
　　幸好，不至于真的要当场造纸弄墨做桌子的硬核。
　　但要重建文曲星桌子，仍然要经过一个类似物理建造模拟器的方式进行半手动重建，就这还是因为文曲星桌子是在系统空间里的原因，现实世界的，就真的要林酒造纸弄墨做桌子了。
　　半手动重建的时候，林酒默默的在心底自己点了根蜡。
　　为啥当初要想不开，熬夜玩这种硬核游戏啊。
　　叹气。
　　叹气归叹气，该弄的还得弄。
　　桌子没花太久时间，在林酒的半手动下建造了起来。
　　墨水拿炭条捣吧捣吧的弄了出来，树叶也搅合搅合的折腾成了纸。
　　怎么说呢，比起原版的，真是磕碜太多，但好歹也弄了出来，被系统承认了可以用来创功法的。
　　就算是自己弄的，林酒仍然是嫌弃的看了好几眼，勉强接受现实，才开始第二次创功法。
　　这次林酒吸取了上次失败的教训，明白【太极】这种种花家流传了几千年的概念太过玄妙，以她目前的能力，大概是创不出功法来的，决定降低一下用来创功法的核心其玄乎程度。
　　“那该改成什么好呢？”
　　林酒拖着长长的袖子，支着下摆，思考着。
　　想了想，林酒有了主意。
　　古文有言，‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦’，而到了八卦之后，就是衍生万物了。
　　太极不能用，以防万一，两仪和四象也别用了，免得又炸，多降几个层次，直接改用八卦当功法核心好了。
　　林酒做好了决定之后，大笔一挥，写下了【八卦】二字。
　　词条则犹豫了一下后，选择了凶吉。
　　毕竟说起八卦就会想起六爻、易卜之类的东西，卜算定凶吉什么的，一般都会跟八卦牵扯上关系。
　　创功法的条件定下了，林酒再次期待的盯着文曲星桌子看。
　　光影特效也没有辜负林酒期待的再次出现，无风自动，漫天星辰，就是感觉上没有比前一次的声势要小多少，这让林酒心中暗暗有些不安，担心这一次又会炸。
　　会创出什么功法呢？
　　林酒颇为期待的等着。
　　很快，第二次创功法的结果也出来了。
　　创出了……爆炸。
　　爆炸的声效扑面而来，被系统空间挡住，没有实质性伤害，气势仍然不减。
　　林酒：“……”
　　妈蛋！
　　【胜败乃兵家常事，宗主请重新来过。】
　　系统颇为贴心的在文曲星桌子的废墟上，弹出了这么一行字。
　　林酒感觉稍稍被安慰……个屁啊！
　　爆炸过后，看到飘在空中的这段字，林酒半点没觉得被安慰了，反而有种刀子直直在往心口上扎的扎心感。
　　盯着那行字看了足足十秒，林酒猛然起身，怒而甩袖。
　　啪！
　　过长的袖子甩在地上，扬起灰尘，被猝不及防的林酒一口吸进鼻子，呛的连咳好几下，半点莫得林酒想要的那种电视剧里暴君发飙甩袖掀桌的霸气，典型的装逼失败。
　　幸好没人看到。
　　“水逆！肯定是水逆！”
　　林酒恼羞成怒。
　　天上的水星无辜的看着林酒：我不是，我没有，你别乱说鸭~
　　不管锅是不是水逆，总而言之，林酒第二次创功法，失败。
　　两次失败，林酒就会放弃吗？当然不！
　　短暂的打击过后，林酒心中的挑战心熊熊燃烧。
　　“再来一次！我就不信我今天创不出功法！”
　　林酒冲出木屋，跑到木材堆旁，接着抱木头。
　　楚江月此时恰好烤完了干粮，见到林酒出来，便道：“小酒宗主，等一下再忙活吧，先来吃点东西啊。
　　林酒左臂弯拦着三根木头，右手还在捡，听到声音，她本来是想拒绝的。
　　“我不……”
　　边说着，会回过头去，恰巧看到穿着细树枝插在火堆旁烤出面香气的饼子，肚子不听话的就叫了。
　　僵住的林酒：“……”
　　笑着举起树枝的楚江月：“……”
　　自己肯定是被针对了，林酒无比的坚信。
　　下一秒，林酒迈着她十岁女童身躯最大的步子，冲到了楚江月身边，一把拿过楚江月递来的饼子，以恶狠狠的表情大口咬了咬饼子。
　　咀嚼的动作分外用力，活像嘴里嚼的不是饼子，而是某个一直针对她的家伙（绝对不是作者君！——破音）一样。
　　林酒这样孩子气的举动，让楚江月身为姐姐照顾幼妹的感觉越发强烈，以至于她看向林酒的目光中，已经带上了点宠溺的温柔。
　　“慢点吃，别着急，干粮我带了不少。”
　　林酒被楚江月这样的目光看着，语气说着，两次失败的暴躁心情也不由的平复了许多。
　　然后她就羞愧的发现，她一个自认心理年龄比楚江月大的成年人，居然被人家十四岁的小姐姐还幼稚，还要人家安慰，简直给成年人丢脸啊。
　　“我、我会慢点吃的……”
　　林酒叼着吃了几口的饼子，声音含糊的抱住材料躲回了木屋里。
　　……
　　连续两次的失败，给林酒信心蛮大的打击。
　　放在以往，大概就跟开荒时身上带着满满的负担结果偶遇boss□□掉，再次回去捡负担，结果身后雾门挡着回不去，骨片烧完了，果粒橙也只剩一两瓶，这种你懂的情况。
　　再次死回来后，毫无挑战欲，只想放弃治疗退游咸鱼瘫。
　　然而与过去不同的时，两次失败后，林酒想要创出功法的心情反而更迫切了一点。
　　不为别的，就为了自己这样折腾，都没有说什么责怪的话，反而烤干粮安慰自己的楚江月。
　　“说好的明天给功法的，我可不想变胖，所以不能食言！”
　　材料丢进系统里，比上一次要熟练的重建起了文曲星桌子。
　　然后到了创功法最关键的选择核心阶段，林酒吸取前两次的教训，充分认知到了自己目前的弱鸡，决定在八卦的层次上，再降许多。
　　“要不……这次用五行吧，五行总够低层次了吧。”
　　其实五行也是挺玄乎的概念，最多是凭空想的前两个纯思想概念要更贴近事物一些。
　　林酒并不自信的写下了【五行】两个字。
　　词条随便选了个【生克】。
　　三分钟后。
　　轰隆。
　　喜提爆炸一发。
　　心态也差不多要跟着爆炸了。
　　林酒磨了磨后槽牙，狠狠的嚼了干粮饼子，几口吞下。
　　什么都没说，一小会后，林酒再再再次抱回一堆材料。
　　并不想这么熟练的重建桌子。
　　对着系统空间里的文曲星桌子，林酒抿着嘴写下了【龙】。
　　比起虚无摸不着的概念，【龙】又降了好几个层次，虽然是幻想出来的生物，但样貌组成确实明明白白的，算是八卦五行衍生出来的万物。
　　词条挑个【威势】就算过了。
　　又是三分钟。
　　烤炉爆炸咳、是说文曲星桌子爆炸。
　　林酒沉着脸，盯着【胜败乃兵家常事，宗主请重新来过】几个字，深深的吸了两口气。
　　“不气不气，我不气，气出病来谁高兴。”
　　林酒也调整好了心态。
　　她自问，虽然想创出功法，但实在不想创出来的功法太差劲，只好慢慢的降着上限来，多炸几次，总能创出接近目前能力上限的功法来。
　　收集材料，重建，写下【蛟】字，然后……
　　爆炸x5。
　　收集材料，重建，写下【虎】字，然后……
　　爆炸x6。
　　林酒面无表情的第六次出去搬木头，楚江月实在没忍住。
　　她叹道：“小酒宗主，木头都快被你用完了，旁边的那棵歪脖树也要被你薅秃了，你就说还要多少东西，我去帮你弄吧。”
　　林酒咬牙倔强摇头：“不用！我就不行我自己搞不定！”
　　这已经不是为了保守秘密而拒绝那么简单了，林酒现在就跟那张文曲星创功法的桌子杠上了，炸一次她就再建一次，反正最差的核心她已经想好了，就是米田共，有本事就让她到那一步还创不出功法啊！
　　……
　　半个时辰过去了。
　　万幸，没有到那一步。
　　林酒看着系统光屏上的【功法创立成功】几个字，面无表情。
　　并不是她不高兴，只是这份高兴，在她看到创出来的功法后，完全提不起来。
　　只见系统空间里一张非常磕碜的桌子上，摆着一本古风古韵的线装书。
　　封皮竖着写了三个字——【野兔经】。
　　【恭喜宗主触发顿悟-锲而不舍，本次功法创的宗主能力上限提高一倍。】
　　【凡阶下品功法-野兔经，创立成功，可喜可贺，可喜可贺。】
　　林酒：“……”
　　凡阶下品。
　　林酒是不知道天阶跟凡阶之间差了几个层次，但反正一定是不啻天渊没错。
　　“系统你老实交代，你是不是在暗示我，说我现在战斗力只有0.5兔，所以才只能创出【野兔经】这种听上去就弱爆了的功法！”
　　林酒咬牙切齿道。
　　系统沉默如鸡。
　　一副它是不会说话莫得感情的系统机器一样，是不是真的，谁知道呢，反证了林酒也没办法证明。
　　至少，不管林酒的战斗力是不是只有0.5兔，功法是成功创出来了。
　　还顺带完成了建宗立派的阶段性主线任务，获得了奖励。
　　就是这奖励，安抚了林酒炸了又重建桌子近十次后，还触发了顿悟，才只创出来一本【野兔经】这种名字上看就弱爆的功法后，近乎爆炸的心态。
　　奖励仍然是一本书的样子，静静的待在林酒的奖励空间里，与文曲星书桌并排。
　　不过这次林酒已经不会天真的猜测，给的一本书，就真是一本功法啥的了。
　　研究新到手的东西，总是一件特别令人期待又愉悦的事情。
　　林酒的视线在野兔经和系统奖励之间徘徊了好几次，最终停留在系统奖励的书籍上。
　　“凡阶下品的功法听起来就没啥特别值得期待的，系统给的东西可不要太令人失望啊……”
　　林酒擦了擦手掌，又抹了抹脸，人为将肤色显现出的血统往欧洲人的方向移了移。
　　然后，她将系统空间里的奖励书本取了出来，拿到手上。
　　第一眼，林酒就往书籍的封皮名字上看。
　　只见，这本系统奖励的书籍封皮，写着一个不同于古代书籍的名字，还有这林酒非常眼熟的风格。
　　【武曲星教你从无到有做器物】
　　“呵呵。”
　　林酒面无表情的吐出两个字。
　　可以可以，这很可以。
　　文曲星都出来了，武曲星会出现完全没有问题嘛。
　　虽然武曲星没有文曲星那么出名的广为人知，但好歹也同样是天上的星宿，与文曲星同属北斗七星。
　　就是不知道武曲星教的做器物，是不是跟文曲星教的创功法一样又坑又硬核了。
　　翻开书页。
　　一座锻铁用的炉子出现在了文曲星桌子的旁边。
　　姑且叫它武曲星炉子。
　　林酒简单的研究一番，了解了它的使用方法。
　　总的来说，跟文曲星桌子属于一个系列的东西，往炉子里头丢核心材料，再决定词条，就能制作出各种器物。
　　不同之处在于，文曲星桌子不用实物，而武曲星炉子的核心材料份量决定了做出来的东西有多大。
　　多的材料往小了做可以，说不定还能精炼，但少的材料往多了做，那就对不起了，可能只出几得了几个零部件。
　　用法大抵就这样，有空多用几次，多炸几次，也就差不多掌握了，刚经历过文曲星桌子的近十次炸桌打击，林酒现在也没心情再去迎接武曲星炉子的炸炉打击。
　　【野兔经】还摆在一旁，等着林酒宠幸呢。
　　“功法啊，看小说时最想要的就是这些了。”
　　林酒忍不住搓手手。
　　没错，林酒之所以把【野兔经】留到后面，并不是因为更想看系统奖励，而是因为太期待，所以想要把期待的留在最后。
　　虽然这种习惯让林酒曾经无数次在吃东西的时候，因为吃不那么喜欢的东西吃饱没胃腾出空而痛失最爱。
　　将功法从系统空间里取出来，一本非常有古典韵味的线装书就落在了林酒手中。
　　跟那两本看着像那么回事，但封皮一个名字毁所有的从无到有系列书籍不同，【野兔经】是真的放在放在古书堆里不会有半点违和感的功法典籍。
　　封皮上的竖着写的三个字，甚至都不是违和感强烈的简体字，而是一看就很高大上（简单来说就是看不懂）的蝌蚪文。
　　这本线装书很好的满足了林酒对功法典籍的想象与期待，让林酒非常满意，以至于它不过是本层次非常低的凡阶下品功法的事情，都已经无法让林酒感到耿耿于怀了。
　　“到底会是什么样的功法呢？”
　　林酒忍不住哼着期待的小调翻开了【野兔经】。
　　一开始看，林酒的嘴角就忍不住抽抽了下。
　　这书到底没辜负它彻头彻尾的古典韵味，连里面的内容都没有含糊的弄个简体字出来，堪称名副其实。
　　是怎样的名副其实呢？
　　首先，字是繁体的。
　　“我是不是还该感谢一下，它只是繁体字，我看台译熟肉看的多，通篇阅读勉强还是可以的，而不是干脆全篇蝌蚪文劝退啊……”
　　林酒忍不住吐槽。
　　然后，这些繁体字是从右往左的。
　　接着，从左往右的那堆繁体字还是竖着排版的。
　　繁体字和排版的问题还属于林酒能够接受的，咬咬牙强顶着大抵也能看下去，但最后这个就不是了。
　　最后，也是林酒最无法接受的，是这整整一本的大段文字居·然·没·有·标·点·符·号！
　　没有标点符号的大段文字书籍简直反人类好不好！
　　手上拿着本多少人看小说期待拥有的功法，早在数年应试教育和小说阅读中习惯了简体、横排、从左往右、标点齐全文段的林酒，却是半点没有翻看接着看的激动。
　　她只觉得看着手上的书，像在看空白干净了一个学期的高数课本一样，全身心都充斥着对认真阅读学习一本天书的排斥。
　　“系统系统！”
　　林酒拼命的戳系统。
　　“你有没有那种男频无脑爽文小说里的游戏系统那种‘神功秘籍，点击就学’的功能啊？”
　　【……】
　　系统安静如鸡。
　　僵持了三分钟后，林酒放弃了治疗，绝望的一脑袋磕在木屋墙上。
　　“好想重生回去，打死当初点开这想要让人‘跪在真实’的硬核手游的我自己啊……”
　　一番深刻的自我嫌弃过后，莫得办法，除非林酒真能强行扼杀好奇心，放弃期待又好奇的要死的功法，不然该看的还是要看。
　　林酒强行给自己鼓劲，以期末考前一周，临阵磨刀自学高数课本的决心与毅力，翻开了【野兔经】准备研究。
　　这时，小木屋外忽然传来楚江月的声音。
　　“小酒宗主，我能进来吗？”
　　林酒左右看了看，没啥令人怀疑的东西，她也没准备干什么值得在意的事情，于是便道：“可以的。”
　　楚江月推门而入。
　　说是门，其实就是几块随意拼接在一起的薄木板，推门打开的方式也不是转动门轴，而是直接将整块木板沿着地上的凹槽横着推到一边，颇有种低配简陋的日式推拉门的感觉，让一开始看到的林酒为自己捡漏抱到了个好大腿而万分惊喜。
　　楚江月以进小木屋，看到的是盘腿靠墙坐着的林酒。
　　穿着不合身道袍的女童，一脸丧气又抗拒的在盘腿膝盖上的摊开一本书，借着投进屋子的火光，眼中透着几分生无可恋的往书页上看。


第127章 七人修罗场
　　在听到‘夏茗’这个名字的瞬间，林柒仿佛听到了脑海中的某处， 传来了一道无形屏障破碎的玻璃碎响。
　　再然后， 无数的记忆片段从记忆深处涌现。
　　不是遗忘了的东西，而是一直就存在于记忆之中， 却好似见知障一样的无法察觉到也无法回忆起。
　　知道‘夏茗’这个名字，钥匙一般的打开了这些记忆的屏障。
　　林柒忍不住按住额角，试图缓解随着记忆被回想起来，那些一同浮现的感情。
　　原来，在她过去的任务世界里， 她曾经有一个约定好的女朋友吗？
　　也不知道是不是因为记忆被用了快穿局的黑科技收纳在心底过，此时此刻记忆解锁，给林柒的感觉， 仿佛那些事情就发生在昨天一样的清晰而深刻。
　　她忍不住侧头去看自己来到这个任务世界时认领的小同桌。
　　林柒没有忽略，就在刚才隔壁班的叛逆期少女说出‘夏茗’这个名字时，自己这个小同桌，也跟自己一样，非常错愕的重复了一句。
　　哪怕是现在去看她的脸庞，也依然能够看到些惊讶。
　　这说明，听到‘夏茗’这个名字，对小同桌来说，也是非常意料之外的事情。
　　可这不对劲。
　　林柒这样纯粹的外来者也就算了， 放在本世界的人身上， 就算再怎么学渣， 一个象征着历史事件的伟大人物， 被老师当做试卷上的送分题对待的历史名人，也该在从小到大的生活中不经意从其他地方听到不知一次。
　　就像是林柒出身的世界，不可能会有人不知道毛□□的名字。
　　小同桌这样的反应，实在是很难让林柒觉得不可疑。
　　当然，这些其实都只是马后炮的分析而已，最最让林柒觉得小同桌身上有古怪的，还是小同桌她的名字，以及她那与林柒所知道的夏茗非常相似的熟悉感觉。
　　林柒忍不住去想，自己这个名叫夏茗的小同桌，是不是真的就是她所认识的那个夏茗呢？
　　满脑子疑惑与混乱的林柒试图将脑海中记忆的汹涌理顺，夏茗不知道为什么，也同样在呆呆的失神，放在面前的叛逆期少女眼中，就成了两人实在太过学渣，以至于对‘夏茗’这个名字感到了陌生，正在绞尽脑汁的回想起曾经在什么地方见过这个知识点。
　　叛逆期少女不由以学渣翻身的兴奋心态嘲笑道：“旧纪元末期与新纪元开端最著名的人物啊，你们居然都不知道，难道你们一点跟夏茗有关的电影都没有看够吗，那个满是丧尸与异能者的厮杀时代，可是电影的大热门题材啊。”
　　林柒：“……是、是吗？”
　　在感官中仿佛前一刻才经历完的任务世界，下一刻就从别人口中听到，并且还成了电影的大热门题材，林柒觉得她此刻心中的复杂情绪，简直难以用语言来形容。
　　一旁的夏茗关注的点倒是跟林柒有些奇异的不一样：“电影啊……”
　　她感叹。
　　就好像，在说一件从书与长辈口中听到，却从来没有见过的事物一样呢，林柒心想。
　　叛逆期少女说到兴头上，还在继续道：“你们没有看过厮杀时代题材的电影真是太可惜了，那个时候的人想要觉醒异能，只用去外面随便猎杀一只丧尸就好，吞下晶核就能获得力量，不像现在，丧尸天知道都灭绝几百年了，晶核更是国家级的研究收藏品，根本不可能被拿来觉醒异能，想要异能，只能靠运气。”
　　“啊啊，要是能够回到过去就好了，厮杀时代真好啊。”
　　““一点都不好！””
　　林柒和夏茗同时脸色一变，厉声道。
　　叛逆期少女被吓的一跳。
　　她不爽的想要说点什么，但被林柒和夏茗过于严肃与认真，还带这些不堪回首疲惫的神情惊到，撇了撇嘴，没有说什么。
　　“……好吧，好吧，我知道历史书都说那个时代很糟糕，我就是说说嘛。”不服气的低声嘟囔。
　　对于她这种作死的想法，林柒都不知道该说什么好。
　　在林柒这样真正经历过废土末世，知道那是怎样一个律法与道德崩坏，生存艰难而残酷的时代的人眼中，叛逆期少女的想法就好像是看了几本穿越小说，就兴致勃勃的期望着能够穿越去古代开疆扩土建功立业，横扫六合一统天下一样的智障。
　　真是完全没有考虑过带达成梦里什么都有的事情之前，能不能适应并在落后又三观不合的世界中活下去的可能。
　　反正林柒是绝对不想一辈子生活在连电脑手机WiFi都没有地方，她会自闭的。
　　比起林柒的无语和好笑情绪，夏茗的反应就强烈许多。
　　她看向叛逆期少女的目光变得冷冷的，转身往教学楼外走。
　　林柒一看，连忙追了上去。
　　如果她没有想太多，感觉没出错的话，她这个据说跟历史人物同名的小同桌夏茗，十有□□就是她认识的那个夏茗。
　　如果真是这样，不管她为什么会突然出现在这个世界，但看样子肯定也是不熟悉这里的，一想起记忆里那个小奶狗一样乖软听话依赖着自己的夏茗，林柒哪里放心和忍心让她就这样自己磕磕绊绊的去适应这个陌生的世界啊。
　　两人的脚步声消失在课室外的走廊中。
　　变回孤零零一个的叛逆期少女茫然的看着两人消失的楼梯口：“我就说几句而已，用得着这样生气吗，而且不是被老师罚站吗，就这样走了？这么刚？”
　　……
　　夏茗的脚步很快，似是心中藏着情绪。
　　等到林柒小跑着追上的时候，两人已经走到教学楼外的操场上了。
　　正是上课时间，操场上有几个再上体育课的班级，不少学生四散在操场上活动，光是远远看着，就能够感受到属于青春与校园的活力。
　　“夏茗，你是不是……生气了？怎么突然就出来了？”
　　林柒跑到夏茗的身旁，小心翼翼的问了句。
　　夏茗就站在操场旁，脚步变得很慢，看着满是活力的学生们，目光有些复杂。
　　她叹了口气：“抱歉，可能是我有些想太多了吧。”
　　放在平时其他人身上，对方这样表达了不想讨论这个话题的意图，林柒当然会识趣的不谈。
　　但这样说的夏茗，是在废土末世的世界一同生活过三年，甚至她们之间还……的夏茗，林柒却不想就这样被敷衍过去。
　　“想什么想太多了？”
　　可以说是很没有情商的话语了。
　　夏茗沉默了一会，回答了林柒。
　　“我只是想在，要是当初那个为了见到秩序，见到旧纪元过去那样美好生活而平尽全力、付出心血无数的夏茗，要是知道了生活在她拼命建立起的秩序社会中的人，一边将她当做了不起的人写在书本中，一边却又在期望着回到那个残酷冰冷的过去，心情一定会糟糕又难堪吧。”
　　说话的时候，夏茗的脸色带着几分苦笑。
　　林柒心脏忽然抑制不住的涌起了刺痛与酸涩。
　　作者有话要说：
　　万众期待（鸽了好久）的修罗场终于千呼万唤始出来了！
　　各位读者老爷们还不鼓鼓掌，夸夸作者君的说！
　　——————
　　感谢在2020-02-26 23:32:29~2020-05-08 04:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿索萨 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭夜 48瓶；Myreabled、百里长宫、lrn××× 20瓶；但涉猎耳 16瓶；物七七 15瓶；上清 12瓶；姓徐名来、慎独、论如何把昵称凑足十五 10瓶；假装很正经 6瓶；白玄柒、清严 5瓶；Thyme 3瓶；稚野轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 七人修罗场
　　林柒只是抿了抿嘴， 忍不住上前抱住了夏茗。
　　“不会的， 她应该感到骄傲与自豪，正是因为有了她的努力， 后世的这些人才会有思考这种无聊问题的机会。”
　　林柒还记得，她记忆中最初与夏茗相遇的时候， 为了生存而对周围的一切都满心警惕的绷紧模样。
　　但在夏茗与她熟悉了之后，两人共同生活的那段时间，夏茗在林柒眼中， 都是个被她捡回家的小奶狗一样依赖她的可爱女孩子。
　　警惕也好， 依赖也罢， 夏茗都是非常简单的能够被林柒一眼看透的模样。
　　而现在露出苦涩笑容的夏茗， 眼中的神情却是林柒从来没有见过的复杂与疲惫。
　　在她离开那个任务世界之后， 夏茗又经历了多少的事情，才在废土末世上建立起了新纪元， 才变成了现在的她？
　　林柒不知道为什么她会在这个明显是废土末世过去许多年的世界， 遇到夏茗，但她却清楚， 她的心态改变了。
　　曾经自认是笔直笔直小白杨的她，就算对夏茗的出现感到怀念， 对她的苦涩笑容感到心痛， 也最多只会绞尽脑汁的想办法安慰她。
　　可此时此刻， 林柒却是无法抑制的在心中涌起了冲动， 不只是抱住夏茗， 甚至想要吻上去， 用这样的方式让她不在露出那副让她心头酸涩难受的苦笑。
　　林柒是这样冲动的，但到底也知道她当初是怎么对待夏茗小心翼翼的告白，又是在什么样的情况下回答她的，现在这么久过去了，说不定人家早就放下那段过往，甚至有了别的恋人了呢。
　　这样想着，又忍不住心中自嘲，人果然是只有失去了才会懂得珍惜，当初在任务世界的时候，面对小奶狗夏茗热情的主动，她总是一而再再而三的拖，到了现在夏茗不见得喜欢她了，她却又开始想要了。
　　这样的造作，就算夏茗真的不需要自己了，也是自己的自作自受。
　　这边林柒的心情不平静，被林柒抱在怀中，安抚的轻摸这背脊的夏茗心情也同样汹涌着巨浪。
　　夏茗被林柒抱住的瞬间，难言的熟悉感从心底涌出。
　　这是她数次午夜梦醒时，怅然若失的温度。
　　她瞳仁颤了颤，想要推开的手也顿住，她双手抵在林柒胸前，猛然从林柒的怀中抬起头：“你是谁？”
　　夏茗急切的追问着，眼中是毫不掩饰的期待。
　　这样的反应让林柒心头一跳，同样开始期待起来。
　　林柒这时候也根本不想去在意这个任务世界的原身叫什么名字，面对夏茗期待的目光，她想也不想、没有任何隐瞒的回答：“我是林柒。”
　　说完，就用略带忐忑的目光去看夏茗。
　　林柒心想，要是夏茗露出欣喜或激动的神情，那么她就还有希望，要是夏茗有尴尬或任何类似的情绪，那她就……就……
　　谁知道夏茗的反应完全出乎林柒的预料，她眼中浮现非常失望和说不出的愧疚之色，像是居然从其他人身上感受到林柒的感觉而感到愧疚。
　　夏茗用力推开了林柒，还躲避般的后退了两步。
　　“抱歉，我不太喜欢跟不太熟悉的人有太过靠近的距离。”
　　夏茗几乎是肉眼可见的冷淡了下来。
　　林柒心头重重跳了两下，有些发疼难受。
　　但很快她又懊恼而后悔的捂住额角，反应过来。
　　她在当初那个任务世界，从遇到夏茗直至离开，她们一起生活了超过三年时间，可她甚至都没有告诉夏茗，她真正的名字是什么。
　　在夏茗心中，她所喜欢的人，名字并不叫林柒，而是路研，是林柒当初进入任务世界所用的原身的名字。
　　林柒现在想来，觉得她当初对待夏茗真的是人干事。
　　当务之急，是赶紧给夏茗解释，她认识的路研，就是她林柒本林。
　　“小夏，我以前没有告诉你是我的错，其实我……”
　　话之说到一半，就被打断了。
　　不是夏茗，而是忽然从不远处传来的撞击巨响所打断。
　　随着撞击巨响而来的，还有学校建筑和围墙被撞碎而四散飞溅的碎石块。
　　听到声响，两个满脑子都是废土末世的人，本能反应是立刻做出防备姿态，警惕攻击。
　　林柒和夏茗的反应是相同的，但动作却是不同的。
　　像是某种战斗中培养出的默契，夏茗踏前一步，林柒则后退一步，等到站定的时候，夏茗已经以保护的姿态挡在林柒身前，而林柒也很好的将全部的身体都保持在夏茗的保护范围内。
　　身体的本能动作作为，林柒和夏茗都是一怔。
　　这个无声默契的动作，是在废土末世中一起相处了三年，为了收集屋子而踏过无数废墟的两人，所形成的最适合她们的战斗阵型。
　　这根本就不是错觉或者战术习惯所能解释的通的！
　　夏茗猛然回头，直直的凝视着林柒：“你到底是谁！”
　　林柒意识到这是一个机会，她立刻道：“我……”
　　“你们这些光明的走狗！！！”
　　一道刺耳的咆哮突兀传开，就在距离两人没有太远的地方。
　　两人的对话被迫中断，不得不望向咆哮的人。
　　只见学校围墙边缘的建筑被撞出一个巨大的洞，直接贯穿到了操场上。
　　一个身穿破烂黑衣，满身凌乱伤势与鲜血男人正用憎恶的目光死死等着围墙大洞外。
　　林柒现在满心没有任何想法去管这些事情，她只想快点跟夏茗解释清楚。
　　于是她强行忽视了十来米外存在感巨大的黑衣男人，按住夏茗的肩膀道：“我……”
　　“外面有异能局的人！”
　　“他是异能者！”
　　“快逃啊！”
　　“被异能者战斗卷进去就死定了！”
　　操场上的学生在看清楚是什么情况后，飞快的四散逃窜，害怕的杂乱吼叫声到处都是，乱哄哄一片，有几个慌不择路的甚至还撞在夏茗身上，林柒的声音完全被掩盖了下去，夏茗也不得不分神去躲避奔逃的学生。
　　眼下站着不动绝对不是什么好的选择，应该立刻做出行动，不管是介入还是离开，但林柒不甘心就这样被打断，错过这个机会。
　　她可太清楚了，放在小说里，要是有什么很重要的事情或解释正准备说的时候，因为各种意外而被打断，想着什么下次再说，基本上就没有再说的机会，并且没来得及说出口的东西，有极大可能性会出幺蛾子。
　　任务世界又本身很容易出像小说一样戏剧性的展开，这让林柒怎么能放心不得下不现在就抓住机会跟夏茗解释清楚。
　　林柒硬是拉住了准备移动的夏茗，掰过她的脸庞，正对着她，非常认真的要解释：“我就……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-08 04:29:12~2020-05-12 03:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无味汤 56瓶；cat 50瓶；喵了个咪 45瓶；22198368 18瓶；物七七 6瓶；景狐 5瓶；Thyme 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 七人修罗场
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　这次不是学校墙壁建筑被撞碎，而是从一个全身被火焰包裹的与黑衣男人撞击在一起， 发出的爆炸轰鸣。
　　林柒才说了两个字的话自然是说不下去， 被迫中断。
　　令人耳膜刺痛的轰鸣过后，火焰异能的异能局异能者被弹飞， 倒飞着摔出烟尘的范围，掉在操场上打了好几个滚，一身破烂黑衣的男人身上伤口流出的血液更多了，俨然一副随时可能暴毙的样子。
　　但他脸上的神情却是狂热而亢奋的，仿佛身上的伤根本不存在，也感受不到任何痛楚一样。
　　就像是个……狂信徒。
　　黑衣男人高举起双手， 大声的喊道：“光明的走狗！你们阻止不了我， 也阻止不了那位伟大存在的降临！”
　　只见他被鲜血浸染的全身忽然浮现了无数亮起刺目血红光芒的未知符文。
　　与此同时，在学校操场的上方，空间也好似跟黑衣男人身上的血红符文产生了联系与共鸣， 浮现了如同水波般的波动涟漪。
　　一看就是一副邪教徒召唤邪神的场面。
　　随着波动涟漪与黑衣男人的身上的血红符文共鸣， 黑衣男人也与波动涟漪保护了起来， 以至于好几个想要打断黑衣男人的异能者异能者被弹飞。
　　周围的学生正在被教职员紧急疏散，杂乱的喊叫声以及变得遥远， 操场上方的波动涟漪吸引了在场人所有的目光。
　　夏茗目光凝重的看着天空的波动涟漪， 她从里面感知到了很强大的气息，跟她相差无几的强大， 显然从实力阶层和位格上， 即将被召唤出来的存在， 是与她相同的。
　　这也导致夏茗无法击碎波动涟漪里的存在对黑衣男人的保护以阻止召唤的继续， 只能眼睁睁的看着对方继续下去。
　　无论是黑衣男人身上的血红符文，还是天空中的波动涟漪，都是与她所了解的异能完全不同的一种力量运转形式，这让夏茗心中的警惕提到了极点。
　　在这种即将出大事情的大场面下，林柒满心急切的却没有半点跟这些大事情有关。
　　她一定要解释出来，不管是谁都阻止不了她！
　　“听我说！我……”
　　“不管你是谁，总之先离开这里！要说什么之后再说！”
　　夏茗拉住林柒的手腕，打算先将身上没有半点异能波动的林柒送出危险区域。
　　林柒急的眼睛都红了。
　　什么之后再说，就凭她现在三番两次被意外打断，她就敢断言，冥冥之中肯定有什么大宇宙的恶意在针对她，就是不想让她说出来。
　　之后是绝对不能之后的，一定要抓住机会现在讲清楚才行！
　　林柒反握住夏茗的手，将她拉停住。
　　夏茗无奈到极点的回头看向林柒。
　　“我就是……”
　　吱————————
　　突兀的，一阵杂乱而尖锐刺耳的鸣叫声从操场上空的波动涟漪中传出，随之而来的，是无数黑压压的乌云涌出。
　　不，不是乌云，而是数不清的蝙蝠。
　　这无数的蝙蝠鸣叫声比起一般的普通蝙蝠要尖锐许多，成千上万道的鸣叫层叠在一起，形成了带有超自然力量的音波攻击。
　　林柒头部传来刺痛，即使捂住耳朵也无法停止，到嘴边的话还是被打断了。
　　还是夏茗释放出了震荡异能，在周围撑起一个震荡场，扰乱了传来的音波，才让林柒好受了些许。
　　但即便如此，脑袋的刺疼仍然萦绕不散，尽快离开才是最好的办法。
　　夏茗犹豫了一下，伸出手打算抱起弯腰捂着脑袋的林柒。
　　然而林柒却是勉力抬起头，伸出手，死死的拽住夏茗的手臂，忍痛而被咬出血的下唇淌下一道刺目的鲜红，即便如此，林柒也没有放手。
　　“听……我说……”
　　坚决的目光让夏茗都有些惊诧了。
　　林柒坚持到这个地步，夏茗也开始对林柒想说的事情感到了在意，她认真的看向林柒。
　　“我在听。”
　　林柒咬了咬牙，深吸口气压下刺痛：“我就是路……”
　　操场上方的波动涟漪在这一刻，到达了顶峰，界壁的屏障被打破，紊乱而沉重的能量律动一瞬间扩散开来。
　　过于强烈的能量律动给众人带来了极强的压迫力，身为在场人中唯一一个没有异能的弱鸡，林柒感觉内脏都像是被重重碾压了一下，一口暗红的鲜血咳了出来。
　　林柒要说的话，又双叒叕被打断。
　　说真的，林柒觉得，她就算没有因为受伤而吐血，也会因为被气的半死而喷出一口老血。
　　林柒额角青筋突突的跳，本着她今天就是在这里杠上了的想法，打算缓过来就接着跟夏茗说的时候，天空中的波动涟漪出现了变化。
　　只见从空间的波动涟漪中，缓缓飞出了一座巨大的建筑。
　　那是一座城堡，无论是外表还是从窗户看到的内侧，都透着满满的中世纪古堡风格，偏暗色的建筑色调，更是让看着古堡的人，打从心底就觉得，这座古堡一定是邪恶的大本营。
　　接下来发生的事情，仿佛也印证了众人的这种猜测。
　　刺耳的摩擦声响起，古堡沉重的大门缓缓打开，在古堡的大厅中，无数身影蠢蠢欲动，挤满了整个大厅。
　　尖牙利爪的狼人、头颅中燃烧着魂火的骷髅、内里空洞却能自己活动的活铠甲以及皮肤苍白血色眼瞳的吸血鬼。
　　无数幻想小说中的黑暗生物在古堡的大厅中，以让人背脊发凉的目光注视着古堡外的人。
　　但这些都不是最吸引人目光的。
　　真正让所有人都目光集中的，是被所有黑暗生物簇拥着，轻轻扇动蝠翼飞在大厅正上方的少女。
　　只见少女有着及腰的黑发与赤红如血的眼眸，一身黑色哥特长裙衬托的她宛如夜的化身。
　　“不是丧尸……她是怪物……”
　　异能局的异能者低低的喃喃在一片安静的操场上传开。
　　将这座城堡召唤来的黑衣男人原本正满是狂热的半跪在地上，以崇拜的目光看向少女，一听到异能者‘怪物’的蔑称，被辱骂了信仰之主的狂信徒双目赤红的怒道：“无知愚蠢！你们根本不知道这位大人是多么伟大的存在！”
　　“她拥有高贵的暗夜之血，能够赋予任何人力量，这样平等的给予，你们这些趴在先辈成就上，依靠先辈基因和运气觉醒异能的废物怎么会理解她的伟大！”
　　望着古堡中的少女，林柒感受到了与见到夏茗时相同的，那份难以言说的熟悉感。
　　不知为何，这份熟悉感让林柒打从心底产生了要出事的不安。
　　她忍不住问道：“所以说……她是谁？”
　　黑衣浴血的狂信徒并不拒绝向其他人告知少女的名号。
　　他以崇敬的声音道：“她是伟大的暗夜贵族，血族真祖——许沫。”
　　咔擦。
　　随着‘许沫’这个名字进入林柒的耳中，她的心底再一次响起了记忆屏障破碎的声音。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-12 03:54:04~2020-05-13 23:49:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：论名字怎样才不中二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：物七七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 七人修罗场
　　跟先前一样的感觉。
　　无数记忆从心底涌出，与许沫一同在黑暗的古堡中前行逃生的种种， 一点点长出身体的过程， 以及最后的……温存。
　　古堡中所经历一切，在林柒心头浮现。
　　她脑袋一片混乱， 只能尽力的捋清心底浮现的记忆。
　　有了第一次的经验，这次林柒很快就将状态调整好。
　　然后，她抬头看了眼古堡中的少女。
　　啊，没错，虽然气质变了不少，眼睛也变成了红宝石般的赤色， 但毋庸置疑， 那就是许沫， 她认识的那个许沫。
　　林柒又回头看了眼身旁的夏茗。
　　啊， 也没错， 同样是她认识的那个夏茗。
　　现在， 她们两个，出现在了同一任务世界里。
　　林柒心头惨叫， 忍不住捂着脑袋， 只觉得脑仁在突突的疼。
　　夏茗察觉到林柒的变化，后退一步， 扶住了林柒。
　　蝙蝠已经四散在了周围， 不再群居鸣叫的发出刺耳音波， 按道理， 林柒脑袋应该不会痛了， 可林柒的捂着脑袋面色苍白的样子，俨然是仍在头疼。
　　夏茗张了张口，想问林柒身体状况，最好是让她尽快离开这里，但又想到先前林柒莫名的坚持，似乎是不说出来就不肯离开，便改口道：“你先前想说什么？现在安静了，不用担心再被打断了。”
　　林柒神情一僵。
　　这让她怎么说。
　　她先前想要告诉夏茗她就是路研，目的说白了，就是后悔死了当初小白杨的自己，硬要坚持不弯，错过了夏茗这么好的女朋友，想要在这个任务世界再续前缘来着。
　　如果她没有想起许沫来，那当然是没有任何问题的。
　　但如果之所以叫如果，就是因为事情它不是这么发展的。
　　如今天空一声巨响，许沫闪亮登场，林柒连带回想起了当初在古堡任务世界的时候，跟许沫一点点培养出感情的记忆，这下好了，她当初也是真的喜欢许沫，才会愿意跟她在古堡的沙发上那啥的。
　　对夏茗的喜欢不是假的，跟许沫的也同样不是假的，林柒惊恐的发现，她居然同时对两个人都有点不一样的想法，并且心理上还并没有觉得有任何的不适，喜欢着两个人就跟喜欢一个人没什么区别的感觉。
　　快穿局真是个可怕的地方，林柒都有些瑟瑟发抖了，那些目前还收纳在记忆深处的记忆力，她到底经历了什么，才会从一个笔直小白杨，变成一盘海王牌渣女蚊香的。
　　不，还有比起变成海王牌渣女蚊香更糟糕，那就是万一夏茗和许沫都知道了她的身份，知道了她跟两人的有过过往，两个人又撞在一起，那她会不会被石锤渣女，惨遭丧尸君主和血族真祖联手手撕？
　　光是脑补一下，林柒就能够想象出一幕满是番茄酱的画面，说不定还会被爱这片土地爱的深沉的给扬了。
　　不行不行，至少在弄清楚状况，想到解决办法前，绝对不能暴露身份！
　　林柒暗下决心。
　　一边夏茗见林柒半天没有反应，脸色还越变越古怪，甚至开始打起了寒颤，她不由略带关心的问：
　　“还是头疼吗？”
　　林柒回过神来，立刻摇头：“没事没事，就是有点头晕而已。”
　　夏茗皱着眉头，心情有些沉重的看了眼即将完全进入这个世界的古堡道：“那你快点把要说的事情告诉我吧，一会如果情况不太妙的话，可能会有激烈的战斗，你没有异能，还是快点去安全的地方比较好。”
　　林柒嘴角一抽。
　　刚才她意志坚定的说，就总是有大宇宙的恶意在打断阻止她，现在她半点都不想说，乃至于在想到解决办法之前，她还要藏的死死的时候，又突然什么阻碍都没了，这什么鬼啊，绝对是被针对了吧！
　　但看夏茗一副明显放在心上，想要认真听的态度，显然要给个说法才行。
　　林柒犹豫了一下，小小声的道：“如果我说，我刚才那么坚持，其实就是想要跟你说一声‘要小心’，你觉得呢？”
　　夏茗的目光瞬间变了。
　　没有在第一时间躲到安全的地方，忍受下音波攻击的头痛，承受紊乱能量律动带来的内脏压迫，甚至都吐血了，就为了说出一句并没有任何实际作用与意义的‘要小心’？
　　这是何等的……反正夏茗是找不到语言来形容，所以她只能将她难以言说的心情用眼神表达给林柒。
　　林柒的阅读理解和总结能力就比夏茗强多了。
　　她觉得她都能从夏茗关爱智障的目光中，读出了夏茗用眼神发给她的语音——乖，回去把今天没吃的药吃了。
　　对此林柒除了‘呵呵呵’的干笑之外，还能怎么样。
　　事情这么急转直下，跨越世界的感人重逢再续前缘变成了渣女鱼塘面对面，她能有什么办法，她也不想的啊。
　　不过话题倒是糊弄过去了。
　　“谢谢你的关系，不过你现在应该快点离开这附近。”
　　夏茗礼貌性的对林柒点点头，然后迫不及待的让林柒赶紧离开。
　　林柒也听话的转身就跑。
　　不过她并没有跑很远，而是躲进了学校的教学楼中，躲在一个较为安全的角落里，通过窗户暗中观察操场上的情况。
　　老实说，目前这个任务世界，林柒是半点头绪都没有。
　　统子失踪，剧情资料全无，她过去明显是在不同世界的任务对象还突然在同一个世界里冒了出来，林柒强烈怀疑，快穿局那边出了什么bug，要不就是她又被人搞了。
　　林柒现在就特别想知道，她们到底是怎么来到这个世界的，以及来的目的是什么。
　　但让林柒直接去问她们……怕死怎么了，从心怎么了，谁没有过啊！
　　就只能指望躲在这里听一听她们的对话，分析出点什么来了。
　　只见从窗户望出去，操场的上空已经完全被古堡所占据，巨大的建筑物将阳光遮蔽，仿佛随着古堡的出现，黑夜也随之而来。
　　如此大的动静，异能局显然不会简单对待，随着古堡无法阻止的被召唤来，已经有上百的异能者赶来，聚集在操场上，随时准备对付古堡中黑暗生物的蜂拥而出。
　　不过那些都像是战场中的士兵一样，虽然人数众多，却只能算是大场面的背景板，真正中心的，是扇动蝠翼飞在空中的许沫，与释放出震荡异能，踏着泛起波动的虚空，与许沫相对而立的夏茗。
　　身处半空的两人居高临下的占据了整个场面最显眼的位置，而她们针锋相对的气势碰撞带来的强大压迫感，也让所有异能者与黑暗生物明白，她们要是没有同级别力量的制衡，就绝对不是简单的人海战术能够解决的。
　　在教学楼里暗中观察的林柒不由的吞了吞喉咙，感到背脊发凉。
　　作者有话要说：
　　快要完结了，下篇文各位读者老爷想要看哪本啊？或者作者君在预收外无中生有一本出来？
　　——————
　　感谢在2020-05-13 23:49:12~2020-05-14 19:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 七人修罗场
　　随着古堡的整体完全出现在空中， 波动涟漪平复了下来。
　　古堡打破了界域的障壁， 彻底进入了这个世界。
　　很难用语言形容的感觉，像是一幅画突然在面前抹去了不同维度的界限， 变成了真实存在的事物一样，让人有了真正面对面的实感。
　　异能者与黑暗生物间几乎没有掩饰敌意。
　　对峙的双方让空气都仿佛变得沉重如水。
　　大战仿佛一触即发。
　　最先按捺不住的是异能者。
　　一个觉醒能量类火焰异能的异能者，向狼人方向喷了一道锥形的火焰。
　　夏茗目光微变。
　　现在其实不应该这么早动手的。
　　对面来历不明， 出现的方式也极为诡异， 使用的力量不是异能， 甚至本身连人的不是，仿佛画风都跟这个异能与科技的世界格格不入， 倒像是什么奇幻的存在。
　　这种情况下，没有彻底压下对方的把握，对面有没有主动动手，敌我尚且不明，试图交流才是第一选择。
　　虽然她跟这些异能者暂时处于同一立场，但到底不是她的属下， 夏茗心中懊恼， 她还没有来得及建立自己的势力， 就遇到了不得不站出来的事情，要是给她一点点时间，她都不至于这么被动。
　　与夏茗不同，许沫对她手下的黑暗生物掌控力十足， 在许沫没有命令之前， 哪怕是脾气最暴躁的狼人都没有主动出手。
　　在异能者一方率先动手的情况下， 被烧到了皮毛的狼人明明都气的眼睛发红了，却还是将目光望向上方的许沫。
　　众多黑暗生物的注视中，许沫微微点了点头。
　　于是，获得允许的黑暗生物们有人出笼的猛兽，冲向了异能者。
　　夏茗见状，本能的释放出一道波动，却被许沫汇聚在周身的血色雾气所打乱。
　　林柒在教学楼中看的清楚，两人已经算是小小的交手了一下，夏茗的震荡异能和许沫的血系魔力虽然明显体系不同，但并不影响她们动手，看起来也是势均力敌。
　　“命令你的手下停下！”
　　夏茗警惕的看着许沫。
　　许沫挑了挑眉，扫过一圈已经开始和黑暗生物交锋的异能者后。
　　她语气很笃定：“这些人应该不是你的属下，他们都不听你的命令，而且……”
　　许沫眼眸微微泛起了魔法的灵光，血族特有的血系魔法让她的眼眸越发的猩红似血。
　　“你的存在，从本质上说跟我一样，都不属于这里，是用特殊手段来到这里的外来者，既然这样，你为什么要站在这些人的一方，与我敌对呢？”
　　夏茗听到‘外来者’一词的时候，手掌微微缩了缩，但面上却没有任何被戳破的动摇。
　　她只是摇了摇头：“如果你在我刚刚用异能震荡打破时间来到这里的时候，就出现在我面前的话，我的确不会与你敌对，毕竟我拼着不确定的可能跨越时空，又不是为了管其他世界跟我无关的事情。”
　　许沫感到有些好奇的问：“所以你为什么改变想法？”
　　夏茗笑了笑，目光往周围学校外的城市掠过一圈：“因为我发现，我没有穿过空间，只是跨越了时间，这里就是她期望我能见到的未来，所以，为了不让这些心血的成果被不明来历的外来者破坏，我当然要站在这个世界的一方。”
　　许沫点点头：“可以理解，我在原来的世界，本来也是遇到意外要死掉了，但有个人想我活下去，所以我拼命活了下来，哪怕不再是人类。”
　　“既然你能理解，那多余的话就不用说了。”
　　夏茗身上属于异能的能量波动昂扬高涨，显然是做好了动手的准备。
　　许沫沉吟了一下，却是托着手臂摇头道：“其实我们不一定非要敌对。”
　　夏茗气势微顿，投以审视的目光，没有立刻表示拒绝。
　　她等待着许沫开口。
　　许沫也没有故作深沉的拖延时间，很快接着道：“你或许是误会了我来到来到这个世界的目的，我并不是抱着来侵略，或者对这个世界不利的目的而来的，相信我要做的事情，也并不会对这个世界造成什么损伤，只要我的目的达成了，要我立刻离开这个世界也无所谓。”
　　夏茗没有直接表态，而是抓住重点问道：“所以，你的目的是什么？”
　　说到自己的目的，许沫满是淡漠的猩红双瞳都透出了些许柔和来：“我要找我的骑士，一个说好了为我而来，要保护我，却总是过分的想着牺牲自己的人，她是我的骑士。”
　　“因为一些意外，我和她分开了，现在我拥有了足够的力量，所以我来找她了，我能感知到，她就在这个世界。”
　　露出笑容与期待神情的许沫，仿佛从让人无法逃离溺亡其中的幽夜，变成了投下空灵银辉的满月之夜。
　　许沫柔和的神情仿佛感染了夏茗，让夏茗绷紧警惕的目光也微微柔了些。
　　“和我一样呢，我之所以崩碎时间与空间的来到这个时代，也是为了寻找一个人，不过我要找的，是我的女朋友，虽然她当初在我的面前……被迫与我分离，但我能够感受到，她并没有消亡。”
　　所以，追逐着并未消亡气息，夏茗在震荡异能成长到了身体所能承受的极限后，她选择放弃了身体，以精神体的方式将异能提升至连时间和空间这些虚无的东西都能影响的程度，来到这这个未来的时代。
　　也许是因为有着相同的目的，类似的经历，夏茗与许沫间的气氛变得平和起来。
　　林柒则在一旁听的眼睛都要从眼眶中跳出来了。
　　看看她听到了什么吧！
　　合着夏茗和许沫出现在这个任务世界里，并不是什么她以为的意外或者快穿局的bug，而是她们主动用了什么特殊手段，跑到这个世界来的。
　　并且跑到这个世界来的目的，就是为了找她！
　　别以为林柒听不出来，夏茗说的女朋友，许沫口中的骑士，指的都是林柒本林！
　　林柒深深觉得，事态比她想象的还要严重。
　　她先前以为夏茗出现只是意外，当初那段时日和两人间某种感情说不定都被放下了，还后悔当初太过直女，想要试探一下还有没有可能。
　　结果夏茗不仅是没有放下，她甚至执念深重的都宁可不要身为丧尸君主的势力与地位，跨过时间和跑来找她。
　　这是何等的意志坚定。
　　然而意志这样坚定的居然还不只夏茗一个，许沫也是这样的。
　　林柒想了想记忆中只是个普通人类的许沫，再看看面前已经成为了血族真祖，甚至拥有了打破空间界壁的能力，拖家（真家）带口（雾）的来找她，她都不敢相信这个过程许沫吃了多少苦。
　　讲真，林柒自己都觉得自己这个养了鱼塘的渣女配不上她们。


第132章 七人修罗场
　　林柒觉得她太难了。
　　讲道理， 要是夏茗和许沫中任意一个单独出现在她面前， 林柒都很乐意躺平随意的，毕竟现在的林柒已经不是曾经的林·小白杨·柒了，她是林·蚊香弯·柒， 跟本来就有姬情的女孩子在一起完全不是问题。
　　林柒不仅会接受， 并且会十倍百倍的去爱她们， 弥补曾经的对她们的渣女行为。
　　但问题是！
　　夏茗和许沫就是同时出现的！
　　那这个事情就完全不一样了。
　　尤其是她们还都拥有强到不得了的实力，这要是在她们面前表露身份，然后只接受其中一个，不接受另一个，那不被接受的哪一个脸上会是什么表情，会做出什么样的反应来……
　　林柒光是想象一下，就觉得背后凉飕飕的。
　　远处夏茗和许沫似乎相谈甚欢的一幕， 落到林柒眼中， 却仿佛透过表象看到了藏在里面的修罗场。
　　怕了怕了。
　　半个小时前还在为当初对夏茗的拖延态度而反省不已， 并下定决心要主动面对感情，再也不用拖延方式处理事情的林柒， 此时此刻，发自灵魂深处的从心本能又冒了出来。
　　还是……再拖一拖吧。
　　暴露身份就修罗场，隐藏身份还能苟一苟， 说不定到时候就想到解决办法，或者其中一方突然想通了， 觉得她这个渣女没什么好值得留恋执着的呢？
　　林柒脑子里面想着连自己的不相信的自我安慰之语， 将身体压得低低的， 可怂可怂的逃出了教学楼。
　　操场那边就让事态野蛮生长吧，反正她现在是要溜了溜了。
　　离开之前，林柒迟疑的回头看了一眼操场，目前为止没听见两人激斗的动静，觉得夏茗和许沫的态度，她们也不像是会出什么大事情，非要打个你死我活不可，算是微微放松些，心中的心虚没有那么刺痛良心了。
　　溜走的过程非常顺利，学校的操场似乎很适合双方炮灰小兵的打斗，所以林柒所在的那栋离校门口很近的教学楼没有被打斗波及，甚至都没有来看一眼，估计也是那帮异能者和黑暗生物没有把绝大部分都是普通人的学校学生放在眼里。
　　然而在离开学校之后，不那么顺利的事情就冒出来了。
　　林柒的想法是趁那边的两人还没有发现她的身份和存在，能跑多远跑多远，可偏偏离开学校没有几百米，她就遭遇了拦截。
　　“站住不许动！双手举起来！”
　　由数道防爆栏杆截堵的街道上，数个身穿统一制服，携带枪械的国家机关人员以防备恐怖分子的态度防备着林柒。
　　面对数支枪械黑洞洞的枪口，林柒冷汗刷的就下来了。
　　早在她刚刚来到这个任务世界的时候，林柒就已经探查过全身了，她没有任何异能或者超自然力量，就是个纯粹的普通人，面对枪械，她除了老实听话的举起双手，没有其他安全的选择。
　　心中斟酌了两秒，林柒摆出了软弱好欺的模样，举起了双手。
　　“别开枪！我、我什么都不知道……”
　　被拦下来的林柒全身上下都透着弱小可怜又无助，这样的反应让对面一个不对劲就要开枪的高度警戒态度松缓了些许。
　　被包围着要被带去某个地方的时候，心中还没有确切计划的林柒表面上自然是非常配合。
　　实则心中已经在脑补猜测原身的身份是不是某些反社会地下组织的成员，潜伏在学校要窃取什么资料或者暗杀某个人，然后现在身份暴露，要被抓去审问什么的。
　　跟着国家机关人员走的路上，林柒在心中不停的盘算该怎么反杀然后逃跑，甚至最糟糕的情况下，尝试返回学校暴露身份向夏茗和许沫寻求帮助的想法也有考虑的时候，目的地到了。
　　不是什么阴暗的地下室，也不是神秘的科研机构，更加不是林柒脑补的非人道实验室，就是个普普通通的……警察局？
　　难道里面内有乾坤？
　　林柒高度戒备着走了进去。
　　普普通通办公室。
　　“在这上面按个指纹。”
　　一身警服的工作人员要求道。
　　林柒照做，在指纹输入仪上按了个大拇指。
　　不知道对方的屏幕上出现了什么，反正工作人员的神情是一下子轻松下来。
　　“坐在这里等一下，我们已经通知了你的班主任，她很快就会过来。”
　　嗯？
　　班主任？
　　为什么突然提到班主任？
　　林柒打从心底冒出一股心慌感，不是反社会地下组织和国家机关见的博弈吗，这种在外面打架被抓进警察局，通知老师家长来接的可怕局面是什么情况？
　　坐立不安的十分钟过去。
　　把林柒和夏茗赶出去罚站的那张脸果然出现在了警察局门口。
　　班主任表情严肃绷紧的看了一眼林柒，向工作人员点点头：“没错，这是我的学生，就是先前清点人数时没有找到的那个。”
　　“那就好，把她带回去吧，记得要好好教育一下这样的学生，太不顾及自己的安全了。”
　　林柒都不知道她们到底在讲什么，只知道事情似乎跟她脑补的完全不一样。
　　傻傻的跟着班主任离开警察局，走了大概二十分钟，就到了一个空地上，一大群穿着林柒身上同款校服的学生就待在空地上。
　　班主任冷着脸把林柒带回了自己班所在的位置，然后就开始了班主任式的批评教育。
　　“我每年春游的时候都重申过很多次，注意安全注意安全，不要为了看热闹拍照片发微博而不注意安全的围观危险事情，甚至主动往危险地方钻！”
　　“你们总是记不住！总是有人要明知故犯！”
　　“发微博炫耀就那么重要吗！比你们的命还重要？”
　　一大通火气满满的话下来，林柒就是那个被提溜出来的典型。
　　林柒都懵了。
　　不是，她刚从两个世界顶尖战力对峙的战场逃出来，冒着被手撕的危险，得知了多么重要的消息，对日后避免修罗场起到何等重要的作用，结果一回来居然要被当做无聊吃瓜分子被班主任骂，有没有搞错啊！
　　两个能够跨越时间和空间的强大战力要是因为她的原因，修罗场大战，这个世界都有可能被毁掉诶！
　　她避免了修罗场，四舍五入就是拯救了世界你们知道吗！
　　班主任不知道。
　　班主任只知道她的学生在跟地震等同危险的异能者暴动事件中，没有一点安全意识的主动往危险地带钻。
　　于是乎，明明有着能够影响世界存亡的危险身份，认识两个超级强者，并且与她们有负距离的姬情，现在的林柒，仍然只能被班主任当做典型骂的惨兮兮。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-17 02:06:25~2020-05-18 14:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长越 10瓶；Thyme 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 七人修罗场
　　好在班主任也不是刻意针对林柒， 在被当做典型批评了一通之后， 林柒就被放回了同学群里。
　　在一众看吃瓜不要命大佬的敬佩目光中， 林柒左右打听到了没有参与到的地方所发生的事情。
　　许沫带着拖着她的家和口突然出现在操场上空， 很是惊到了当时学校的教职工，不过这些每年跟着学生跑演戏的老师们很快回过神来，在校长和各年级主任的带领下，指挥着学生飞速从学校撤离。
　　撤离的学生们在离开学校后， 就被聚集在林柒现在所在的广场上，由各班班主任清点人数。
　　林柒和夏茗失踪的情况也是在那个时候被班主任发现的。
　　之后夏茗突然展现出超强异能实力， 正在与突然袭击学校的敌人对峙的消息传了出来，让班主任知道夏茗的安危，而据说已经离开但却怎么都没有找到的林柒就成了班主任最焦急的问题，就担心自己的学生是不是因为自己的失误，而在什么看不见的地方遭遇了意外。
　　平心而论，老师做到这个地步， 是没话说了的。
　　林柒本来还有些憋屈不爽的心情也平复了下去。
　　之后的时间， 就是整个学校的人在空地上等着，期间学校方向是不是的传来声响， 显然是在进行着激烈的战斗。
　　但打斗的双方似乎都有着默契，直到夜晚来临，战斗声响消弭下去， 声响传来的方向都没有离开学校的范围。
　　等待的时间里， 也不是完全就待着不动的， 空地周围来了不少身穿白大褂的医护人员， 还有好几辆摆满了器械的医疗车。
　　所有从学校中撤离到这里的人，都要进行一番检查，甚至还要抽血。
　　大概是出于安全考虑吧。
　　林柒也按部就班的接受了体检和抽血，从医护人员平淡的表情中看，应该是没在林柒身上检查出什么异常来。
　　等到所有人都检查结束，已经是晚上八点多的时间了，几千个人被迫待在空地上，又是一番检查折腾，甚至连晚饭都没吃，耐心俨然已经到达极限。
　　维持秩序的警方人员见状，又确定没有检查出异常来，一番上级对话，总算是在九点的时候，解散了众人。
　　周围所有人都是一脸‘总算解放了’的模样，脚步飞快的像是高考结束的学生。
　　林柒一时被气氛感染，也顺着人群飞快的走着。
　　然而等周围人四散的差不多了，她举目四望，发现没有她漫无目的的不知道该往什么方向走时，林柒才恍然想起，她根本没有可以去的地方啊。
　　统子联系不上，原身记忆也没有，剧情资料更是无从谈起，钱包手机全放在书包里，林柒跑出学校的时候根本没想起来要带，所以她连原身的家在哪都不知道。
　　完球。
　　……
　　林柒游走在街道上，一晃就晃到了晚上快十二点。
　　大概走到了某条夜晚热闹的街道上，周围有不少的人，他们大都是三五成群，一群朋友出来玩，这显得孤零零走在街道上的林柒非常特别。
　　有几个看林柒长得挺不错的，还蠢蠢欲动的想要上来搭讪，但犹豫片刻，还是被林柒身上的校服给劝退了。
　　穿校服的绝大部分都是未成年，未成年可不想成年人那样你情我愿就无所谓，随便碰了容易出事。
　　林柒感觉到了那些有色心没色胆的人在自己身上划过的视线，淡淡的看了眼，没有管。
　　或者说，她没有心情去在意。
　　随便找了个角落，林柒靠在墙上，仰头望了望天空。
　　白天见到了夏茗和许沫的激动与慌张，以及过去任务世界的记忆突然从脑海中解锁回想的怀念情绪已经过去了。
　　现在连家在哪都不知道，只能在街上漫无目的游荡的林柒只感受到了强烈的空虚。
　　那种周围明明很热闹，却没有半点热闹属于自己，明明周围都是人，却像是隔着一个无法打破的壁垒一样的孤独感，让林柒整个人都蔫蔫的，像是一条不想翻身的咸鱼。
　　“这个任务世界怎么回事啊……”
　　这种感觉是回想起的记忆中的那两个任务世界里所没有的。
　　或许是因为那两个任务世界里是有目标有要做的事情，而这个世界该做什么都不知道的原因？
　　林柒懒懒的想着，提不起半点劲。
　　双眼无神的望着周围走过的人，抱着一点诡异的期待，想要在里面见到几个眼熟的人，好让她找到一点，她切实存在的实感。
　　不过林柒也没有抱什么希望，只是想发呆过了今晚后，明天天亮了，再提起精神去做点什么改变处境的事情，至少也得把家找到。
　　但令林柒始料不及的是，她居然真的看到了一个有点眼熟的人。
　　就是跟夏茗一起在教室外罚站的时候，向她们说过几句话的隔壁班叛逆期少女。
　　对方这个时候出现在夜店街，实在让林柒很难不想到一些有颜色的东西。
　　正确避免以后在学校见面尴尬的做法，是当做没看见忽视过去。
　　但谁叫林柒现在无聊又没事做呢。
　　林柒悄悄的跟了过去，想要看看这个一身教科书式叛逆期打扮的少女，是不是真的来搞颜色的，那林柒决定给她一顿同学爱的教育，当然要是她在这个过程中，感恩戴德的决定向林柒献上教育感谢费，那林柒会很乐意的接受，并拿去找个不用身份证的酒店度过今晚。
　　然而等林柒跟在叛逆期少女后面没几分钟，林柒察觉到了点不对劲。
　　不是叛逆期少女发现林柒，并故意将她往什么地方引，而是叛逆期少女时不时就回头看一眼，还不停的以分外生疏的方式警惕打量周围的举动，过于奇怪，看上去并不想是去酒吧玩的，倒像是跑来做点什么违法事情一样的警惕。
　　可别是吸毒吧。
　　林柒这下子倒是认真起来了。
　　要是她只是来尝试一下成年人颓废夜生活的，那无所谓，个人兴趣而已，但吸毒可不一样了，阻止吸毒用上点强迫力林柒觉得是完全没有什么问题的。
　　林柒跟着叛逆期少女越往巷子七弯八拐的走，林柒就越觉得她猜的没错。
　　等叛逆期少女到了地方，从某栋大楼的后街小门钻进大楼里，林柒觉得差不多了。
　　她望了眼大楼……然后转身就走。
　　不然呢？难道单枪匹马冲进去吗？
　　开玩笑，她现在一没异能，二不是当初强大的银狼兽人，就一普通人，发现了这种事情，当然是保护好自己跑到安全的地方打电话给警察啦，说不定还能得到点举报奖金。
　　然而林柒想的很好，但现实却是，在她刚想转身离开的时候，一道手电筒的光就照在了她的身上。
　　“你是谁！”
　　糟、糟糕，被发现了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-18 14:59:57~2020-07-02 02:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 2瓶；岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 七人修罗场
　　跟踪人被发现了， 林柒的第一反应当然是立刻转身就跑。
　　虽然被手电筒照到了， 但毕竟离对方还有至少七八米远， 林柒觉得要跑掉应该问题不大。
　　可她忘记了， 这里是有异能的世界。
　　只见发现林柒的人手用力一抬，她周围的地面就突兀的隆起一圈水泥墙。
　　三面包围，跟林柒脑袋平齐的高度，只有面对大楼的方向没有被挡住。
　　林柒摸了摸水泥墙， 又看了看自己的拳头，觉得她肯定是打不碎的。
　　这下逃不掉了。
　　林柒放弃的转过身， 全身绷紧的看着迅速跑过来的几个人，心中开始盘算要怎么度过这一关。
　　他们倒是比林柒预想的态度要好点，虽然脸上都是警惕怀疑的神情，但没有对林柒动手动脚，只是包围着她，将她带到了大楼后门的灯光下。
　　借着灯泡的灯光， 林柒看清楚了这几个人的样子。
　　几人有男有女， 一身打扮都非常的都市，混在人群中一点都不会觉得突兀， 不是林柒想象中地下黑帮的模样，要不是叛逆期少女来这里的过程过于小心，他们发现林柒的反应又太过警惕， 林柒乍一看他们都不一定会觉得他们有什么问题。
　　“你为什么会出现在哪里？鬼鬼祟祟的窥视我们是想干什么？”
　　几人中为首的一个女性站到林柒面前， 紧紧盯着林柒的眼睛， 质问着她。
　　林柒磕磕巴巴的随便说了几个字， 做出一副被吓到说不出话的模样，争取时间在心中思考着该怎么回答。
　　女性挑着眉看林柒磕巴畏惧的样子，也不知道看没看穿林柒的伪装，这样的反应个了林柒很大的压力。
　　眼看拖的时间差不多，再长就算没有看穿林柒伪装的人都要开始怀疑了，林柒只好硬着头皮编一个回答。
　　不过没等林柒编出个适合的说法来，先前已经进到后门大楼里面去的叛逆期少女跑了出来。
　　“等一下，她是我认识的人，绝对不是异能局的干员！”
　　女性转头看了眼叛逆期少女，狐疑的道：“你认识的？你能保证？”
　　急匆匆跑过来的叛逆期少女扶墙喘着气道：“我、我能保证，你可能不知道，我是高中的学生，她是我同学，我们都是、呼、都没有觉醒异能的普通学生，怎么可能会是异能局的干员呢。”
　　叛逆期少女知道她加入的这个组织形成的目的是什么，所以着重解释了林柒跟异能局没有关系，以及她非异能者的身份。
　　果然，领头的女性在得知林柒不是异能者后，眼中的冷意少了许多。
　　叛逆期少女接着道：“我跟她抱怨过想要获得异能却没有办法的心情，她今晚跟着我，肯定是跟我一样想要获得异能。”
　　林柒见状，也适时的道：“没错，今天我们学校突然闯入的几个异能者，整个学校都被他们的打斗波及的停课，我那时候看到了异能的厉害，所以我……”
　　话到这里，林柒就垂下头，停住了，让看着她的人觉得她是被说穿了心中想法而不自在。
　　解释全部说完很容易让人怀疑，只说一半，剩下的让对方自己去脑补全，那就很容易被相信，因为对方会觉得，这是自己看出来的。
　　领头的女性果然自己脑补全了林柒没有说完的。
　　因为见到了强大的异能力量，所以对异能感到渴求，但又没有足够的基因遗传强度觉醒异能，恰巧曾经又听到过同学对无法获得异能的抱怨，以及隐隐约约能够有特殊方式获得异能的途径，于是悄悄的在晚上跟随在同学身后，想要知道这种途径……没有毛病，人之常情。
　　“好吧，既然是你的朋友，那今晚的仪式让她参与也可以，不过你不能让她乱走，影响了今晚的仪式，明白吗？”
　　叛逆期少女连连点头：“好的好的，我保证，祀长。”
　　祀长？
　　林柒听到这个古怪的称呼，暗自思索了下。
　　再结合祀长女性口中的仪式，林柒恍然察觉，她不是遇到了一个毒窝，而是撞进了一个邪教里。
　　跟随着叛逆期少女，林柒进入了大楼里面。
　　一进去，林柒便心中暗暗肯定，果然是邪教。
　　被打通了许多房间的大楼内部到处摆放着具有象征意义的装饰品，其中大多数都是凤凰与各式禽鸟模样，内部的装饰风格也充斥着凤凰尾羽和火焰的变幻来的饰纹。
　　莫非这是一个崇拜凤凰的邪教？
　　林柒靠近叛逆期少女，悄悄扯了扯她的衣摆：“这里拜的是什么？”
　　叛逆期少女斜这眼看了下林柒：“什么都不懂你就悄悄尾随我找到了这里来？要不是我听见声音出来看了一下，你说不定就被当成有异能局的干员打晕了你知道吗？还不好好感谢一下我。”
　　林柒尴尬的撇开视线。
　　“谢了。”
　　叛逆期少女满意的双手抱胸。
　　林柒跟随着她，去到了祀长所说的仪式要进行的大厅。
　　一路上，林柒跟叛逆期少女简单的交流了几句，知道了她的名字叫庞柔。
　　怎么说呢，还真是一个让人完全无法跟本人对上的名字呢。
　　仪式进行的大厅在地下，庞柔带着林柒进去时，里面一间聚集了有许多人，林柒大致的计算了一下，起码有几百人。
　　这些人打扮都非常的接地气，有西装有校服有劳保装，可见他们平时里就是这样生活在普通人中的，而唯一的共同点，大概就是他们都没有异能了。
　　在大厅的最中央，摆着一个至少三人高的塑像，却被一块巨大的明黄色布料盖着。
　　塑像周围，摆着一圈又一圈的供桌和各式贡品，并且都放着插了香的香炉，这让整个大厅里氤氲着属于庙观的香火气息，平白给这里增添了一份肃穆。
　　倒是与林柒想象的血腥祭品与残忍献祭的邪教仪式场截然不同，反而有种在庙观拜神佛的庄重油然而生。
　　林柒望着最中央被明黄布料遮盖的塑像，小声的问庞柔道：“那下面是什么？”
　　庞柔解释道：“那是一会仪式要拜的神像。”
　　“那为什么要遮盖住？”
　　一说这个，庞柔的脸色就变得有点怪异，像是想起了什么好笑的东西：“据说是因为塑像雕刻的太逼真，太漂亮，所以有男的，甚至是女的，望着神像就是失态了，所以大祀长就决定在不举行仪式的时候，把塑像给遮盖起来。”
　　林柒嘴角微抽。
　　望着塑像失态，难道那尊塑像塑的是女娲，周围那些人有纣王血统？
　　“假的吧，这说法谁信啊，你见过塑像是什么样的吗？”
　　庞柔一摊手：“其实我也没见过，上次仪式的时候我被老师家访，没找到机会偷溜出门，不过上面是什么我倒是知道。”
　　林柒问：“是什么？”
　　“据说是比旧纪元还要古老的时代里，一个曾经统一了天下的女帝。”
　　统一了天下的女帝？
　　莫名的，林柒从心底冒出了一种熟悉感。
　　她连忙追问：“那个女帝叫什么你知道吗？”
　　庞柔点点头道：“大祀长一般遵称为凰帝凌……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-02 02:52:21~2020-07-06 16:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：论名字怎样才不中二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无味汤、Thyme 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 七人修罗场
　　突兀的， 容纳的数百人的大厅回荡起了震动的嗡鸣声。
　　庞柔即将说出口的话被周围响起的吵杂声响打断。
　　众人立刻望向嗡鸣声的源头，只见摆放在大厅最中央，接受众人香火祭拜与贡品的那尊三人高塑像， 正散发着赤橙色的光芒， 即便是被布料整个盖住，也无法阻挡光芒穿透布料。
　　“凰帝显灵了！”
　　最靠近塑像的那位身着古韵道袍的大祀长激动的昂声大喊。
　　周围祭拜着塑像的众人见状， 一个个都激动的不得了， 有香的立刻点起香对着三叩九拜，手中没拿香的也跪了下来跟着一起拜， 连站在林柒旁边的庞柔也一脸狂热兴奋的跟着拜。
　　在周围众人都拜下去的时候， 站着的林柒就显得分外的突出而不合群。
　　林柒感受隐隐约约有人在用怀疑与戒备的目光打量她，连忙也低伏了下去。
　　低伏下去后， 林柒耳边听到了周围人叩拜神时口中的念叨着话语。
　　听清楚哪些话是什么的林柒，简直目瞪口呆。
　　这些人念的不是什么祝祷词， 就是非常直白， 简直人间真实的求神：“凰帝， 请保佑我能觉醒异能！”“凰帝啊凰帝， 赐给我一个厉害的异能吧！”“随便什么异能都好，只要能让我觉醒一个，我以后一定会更加虔诚的给您烧香的！”
　　有一个算一个， 林柒听到的都是祈求异能的。
　　在钢筋水泥的大楼地下大厅里，一群人烧着香供着供桌拜着道家神道仙神的塑像， 祈求的却是生化产物的异能，这样画风诡异的混搭，给林柒一种老约翰中药店般的蛋疼违和感。
　　不过除了求的东西略显画风不合外， 更令林柒在意的， 是这个突然展现出存在感的‘凰帝’。
　　说实话， 林柒在听庞柔说出的那个名字时，就不由自主的感受到心底某个位置的屏障正在掀起阵阵即将破碎的涟漪。
　　虽然被吵杂声打断，导致心底的屏障暂时还没有破碎，让林柒有种小说看到高潮部分的前一刻，作者却突然断更的暴躁感，但那份感觉林柒是记住并察觉到了的。
　　这感觉可太熟悉了，都感受过两次了啊。
　　先前的两次，每一次感受到这种感觉，就意味着有一个在过去的任务世界中，跟自己谈过一场恋爱的女孩子跨过时间与空间，跑到这个任务世界来。
　　现在又出现这种感觉了，是不是说，接下来又将有一个任务世界‘受害者’出现？
　　林柒深刻的觉得，她是不是在不知道的时候，不仅从直变弯，还弯成了海王。
　　这么想着，林柒就有点心虚想逃的感觉了。
　　然而一群人跪在地上拜着，用人挤人来形容完全是没有问题的，林柒在不引起周围人注意的情况下辗转挪腾了老半天，硬是没能靠近大厅出口多远，跟林柒一种上班时间挤地铁的绝望感。
　　这期间，大厅中央的塑像透出的赤橙色光芒越发强烈。
　　没等林柒再想出别的办法，塑像的赤橙色光芒似是蓄积到了顶点，在这一刻，大祀长拽住盖在塑像上的明黄色布料边缘，一口气将整块帷幕扯了下来。
　　耀眼的光芒一瞬间四散而开，将整个照明暗淡的大厅照耀的宛如朝阳初升一刻的天空般。
　　一道清脆的凤凰啼鸣响起，随后是一道拖着长长尾羽的虚影环绕大厅一周，最后落在塑像所在的位置。
　　林柒本能的望向塑像所在的位置。
　　……然后被强烈的光芒刺的眼睛一痛，流出了生理性的泪水。
　　等到光芒稍微收敛了一下，眼睛又适应了不少后，林柒才勉强看清楚此刻塑像所在的位置。
　　然后她惊愕的站了起来。
　　大厅中央的塑像凭空消失，留在原地的，是一个修长高挑的女子身影。
　　她周身散发着微光，负手御空而立，身着华美而庄严的火纹羽饰冕服，周身有淡淡火焰围绕，头戴冕旒，微垂的珠帘让人看不清她的面容。
　　但凡见到她的人，都会打心底里明白一件事……这是一位帝王，一位威严的女帝。
　　光是一眼，就会知道，‘凰帝’之名，名副其实。
　　不过更让林柒在意的是，当她从初见凰帝，被这位女帝的气势所慑后，她才吃惊的发现，这位凰帝她的身形并不凝实，悬停在半空不是林柒以为的御空而立，到像是本身就并非凝实的身体，而是以半透明没有重量的魂体飘浮在半空。
　　林柒眉头微皱。
　　就算她并不记得去过的修仙世界中的那些玄学知识，但基本的东西她还是大致有所了解的，这位凰帝并不凝实的身体，比起享用香火成仙的道家神道仙神，更像是道行深厚的鬼类。
　　正当林柒心中猜测时，大厅正中央的那位女帝忽然冕旒珠帘微动，侧头望向了林柒所在的方向。
　　在众人都满心狂热与虔诚拜神求愿的时候，因为惊愕而站起的林柒显得格外突出。
　　但这位从出现起就一直目下无尘的凰帝忽然看向林柒，却似是并非因为林柒站立的突出。
　　女帝明明头戴冕旒，面容被珠帘所挡，但当她看向林柒，林柒也下意识的回望过去的时候，她心中却奇异的觉得，那威严的冕旒好似被下了命令，唯独不许阻挡林柒的视线一般，她们此时此刻，是在对视。
　　对视的一瞬间，林柒的耳边响起了一个让她打从心底冒出熟悉感的声音：“朕的……皇后，朕终于……找到你了……”
　　皇后？！
　　林柒头皮发麻，觉得大事不妙。
　　她基本可以确定了，这位女帝，绝对绝对是她过去任务世界留下的桃花债。
　　为什么记忆还没有想起来啊！
　　林柒以最快的速度回想了一下先前两次是怎么触发记忆解锁的。
　　是……名字？
　　那两次记忆的解锁，似乎都是在听到夏茗和许沫的名字后，被触发的。
　　为了想起记忆，林柒只好硬着头皮道：“你、你总得先把你的名字告诉我吧，我不记得当过别人的皇后，你是不是……认错人了？”
　　除了问名字找记忆，林柒还强行试图挽尊一波，将身份蒙混过去。
　　现在情况不明，天知道这个搞事情一样的任务世界还能给她冒出多少桃花债来，怕不是先前所有任务世界的都要给她来一糟啊，然后开个修罗场party，分一分谁拿她脑壳谁拿她身子吗！
　　反正能多隐瞒一下身份拖延时间一分钟，修罗场就离她远一分钟。
　　女帝听到林柒的反问，冕旒的珠帘一阵晃动，似是情绪波动非常强烈，她回答的声音都带上了几分咬牙切齿：“卿居然敢忘记朕！朕名凌羽！卿是朕的皇后！朕绝对不会认错！”
　　她张开手臂，冕服宽大的袖子展开，裹在中间埋进她怀里，大概会很有安全感吧。
　　“现在到朕的怀里来，朕可以考虑原谅卿违背承诺，没有当朕皇后的事情！”
　　凌羽……
　　这个名字听到耳中，又是一阵已经熟悉的记忆涌现之感。
　　林柒捂着额头……啊啊，果然又是桃花债。
　　当初痛失太子身份被逼入鸠酒刺死绝境的她，如今都已经是这样了不起的女帝了啊。
　　林柒心头感叹。
　　见凌羽都这样笃定了，她也觉得瞒不过去了。
　　但就在林柒都打算放弃隐瞒身份，老老实实的过去被凌羽抱住的时候，十分突然的，半空中出现了一道裂口。
　　一只巨大的兽爪从中探出，袭向了凌羽。
　　“生灵居于凡间，亡魂归于冥土，生死轮回，便是千古帝魂，亦不容践踏！”
　　一道淡淡的女声随着兽爪的袭来一同响起。


第136章 七人修罗场
　　袭来的兽爪带着迫人的威势， 这兽爪的主人更不是一般人，其上萦绕不散的幽冥鬼气，更是对凌羽这样的鬼类有着极大的克制。
　　凌羽不得不将注意力放在应对兽爪的袭击上。
　　她侧身几步上前， 挡在了林柒的身前，周身的火焰骤然高涨， 形成无数火凝的凰鸟。
　　凰鸟飞旋， 在凌羽的身前形成一面烈焰灵障，与来袭的兽爪碰撞在一起。
　　携着灰蒙蒙幽冥鬼气的兽爪与熊熊燃烧的赤橙色凰鸟灵障剧烈的碰撞， 灰色与赤橙色飞速而激烈的摩擦交锋，让空气都仿佛扭曲了一般的扩散开一道道无形的涟漪。
　　忽然，凌羽眉头一皱， 不自然的退了一步。
　　下一刻， 一道灰蒙蒙的幽冥鬼气从她身前擦过。
　　凌羽扭头望去，只见先前探出巨大兽爪的裂口又扩大延伸了许多，从中探出了袭来者的另一只兽爪。
　　两只兽爪的夹击，让凌羽应付的有些吃力。
　　林柒被凌羽护在身后， 很大一部分注意力都放在凌羽身上， 此刻凌羽一退， 林柒立刻察觉到凌羽面对袭来者，是处于较弱一方， 她连忙低声问道：“很难应付吗？实在不行就想办法逃走， 不要为了面子硬撑。”
　　以林柒记忆中所了解的凌羽，她为了不丢在自己面前的面子， 硬撑什么的，是完全有可能的。
　　林柒的关心让凌羽怀念的眼眶都有些发热， 周身的火焰随她心情的变化， 跳动的越发高涨。
　　“卿放心， 朕不会输！”
　　林柒不清楚，但凌羽自己知道，她刚才之所以会退，并不是她就比对方弱到哪里去，而是幽冥鬼气对她这样的魂体鬼类实在过于克制，沾染上哪怕一丝，都会让她更加难以摆脱冥土。
　　她好不容易借助凡人香火愿力，从冥土中脱身，踏入凡尘现世，且无比幸运的刚刚来到凡间，就找到了她心心念念的皇后，又怎么能够在这种时候，被迫再次返回冥土呢。
　　只见凌羽身上浮现出火焰塑成的凤凰虚影，熊熊燃烧的凤凰展翅高吟，宽大的羽翼抖露无数火羽。
　　那些火羽飞快的化作小型的凰鸟，没入大厅中无数为凌羽烧香叩拜的人体内。
　　下一刻，有人惊喜万分的跳了起来，大喊道：“我有异能了！”
　　边喊着，便放出了一道气流聚成的气刃。
　　第一个之后，很快又有二三四五六个人发现自己忽然拥有了一直梦寐以求想要觉醒却得不到的异能。
　　“朕的子民！随朕一同退敌！”
　　威严的女帝语气凛然的令道。
　　女帝的命令带着让人下意识服从的气势，大厅中的众人此刻更是狂热的奉拥着她，这群刚刚得到异能的人，就如同凌羽麾下的军队一般，凌羽的剑锋所指，便是他们杀之而后快的仇敌。
　　而此刻，他们的敌人，就是从来自冥土的裂口中探出的巨大兽爪。
　　无数异能凝聚的攻击袭向两只巨大兽爪。
　　那双兽爪的主人确实强大，可面对如此众多异能的同时攻击之下，与力量层次并不弱于她的凌羽战斗，终归还是落于下风。
　　缠绕爪上的幽冥鬼气被众多异能击散，凌羽掌控的火焰将她逼的不得不连连后退。
　　凌羽其实也并没有要跟对方决一生死的想法，见对方节节败退。
　　眼看一场大战就要落幕，兽爪的主人却并没有要就此放弃的打算。
　　在即将被凌羽逼的彻底退回裂口之前，只听见一声冷冷的‘哼’声，两只巨大的兽爪忽然改变了动作。
　　只见两只兽爪忽然放弃了抵挡，硬生生的吃下了凌羽的火焰与异能的攻击，以爪背皮毛撕裂，鲜血涌出为代价，抓住了那道凭空划开了空间的裂口两边，狠狠的将其撕裂扩张开。
　　短短数秒，本来只能容下两只兽爪探出的裂口变成了原先的四五倍大。
　　这样的架势是要做什么，根本都不需要去想。
　　对方还未越过裂口，裂口后面那若隐若现的巨大兽首就已然被众人所看到。
　　林柒望着那玄黑毛发，双眼如有幽幽冥火跳动般，散发着淡淡幽蓝荧光的兽首，不知为何，从心底涌出的感受居然不是恐惧害怕，而是熟悉的感觉。
　　“又是熟悉感……”林柒面无表情。
　　到了现在，她觉得已经没有什么能够让她吃惊的了。
　　她算是懂这个任务世界的幺蛾子了，只要是她感觉到熟悉感的，有十成十是她过去在任务世界中留下的桃花债。
　　佛了佛了。
　　正全神贯注对敌的凌羽并不知道她的皇后正在想些什么，她望着从裂口中探出的那大到惊人的兽首与半身，便是凌羽也下意识的深吸口气，眉头深深皱起。
　　她沉声道：“身携幽冥鬼气，真身似犬而玄黑，居于冥土却具血肉之躯，阁下莫非是……冥土大君牧守！”
　　牧守这个名字落在林柒耳中，再一次激起了收纳在她心底的记忆，让她回想起了那个在陵墓与昏睡中度过大半时间的任务世界。
　　此刻已然从冥土与凡间的裂口中踏出大半身躯的玄黑巨兽并没有立刻回答。
　　只见灰蒙蒙的幽冥鬼气萦绕汇聚在玄黑巨兽的周身，将她整个裹住，一众新晋异能者们释放出的异能击打在灰色幕帘之上，甚至溅不起一点水花来便被吞没消散。
　　凌羽早已料到会是如此，没有放出火焰去无意义的消耗。
　　当幽冥鬼气凝成的灰色幕帘消散，原先那躯体足以将大厅占据过半的玄黑巨兽消失不见，立在原地的，是一个身着兽纹黑袍的女子。
　　黑袍女子气势凛冽，与凌羽比之，亦是不遑多让，周身那沉重的属于冥土与死亡的死气，让看到她的人，都仿佛感受到了死亡的沉重与恐怖。
　　毋庸置疑，她便是化为人形的冥土大君牧守。
　　林柒藏身在凌羽的身后，支着略有些晕眩的脑袋，悄悄打量着黑袍女子。
　　她心中满是感慨与怅然，当初虽然生涩，但却满满都是对生灵向往的牧守，如今成了这副模样。
　　尤其是先前那只超大的巨兽是怎么回事，她当初跟牧守在一起的时候，牧守的墓犬真身，不是一只一人高的帅气毛绒绒大狗吗。
　　牧守没有注意到被凌羽为了护住而刻意用火焰遮挡的林柒。
　　她目光微寒的注视着凌羽：“没错，我是，所以你应当知晓，我不会容许冥土的生死轮回被践踏，你可以选择自己返回冥土，或者是被我带回去。”
　　凌羽负手，淡淡的道：“朕哪个都不选。”
　　牧守冷笑：“那就只剩下被我打散三魂七魄了。”
　　两人强盛的气势如刀锋般碰撞交错，战局一触即发。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-24 03:33:45~2020-07-26 01:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 8瓶；李綺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 七人修罗场
　　凝重的氛围让在场的所有人都忍不住下意识的屏住了呼吸。
　　对峙间的两人皆是不打算退让， 却又对对方有所忌惮，以至于僵持良久，都没有出手。
　　最先按捺不住的，是明明阔别许久的心上人就在身后， 却无法将她好好的抱在怀中感受心上人的体温与气息的凌羽。
　　她真是半点都不想将精力浪费在跟人打斗上， 只想快点将自己没有遵守约定的皇后按在床上， 好好惩罚一番。
　　凌羽率先打破僵持。
　　她脸上的冷笑之意更盛， 嗤笑一声道：“冥土大君，你坚持要朕返回冥土， 真的就是为了你口中那所谓不能被践踏的生死轮回？”
　　牧守漠然，似是凌羽的质问太过可笑， 以至于并不打算回答。
　　但凌羽却没有因为牧守的这个反应停下话语。
　　她冷笑未有半分收敛：“身处冥土数千年，朕大抵也知晓些冥土隐秘之事， 据朕所知，冥土大君之所以常年盘踞冥土，分神于全部与生灵所处的凡间相连的冥道，盯死所有进入与离开投胎的魂魄，其真意，并非是为了生死轮回不容践踏， 而是想要找到某个你所在意的魂魄。”
　　“正应为你怀有如此私心，才不允许任何魂魄在你所看不到的地方， 出入冥土， 你如此坚决的要将朕带回冥土，也不是因为什么冥土大君维护生死轮回的职责，而是害怕朕离开冥土时会不会带走些魂魄， 而那些魂魄中又会不会有你盘踞冥土数千年都没有找到的那人， 是也不是？”
　　牧守面色微变。
　　她垂下的手掌微微紧握， 望向凌羽的双眼也微微眯起。
　　显然，凌羽说中了。
　　牧守语气沉沉的道：“你既然知晓，就应当明白，我绝对不会退让！”
　　凌羽说这个，也不是为了将矛盾与敌意进一步的激化，见到牧守神情变化，凌羽便也缓和了些的道：“朕没有带任何一个魂魄离开冥土，这件事朕可以以帝王的……”
　　“我不信。”
　　不等凌羽说完，牧守一口打断。
　　她只冷漠的看着凌羽：“我可以为了找到她，在冥土等待数千年，也可以为了找到她，毁掉整个冥土亦在所不惜！”
　　“不要说你用帝王的什么飘渺虚无之物起誓，你就是将整个凡间赌上，只为你身上哪怕只是一点点错过她的可能，我也宁可杀错一千，绝不放过一个！”
　　“今日，你必须返回冥土，或者，就在此地，被我打散三魂七魄，然后一寸寸的翻遍你残余的神魂！”
　　牧守毫无半点退让的坚决之语，让凌羽气笑了。
　　“朕给你冥土大君三分薄面你不要，那就不要怪朕心狠手辣！”
　　此言毕，仿若彻底开战的型号，牧守冷哼一声，周身幽冥鬼气席卷开来，将半个大厅笼罩。
　　数不清的森白骸骨与腐朽行尸从冥土的裂口中涌出，半空还飘忽游荡着阴冷嗜血的鬼类。
　　此刻，冥土行军。
　　冥土行军一出，凌羽这边异能者数量的优势便没有了，异能者们被迫与冥土行军对敌，牧守和凌羽又回到了战局最初时的单打独斗。
　　在动手之前，凌羽回头凝视了林柒一眼：“朕会赢，然后与卿大婚，让卿成为朕名正言顺的皇后！”
　　不过这一次，凌羽已经不顾牧守身上的冥土气息带给她的后患，全力正面硬碰硬的交锋斗法起来。
　　只要在这里将牧守解决了，那此战过后即便一时被拉回冥土，总也很快能在返回凡间，若是被解决，那就更不用考虑以后了。
　　林柒望着开始动手的凌羽，分外无语。
　　还打完这场就回来结婚，开打前给自己插个flag，是生怕自己打得过是怎么样啊。
　　没办法阻止的林柒只好再凌羽的后方对着她大喊：“不要逞强啊！打不过逃也无所谓的！你别出事就好啊！”
　　老实说，林柒还真不看好凌羽能赢。
　　她是不知道凌羽在她离开那个任务世界后，是怎么成为如今的凰帝凌羽的，但不管怎么变化，凌羽身为帝王，还是领兵打仗登基的，她所擅长的，肯定是军势指挥，需要手下有足够多的兵卒才能发挥她的长处。
　　而牧守不同，她那个冥土大君的身份，光看麾下全是没脑子的骸骨、行尸和鬼类，都是不需要什么战术的一波人海流炮灰，就知道她打起团战来，自身肯定是武力担当。
　　在范围远比不过地面宽敞的地下大厅里，手下兵卒数量都只有那么多的情况下，很显然是对凌羽不利的局面，要是换过来，等到凌羽的教派发展开，能够聚集起来的异能者兵卒增多几倍，相同兵力下，赢的就只会是凌羽了。
　　当然，凌羽和牧守都是同级别的强者，打到死一个的事情，肯定是不至于的，再怎么样也能逃不是。
　　果不其然，眼看随着时间推移，她们打的越来越激烈，局势也越发的往对凌羽不利的方向发展。
　　原本被幽冥鬼气和赤橙凰火各占据一半的地下大厅，幽冥鬼气逐渐推进，变成占据七成有余的空间，凌羽一方的异能者们被逼迫的只能后退再后退。
　　最终，在牧守与凌羽的又一次碰撞交锋中，汹涌四散的气浪与没有消散的力量产生了爆炸，将整个地下大厅的天顶炸开。
　　只听见沉重可怕的一连串巨响，地下大厅上方掩饰用的楼房整个倒塌下来，地下大厅的天顶也随之被砸的压入了大厅内。
　　整个场面一片混乱，凌羽在打斗中分神，给林柒上了道火焰凝成的灵障。
　　牧守见状，下意识的往了一眼凌羽宁可被她抓住机会攻击也要保护的林柒。
　　这一眼，就让她心头难以抑制的一颤。
　　眼见坍塌越发严重，没有时间再仔细打量的牧守咬了咬牙，也分出了许多力量送去保护林柒。
　　然而牧守的这一举动被凌羽当成她发现自己的软肋，要攻击挟持，整个女帝瞬间就炸了。
　　“无耻小人！罔为冥土大君！居然对朕的皇后动手！”
　　牧守眸光一凝，同样气到爆炸，幻化成虚影的兽爪都是一片片的炸毛：“堂堂千古帝魂，手段竟然如此卑劣！那分明是我的伴侣！”
　　“口出狂言！”
　　“胡言乱语！”
　　林柒远远听着两人的怒语，瞬间就是一阵头皮发麻。
　　她仿佛看到了修罗场正向她狂奔而来，而她将要面对的，是被恼火的凰帝烧成灰，还是被愤怒的冥土大君变成行尸。
　　不管哪一个都好可怕啊！
　　随着怒气上头的凌羽和牧守越发暴躁的攻击对撞，整个地下大厅彻底被倒塌的楼房砸入，成了一片废墟。
　　异能者们各自使用异能护住自己，但仍然被突如其来的异变弄的措手不及。
　　有足够能力游刃有余保护自己的牧守和凌羽，则在坍塌的途中，都没有停止过打斗交锋，甚至还更加急促而激烈。
　　废墟那边，被牧守和凌羽力量护住的林柒缓过神来，茫然的打量周围。
　　等看到底下大厅坍塌后，头顶上的天空和不再被局限的四周后，惊讶的发现，现在居然是个趁机逃离修罗场的好机会？！
　　虽然有点对不起正在为了她打来打去的凌羽和牧守，但林柒更怕面对两人打出一个结果后，她要面对的修罗场。
　　所以啊……溜了溜了。
　　林柒趁着烟尘还没散，悄悄的从边上的小巷子里溜走了。
　　这个任务世界她是服气的，一下子跑来了四个桃花债，干脆给这个任务世界命名为修罗场世界算了。
　　就希望修罗场的人数不要再增加了，林柒打从心底里祈祷着。
　　作者有话要说：
　　林柒：修罗场人数别增加了QAQ
　　作者君：不增加是不可能的，你还有两个前女友没出场呢（笑感谢在2020-07-26 01:15:15~2020-07-28 01:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙二 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 七人修罗场
　　林柒趁着凌羽和牧守对线的时候溜走， 以逃避修罗场的想法，似乎是没有问题的。
　　然而她却忘了一件事，这个任务世界虽然满是什么异能、血族、冥土、道家神道一类乱七八糟的东西， 但究其时代背景，到底还是现代。
　　凌羽和牧守干架都将一栋大楼给打塌了，这么大的动静， 放在通信发达， 监控遍地， 重要部门二十四小时随时有人待命的现代， 怎么可能不被察觉。
　　事实上，在最开始出现凌羽从冥土跑到人间来的时候， 有关部门就已经监控到了强烈的能量场， 派出了大量异能者将整栋大楼周围都给团团围住了。
　　于是自以为做了个机智决定的林柒，作为唯一一个自己从事件现场跑出来的人，直直的就撞上了包围圈，被当做知情可疑人员， 给‘请’到了临时布置成问询室的警车里面。
　　林柒垮着脸面对异能特警的一个又一个问题。
　　“我真的不知道为什么会发生这种事情啊， 我就是好奇跟同学来了这里， 说是有什么聚会，结果不知道怎么的就打起来了， 其他的什么都不知道！真的！”
　　林柒对这个似乎是凌羽弄出来的□□组织是真的不太清楚， 可有一说一，她又对这里发生的打斗其本质原因过于了解了，以至于林柒都只敢一口咬定什么都知道，而不是半真半假的编点更加靠谱的说辞
　　表现的可疑而被怀疑， 也总好过一不小心说出了不该知道的， 被认定有问题要好。
　　异能特警显然也对林柒的回答非常的不满意， 想方设法的半吓半诱弄了无数语言陷阱的坑，希望林柒能够掉进去一个，好作为突破口。
　　但已经回想起四个任务世界经历的林柒也不是外表看上去的一个未入社会的青涩学生，硬是装傻充楞一口咬定她什么都不知道，油盐不进的样子，异能特警也实在没有办法。
　　最终，经过一个多小时的问询，本着疑罪从无的现代法律原则，林柒还是被异能特警从问询室中放了出来。
　　充作临时问询室的警车在问询过程中，已经开回了警局，林柒被放出来后，坐在警局的休息室里，表面还是一副被无辜卷入危险事件的惊魂未定，实际上心中长长的松了口气。
　　只要再等二十四小时的监视期过去，林柒就可以离开警察局走人了。
　　这让林柒郁闷的心情舒缓了些。
　　她可不想一个不小心就被抓去吃牢饭了，到时候要是被自己的四个桃花债前女友知道了，天知道会是什么局面。
　　光看她们四个跨越世界也要追过来的决心，林柒就有十成十的自信她们肯定不会坐视不顾，多半还会非常积极的来营救。
　　到时会是什么局面呢？
　　没有手机只能坐等二十四小时过去的林柒，试着脑补了一下丧尸君主、血族真祖、凰帝与冥土大君联手进攻监狱的场面。
　　大概会是地面上被密密麻麻到无处落脚的丧尸、骸骨、行尸以及狼人等所填满，异能者组成的大军在后方提供异能支援，而天空中到处飞着张开蝠翼的血族与火焰凝成的凰鸟，四个大佬面色冷凝释放着低气压，被包围在中间的监狱弱小可怜又无助的瑟瑟发抖吧。
　　咦，这么想想的话，似乎也很有趣啊？
　　不，绝对不行！虽然被救出来之前看着出现在现实中的美国大片场景很有趣，但事后直面四个前女友的修罗场，就很可怕了，还是别了别了。
　　正当林柒无聊的胡思乱想的时候，警局休息室的房门忽然被推开。
　　一个穿着白大褂，提着医疗箱的中年男人走了进来。
　　林柒疑惑道：“不是都问完了吗，还有什么事？”
　　中年男人脸上带着微笑：“不，我跟警察局并不是一个部门的，我只是来检查一下你的身体健康，毕竟据异能局的判断，现在在你学校打斗的两人和现在打斗的两人，都不是我们这个世界的生物，因此无法保证对方会不会携带有什么特殊的病毒或者本身就是传染源。”
　　“是吗。”
　　林柒对这个说法表示理解，但她对眼前这个人有点反感。
　　这个一身白大褂的中年男人虽然提着医疗箱，脸上也挂着似乎很亲切的微笑，但林柒总觉得，他看向自己的目光，是一种打量什么值得研究乃至解剖的实验动物一样的目光，以至于他就算穿着白大褂，给林柒的感觉也不是一个医生，更像是一个研究人员。
　　“我姓陈，你可以叫我陈医生。”
　　他坐在林柒的对面，从医疗箱中取出抽血的针头和试管，向林柒示意。
　　“来，把手伸出来，来抽血吧。”
　　林柒迟疑了一下，想着警察局里总不至于出什么事情吧，便还是将手臂伸了出去。
　　陈医生动作流畅的一连串抽血准备工作后，将针头扎入了林柒的臂弯血管。
　　一道细微的尖锐刺痛过后，血液开始向体外流出。
　　整个过程，林柒的目光都没有从陈医生的脸上离开，他也一直保持着他那很假的亲切微笑，从这表情上，林柒察觉到了丝丝眼熟。
　　不是对自己几个前女友的那种眼熟，而是近期在什么地方见过几面的浅薄眼熟感，要不是盯着他仔细看，是很难察觉到的。
　　林柒稍微想了下，结合刚才陈医生提到的她学校发生的事情，记起了当初在广场上抽血的时候，看到过陈医生。
　　当时他在做什么，让自己即使是一瞥而过，也在脑海中留下了也许印象。
　　对了，他当时是在看学生们被抽出收集到试管中的血液。
　　打开血液试管的盖子，滴入某种液体，然后对着太阳看血液的行为，配上他那很假的微笑，可以称得上诡异渗人了。
　　那是只算是诡异和渗人的场景，与现在陈医生又来抽她血的举动交叠起来，很难让林柒不怀疑，抽血的做法有什么问题。
　　仿佛映衬着林柒的怀疑，在林柒回想的时间里，陈医生已经抽完了血，当林柒抬头望去时，正正看到陈医生在对试管中的血液滴入某种不知名液体。
　　林柒本能的就起身要去抢装着自己血液的试管：“陈医生！你在对我的血样做什么！”
　　陈医生没有理会林柒。
　　他很轻松的避开了林柒抢夺的动作，后退了几步，将晃动过的试管举过眼前，对着天花板上的灯照去。
　　这个举动让林柒察觉到了更多的不对劲，她的危机神经在强烈的提醒她，陈医生的行为非常的不对，必须要将血样立刻抢回来并毁掉。
　　林柒也这样做了，她直接踩在桌上，整个人跳了过去，想要将血样试管打落跌碎在地上。
　　然而已经迟了，陈医生已经透过灯光与血样，看到了他想要看到的东西。
　　只见陈医生满意的将血样收回了白大褂的口袋中，语气带着愉快的道：“确认了，就是她，动手吧。”
　　下一刻，休息室的房门被撞开，好几个身穿灰色制服的人冲了进来。
　　身穿灰色制服的几人明显是受过训练，很轻松的将林柒的反抗与逃跑给打断。
　　整个过程，林柒没有找到任何的机会与突破口，只能满是恼火与不解的被制服，压倒在桌上。
　　“你们到底……”
　　没等林柒将质问说完，她就感到脖颈一痛，然后眼前的一切都以极快的速度坠入黑暗。
　　失去意识前，林柒最后一眼看到的，是陈医生看着一个即将被他放上解剖台的实验动物一样的满意神情。


第139章 七人修罗场
　　昏昏沉沉不知道过去多久， 林柒总算感觉到意识在逐渐恢复清醒。
　　她听见周围有不少人走来走去，一道声音在说话。
　　是那个不怀好意的陈医生。
　　“常规实验的数据已经收集够了，该进入下一步， 接下来不用注射麻醉剂，改成精神力刺激药剂，测试在实验体清醒， 精神力活跃的情况下情况下， 原初样本基因对非原生意识的排异反应强度。”
　　“好的博士， 麻醉剂五分钟前已经停止注入， 现在注入精神力刺激药剂。”
　　虽然意识还处在半清醒的状态，林柒也明白， 这些人口中的实验体，大概就是她。
　　此刻她的身体， 正在被做着不知名的实验，什么排异反应，听上去就是后遗症极其严重可怕的东西。
　　很快， 林柒感到脖颈传来一阵刺痛，有什么冰凉的液体被注射入她的血管之中。
　　她正在被注射的， 应该就是陈医生所说的精神力刺激药剂。
　　同样是听上去就充满了危险与后遗症的人体试验产物。
　　林柒完全不想赌自己的身体基因有没有潜藏什么厉害的基因片段，能让本该对身体产生破坏性效果的药剂变得只有好处没有坏处，可她却无可奈何的发现，全身无力，四肢被紧紧锁在实验台上的她，根本没有半点抗拒的能力。
　　她只能眼睁睁的看着药剂被注射入体内，然后开始产生作用。
　　这个时候林柒就分外后悔， 早知道会这么倒霉的碰上这些科研疯子， 她还不如回去面对修罗场呢。
　　反正都是一个不小心就可能狗带的局面， 挂在科研疯子手中，还不如挂在前女友手中，起码挂在前女友手中还可以说一句‘为了爱情’呢，挂在科研疯子手中算什么，为了世界和平吗？可去他的吧！
　　不管林柒心中有多呕血，也都无法阻止被注射入体内的药物开始产生作用。
　　没过多久，林柒因为昏迷太久而始终有些昏沉的精神以极其不自然的速度开始恢复，并且很快精神状态就超过了往常最好的时候，头脑恢复清明，思维变得清晰，连记忆力和集中力都有非常明显的提升。
　　但林柒并不觉得这是件好事，因为她现在提升的越多，就说明她被注射的精神力刺激药剂效果越好，而药剂能获得越好的效果，也就意味着事后的后遗症会越强烈严重，反正林柒不相信这会没有任何的后果。
　　在精神力刺激药剂产生作用后，林柒又被注射了一份液体。
　　那液体看上去鲜红如血，让林柒很难不去怀疑，那是不是就是从另一个生物体内抽取的血液。
　　看着装有血红液体的针管，林柒心中暗骂他们‘疯子’。
　　就算林柒这样对生物学只有高中生物级别了解的人都知道，血型不匹配的血液注入人体，是会有足以危及到生命的后果，就这样往身体中注射，是不把被实验者的命当命是吧！
　　血红液体注射入体内后，林柒精神紧绷的仔细感受身体反应。
　　针头刚被抽-出，林柒立刻感受到了一股强烈的剧痛，好似血管中有刀子在流动，那流动的刀子要顺着血管，往全身割去一般。
　　但很快，剧痛就诡异的消失了，那血管中流动的刀子不知怎么的，突然就像是被收入鞘中一般，收敛起了全部的攻击性，变得温驯起来。
　　再过了一会后，林柒甚至觉得，被注射入体内的那些血红液体在主动的、友好到近乎讨好的融入自己的身体中。
　　通过仪器观察着林柒身体状况的一众研究人员虽然没有林柒那样亲身直观的体验，但他们明显也发现了这样的异常。
　　盯着仪器屏幕看的研究人员激动的道：“真是不可思议，7号实验体居然没有对原初样本基因产生任何的排异反应，这是先前六个实验体从未有过的情况！”
　　“先前哪怕是排异反应最低的3号实验体，四肢和尾脊骨都出现了不可控不可逆的异常血肉增值，显然突然就推进到毫无排异反应，这根本不合常理！这个实验体到底有什么特殊基因！”
　　就连陈医生本人面对这样的结果，也显得非常惊讶。
　　“确实，能到这个地步，哪怕这是我发现的7号实验体，我都没有想到。”
　　不过这样的惊讶只是短暂的，陈医生很快又在脸上露出了他那假到让人作呕的亲切笑容。
　　“虽然7号实验体的实验反应很让人意外，但这不正是我们开始三阶段实验的契机吗，7号实验体这样的完美融合状态无法确定能持续多久，现在抓紧时间，你们立刻去布置下一阶段实验，只要7号实验体能够在原初样本的能量场内保持现状，那我们离实验最后阶段就只有一步了！方舟计划的成功近在咫尺！”
　　陈医生与一众研究人员就这样当着林柒的面，毫不掩饰的讨论着接下来对林柒身体的实验，显然全然没有将林柒当做一个有自我意志的人来看待，而是一个实现他们计划、与白老鼠无异的实验动物。
　　这种态度让林柒感到心底怒火沸腾。
　　“你们现在去布置实验吧，7号实验体由我亲自送到原初样本间。”
　　“那就拜托博士了。”
　　很快，一众忙着布置下一阶段实验的研究人员就从房间中离开，只留下陈医生还待在房间里。
　　陈医生有条不紊的取出一个轮椅，然后将操作仪器，将林柒手脚上的拘束具打开。
　　林柒先前的实验过程中，一直毫无挣扎动作的躺着，好似四肢仍然被麻醉剂限制着行动，那是因为她知道，就算是正常状态的她，也绝对不可能扭得断钢铁。
　　但现在四肢的拘束具被打开，这是个机会，林柒决定要抓住它。
　　当陈医生靠近过来，要将林柒放在轮椅上的时候，林柒猛然睁开眼睛，右手两指戳向陈医生的眼睛。
　　这是以她现在绵软无力的身体与手无寸铁的状态下，最有力的反击了。
　　然而这林柒付出了全力的反击，没有获得任何效果。
　　在林柒突然袭击的瞬间，陈医生仍然是动作有条不紊的后退了两步。
　　就是这两步的距离，对于身体残留有大量麻醉剂与肌肉松弛剂的林柒来说，与天堑无异。
　　反击落空失去平衡的林柒摇晃着倒回了床上，而陈医生就站在两步外，带着那假的令人作呕的亲切笑容，看着林柒的动作。
　　“毫无意义的反抗，不是吗？”
　　陈医生用温柔的声音，说着残忍的话。
　　林柒咬了咬牙，没有开口。
　　陈医生再次上前，将林柒从床上挪到轮椅上，在她的手腕与脚踝上锁上拘束具。
　　林柒再一次恢复了无法动弹。
　　整个过程，林柒没能再做出像样的反抗，她的力气已经在之前那次无效的反击中被消耗殆尽。
　　林柒选择用沉默来表示自己微不足道的反抗。
　　“为什么要反抗呢？你也许不知道，你现在正在参与的，是多么伟大的计划，而你是这个计划目前为止，为一个能够看到希望成功的实验体。”
　　陈医生俯下身，满是医用酒精与消毒水气息的苍白手掌撩起林柒额边垂落的长发，深深的嗅了嗅。
　　“唯一有可能成功的实验体啊……”
　　陈医生脸庞浮现病态的笑容，浑身上下像是获得性-快感般不自然颤栗着。
　　“为能够成为人类史上最伟大计划的重要参与者，你怎么可以不感到荣幸与喜悦呢。”
　　林柒对此的回答是一声冷笑。
　　脸上的笑容没有任何的变化，他直起身体，推着林柒的轮椅，走出了房间。
　　房间外是一个长长的金属走廊，看不到一个人走着，四面没有窗，照明来自头顶的灯，让人无法判断这是在地上还是地下。
　　陈医生推着林柒的轮椅，走在金属走廊之中，细微的转轴声回荡在整个走廊里。
　　“方舟计划，是象征着人类未来，打破如今资源局限的伟大计划。”
　　仿佛一个炫耀自己精密杀人计划的高智商罪犯一样，陈医生心中充沛的倾诉欲以及林柒无法反抗的实验者身份，让陈医生完全不在意林柒的冷淡，自顾自的解说着。
　　“在五十年前，某大学的学生在图书馆中离奇失踪，而监控只记录下了她凭空消失的一幕，这个失踪案，最初被异能局判定为空间异能者作案。”
　　“但是在一年之后，那个学生又毫无征兆的重新出现在了图书馆的原地，身上衣物变成了非常原始粗犷的兽皮制品，事后经过化验，那些兽皮中残余的基因，是这个世界从未有过的物种，这意味着另一个世界的存在。”
　　“但在当时，异能局并没有发现这件事，即便那个失踪又再次出现的学生坚持说她在失踪的一年里，生活在另一个兽人的世界里，并祈求异能局帮助她回到那个世界，可这个说法，被异能局认定为失踪期间遭受精神异能者的折磨出现的精神疾病。”
　　“异能局发现事件无法调查后，选择了放弃，但那个学生没有放弃，她选择与当时异能局中研究空间的部分成员合作，通过几年的技术研究，成功返回了另一个世界。”
　　“期间具体发生的事情无从得知，但五年后再次返回的那个学生身上，出现了极大的变化，她在另一个世界中，获得了无数特殊的基因，这些基因带来的力量，让她拥有了极强的个体实力与穿梭两个世界的力量。”
　　“穿梭两个世界的力量！”
　　说到力量的时候，陈医生的声音变得异常激愤，他毫不掩饰其厌恶与鄙夷的斥责道：“拥有穿梭两个世界的力量，却因为一点莫名其妙的原因而选择了沉睡，将这份足以改变人类未来的力量浪费在了无意义的沉睡中，这是何等卑劣的行为！”
　　“旧世界厮杀时代起源的灾难就印刻在史书中，谁也无法保证这样的灾难未来不会重演，而当人类世界再次遭遇灾难的时候，兽人世界对人类世界而言，就是诺亚的方舟，是救世的避难所！”
　　说着，陈医生抓住了林柒的肩膀，力道大的让林柒肩膀发疼。
　　“7号实验体，你是唯一有希望获得穿梭世界能力的实验体，只要我们成功了，你就是打开诺亚方舟的钥匙，是世界的救世避难所，你……”
　　“够了！”
　　林柒忍无可忍的低吼。
　　她甩动肩膀，厌恶的将陈医生的手从肩膀上甩开。
　　这种‘为了世界，所有的牺牲都是值得的，你要主动牺牲’的道德绑架真是够了！
　　林柒也非常讨厌被当做实验动物一样称作7号实验体：“实验体实验体的真是够了！我有名字，我叫林柒！而且就算你说的再多，也改变不了你是无视了我的意愿，强行将我绑架来做你们人体实验的事情！”
　　陈医生嗤笑一声。
　　他将轮椅停在金属走廊尽头的两扇大门前，走到林柒前方。
　　“名字重要吗？那个学生在回到人类世界，选择沉睡之前，也曾展现过力量，留下了一个在当时算得上赫赫有名的名字——龙王江晓。”
　　江晓……
　　听到这个名字，林柒肩膀一震。
　　但陈医生没有注意林柒的变化，他上前用力的推开大门。
　　随着大门的缓缓打开，林柒看到了走廊尽头这间宽敞房间正中央，将所有第一次进入的人注意力全部抓住的东西。
　　玻璃培养仓柱中，一对巨大的龙翼，以及蜷缩沉睡着的、生长出这对龙翼的少女。
　　“当初赫赫有名的龙王江晓，如今也不过是我们方舟实验室的原初样本，实验体代号-龙王！”


第140章 七人修罗场
　　林柒茫然的望着培养仓中的江晓。
　　跟记忆中的江晓相比， 现在的她除了背后的龙翼之外，从身形外貌上来说，并没有多大的变化， 仍然她记忆中的那个模样。
　　可从她即使是在沉睡中，也依然紧皱的眉头，和她此刻身处的环境， 林柒明白， 她过的非常不好。
　　在这种地方沉睡着， 被当成实验品，还要被道德绑架上她本不该承受的谴责， 林柒无法抑制从心底涌出的怒火。
　　她回过头， 以冰凉如霜铸， 阴狠如淬毒的目光凝视着陈医生。
　　哪怕是她自己被作为实验品注射莫名其妙的药剂，林柒都没有这样的愤怒与满怀杀意。
　　陈医生对林柒的杀意视若无睹。
　　他脸上的笑意混入了狂热， 命令周围的研究人员道：“原初样本能量场内的实验器材布置好了吗， 将7号实验体放置上去，第三阶段的实验要开始了。”
　　研究人员全都带着陈医生同款狂热：“是！”
　　很快，林柒就被从轮椅转移到了一张实验台上。
　　四肢被束缚， 身体被注射入肌肉松弛剂许多不知名药剂液体，然后， 试验台被推向了江晓沉睡的培养仓旁， 固定在了那里。
　　林柒看了看沉睡中的江晓， 闭上了眼睛。
　　她不想再去看那些研究人员的神情， 那会让她心中无法宣泄出的怒火与杀意郁积到爆炸。
　　之后实验不知道进行了多久， 没有窗户看不到外界的实验室中， 林柒对时间的判断变得模糊不清起来， 就连补充身体维生的养分也是靠着营养液的， 通过身体饥饿反应计算时间也做不到。
　　实验过的过程中，每时每刻都有人在关注监控她身体变化的仪器，时不时还有会人过来给她注射许多不知道是什么的实验药剂。
　　或许这些药剂是真的产生了作用，林柒开始感觉到，冥冥之中有某些说不上来的东西在向她发出什么信号，融入进她身体内的江晓血液也在回应那个信号，变得活跃。
　　而这个变化，被观察林柒身体变化的陈医生注意到，让他分外的满意。
　　“7号实验体与原初样本已经开始出现共鸣了，只要继续下去，当共鸣达到一个临界点，异能转移就将实现，诺亚方舟的大门也将对我们打开！”
　　一众研究人员激动的互相拥抱欢呼。
　　要光看这一幕，倒也是个足以拍成视频发到网上去的教科书式国力正能量宣传片场景。
　　真是讽刺。
　　看到这一幕的林柒冷笑着闭上了眼睛。
　　但也不是所有的人都对此感到激动喜悦。
　　实验室中年纪最大，称得上老者的研究人员，他一脸复杂的注视着江晓与林柒后，转身对陈医生道：“但是博士，以目前共鸣强度的提升速率，想要达到计算中的临界点，至少需要十五到十八年的时间，如果期间有任何意外或者7号实验体离开原初样本能量场，都会导致时间的延长。”
　　欢快激动氛围顿时一滞。
　　这个问题一众研究人员并非没有发现，只是成功的可能让喜悦一时压过了对这个问题的烦恼。
　　但现在被年老研究者重新提起，问题也再次被想起来。
　　十五年的时间的确太过漫长了。
　　漫长到陈医生根本无法接受的地步。
　　他要的是立刻就能得到成果，获得通往另一个世界的钥匙。
　　“的确，必须要将时间缩短，你既然提出了这个问题，那你有什么方案吗？”
　　年老研究员却是摇了摇头，迟疑了下道：“其实，异能转移成功的可能性本就很低，基因适配还会导致很多实验体的损失，其实我们不一定……”
　　“好了！”陈医生的神情迅速冷淡下来，一直挂在脸上的假笑也消失，他瞥了一眼年老研究者，淡淡道：“你说的我会考虑的，现在请你回到自己的职位上去，其他人也是，阶段性的成功短暂欢呼一下就足够了，后续的很是实验还需要完成。”
　　一众研究人员回到实验台前，一时没有动作的年老研究员回头望了一眼沉睡的江晓，长长的叹了口气。
　　……
　　研究还在持续。
　　林柒作为唯一能够看到成功曙光的实验体，不知道被注射了多少药剂，又做过多少实验。
　　但有一件事她却非常清楚，那就是陈医生那所谓提升林柒与江晓共鸣速率的实验，没有任何的进展。
　　她亲眼看着陈医生从最开始的意气风发，到陷入瓶颈的焦躁，再到始终无法获得突破性研究成功的歇斯底里。
　　“为什么！到底为什么共鸣强度和速率始终无法加速提升！异能与能量场也没有出现转移的迹象！”
　　焦躁的揪着自己的头发，敲着脑袋自言自语陈医生，此刻已经没有了当初的风度，变得更像一个研究者疯子，而不是疯狂追求某个理想的狂信徒。
　　林柒默默的看着陷入困顿焦虑的陈医生，心中不知道有多幸灾乐祸。
　　她其实清楚为什么陈医生口中的共鸣速率实验始终没有成果，因为她感知中与江晓的共鸣完全是因为江晓沉睡中的潜意识在主动寻求林柒的存在，被注射入林柒体内的原初样本，也根本不是陈医生以为的被林柒吸收，开始通过共鸣吸收江晓的力量。
　　这共鸣就是江晓无意识的在对林柒展现存在而已。
　　但林柒就是不告诉陈医生。
　　她不仅不告诉他，还要故意误导他，看着他好非心血徒劳无功的做着完全找错了方向的实验。
　　林柒心中已经盘算好了，陈医生越是因为实验进展的困境而焦躁，思绪就会越发的集中在实验上，精神状态也会越下降，这样，她找到摆脱现在这种实验动物般处境机会的可能性就越大。
　　接下来，只要等待陈医生的心态彻底维持不住就好了。
　　然而没等林柒等到她想要的机会，一个意外的通讯彻底打乱了林柒的机会。
　　通讯打来的时候，陈医生刚刚结束了又一次对林柒与江晓共鸣速率的实验，结果当然是毫无进展，因此手下研究人员告诉他接到通讯的时候，他很是不耐烦的丢开手中弄脏的手套。
　　“不管是谁打来的，都给我推了，我现在只想要立刻完成方舟计划最重要一环的实验！”
　　但那研究人员很是为难的道：“可通讯是组织总部转接过来的，打来的是天宫实验室，不好推掉吧。”
　　陈医生皱了皱眉头，短暂思考过后，脸上又挂上了标志性的亲切假笑。
　　“好吧，既然是本部转接过来的，那就接一下好了，不过我们方舟跟天宫的研究方向并不相同，希望他们不要是来浪费我时间的就好了。”
　　说着，让助手将通讯连接到大实验室正面的屏幕上。
　　助手看了一眼林柒，没有立刻操作。
　　陈医生瞥了瞥，脸上假笑披上了更多的亲切：“不用担心，只要实验最后一阶段成功了，7号实验体就将是我们方舟计划的一员，让她听到通讯也无所谓，失败的话……就更无所谓了不是吗？”
　　助手想了想，认同的点点头，接通了通讯。
　　林柒虽然对陈医生的说法感到反感作呕，但她不会因为这种情绪，就闭上眼睛不去看接下来的通讯。
　　不管是不是因为敌人的轻视与自信，能够收集到一点情报，林柒绝不会错过。
　　很快，屏幕上便出现了一个人影。
　　被迫平躺在试验台上的林柒无法清晰正面的看到屏幕上的画面，但那大致是个女性林柒不会认错。
　　陈医生假笑开口道：“张博士，我不觉得我们方舟跟你们天宫有通讯的必要，毕竟我的研究方向并不相同。”
　　只听见对面的女声非常开门见山的道：“多余的敷衍话我不想说，我只告诉你一件事，我们天宫实验室发现并显示在空间夹缝中的宇外生物，就在几日前，出现了无法抑制力量增幅，根据计算，她将引起一场强烈的非自然雷电现象。”
　　“所以呢？这跟我们方舟有什么关系？”
　　张博士道：“计算中的非自然雷电现象过于强烈，我们天宫因为研究主攻的原因，没有足够的技术力处理，但你们方舟可以做到，所以我们天宫已经将宇外生物所在的空间夹缝诱导至你们所在的城市，届时，我希望你们能够处理这场非自然雷电现象导致。
　　陈医生一顿，假笑的面具下，是几乎藏不住的恼火：“这是你们原初样本的问题，跟我们没有关系，我拒绝为你们提供帮助！”
　　“那就请你们做好你们本部所在的城市变成一座废墟的准备吧。”
　　陈医生怒的猛然站起：“你们天宫实验室是想跟我们方舟实验室开战吗！”
　　张博士推了推眼镜：“不，这是一次合作，方舟处理掉天宫无法处理的非自然雷电现象，而我们提供给你们实验突破的方式与能量。”
　　陈医生默了默，眼中的恼火消失：“说明清楚。”
　　张博士也不介意，她微微一笑，清楚陈医生这样问，就说明他在考虑，并打算接受。
　　“你们一直想要将沉睡的原初样本的能力转移到另一个个体身上，但其实并不用这么麻烦，你们完全可以准备一个洗脑相关能力的精神类异能者，对你们那个代号龙王的原初样本进行洗脑。”
　　“绝大部分洗脑效果的精神类异能者，都是通过对人体电流产生操控发挥异能，借助处理这次非自然雷电现象时短时间内可以收集到的庞大电能，极大增幅异能效果，并将庞大电能注入龙王体内，达到强行唤醒和洗脑的效果。”
　　“洗脑她，控制她，让她成为工具。”
　　“比起强行将能力转移到一个并不一定能够熟练操作并完全发挥能力的实验体身上，为什么不直接控制能力原本的持有者呢？”
　　陈医生沉吟着听完了张博士的话。
　　他思考了片刻，露出了先前林柒见过的狂热笑容。
　　“的确如此。”
　　作者有话要说：
　　被‘橙二’大佬打赏了个爽，所以今天估计会加更。
　　笔芯！
　　——————
　　感谢在2020-08-01 04:42:37~2020-08-02 05:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：橙二 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：橙二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 七人修罗场
　　林柒将牙齿咬的咔咔作响。
　　陈医生对江晓的恶意， 让林柒几乎被怒火淹没，但随之而来的无力感，让她无力的闭上了眼睛。
　　她想要救江晓， 想要阻止这些科研疯子对江晓的洗脑，可她现在却连自身都难保，被锁在试验台上， 又能做什么？
　　什么都做不了。
　　林柒恨的牙根发痒。
　　陈医生这边有了更好的方案， 作为实现难度极高的备选方案， 林柒被冷落了。
　　她看着陈医生指挥手下的研究人员， 将各种奇怪的仪器连接在江晓沉睡的玻璃培养仓柱上，大量的电线与一个头环相连，将被戴在江晓的头上。
　　想来这就是用来增幅精神控制异能的仪器了。
　　眼看头环将被戴在江晓头上，林柒终于忍不住了。
　　她深吸口气， 第一次主动开口对不远处检测台上的陈医生道：“我劝你最好放弃这个打算。”
　　陈医生抬头，见林柒目光带着些血丝的瞪着自己， 他仍旧一脸亲切温和笑意的道：“我拒绝。”
　　“我可以配合你的实验，也可以主动协助你，只要你不对江晓这样做。”
　　“据我所知，龙王活跃的时代， 与你并没有任何的交集， 我很好奇你是出于什么理由，愿意为了一个陌生的人而向我妥协，还是说， 你跟龙王之间有什么我所不清楚的联系，或许就是这个联系， 让原初样本对你没有任何排异反应。”
　　林柒心中一紧， 暗道一声要遭。
　　不过陈医生没有追问下去， 他慢条斯理的理了理袖口，“当然，这是之后再去考虑的事情，现在的事情，是趁着天宫实验室提供的机会，将龙王彻底掌握在手中，有了龙王，作为备选方案的你，配不配合实验已经无关紧要了。”
　　林柒咬牙，声音冷的可怕：“你会后悔的。”
　　事已至此，林柒目前能做的唯一事情也做了，她闭上眼睛，没有再说更多的废话。
　　林柒心中下定决心，只要有任何一点机会能够逃离这里，她就算是要直面修罗场，也要去找夏茗他们，将这个该死的方舟实验室彻底摧毁，不仅如此，还要拜托牧守将陈医生从灵魂层面干掉。
　　她也不怀疑她能不能有机会逃离，有凌羽和牧守在，她就算是死在实验台上，神魂也肯定会被她们找到。
　　见林柒闭上了眼睛，陈医生也收回了视线。
　　失去了作用的实验体，对方舟计划没有帮助的东西，不值得他投注太多的注意。
　　他向一旁的助手微微点头，一众人员开始操作实验室设备，很快，头环便真正戴在了江晓头上。
　　“博士，收集非自然雷电现象的设备已经在外界铺设完成，精神控制的异能者正在待命，用来刺激龙王苏醒和增幅精神控制的头环仪器也放置完毕，试验随时可以开始。”
　　陈医生：“一切保持就绪状态，等待天宫的消息传来，就开始试验。”
　　“是。”
　　这时，实验室的屏幕出现天宫的通讯，连通后，现出了张博士的身影。
　　“设备都准备好了吗？”
　　陈医生淡淡道：“多余的问题。”
　　张博士也不生气，她推了推眼镜：“那好，预计半个小时候，非自然雷电现象就会来临，现在城市上空应该可以看到变化了。”
　　陈医生侧头对一旁的助手道：“将城市上空的情况转到实验室里来。”
　　很快，屏幕上显示出了现在的城市天空。
　　林柒也看了过去。
　　只见整个天空呈现一片黑沉，不知怎样聚集起来的乌云层层叠叠的积压在城市上空，使天空仿佛低的将要压在高楼上。
　　黑云压城城欲摧。
　　不仅是乌云，在乌云中，还时不时的闪现着道道雷光，俨然一副世界终末的样子。
　　而在高倍率的摄像头中，林柒能够看到，在层层叠叠的乌云最集中的天空下，有一个若隐若现的修长身影，那道身影的周围的空间，呈现出宛如火焰上方一样的怪异扭曲。
　　陈医生也注意到了那个身影。
　　他若有所思的道：“这就是你们天宫计划的原初样本？你们从她身上，寻求着人类的未来？”
　　张博士习惯性的推了推眼睛：“没错，一个很强大到足以称得上可怕的宇外生物。”
　　陈医生的笑容带上了丝轻视：“引发影响一个城市级别的天候变化，确实可以说强大，但用可怕来形容，还配不上。”
　　张博士冷哼一声：“无知，这个宇外生物最可怕的地方在于，直到现在为止我们都没有找到她出现在这个世界前，是存在于什么地方，如果不是她不知出于什么目的，非常执着与进入我们的世界，我们甚至根本找不到机会用空间裂隙困住她。”
　　“我推断，这个宇外生物来自的地方，跟我们的世界根本是不同的维度，只要将她研究透彻，找到她进入高维宇宙的方式，我们不仅能够找到末世再次到来时的避难所，更是能直接实现人类文明的维度进化。”
　　“比起你们方舟计划只局限与找一个避难所，末世来临后躲到另一个世界去的逃避行为，我们天宫计划才是人类文明真正的未来！”
　　陈医生脸上的虚假笑容更加灿烂，他微微眯起眼睛道：“追求维度这种虚无缥缈无法证实的概念，你们天宫的未来就跟这个概念一样虚无。”
　　张博士推推眼睛：“面对上帝冷血的灭世，诺亚只想着建造方舟苟且求生，而不是自己变强将那个肆意葬送生命的上帝拉下神座，以逃跑耻辱象征来命名，也做着同样的事情，你们方舟也就这样了。”
　　在两人用着近乎刻薄的语言针锋相对间，半个小时的时间就这样过去了。
　　外界，天空的云层已经厚重到白昼如夜的程度，大风更是刮的行人不敢上街。
　　道道雷电如蛟似蛇的在云层中蜿蜒游弋。
　　被困在空间裂隙中的修长身影凭虚御风，立于乌云雷霆之下，仰视天空，背对众生，即便被困着无法离开，只能直面这可怖天象，却无法从这道背影看出任何的畏惧。
　　不知为何，林柒觉得这一幕，这个身影，分外的熟悉，熟悉到光是看着，就有种眼眶微热的感觉。
　　而这样的人与这样的天象，林柒恍然觉得，比起张博士口中那研究人员意味满满的‘非自然雷电现象’，用天劫来形容更为恰当。
　　“快要开始了。”张博士目不转睛的注视着屏幕，“她想要用召来高能雷电轰击的方式，逃脱空间裂隙，这样大的反抗行为消耗肯定也不会低，只要能抵挡住这次，往后我们对她进行深入研究的阻力，想必会降低很多。”
　　不是的。
　　林柒心道，这天象不是她消耗甚多的反抗，而是天劫，渡劫过后，她也不会变得虚弱，只会更强。
　　但林柒不会将她的猜测告诉他们。
　　她只会期待这些人，为了自己的错误而付出代价。
　　作者有话要说：
　　作者君去医院拔牙了，所以说好的加更没能兑现，只能以头抢地尔
　　但是没有关系，今天会补上
　　话说作者君都不知道，现在拔牙需要核酸检测的哦！
　　搞的作者君白跑一趟医院，牙没拔成，只能等二十四小时核酸检测出结果了，才能再去拔牙QAQ
　　生活不易，狼狼叹气


第142章 七人修罗场
　　第一道劫雷落下的毫无征兆。
　　前一刻还是翻卷的黑沉乌云与蜿蜒不定的雷蛇， 后一瞬，屏幕就突兀的被一片亮白所取代。
　　陈医生的第一反应是外界的监控设备出了问题，但几秒过后缓缓来迟的雷霆炸响与慢慢从过度曝光的亮白中恢复过来的屏幕， 让众人反应过来，这是落下了一道雷霆。
　　“收集到游离电能了吗？”
　　陈医生立刻问道。
　　“收集到了，并且庞大的有些超出预期， 如果后续保持现在这种强度过长时间的话， 设备会过载！”
　　陈医生想了想道：“不用担心， 再强的存在， 也终归是生物，这种程度的天候改变，想要保持，需要的能量， 不是生物身体能够承受容纳的。”
　　众研究人员没有对陈医生的判断有质疑，但视频中的张博士却推了推眼睛， 没有对此有什么表示。
　　“将电能传输过来，精神异能开始准备。”
　　陈医生开始下达指令，进行对江晓的精神控制。
　　他已经迫不及待想要得到一个能够完全被他命令的龙王了。
　　随着他的指令下达，整个实验室中负责各个部分的研究人员如同发动起来的机器， 开始了行动。
　　庞大的电能通过事先布置好的电线群传导至江晓培养仓外的仪器中， 靠得很近的林柒能够很清晰的嗅到电线通过了超出负荷的电流所产生的淡淡焦味。
　　眼睁睁看着伤害自己重视之人的事情发生却无能为力，是一种糟糕到一辈子都不想再遇到的感受。
　　即使知道她的臂力对于束缚住她的金属拘束环来说实在微不足道，在看到被精神控制异能篡改扭曲过的电能通过头环被导入江晓体内， 林柒仍然下意识的拼命挣扎。
　　手腕被金属拘束环摩擦的刺痛渗血，但无法挣脱就是无法挣脱。
　　被排挤着派来看着她的年老研究者不忍的移开了视线， 不去看林柒毫无意义的困兽犹斗。
　　随着第一道劫雷的落下， 一道又一道威力惊人的雷电接连不断的劈在天空中的那道修长身影上。
　　那道修长身影也不不知道做了什么， 劈在她身上的雷电被击散，散落的游离电能则被方舟实验室的设备收集，篡改扭曲过后，导入江晓体内，控制她的意识，刺激她苏醒。
　　接连几道劫雷过后，只能以毫无意义的挣扎，用四肢上的刺痛来压下心中无力与愤怒的林柒，忽然感受到了体内某种不属于自己的感觉。
　　林柒连忙集中精神，自己的去感知。
　　那是一种好似有什么尖锐的东西在脑海中不停搅动的难受感觉，通过被注射入她体内，让她与沉睡中的江晓产生共鸣的血液穿入了她的感知中。
　　稍微思忖，林柒恍然明白，江晓或许是无意识的将她此刻的感觉与她相连了。
　　精神这种脆弱而危险的东西被外来力量侵犯搅乱是种非常难受的感觉，刺痛与晕眩让林柒产生了生理性的反胃想吐，但她却并不为此感到不安，甚至还对出现这种变化而感到高兴。
　　因为这至少表示，她此刻并非全然的无能为力，只有束手无策的份。
　　林柒沉下心，尽力的去主动回应与江晓的共鸣。
　　渐渐的，她似乎能够看到江晓此刻的意识领域。
　　蜷缩在意识领域最中央的是江晓尚未苏醒的意识，而守护在核心意识周围的，是一只盘踞背生双翼的巨兽。
　　巨兽的周身被意识领域外侵入的雷电缠绕全身。
　　意识领域有迷雾氤氲不散，林柒看不见巨兽的全貌，但它此刻微微睁开的双瞳与颤动的双翼来看，这只盘踞守护着江晓核心意识的巨兽正在苏醒。
　　林柒回忆起自己曾经听过的某种对意识的解析，说人的意识有三个区域，象征着自我的核心意识，象征本我的潜意识，和象征超我的前意识。
　　复杂难理解的超我前意识姑且不论，江晓的自我现在眼看是还在沉睡没有苏醒，而这只即将苏醒的巨兽，大概就是江晓的本我潜意识。
　　而没有核心意识约束的潜意识独自苏醒，那会是什么情况呢？
　　一切行动遵循本能。
　　林柒看了看被潜意识巨兽保护得好好的核心意识，又看了看被侵入雷刺激苏醒的潜意识巨兽，以这样庞大而充满攻击性的巨兽形态显现出来的潜意识，它的本能会是什么？
　　她不知道，但看着这即将苏醒的巨兽，林柒打从心底涌起了强烈的危机感。
　　外界劫雷落下的速度似乎在加快，威力也一道比一道要强，这导致导入江晓意识领域中的精神操控异能越发尖锐危险，侵略扭曲性也强的带给了巨兽更强烈的刺激。
　　分摊在林柒身上的精神压迫与刺痛开始逐渐逼近林柒承受的极限，她到底没有异能，意识领域无法想江晓这样强大，江晓尚且能够承受的精神攻击，对林柒来说，已经沉重的可怕。
　　现在最该做的，应当是立刻终止与江晓意识领域层次的共鸣，打断她传导分摊过去的伤害。
　　但林柒却选择越过巨兽，来到江晓核心意识的旁边。
　　巨兽察觉到了林柒，却没有对林柒有哪怕一点的阻挡，不对林柒设任何的防，任由她就这样靠近被它牢牢守护的核心意识。
　　林柒抿了抿嘴，伸出手，将蜷缩起来显得分外娇小的她抱在怀中，用自己的意识，作为潜意识之后的第二道屏障与保护。
　　痛楚袭来 ，林柒将下唇死死咬的出血，也硬是没有中断与江晓的共鸣。
　　她不清楚失去了自己的分摊，会不会就是压倒骆驼的最后一根稻草，让江晓的潜意识保护被精神异能击穿，导致核心意识受到扭曲操控。
　　林柒宁可就这样自己死死的撑着，尽到哪怕一点可有可无微不足道的能力，去保护江晓。
　　在剧痛中，时间都变得漫长。
　　林柒不知道自己替江晓分摊了多少伤害，也不知道劫雷进行到了什么地步，天空中那道被困在空间裂隙中被迫直面天劫的身影又如何了，更不知道江晓现在还有没有抵挡住精神操控的侵染扭曲。
　　当又一道劫雷落下，这道劫雷似乎分外的强，传导入江晓意识领域内的攻击也强的可怕。
　　随着姗姗来迟的劫雷炸响，林柒仿佛也听到了自己强撑的精神崩断的声音。
　　到了极限后，疼痛好像物极必反的消失了，只剩下脑海中浆糊一样的一片空白。
　　无法思考，无法集中精神。
　　耳边传来大量吵杂与巨响，还有歇斯底里的惨叫和疯狂的大喊，但到底发生了什么，那大喊喊的又是什么，林柒听在耳中，思维却无法转动，做出判断。
　　她茫然的躺在试验台上，直到脸上被冰凉的液体打湿，她才一个激灵，重新找回了思考的能力。
　　林柒甩掉流进眼睛里的水，睁开眼，望了望四周。
　　她错愕的发现，实验室已经变成了一片废墟。
　　抬起头，这次不是透过摄像头，而是真真切切的看到了天空中那像是整个天空都要塌下来一般的厚重乌云。
　　大风和雨水席卷，将废墟的烟尘驱散。
　　林柒看到了导致实验室变成废墟的源头，那就在她的头顶，巨大的身形将她笼罩在身下的庞然大物。
　　一只巨龙！
　　巨龙肆意的伸展着双翼，迎着大风和瓢泼大雨，发出了属于巨龙的张扬龙吼。
　　就连厚重的劫云都似要被着肆意张扬的巨龙捅破一般。
　　先前让林柒感到窒息，找不到任何逃离方法的实验室建筑，此刻脆弱的宛如沙铸。
　　巨龙只将双翼伸展，稍微扇动几下，周围的实验室建筑就变成了一片片的废墟。
　　这只庞然大物似乎格外的看不顺眼周围的实验室建筑，一直在不停的破坏这些建筑物。
　　巨大的龙爪之下，没有任何一栋楼能够逃避成为废墟的命运。
　　肆意破坏的巨龙，本该是令人可怕的存在，但林柒望着巨龙，心中却提不起哪怕一丝畏惧。
　　这是江晓啊。
　　怪不得被叫做龙王江晓，原来她不只拥有一对龙翼，还可以真的变成巨龙。
　　周围，来不及逃出的一众研究人员，不管他们脑子里有多么了不起的实验计划，多么伟大的人类未来，此刻都是一只只丧家之犬，不管怎么逃窜，都无法躲避被废墟压成肉泥的结局。
　　陈医生运气好的惊人，居然还活着。
　　林柒侧头，看到他拖着受伤的下半身，对着手中的通讯设备急促的吼着：“设备过载，实验出错，原初样本暴动了！快点派你的人过来帮忙！快点！”
　　对面传来张博士同样急促而焦躁的大喊：“我这边也出问题了！那个宇外生物是怪物吗！召来这样的雷暴，自己还被劈了那么久，居然没有削弱，甚至直接突破了空间裂隙的束缚！我们天宫现在整个实验室都是空间乱流！我根本不可能腾出手啦！”
　　啊，看来他们状况很不好。
　　林柒忍不住幸灾乐祸的笑了。
　　看到他们状况不好，她就开心了。
　　通讯设备被挂断，陈医生疯了一般的将它砸在墙壁上，低吼着锤着地面，又不甘心的抓起石头，发泄般的砸向巨龙。
　　理所当然的被巨龙的鳞片弹开。
　　看着这一幕，林柒念头通达的笑出了声。
　　陈医生听到笑声，抬起头，满是血丝的双瞳钉在了林柒身上。
　　林柒见状，动了动嘴，对陈医生一字一顿的道：“毫无意义的反抗，不是吗？”
　　“……是你！是你让我的实验失败的！！！”
　　陈医生被刺激的疯狂咆哮，不顾下半身的伤势，拖着身体爬向林柒，抓着尖锐的石头要将林柒砸死。
　　然而他甚至没能向林柒爬出两步，就被巨龙踩成了肉泥。
　　巨龙甚至都没有注意到他，她只是在破坏周围这些让她本能厌恶的建筑物时，稍稍转了身挪了下位置而已。
　　死的毫无意义，是林柒觉得再合适不过陈医生的死法了。
　　导致现状的陈医生死了，但这并不能让江晓就此冷静下来，她已久在遵循本能的破坏着周围这些讨厌的建筑，对此，林柒也无能为力，她现在的精神状况，无法支撑她再次进入江晓的意识领域去尝试真正唤醒江晓。
　　大风裹挟着雨水，冲刷大地。
　　被束缚住四肢的林柒无法遮挡雨水，被仰面淋了个透，不小心呛的直咳嗽。
　　而这声音并不算大的咳嗽声，却让先前为了是怎样撕心裂肺的惨叫都没有半分动容迟疑的巨龙，停住了动作。
　　她低伏下身躯，巨龙垂下修长的脖颈，望向这小小的人。
　　林柒本能的抬起头，与巨龙的视线对上。
　　只见那金色的竖瞳中，本该填满的兽性本能与破坏欲，在注视着林柒的时候，没有半点攻击性。
　　她凝视了片刻，金色竖瞳中浮现了一丝丝思考的理智。
　　巨龙忽然将身体伏的更低，枕着两只前爪趴在了地上，尾巴圈住了束缚林柒的试验台，张扬的龙翼也改变了姿态，遮挡裹住了林柒，将雨水与大风挡在了龙翼之外。
　　这是毫不掩饰的保护。
　　林柒以为江晓这是意识已经真正苏醒了，高兴的等着江晓给她拆掉四肢的束缚。
　　但巨龙只是趴在那里，金色竖瞳注视着林柒，就满是满足的没有了动作。
　　林柒实在忍不住道：“阿晓，你不帮我拆掉这些东西吗，这些束缚让我很难受。”
　　巨龙歪了歪头，嗷了一声，然后就没有任何动作了。
　　林柒盯着那对金色竖瞳看了老半天，绝望的躺了回去。
　　“原来还没有苏醒吗……”
　　作者有话要说：
　　啊，橙二霸霸，作者君尽力了，写了个肥不少的大章
　　要是还觉得这不算加更，那就只能等作者君牙齿拔了后再努力了
　　——————
　　感谢在2020-08-03 04:10:12~2020-08-04 04:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：橙二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 七人修罗场
　　张博士从来没有想过， 她的结局会来的这么早，早到她的理想甚至还没有走到实现的一半，更没有想过， 她的终末会是如此的莫名其妙。
　　天宫实验室集大量尖端科技建设而成的防卫系统，在那挣脱了空间裂隙困锁的宇外生物凭空召出的一柄长剑攻击下，节节败退， 只是很短的时间， 整个实验室就被长剑连同空间乱流破坏的四处都是断壁残垣。
　　望着被一柄凭空飞来， 带着强大无匹破坏力的长剑四处攻击， 张博士觉得此时此刻发生的一切，都是如此的荒谬。
　　好似前一刻她还掌握着强大的宇外生物，将对方囚困在空间裂隙中，想尽各种办法研究， 下一刻，对方就挣脱了囚困， 还反过来将实验室破坏，让她走投无路。
　　碎石飞溅，其中一颗砸在张博士额角，砸出一个不浅的伤口， 渗出的鲜血流过眼睛， 让张博士的视线都似是染上了淡淡血色。
　　实验室中一片混乱，有属下在她耳边大喊，让她快点逃离这里。
　　但张博士只是抹了抹额角的血迹， 没有任何要行动的想法。
　　或许现在丢下实验室和里面她心血的研究成功，她说不定能够活下去， 可这又有什么意义？
　　唯一捕获到的宇外生物逃脱， 天宫实验室被毁灭， 所有试验数据毁于一旦，也没有了再继续研究复原的可能性，这意味着，天宫计划彻底失败。
　　张博士清楚，她所属的组织救世协会，可不是什么慈善组织，而是由一群野心家与理想家组成的，里面的人为了自己的利益或者人类未来，可是不会将半点温情的。
　　她主导的计划失败了，也就意味着，她将彻底失去在救世协会中的地位，也不会再有机会去重启她付出了全部心血的天宫计划。
　　既然这样，还不如……
　　张博士动作粗暴的扯掉了自己的眼睛，脸上浮现了与陈医生一般无二的疯狂。
　　她在一众拼命逃出实验室的研究人员中逆流而行，回到了最先被袭击破坏的中央实验室。
　　此刻这栋建筑已经被破坏的摇摇欲坠，天花板上碎石尘沙不停落下，俨然一副即将坍塌的状态。
　　张博士仿佛没有看见一样，撞开房门走了进去。
　　她来到中央实验室的总操作台前，将自己最高权限的身份卡在总操作台某个隐蔽的位置插-入。
　　因为断电而关闭的总操作台屏幕骤然亮起，显示出了一个身份识别的掌纹印。
　　张博士将手掌重重的按在了触屏上。
　　然后，她露出了让任何看到的人背脊发凉的可怖笑容。
　　“怪物……去死吧！”
　　又一道飞剑挥出的剑气轰击而来。
　　中央实验室轰然倒塌，将里面的一切，掩埋在了废墟中。
　　……
　　林柒觉得她可能陷入了一个可怕的死循环。
　　面前是理智还没有苏醒的江晓，而自己被束缚在试验台上。
　　她想要摆脱束缚，就必须要唤醒江晓的理智。
　　而要唤醒江晓的理智，就必须要进入江晓的意识领域。
　　要进入江晓的意识领域，就必须要修养好过度消耗的精神力。
　　可想要修养精神力，她就必须要摆脱一身湿透发冷的被束缚在试验台上这种根本无法好好修养的困境。
　　摆脱困境就需要江晓理智苏醒能够交流听人话……
　　“阿晓，你看我这个样子很难受，你帮我一下好不好？”
　　“嗷？”
　　“很简单的，弄断这个金属圈就好了！”
　　“嗷？”
　　“你就稍微动动爪子就好了，过来啊！帮忙啊！”
　　“嗷？”
　　林柒砰的躺平了身体。
　　朋友，你知道绝望的四种写法吗？
　　然而没等林柒想到办法，走出这个可怕的死循环，更加绝望的事情来了。
　　远远的天空中忽然又几个拖着长长白色轨迹的东西极快的速度飞来，在林柒无法做出任何反应的时候，轰的撞向了江晓与天空中的修长身影。
　　林柒只觉得忽然就就是一阵天旋地转，整个人好像一个被钉在底板上的昆虫标本一样，被整个抓了起来，连同身下的试验台一起，被放入了某个狭小的空间中。
　　下一刻，剧烈的爆炸轰击掀起了强烈的震荡，林柒被震的脑袋一懵。
　　好一会后，她才渐渐回过神来。
　　林柒摇晃着晕眩的脑袋，打量了一下身处的地方，她正被江晓藏在巨大巨龙身躯的胸前一块鳞片，还能感觉到有无形的力量形成的障壁将她好好的保护着。
　　抬头看上方，她甚至能够看到江晓威风凛凛霸气十足的龙首其下巴。
　　透过鳞片缝隙，可以清楚的看到周围已经变成了一个焦黑大坑的环境。
　　林柒恍然明白了刚才以极快速度飞撞过来的是什么……那是导弹啊！
　　要不是没有人能听到，林柒就忍不住要破口大骂了。
　　释放导弹的人是疯了吗，居然对城市里面放导弹，这是完全不在乎其他普通人的死活了是吧。
　　要不是江晓反应够快，林柒十成十的确信，她现在肯定是焦的灰都给扬了。
　　糟糕的是，林柒发现，江晓先前好不容易平复了破坏欲的潜意识，被这突然的攻击所刺激，本来已经开始浮现理智的金色竖瞳又再次被兽性所占据。
　　并且这次在导弹轰击过的一片白地中，没有了吸引仇恨的实验室建筑，巨龙直接盯上了天空中那道修长身影。
　　只见巨龙遮天蔽日般的龙翼张开，几下扇动，掀起席卷的飓风，在乌云与暴雨中，巨龙腾空飞起，冲向沐浴在雷霆中的身影。
　　林柒无法阻止江晓，还被带着一同飞上了天空。
　　等到飞的近了，林柒看到了修长身影的正身。
　　那是一个身穿古韵黑袍的女子，一头长发高高束成马尾，在雷劫与导弹的轰击中略显凌乱与破损的衣摆，也不过增添了她的一份历战的英姿飒爽。
　　“你这是为何？”
　　黑袍女子对于江晓突然的攻击有些错愕，但反击的也是毫不犹豫。
　　远远飞回的一柄长剑被她握在手中，道道剑气挥洒，与巨龙不成对比的身形打斗起来，居然也丝毫不落下风，即使江晓被潜意识的破坏欲驱使，攻击满是狂乱无序，也无法将黑袍女子压下。
　　但就是这样平分秋色的厮杀，让林柒焦急的不得了。
　　“这样焦灼的打下去，只会助长潜意识的破坏欲，到时候自我苏醒根本就遥遥无期！”
　　还有更让林柒焦躁的，是她在黑袍女子身上感受的那她无论如何忽视不了的熟悉感。
　　以她前好几次的经验，给她带来这种熟悉感的，五次有五次都是在过去任务世界跟她有过一段的桃花债，现在她们这样厮杀，眼看是不打到一方死掉就不罢休的样子，林柒快要急死了。
　　这个世界就是要玩她林柒是吧，整天把她逼到这种该死的境地！
　　作者有话要说：
　　拔牙超可怕啊！
　　医生拿着凿骨锥对着牙齿敲的时候，感觉整个世界都不好了
　　乃们就祝愿作者麻醉过了后不会痛的满地打滚吧，不然明天的更新可能就不保了
　　另外还有郑重郑重郑重的感谢橙二大佬的打赏和支持，为了橙二大佬，作者君今天坚强的趁着麻醉还没过，感觉不到痛的时候敲的本章
　　——————
　　感谢在2020-08-04 04:31:51~2020-08-05 03:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：橙二 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：天天补衣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙二 22瓶；36408539 20瓶；肆无 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 七人修罗场
　　化身巨龙的江晓与黑衣女子的打斗激烈的程度， 是林柒完全无法介入的。
　　双方交锋的速度与频率快的惊人。
　　江晓依凭本能毫无规律可言的躲避闪过了多少攻击林柒不知道，但她知道，再这样下去， 这场打斗第一个要出局的就是她自己，因为她已经被晃晕的心肝脾肺肾都想吐出来了。
　　为了避免这江晓与黑衣女子打出伤亡， 也为了避免自己真的把心肝脾肺肾给吐出来， 林柒毅然决然的……卖江晓。
　　她深吸一口气， 然后用出全力对着跟江晓打斗的黑衣女子呐喊：“这条龙现在是疯的你没看出来吗！你别跟她刚正面啊，越打越让她疯得厉害，你走远点躲一躲， 不跟她正面打不行吗！”
　　黑衣女子听到林柒的声音， 先是十分明显的一怔，差点被江晓甩出的锋利翼尖拦腰斩了。
　　等她略显狼狈的躲开后，做的第一件事也不是照林柒说的躲开或是质疑林柒，而是张口就十分急切的问了个非常不合时宜又跟战局不相关的问题：“敢问道友姓甚名谁，可愿告诉在下？”
　　这问题问的林柒都要气笑了。
　　现在什么时候， 头顶是厚重劫云， 面前是陷入潜意识兽性破坏欲的巨龙，这样前狼后虎的局面，这家伙居然一开口就只顾着问自己名字， 这是不把命当命是吧？！
　　“你管我叫什么名字！总之你现在不要跟这条龙打，快点离开，不然继续打下去让阿晓被刺激的彻底陷入潜意识破坏欲，你就算打得过她，难道就那么有自信能全身而退？”
　　黑衣女子听到这话， 闭上嘴巴沉默了下来。
　　然而这不代表她就真的听林柒的做了。
　　相反， 在又一次听到林柒的声音后， 她深深的凝视了江晓胸前林柒被放置的龙鳞内侧空间，双眸闪烁灵光，也不知道是施展了什么术法，明明凝视的是龙鳞，可却林柒有种她其实是透过龙鳞在凝视自己的错觉。
　　林柒不知道黑衣女子是不是真的看到了自己，但黑衣女子在双眸闪烁灵光过后，神情忽然一变，原先一直以防守反击为主的打斗姿态陡然骤变，变得格外凌厉起来。
　　这反应让林柒的脑阔都开始痛了。
　　尤其是黑衣女子为了逼近江晓，甚至做出了以伤换伤的举动，更是让林柒都开始心头沉重的想着，江晓和黑衣女子是不是一定分出一个生死，要有一方死在这里才算结束。
　　可是当黑衣女子付出了被江晓尾巴抽中背脊，大吐了一口鲜血的内伤和几根肋骨骨折为代价，切入了足以杀伤江晓的近身范围后，黑衣女子却不是攻击江晓的要害，而是以十分控制的力道，击碎了江晓胸前的一片龙鳞。
　　平心而论，那片龙鳞除了在胸口正中央外，真不算什么要害，毕竟心脏是长在偏左位置的，就算黑衣女子的飞剑真的从那片龙鳞的位置刺穿江晓，江晓也不见得就会受多重的伤。
　　可就是这样一个并不算要害部位的龙鳞被击碎后，江晓化身的巨龙其金色竖瞳却露出了非常强烈的惊惧与慌张。
　　巨龙也不顾面前那前一刻还想要撕碎的敌人，双爪以最快的速度护住龙鳞，垂低龙首，去看胸口的位置。
　　可常人身形的黑衣女子在此刻，比庞然大物的巨龙动作要快上一步。
　　她御剑几下像切豆腐一样将现代合金的拘束环切断，然后一把将从龙鳞后的跌出的林柒抱在接过，抱在了怀中。
　　这一番变化用语言来描述有着长长一段，但实际过去的时间，也不过短短一瞬。
　　等林柒从震荡很天旋地转中回过神来，错愕的发现，前一刻还在龙鳞后她，此刻正被黑衣女子抱在怀中。
　　抱的方式不是最经典的公主抱，但揽怀动作的小心翼翼，却依然透过动作，传递给了林柒。
　　或许是因为抱自己的人动作太过小心与温柔，让从自己曾经恋人的手中落入被还不知名字的黑衣女子手中的林柒，生不起反抗的想法。
　　但江晓不能忍啊。
　　巨龙看到自己护在胸口的人被夺走，还被抱在怀中，就算她还没有回复理智，可自己的女朋友被其他女人抱在怀中了，还是当着她的面，这是想干什么，是想把绿帽子往龙头上扣，是□□的妻目前犯啊！
　　金色竖瞳中腾起滔天怒火，她昂起龙首，发出一声高亢的龙吟，怒气爆表的一爪子过去，就要将黑衣女子从天上拍下去，将自己的女朋友抢回来。
　　面对愤怒的巨龙，黑衣女子的行动就跟强夺林柒时一样的干脆果断。
　　先前还硬是跟江晓打的好像下了死心非要跟江晓打出个你死我活不可，现在直接就一口精血喷在手中剑器上，然后抱着林柒，御剑飞速远遁几天里。
　　并没有恢复理智的江晓不记得她曾经掌握的爆发性技巧，即使她拼命扇动龙翼，卷起了将天空乌云都吹的薄了几分的烈风，也没能追上黑衣女子。
　　江晓好端端一条威风凛凛帅气飒爽的巨龙，硬是在空中扑腾龙翼暴躁甩尾，无能狂怒的像是条丢了女朋友的败犬。
　　另一边成功抢走了林柒的黑衣女子也不见得就比江晓要人生赢家多少。
　　她小心温柔的抱着林柒，血遁了好一段距离后，在没有什么人烟的郊外找了个地方落下。
　　一落下，她就直直的凝视着林柒，眼中是言语难以描述出的深情。
　　林柒被她看的头皮一阵阵发麻。
　　黑衣女子很漂亮，是一种英气中带着种花家古典气息的姣好，眉宇中透着一股飒爽正气，还有她一口一个在下的说话方式，与果断的行为举止，让林柒莫名就觉得，在她面前满嘴跑火车或者装傻糊弄什么的，简直就是一种她自己都无法接受的不尊重。
　　“你、你是想要说什么吗？要不你先自我介绍一下怎么样，我是林柒，你叫什么名字？”
　　林柒忍不住硬着头皮发问。
　　黑衣女子却是眉头微颦，失落的连飒爽的马尾都好似无力垂低的道：“魔尊是忘记在下了吗？”
　　林柒捂胸。
　　糟、糟糕！良心好痛！
　　黑衣女子叹息一声道：“也罢，在下心魔难消，耗费数百年才得以飞升，得以追寻冥冥之中一丝灵光，前来找寻魔尊，如此旷日持久方才找来，被魔尊遗忘也是在下过于无能吧。”
　　“但在下终归还是找来了，今后就请魔尊勿要再忘了在下。”
　　“在下慕清平，是魔尊您亲口应许认可过的，清平魔尊慕清平。”
　　慕清平以郑重且期盼的目光看向林柒。
　　“如此，魔尊，您可想起在下吗？”
　　作者有话要说：
　　本来今天是没有更新的，因为作者君昏昏沉沉了一整天，无心更新
　　但在今天凌晨四点的时候，作者君被牙痛痛醒，吃下止痛药等待生效的途中，被牙痛刺激的精神活跃，遂敲出此章
　　此处手动@水獭读者，真的被你说中了QAQ，咱合理怀疑你在背后偷偷给咱画圈圈，并且有证据！
　　另外，虽然都是作者君写出来的崽，但果然作者君还是有些偏心慕清平的啊，毕竟她和她的那个世界，可以说是蚊香中作者君倾注心血最多的世界了。
　　ps2：拜托各位读者老爷就祝福一下作者君呗，作者君真的不想拔完牙还要得干槽症啊，据说超痛的QAQ！
　　——————
　　感谢在2020-08-05 03:58:47~2020-08-07 04:18:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：橙二 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cat7 13瓶；肆无 10瓶；Thyme 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 七人修罗场
　　林柒捂着脑袋， 一时没有说话。
　　在听到慕清平这个名字的瞬间，林柒的脑海中除了涌现出当初那个任务世界的记忆外，还浮现了更多零零散散的记忆。
　　就像是找到了拼图最后一块碎片， 所有的记忆版图变得完整。
　　那些零零散散的记忆并不算重要，也没有什么值得在意的关键性内容， 但却作为填补， 让林柒的一段段记忆连贯起来。
　　她一共经历了六个任务世界， 慕清平是她第二个任务世界遇到的人。
　　不过变得完整的记忆并没有让林柒太高兴。
　　她很震惊的从记忆中发现，她自己在一个个任务世界中日渐弯曲的同时，居然也在日渐海王。
　　经历六个任务世界， 就留下了六段情缘， 这完全可以用见一个撩一个来形容了。
　　并且六段情缘，没有一次是完满落幕的，搞的她们一个个执念深重，都跨世界垮时间的追来了，这行为， 林柒完全可以拍着胸脯说她就是是渣女本渣啊。
　　慕清平眼看着林柒脸色变幻， 以为林柒是完全没有想起她来，她垂下的手掌微微握紧，却还是强忍失落又不甘的笑道。
　　“没事的魔尊， 就算您不记得在下，也不必强行去回忆，在下可以跟您以后再慢慢……”
　　林柒捂脸侧头，竖起手掌道：“不，我没有， 你误会了， 我记得你的清平， 我只是一时有些无法接受自己的本性而已。”
　　慕清平没有去注意林柒的纠结，她只听到林柒说还记得她。
　　这让她再也抑制不住心中的情绪。
　　她上前用力的拥住自己心爱的魔尊，将手臂环在她的背后，像是抱住了失而复得的珍宝一样，紧紧抱住林柒。
　　“魔尊……在下终于找到您了……”
　　声音带着无法抑制的哽咽，还有更多的喜悦。
　　林柒从自己的思绪中回过神来，她听着慕清平哽咽的声音，感受着肩膀上润开的温热，还有怀中人微颤的身体，忍不住心中一涩。
　　她反手抱住了慕清平的腰，低低的道：“抱歉，让你找了那么久。”
　　慕清平哽咽着，没有说话。
　　“我……”
　　然而不等林柒再说点什么，慕清平的哽咽忽然一顿，紧接着，她身体绷紧，猛然从林柒肩上抬起了头。
　　她目光一凝，透出双瞳中氤氲微散的泪水也无法阻挡锐利。
　　慕清平一个用力转身，与林柒交换了位置。
　　下一刻，剧烈的碰撞声从慕清平背后传来。
　　林柒正好面对着慕清平的背后，那与慕清平张开的灵障僵持停滞在半空中数颗的子弹清晰的映入她的眼帘。
　　“枪械？□□？我们被狙击了？！”
　　林柒惊愕道。
　　她立刻望向子弹射来的方向，只见数公里外的天空中，好几架直升飞机的机舱打开，正对着她和慕清平所在的方向。
　　而在更远处，还有多的数不清的直升机与无人机正在赶来。
　　林柒心中一惊，心底开始沉沉的下坠。
　　她并不是害怕这些直升机与无人机，慕清平能够御剑，天空并不是她的禁区。
　　让林柒心中发沉的是直升机与无人机这么快救找来所象征的意义。
　　她和慕清平从方舟实验室所在的城市，御剑飞至现在身处的荒郊野外，只花了很短的时间，算是说话耗去的功夫，也绝对算不上就久。
　　可就是这么短的时间里，居然就有敌对势力判定了她们的位置，并调动出了这么多的直升机和无人机，以及狙击手，这说明他们背后的势力……
　　不。
　　林柒咬牙暗忖，应该说早在更早的时候，在她明明带着警察局，陈医生却可以进去找她，甚至带着手下去抓她时，她就该想明白的，这些执着于要对她的几个女朋友不利的实验室，其背后绝对有官方支持。
　　她们现在是被官方针对。
　　而现代世界被官方针对，某种意义上来说，就是在与世界为敌！
　　作者有话要说：
　　更一章短小无力
　　暂时就这么多了，更这章只是为了表示作者君没有放弃治疗，仍然在顽强努力
　　本来今天也想鸽掉，但谁让橙二大佬给的实在太多了呢，作者君磕止痛药也爬起来奋斗了
　　如果作者君白天状态好转，会补更一章长一点的
　　——————
　　感谢在2020-08-07 04:18:15~2020-08-09 05:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：橙二 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：橙二 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：橙二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙二 66瓶；易渐夏 20瓶；27229448 12瓶；不想说话的猫、肆无 10瓶；终朝叁褫之、养居大户家L姓猫太子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 七人修罗场
　　林柒不知道官方为什么对慕清平有这样的执念，  明知道慕清平的破坏力，还要发动大批人马来试图捕获乃至杀掉慕清平，按道理，  在慕清平没有表现出反社会倾向的时候，  正常的做法不该是以交流谈判为主的吗。
　　她可不信异能世界的官方会没有遇到过实力超凡绝伦又不想接受管束的异能者，总不可能全部都是采用强制镇压手段的吧。
　　但是很明显，  开场就是狙击的官方没有任何试图和平交流的想法。
　　被慕清平护在身后的林柒抿了抿嘴，问道：“你能应付吗，吃力的话让我试着跟他们交涉一下看看。”
　　面对大量现代武器连续不断轰击的慕清平，  一边撑起灵障，  一边手并剑指御使着清平剑御敌。
　　她眉头微皱，深深凝视了一眼天空中的某个方向，  她身为修者的灵觉能够察觉到，有数量不可计的存在正通过头顶上极高位置的某种工具窥视着她们，她一时半会却腾不出手去对付。
　　这让她心中的警惕提到了最高，她全身绷紧，  将林柒护的更严密：“不要去交涉，  魔尊，在下没有从这些人身上察觉到哪怕半分的善意，就算交涉中答应了您任何承认，  也绝不会践行，  一切当以自身安危为重。”
　　林柒咬了咬牙。
　　“那你放开手解决掉他们吧，不要担心什么杀伐罪业的问题，  也不要说什么我在这里所以克制举止之类的话。”
　　慕清平闻言轻笑道：“魔尊，在下从未因为担心您的不喜而克制举止，  在下希望您能喜欢的，一直都是真正的在下，  而非什么为了您的喜爱而伪装的在下，若是在下真的只能以伪装的方式获得您的思慕，那在下也会心中犹疑，获得您思慕的，是否真的是在下。”
　　林柒都不知道是该为了获得慕清平如此纯粹的恋慕之情而感到庆幸，还是一巴掌拍她头上告诉她敌人就在眼前谈什么情说什么爱啊！
　　她揉了揉额前碎发，无奈的道：“这些就不能等解决了他们，我们再找个地方慢慢说吗，非要现在讲？你别跟我说，都是修为足以飞升的人了，还解决不了这点敌人？”
　　慕清平却是沉默了一瞬。
　　这反应让林柒心中一紧。
　　“你真解决不了？”
　　慕清平撑着灵障，又放出了数十柄清平剑的灵光分形，方才抿了抿唇道：“这些敌人身上有古怪，在下的灵力不知为何，落在他们身上，被削弱了至少九成。”
　　林柒一惊：“你被克制了？”
　　慕清平会输？怎么可能？
　　然而慕清平眉间微沉，却是点了点头。
　　林柒急道：“是什么？怎么做到的？你能看出来吗？”
　　“恐怕一时……”
　　话音未落，一连串轰击在慕清平灵障上的炮击让她不得不打断说话，立刻返身加固灵障。
　　眼看战局即将白热化，慕清平背对林柒，声音以神识穿入林柒脑海。
　　“魔尊，在下没有看错的话，您如今是否并无修为在身？”
　　林柒不甘的点头。
　　这个任务世界，到目前为止，她没有任何超出普通人的实力，以至于不管是最开始的夏茗和许沫，还是后来的凌羽和牧守，又或是此时此刻，她除了旁观和被保护之外，一切都是无能为力，是个彻头彻尾的累赘。
　　慕清平却并没有觉得保护自己心爱的魔尊是被累赘退后退，她也没有追问林柒为何会是一副手无缚鸡之力的普通人模样，她只是略带不舍的道：“既如此，在下便送您先离开这里，接下来的战局，在下恐怕需要出全力，难以护住您不被战局波及，请放心，待此战结束，在下定会立刻去寻您的。”
　　林柒听完，死死的咬住牙，目光环视了周围包围过来的直升机与陆行战车。
　　她不愿意让慕清平独自面对敌人，可她又清楚，她此时此刻，继续待在这里，绝不会给慕清平影视小说中的男女主那样的所谓生死相随的感动，只会毫无意义的拖累慕清平，让她不得不分心保护自己，从而导致不敌的概率增大。
　　林柒低垂下头颅，指节握的泛起青白之色，从牙缝中挤出一个字：“……好。”
　　……
　　在某座城市，某个无人注意到的巷子角落，一道光晕闪过，林柒出现在了巷子中。
　　她扶着墙，努力平复着脑海中的晕眩。
　　慕清平释放的咫尺天涯咒已经尽全力平复灵力了，但对于普通人体质的林柒来说，还是难免影响。
　　但这些影响比起她心中的无力感与自我厌弃感来说，又实在不值一提。
　　等到晕眩稍微缓解了些许后，林柒跌跌撞撞的往巷子外走去。
　　她不会真的按照慕清平所说的那样，待在安全的地方等待她解决敌人与全部的手尾后，再来找她。
　　林柒想，至少也要弄清楚，官方到底是为什么会这样针对慕清平的，这是她仅能做到的了。
　　出动大量的直升机和陆行战车在郊区展开轰炸，这样的动静放在现代社会，是绝对不可能半点不被普通人察觉到的，而官方对普通人的解释借口，不管多表面与掩饰，至少也应该能从中看出点什么来才对。
　　抱着这样的想法，林柒不顾还没有从咫尺天涯咒的影响中恢复的晕眩难受，跑出巷子，想要找个网吧之类的地方查找消息。
　　可谁知道，等走到街上，她惊愕万分的发现，在她被困在实验室的时间里，整个世界似乎发生了什么巨变。
　　好端端的街道上布满了数量不少的汽车残骸，周边商店的大门和橱窗也是破败不堪的像是被打砸了一样。
　　这种街道画风，林柒只觉得头皮发麻，胳膊上起了一片的鸡皮疙瘩。
　　连晕眩想吐的感觉都此刻心头涌起的凉意与荒诞感压了下去。
　　这种画风她可太熟悉了，当初她的第一个任务世界，不就到处都是这样的废墟吗。
　　“难道又是末世来了？”
　　正当林柒满心惊愕的时候，一道破空声忽然响起。
　　林柒下意识的躲避了一下，一支冰锥扎在了林柒脚边。
　　如果躲闪不及，恐怕腿上就要被扎出个洞。
　　林柒警惕的抬头望去，只见几个结伴的男人正盯着林柒，向她跑过来，脸色是毫不掩饰的不怀好意。
　　其中一个手掌还举向林柒，显然刚才释放出异能的就是他。
　　林柒毫不犹豫，转身就跑。
　　可判断没错，她却忘了，她还没从晕眩中彻底恢复过来，一个过大的动作，被精神压下去的晕眩感再次浮现，让她站立不稳，没跑出几步就撞在了路边的墙上。
　　眼看就要被几个不怀好意的男人追上。
　　作者有话要说：
　　今天不算短小了吧给橙二大佬递茶，橙二大佬硬生生的将作者君奋斗的决心给打赏出来了，连牙疼都浇不灭！——————感谢在2020-08-09  05:15:17~2020-08-10  05:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：橙二  3个；感谢投出地雷的小天使：心情不好想看虐  1个；感谢灌溉营养液的小天使：六爷  50瓶；橙二  22瓶；36408539  10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 七人修罗场
　　开玩笑，  现在那几个不怀好意的家伙追上，那等会慕清平找来的时候，怕不是就要看到什么里番十八x的东西了。
　　打从心底冒出的抗拒让林柒脑袋转的飞快，  瞬间想到了脱身的办法。
　　她用力的咬了下舌尖，  在剧痛的刺激下，提起力气快跑了几步往边上的一间不是很起眼的店面门闸来了个舍身撞。
　　只见看似破破烂烂的踹一脚就倒的门意外的结实，  林柒平尽全力的撞过去，也只不过撞出个勉强够人通过的缝隙。
　　林柒什么也顾不上的就手脚并用跌跌撞撞的翻滚进了店铺里面。
　　而看似废弃无人的店铺里，竟然并不是一片漆黑，  有一盏小小的应急灯在提供着光亮，  光亮之中，隐隐约约能够看到七八个人。
　　下一刻，  撞出了缝隙的店面门闸被追来的几人青年彻底打开。
　　几个青年堵到了林柒，但也看到了店铺里面的人。
　　这七八个人有男有女，并不算狼狈，店铺内空间意外的大，  还被简单的改造了下，  看样子这里是他们聚集起来的一个小居所了。
　　突然的碰面让双方一时僵持。
　　他们显然也没有想到，林柒和几个青年会突然进来。
　　短短几秒的对峙后，人数较少的几个青年一方不太甘心臭嘴了几句，  选择的退走。
　　“切！还以为走了好运，  啧！”
　　半躺在中间的林柒看着这一幕，心中微微松了口气。
　　她没有判断错，  周围的店铺门都有撬开的痕迹，从外面隐隐约约能够看到店里面，  唯独这一间店铺的门坏的形状特别凑巧，还是将店面内部完全挡住的，  所以她猜测里面应该是有人生活的。
　　现在一看，这里大概是这条街的一个小基地。
　　店铺中的人脸色不是太好看。
　　他们其实听到了先前外面的动静，但他们现在自顾都不太好，没有要兼济天下发善心救人的想法。
　　但林柒这都撞进来了，脸色不好看归不好看，他们倒也不至于还动手将林柒赶出去的。
　　没人来招呼林柒，林柒也不主动说话，挪到一边看着他们将被撞开的店铺门敲敲打打的修补好。
　　过了一小会，林柒从晕眩中彻底恢复过来。
　　慕清平还没有要找来的迹象。
　　这个世界又突然变得这么奇怪，像是末世来了一样。
　　官方对慕清平过度的执着，以及现在战局中莫名出现的那对慕清平的克制。
　　还有更早她遇到的几个曾经的女朋友时，所展现的许多细节。
　　一切的种种，让林柒心中的不安堆积到了一个芒刺在背的地步。
　　她隐约觉得，一定是有什么她不知道，但非常重要的事情。
　　林柒思忖了下，从地上站起，试探的走到一个坐在应急灯下摆弄着小工具的短发女性身边。
　　“你、你好，我能问你一些问题吗。”
　　林柒表现出了最无害的害怕无助。
　　那个的方向女性瞥了一眼林柒，虽然不太看得上，但也没有拒绝。
　　“说吧，要问什么，提前告诉你一句，要食物和水的话自己去官方救济处领，吃不饱就去外面找，别想着问我要。”
　　林柒自己想问的都没说出来，就先被短发女性口中的官方救济处给惊到了。
　　“现在还有官方救济处？！”
　　林柒记得她经历过的废土末世任务世界，官方可是从头到尾都没有在剧情资料中留下什么存在感，没想到现在还有官方救济处，所以现在这到底算不算末世？
　　短发女性又瞥了一眼林柒，这次是带点疑惑：“怎么没有，异变第三天官方的救济处就已经通过各个渠道发布消息了，你是躲在家里多久没出来了，连点消息都不听的？”
　　林柒能说她是被困在完全与外界隔绝的实验室中。
　　当然不能。
　　所以她只能有口难言支吾解释道：“我先前躲在家里的地下室，铁门关着很有安全感，就是会隔绝信号，现在出来是因为东西吃完了，所以……所以……”
　　短发女性很是看不上的‘啧’了声，收回了视线。
　　她随时从旁边那出个小型收音机丢给林柒。
　　“自己听，不要跟我说你不会用。”
　　短发女性这样说，林柒只好抱着收音机，开始听。
　　收音机能收到的频道很少，绝大部分都是沙沙的噪音，只有三个频道是有内容的。
　　一个是讲生存小技巧的，满是干货，但对林柒没用，她听了两句就跳过。
　　然后是一个播放着舒缓音乐发着心灵鸡汤的频道，这个估计是用来安抚民众的，里面的女声满口就是‘一切都会好起来，要相信官方，官方无时无刻都在尽力，异变很快就将结束’，但要说官方真的尽力到了什么地步，却没有任何实质性的消息，总的来说也是没用，还浪费林柒听了十多分钟的鸡汤废话。
　　最后一个是短发女性讲的官方救济处频道，这个就实在了很多，讲了目前可以保证每日每日凭身份证领取一份救济物资的救济处位置，还有一些官方安置点，但同样没有林柒想要的有关异变的详情以及官方对慕清平执着的原因所在。
　　听了小半个小时的收音机，没有获得任何实质性收获的林柒，只好再跑回去问短发女性。
　　她挑了个不算突兀的话题：“我们真的能等到官方救援吗，现在外面都这样了，我有点担心官方会不会靠不住啊？”
　　短发女性很明显觉得林柒有点烦，她语气不是很好的道：“官方不是都说的很清楚了吗，他们已经找到解决异能者体内病毒基因段显性化的方向了，你一个没有决心异能的普通人，又没有异变的风险，好好躲在安全地方别被异变的异能者撞到不就好了，怀疑官方能力有什么意义吗？”
　　林柒眸光一凝。
　　病毒基因显性化？
　　所以这就是异变与外面末世一样情况的缘由。
　　至于官方现在还能维持，大概原因林柒也猜到了一点，或许就是因为只有异能者才会出现病毒基因显性化，不想林柒当初经历的废土末世时期，是全民都有感染病毒的危险，所以官方能维持住局面，当然，可能也跟这个世界就是从当初废土末世过来的，官方也有了经验有关。
　　可官方既然这边还要焦头烂额的维持住遭遇一遍后的社会稳定局面，又为什么非要在这种时候执着的分出力量去追杀慕清平呢？
　　对官方的这种做法，林柒背后发凉的想到了一个可能。
　　她控制不住的急切追问道：“官方找到怎么样的解决方向？你知道吗？能不能告诉我？”
　　短发女性不耐烦的道：“不是让你自己去听了吗！就三个频道你别说找不到！”
　　“可里面没有！都是些鸡汤废话！”林柒确信她刚才绝对没有听到任何有用的东西。
　　短发女性皱眉看了看手表，这才缓和了点语气道：“下午五点多确实是垃圾时间，好吧，我一下没注意时间。”
　　要是情商高的，这个时候明显听出了短发女性不太想麻烦的详细解释的，就该识趣的抱着收音机，自己去慢慢听，但林柒却忍不住，她想立刻知道。
　　林柒迫切的道：“所以呢，官方到底是找到了什么把握可以解决病毒基因的问题？”
　　短发女性深吸口气，干脆放下手中的扳手，甩了甩手腕，带点暴躁的道：“你明天两点来钟的时候听收音机，就会知道，官方已经找到了六个来历古怪的特殊生物。”
　　“据说这六个生物身上，有着让人类生命阶层进化的潜在特质，目前官方正在全力组织人手捕捉和研究，只要成功了，到时候不单只能够解决病毒基因的问题，甚至人类的寿命都可以延长。”
　　“你这样的普通人根本不用像我们异能者这样进不去收容区只能在外面想办法生活，老老实实的去收容区待着，等到官方找到解决办法不就行了，根本不需要担心那么多！”
　　不担心就怪了！
　　林柒听了短发女性的话，差点就没忍住跳起来了。
　　怪不得！
　　怪不得这种时候了，到处有异能者异变的把世界弄的要倒退回末世了，官方还那么不惜代价的咬着慕清平不放，非要将她抓回去不可！
　　敢情越是世界到处异变，官方就越是大决心的要抓到慕清平。
　　不，不只是慕清平。
　　官方说找到了六个的特殊生物，刚好，林柒记得她跑过六个任务世界，也有了六个桃花债前女友，并且这六个前女友都追着她来到了这个世界。
　　同样的数字要说是巧合，林柒觉得她就该赶紧晃荡晃荡脑袋控干点水分了。
　　十成十的，她的前女友们，绝对是被官方盯上，要么被抓去实验室切片研究，要么就只能跟世界为敌！
　　“我可去你的操-蛋世界！”
　　林柒实在控制不住爆炸的心情，破口大骂。
　　她发誓，别让她知道是哪个家伙把她搞的这个任务世界的，不然她非要让那家伙知道什么叫做厉害。
　　暴躁的林柒无能狂怒的骂了一通背后搞她的人，然后冷静下来，还得苦着脸满心焦急的想着该怎么办。
　　说实话，她的那六个桃花债还真没一个是省油的灯，乍一听她们六个被官方针对了，林柒的第一反应其实是先给官方来一首凉凉的。
　　林柒还能不知道她们，随便哪一个都够官方喝上一壶的，六个一起来，怕是把个把两个世界弄上天都不成问题。
　　……前提是她没有从慕清平那知道官方掌握了某种可以抵抗掉她九成力量的特殊能力。
　　有了这个官方掌握的不知名特殊能力，被抵消掉十分之九力量，相当于弱小了十倍的她们，再对上接近背水一战且有足够兵力去消耗的官方，林柒不敢替她们插旗子的说她们一定能胜。
　　并且林柒还有自己的担心。
　　不管是她们六个各自分散的被逐个击破，还是为了抵抗官方而凑在一起结果相互之间一交流，林柒震惊掉马，导致她们还没跟官方决一死战，就先自己内部对线开干，都是让林柒担心的要死的事情。
　　啊，想想就好绝望。
　　林柒抱着脑袋，感觉整个人都不好了。
　　一旁的短发女性先是被林柒突然的暴躁惊到，等林柒冷静下来，看抱头苦脸的样子，短发女性也不好再不耐烦了。
　　毕竟林柒看起来确实非常担心在意。
　　她想了想，勉为其难的安慰道：“其实你也不用这么不安，官方的效率还是很可靠的，一周前收音机里就有消息说六个特殊个体已经抓到两个在研究了，昨天又说剩下的四个也被封锁在魔都包围圈内，想来很快就能抓住。”
　　林柒一听，猛然抬头。
　　这是迄今为止，最糟的一个消息。
　　被抓到研究的两个想来是慕清平和江晓，这个林柒不担心，因为她们已经是摆脱实验室了，但夏茗她们被封锁在包围圈内，却是状况非常危险。
　　如果官方削掉慕清平九成力量的特殊能力并不是实验室针对慕清平的研究成果，而是针对被定义为特殊个体的她们六个都有效的话……
　　林柒坐不住了。
　　消息已经打探到了，可她不知道她现在除了坐着等慕清平外，还有什么是可以做的。
　　或许她应该去魔都找她们？
　　心头闪过这样的想法，但她马上又无奈的压了下去。
　　她现在去魔都又有什么用，能帮上除了拖后腿的倒忙之外哪怕一点忙吗？
　　不能。
　　林柒明明又焦急又担心的屁股地下像是放着个火盆，可她有不得不按捺下来的等着慕清平。
　　这样强行按捺的等待过了一天。
　　林柒很迁怒的不愿意去官方救济处，又不想离开附近让可能找来的慕清平找不到她，她干脆就什么也不吃不喝的坐着。
　　从来都没有相信过神的林柒，到了这种时候也忍不住祈祷，祈祷一直没有找来的慕清平没出意外顺利逃脱，祈祷江晓彻底苏醒，不要被抓回去，祈祷被封锁在包围圈里的夏茗、许沫、凌羽和牧守没有出事，顺利坚守下去。
　　等到第二天的下午，短发女性说的那个官方发布最新消息的时间，林柒早早十分钟就调好频道，死盯着收音机，简直像是能从上面盯出一朵花一样，让短发女性都不由侧目。
　　然而等到的消息，却让林柒的心彻底沉了下去。
　　“六个特殊个体都被顺利驱赶入包围圈？为什么是六个，不是说已经有两个在实验室研究中了吗？”短发女性听了收音机里的广播后，疑惑不解的自语了几句，但也并没有深究这些，“总归是顺利就好了，听到了没，官方进展顺利，你没必要想那些有的没的了。”
　　短发女性还记得前一天林柒听完消息后的糟糕暴躁反应，虽然语气不太好，但到底算是安慰了林柒一句。
　　虽然林柒完全没有被安慰到。
　　她怔怔的坐在原地，眼睛望着收音机，魂却不知道飘到哪里去了。
　　林柒在听到慕清平她们六个都被困在包围圈的时候，她就彻底放弃了无用的祈祷。
　　就好像心头一直因为担心事态往最糟糕发展而惴惴不安，寝食难定，可当事情真的发生了最糟糕的那种可能时，忽然又觉得，反正都最糟糕了，好像没有什么更可怕的了，于是心情反而诡异的平静下来。
　　跟自己有过感情的六个人全都被困在包围圈，接下来要怎么做，就算林柒不是官方，只用脚后跟思考，她都能够想到，无非就是投放一个大范围杀伤性武器，然后一切就都解决了。
　　到了这种时候，官方肯定已经是不择手段了，一个大范围杀伤性武器下去，死掉一两个，甚至三四个的，只要能够收获一个，官方都是不会介意的。
　　但林柒无法接受，她甚至不敢去想象，她记忆中的那六个身影，有任何一个会倒在血泊中，失去生息的模样。
　　那是她辛辛苦苦甚至付出了自己的一条命才救下的人，她们怎么可以死！
　　沉寂了片刻，林柒失神的双瞳忽然重聚起了神光。
　　她忽然直直的站起身来，一言不发的走了出去。
　　“她们……在那里。”林柒低低的自语道。
　　短发女性在后面‘喂’了几声，但林柒一句听不到脑袋里去了。
　　她想起慕清平她们被困的包围圈，她记下了地名，是一个叫魔都的地方。
　　林柒在诡异的平静心情中，打从心底冒出了一个预感。
　　就像是当初六个任务世界里，最终剧情到来时那种命运节点的预感。
　　她必须要到魔都去，去找她们，这样才能救下她们，帮助她们摆脱困境，如果她不去，那她们将必死无疑。
　　林柒毫不犹豫的选择出发。
　　尽管她对于自己一个没有任何力量的普通人能够做到去救她们事情毫无一丝头绪。
　　反正，就算真的要死，就算自家统子都失踪，死在这个任务世界就是真的死了，林柒也要去找她们，至少，最后的最后，她一定要跟她们死在一起！
　　林柒心头的决心前所未有的强烈。
　　……
　　魔都在这个任务世界里，是一个很枢纽的城市，通往魔都的公路四通八达。
　　到底是法律与官方强制力尚且存在，林柒一个普通人，下定决心往魔都赶，一路上走国道公路，倒也没有艰难到当初的废土末世时代，一路安全抵达了。
　　但抵达魔都，不代表就能进去。
　　整个魔都的城区范围很大，包围圈范围也是大的夸张，显然要将六个力量顶尖的存在封锁在一个范围内并不轻松。
　　但事关未来，官方是下了死力封锁的，就算范围很大，封锁说滴水不流夸张了，但也绝对不是林柒能随随便便溜进去的程度。
　　这就让林柒很是抓瞎。
　　在魔都外转悠了两天，林柒没找到半点可乘之隙，只能跳脚。
　　每隔几个小时就看着大路上运送进包围圈的大量火力武器与物资，听着里面几乎没有停歇的炮火声，林柒急的嘴角都要起燎泡了。
　　最终，被逼无奈，林柒想了个非常经典的办法，她决定学习肖申克！
　　肖申克用勺子挖出了自己的自由与救赎，她林柒就要用铲子挖出她六个女朋友的自由和未来。
　　林柒找了个目测离包围圈内直线距离最短的郊区小山坡脚，挥起铲子就是开干。
　　也不知道是不是错觉，林柒莫名觉得，在她挥起铲子动手开挖的时候，她好像听到了一个女声不只是好笑还是感叹的叹气。
　　等为了六个女朋友的奋力挖土挖了一天后，林柒钻出地面，看了看前进的距离，又对比了一下穿过包围圈需要的距离……emmmm
　　朋友，你知道绝望的四种写法吗？
　　她知道啊，她甚至觉得现在丢下铲子来写，她能写出绝望的一百种写法。
　　真的好绝望啊。
　　等她挖通了进包围圈的地道，说必定许沫蝙蝠翅膀的标本估计都已经放在玻璃柜里了。
　　可绝望又不能不做，这已经是林柒能够想到的唯一办法了，剩下的就只有跟官方军队刚正面一个选项。
　　于是林柒只能继续挖，同时每天准时听收音机，就希望目前官方发出的‘已经在做了’的声音能够多发几天。
　　结果也不知道是不是真的有什么不知名的存在听到了林柒的期盼，在挖地道的第三天，林柒开始考虑是不是真的跑去刚正面的会更有可行性的时候，她一铲子下去，惊喜的发现，面前的泥土壁塌了，露出了后面一条堪称大自然鬼斧神工的地下裂隙。
　　两人宽左右的裂隙沿着泥岩延伸出了老远。
　　林柒握着铲子，以一种惊喜到不敢置信的茫然神情看着裂隙。
　　“这是……倒霉绝望到了极点，于是否极泰来，触底反弹了？”
　　不管是什么样的运气，这个时候林柒都不顾上那么多了。
　　时间真的拖了太久，自己的六个女朋友还在包围圈里打生打死呢。
　　林柒抄起铲子和照明用的手电，头也不回的往地下裂隙里头钻。
　　人在逼仄的空间中，总会不自觉的冒出一种会不会被困在里面一辈子都出不去的负面恐慌感。
　　林柒知道自己正在钻的是一条没有经过任何加固，也没有任何安全措施，甚至尽头是通往哪里，会不会停在地下几十米的地方都不知道的地下裂隙，所以这种恐慌感也格外强烈。
　　但林柒要是咬着牙继续往前走。
　　“要是这里塌了把我活埋了，那我也认了。”
　　至少她真的全力以赴，把能做的都做了，拼尽全力去救慕清平她们，也没有让她们死在自己之前，这样总好过因为没有办法，束手无策的在看不到她们的地方干等着。
　　林柒抱着这样的念头，径直就地下裂隙前面闯。
　　地下裂隙非常的长，林柒走着走着，既没有往下的趋势，也没有要往上出地面的样子，好似就一直这样平直的在地下延伸，就连满脑子都是自己六个女朋友的林柒，都忍不住想到底是怎么样的大自然鬼斧神工才会在一座城市的地下裂出这样的地缝，怎么想都觉得有点不科学。
　　甚至林柒被地下逼仄狭窄又看不到头的环境搞的心情烦躁的时候，都有点觉得这条地缝简直就像是真的有神之类的存在偷听到了她的话，为了让她能够进去包围圈刻意搞出来的。
　　不过这样的念头只是一闪而过，林柒没有去深想。
　　也不知道在地缝中走了多久，让林柒怀疑她是不是直接就在地下走穿了整座城市的时候，异变突兀的就出现了。
　　只见一直非常平稳的地下忽然产生剧烈的震动，在林柒慌张的思考该往后躲还是加速为往前跑的时候，某个巨大的东西砸进了对面，头顶的泥土岩石忽然被撕裂。
　　一道阳光从外面照射进来。
　　林柒被突如其来的阳光刺的眼睛一痛，渗出了生理性的泪水。
　　但借助阳光，她也看到撕裂地面砸进来的是什么。
　　那是一只巨大的兽爪，毛绒绒的，氤氲灰气，裂缝中的林柒只能看到那兽爪微不足道的一部分。
　　但林柒却打从心底激动了起来。
　　她认出了这只巨大兽爪，这是牧守化作真身时的爪子！
　　“阿守！”
　　林柒忍不住大声的喊道。
　　她也不知道牧守能不能听到她在地缝中的声音，但她就是想要喊她的名字，被困包围圈的消息林柒听了整整十多天，现在终于见到明显是没有出什么事情的牧守，林柒心底绷紧的一个弦总算松了几分。
　　林柒喊出之后，只见兽爪猛的就是一颤，紧接着以极快动作抽了回去。
　　兽爪收回，被砸出一个大洞的地面彻底露在了阳光下，碎石滑落间，林柒一句迫不及待的冲了出去。
　　踩着兽爪遗留的废墟，林柒爬到了地面，这才发现，她其实一直离地面远的超出她想象，直线距离可能超过五层楼。
　　明明在那么深的地下，却能够被牧守的兽爪却能够砸出地面碰到，林柒是爬出地面大量了周围一圈，才发现原因。
　　一是因为牧守墓犬真身确实体型不可小觑，二是因为，牧守在被林柒遇到之前，似乎刚结束了一场激烈的战斗，四周到处都是还冒着烟的陆行战车与直升机一类的残骸，估计地面是被炮火洗地又被牧守给摧残过，直接削掉了一大层，还到处都是大洞。
　　这运气简直是不可思议，都让林柒感叹，果然是触底反弹，先前那么倒霉，现在终于要开始走好运了。
　　不过这些都是之后再考虑的事情了，林柒确定了周围还算安全后，只想去好好看看牧守。
　　“阿守！”
　　林柒向牧守小跑过去，脚步带着急切。
　　牧守本来一身阴沉的黑袍，身上缠着死气沉沉的幽冥鬼气，脸色冷凝着，看上去就非常阴郁。
　　但那份阴郁感，在见到林柒出现的瞬间，一下子就消失不见，整个人骤然变得生动明媚起来，好似从生长在阴暗地底的扭曲荆刺变成了长在阳光下舒展枝叶的向日葵。
　　她的阳光，就是林柒。
　　等到林柒跑到牧守面前，无血无泪不近人情的冥土大君已经连影子都找不到了，正剩下一个慌慌张张的可爱女孩子。
　　牧守背后幻化出的尾巴虚影正以摇的晃出残影的速度在扫着地面，拼命的用碎石块将地上的某些事物掩盖住。
　　林柒靠近的时候，正好看到牧守面上紧张的露出一副灿烂笑容，脚下却悄悄的将一块染着血迹的石头踢到了旁边的坑里。
　　“你在藏什么？”林柒虚着眼，拉长了声音问道。
　　牧守拼命摇头，背后的尾巴也扫的连残影都看不清了：“没、没有！幽，我好不容易找到你，你不要去看这些无关紧要的东西好不好！”
　　林柒却叹了口气道：“别藏了，就算你把你背后的扫到了碎石堆里，周围还有太多你藏不到的，我都看到了，是尸体对吧。”
　　牧守肩膀一颤，随后垮了下去，身后的尾巴也摇不起来了，耷拉在了地上，她急道：“幽，你听我解释，我已经改了！我绝对没有乱杀人，这些人他们都是攻击我，想要抓我，我才……我才……”
　　林柒看着焦急解释，慌慌张张的像是一只犯错害怕被抛弃的小狗一样的牧守，只觉得心中某处柔软的地方被击中了，感觉明明是分开了好几个任务世界，却又好像是昨天才分开一样，没有任何的陌生隔阂感，有的只是又是酸涩，又是好笑。
　　她笑着叹了叹，上前一步，轻轻抱住了牧守。
　　双手环过腰间，交叠着贴在牧守的身上。
　　高过林柒半个头的牧守此刻却显得意外的弱气，被林柒抱住，就老实的安静了下来。
　　她在林柒的怀中，呼吸着林柒的身上的温度，谁都没有动作。
　　明明是在染血的战场废墟中，两人间的氛围却是这样的静谧与安定，让看到的人想要将这一幕定格在画中，好让时间也就此定格在这温馨的一刻。
　　在第一眼看到相拥的两人时，凌羽是这样想的，她甚至手指微动，想要凭空凝出纸墨笔砚来提笔作画一副。
　　但当第二眼她看到了被牧守抱住的人是谁后，什么诗情画意啊，瞬间就熊熊燃烧的怒火给烧成了灰。
　　凌羽只觉得她要炸了。
　　亏她看到合作同伴没有传回消息，以为她这边遇到了什么难对付的敌手，还跑来想要援手一二，结果就给她看到这么怒发冲冠的一幕！
　　“给朕放手！休得对朕的皇后无礼！”
　　怒罢，凌羽背后火凝凰翼一闪，含怒冲向牧守，就要抢过林柒。
　　牧守眸光一厉，兽爪虚影瞬间凝型，一手将林柒往怀里一揽，显然是没有要让出林柒的打算。
　　但下一刻，天空中出现了密密麻麻一大片的血色□□，对准了牧守和凌羽。
　　许沫伸展着蝠翼出现在血色□□之后，她脸色沉的可怕：“我不知道你们在弄些什么，但都给我退开，尤其是你，冥土大君，你怀中抱着的是我的骑士！”
　　牧守和凌羽脸色一变，就要张口怒斥，可话没说出口，牧守、凌羽、许沫三人却是同时神色一沉，施展出防守手段。
　　紧接着，一只龙爪骤然横扫而过，避开牧守，碾在了三人撑起的防御上。
　　只听见一声沉沉闷响，化身巨龙的江晓金色竖瞳死死盯着三人，龙形微沉的女声低吼道：“不知所谓！林柒是我的老婆，你们都给我滚开！”
　　这样□□味十足的话，自然激起牧守、凌羽和许沫的敌意，她们可都没有要滚的意思，僵持对峙间，一阵莫名的微风吹过，四人忽然僵住了动作，同时望向某个方向。
　　只见夏茗从那里走来，她脸色同样是沉的可怕，瞳仁血红，周身缠绕着无形微风，可在场四人却都露出了深深警惕的张开了防御。
　　因为她们都清楚，这微风看似不起眼，实质却是空气中不可计数的病毒与夏茗异能的震荡微波，没有爆发前不起眼，可一旦爆发，就是生理与物理的双重伤害。
　　“阿研，你答应过的，接受我的告白，让我当你女朋友，我现在已经足够强的可以保护你了，不要管无关紧要的人，到我这里来。”
　　夏茗的出现，让局势进一步的混乱，五人几乎不掩饰她们的敌意，眼看一场混战就要开打，一柄飞剑破空出现在了众人上空。
　　随着云纹长剑出现的，面无表情的慕清平。
　　她手掐法诀，清平剑散出无匹剑气，居高临下的张扬着放开气势。
　　“魔尊是在下的，不论尔等与魔尊有何渊源，不退，就死！”
　　清平魔尊慕清平，终于在林柒面前，展现出了她张狂强势的一面。
　　丧尸君主夏茗，清平魔尊慕清平，龙王江晓，血族真祖许沫，冥土大君牧守以及凰帝凌羽，六个实力强到足以跨界追杀林柒的强大存在，分毫不让的释放出自己的气势，却又默契无比的没有施加上半分半毫在林柒身上。
　　林柒又不是瞎的，周围不只昆虫，就连灰尘碎石都被碰撞交锋的气势压迫的快要陷到地里去了。
　　凭空掀起的大风直冲云霄，连天空中的云委委屈屈的被破出一个大洞，可见她们之间气势碰撞之激烈。
　　林柒毫不怀疑，她们俨然已是做好了决一死战，不死不退的决意。
　　这让林柒的头皮都快炸了。
　　掉马掉的猝不及防，她根本连周旋的机会都没有。
　　好像前一刻还好好的跟牧守相见，安慰牧守来着，下一刻，就突然掉进了可怕的七人修罗场，一个又一个的桃花债女友现身，转瞬间就变成了即将六人大战的局面。
　　接下来是不是就要世界大战撕出一个最后赢家来，然后来个美人只配强者拥有啊！
　　别呀，她拼死拼活的来包围圈，是为了救她们的，可不是来当□□祸水，让她们外敌未定的先来一场内部对线！
　　林柒生无可恋的想，这就是这个世界的最终剧情吗，果然很最终又很绝望呢。
　　作者有话要说：
　　你们期待的七人修罗场终于来了，点题！——————感谢在2020-08-10  05:55:48~2020-08-12  22:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：橙二  13个；阿九  1个；感谢灌溉营养液的小天使：浮生如梦  50瓶；5hayong  20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 七人修罗场
　　林柒绝望了会，  打起精神来，觉得还得再抢救抢救，奋斗一下试图避免自己的六个桃花债前女友现在就打个五死一生来。
　　起码得没有了官方这个虎视眈眈的大敌再说。
　　但没等她开口，  就看到前一刻还剑拔弩张的六人，  突然一震，同时收手，  转而将林柒护在最中间。
　　然后六人默契的开始了动作。
　　慕清平与牧守联手撑起灵障，许沫划开手腕，血魔力涌入地面，  将众人脚下的大地加固，  凌羽周身腾起火焰，在灵障之上又加了一层凤凰虚影障壁，  夏茗按住灵障与地面，将震荡频率调整为一体，增强防御的整体性，最后江晓变为人形，  在内部用龙翼包裹住众人。
　　这一连串的举动娴熟的显然不是一次两次进行了，  六人沉默凝重的样子，让林柒也下意识的屏住了呼吸，不敢立刻开口询问。
　　但随着很快传入防御内的微震，  让林柒恍然明白发生了什么。
　　这样的层层防御中，  还能传入余波，可想而知外面的攻击有多强烈。
　　林柒问道：“是不是官方又开始进攻了？”
　　一直没有放开林柒而被其他五人怒目而视的牧守，  微微点了下头。
　　看她们身上并没有伤的样子，林柒知道这样的防御算是有效，  能够顺利抵御官方的进攻。
　　但林柒却还是忍不住心头沉了沉：“你们那么强，为什么要防御？我不信你们会想不到被动防御不如主动进攻有用！”
　　六人脸色一瞬都不太好看。
　　最后还是慕清平开口叹道：“因为我们打不过。”
　　林柒心沉到了谷底。
　　牧守下意识收紧的手臂让林柒清晰的察觉到了她的不甘心，  但她去没有开口反驳，也就是说，慕清平说的没有错。
　　林柒不甘心握紧了拳头：“可是为什么？官方使用的武器和陆战装甲车都是很普通的金属而已，就算有异能者参战，他们的实力怎么都不可能比你们要强才对！”
　　牧守声音冷冷的，带着十成十的杀意道：“此界天道庇佑罢了。”
　　许沫如血双瞳微微眯起，想林柒更详细的解释：“这个世界的世界意识不承认我们，所以我们面对这个世界的军械武器的，所有攻击与防御所能发挥出的效力只有十分之一不到，我们本源的力量更是连使用出来都做不到，但对面的攻击击中在我们身上，却能有完全作用。”
　　凌羽沉沉点头：“然也，此消彼长，于我等太过不利，朕虽不愿承认，也不得不说，一日被此界天道压制，朕便一日不敌此界军队。”
　　夏茗还补充了一句：“我的病毒与异能倒是可以发挥出多一点的力量，但后世的他们已经有足够的技术和研究针对，所以我也无能为力。”
　　慕清平叹了口气：“庇佑生灵乃一界天道的本能，我等实力于此界生灵而言过于强势，一个两个尚且在此界天道的容忍之内，可我等足有六人，远超天道容忍，故而此界天道才突然出手。”
　　林柒咬了咬牙。
　　要这样说的话，岂不是非要她们死剩下一两个，才能重新回到世界意识的容忍范围之内，让世界意识解除对她们的压制？
　　开什么玩笑！世界意识这是非必她们自相残杀吗！
　　江晓似是看出了林柒所想，她摇了摇头：“不是的林柒，世界意识的容忍范围已经越过，它也已经锁定压制了我们，之后就不是我们少掉几个，压制就可以简简单单解除的。”
　　这样不行那也不行，自相残杀已经是林柒完全无法接受的做法了，结果连这样都无法冲破当先困境，那要怎么样？
　　林柒心头压抑到了极点，忍不住大声道：“难道就非要等死才行吗！”
　　与此同时，防御外忽然传来剧震，整个灵障都被动摇了，慕清平和牧守同时吐了口血，其他几人的脸色也变得有些发白。
　　如此，仿佛在映衬回答林柒的话一样。
　　林柒的脸色也苍白了起来。
　　沉默间，慕清平忽然开口了。
　　她说：“办法，尚有一个。”
　　作者有话要说：
　　重新捋了捋，感觉统子再出场有点多余没必要了，于是干脆删了它的杀青剧情，就让修罗场继续纯粹的七个人吧。——————感谢在2020-08-12  22:54:24~2020-08-14  06:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：橙二  3个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 七人修罗场
　　慕清平望向林柒的眸中，  带上了点点笑意：“既然魔尊在此，且并未被此界天道针对，那我等就还未到穷途末路之时，  诸位以为呢？”
　　夏茗眼睛弯了弯，  点头：“阿研的话，当然是没有问题的。”
　　江晓双手抱胸，  嘴角一扬，也点了点头：“我可以，林柒我绝对不会拒绝。”
　　许沫捋了捋额角的垂落的碎发，  笑吟吟的答道：“我的骑士在这里，  我有什么不能接受呢。”
　　一直在林柒身后抱着她的牧守，微微低下头，  将下巴放在林柒的肩膀上：“幽，我可以。”
　　凌羽负手而立，颌首凝视林柒，也不知是在回答还是在对林柒说：“朕的皇后，  朕求之不得久已。”
　　看她们似乎一瞬间轻松下来的神情，  林柒也不由的心头一松。
　　看样子她们早已经想到解决困境的办法，只是因为没有合适的对象，所以才会不得不搁置，  但现在有了自己，  搁置的办法也可以使用了
　　林柒心中一安，果然她拼尽全力的来到她们身边，  并不只是给她们当一个拖后腿的包袱，而是能够起到作用的，  这太好了。
　　有办法就行，不管是多难做到的办法，  不管是要她做什么，付出这样的代价，只要是能让她们顺利冲破困境，她就一定会去尽力做到。
　　抱着这样的想法，林柒问自己的六个女朋友：“告诉我吧，要怎么做？”
　　一句话，仿佛走到了某个不知名的命运节点。
　　一直没有要放开的牧守此刻也松开了林柒，退后到了其他几人与林柒的距离。
　　她们六人各自站在一个方位，面对着林柒。
　　六个女孩子互相对视了几眼，带着某种默契的，夏茗最先开口。
　　这位开拓了一个纪元的丧尸君主微微合上鲜红似血的眼眸，她双手按在自己的额头，一道血红的光芒闪过，手掌再放下来的时候，掌心中捧着一颗赤红如鲜血凝成的剔透宝石。
　　她将双手捧在胸前，带着仿佛将自己的一切都奉上的真挚，将赤红如血的宝石递向了林柒。
　　她说：“请接受我的晶核吧。”
　　“我因悔恨而强大，为不终有一日再重蹈覆辙而凝聚出它，现在，它终于要起到作用了，来吧，将它吞下，我的力量，我的生命，我的一切，都将与你共享。”
　　林柒惊愕的下意识伸出手想要接过，但下一刻，又恍然回神的收回。
　　即使她们没有详细解释，但林柒忽然就明白她们说的办法是什么了，因为与被世界意识接受承认、且被锁定针对了的她们不同，林柒并没有被锁定针对，所以林柒与她们结缔交织彼此全部的联系，那林柒就可以替她们遮蔽掉世界意识的针对，她们也就能恢复力量。
　　如果仅仅是这样，那林柒当然毫不犹豫的接受，可问题是，林柒看着自己六个女朋友的神情，林柒觉得，事情不会那么简单。
　　在林柒犹豫迟疑间，慕清平轻声笑了笑。
　　“魔尊。”她道。
　　林柒本能的望了过去，背脊挺了挺，做足了魔尊该有的气势。
　　只见这位修界无人不知无人不晓的清平魔尊背负长剑，头后高高束成马尾的发束垂下两条白色发带，她长身玉立，目光里满是深情的看着林柒。
　　慕清平将她背负的清平剑双手横托，敬爱中不失柔情的捧向林柒。
　　“这柄清平剑，是当年魔尊您亲眼见证在下于天劫之中重铸而成的，若没有您，便没有它，亦不会有今日的在下，在下的清平剑，是在下的真灵所寄，性命所系，亦是在下一身修为之所在，如今，在下将此剑奉上，魔尊，您可愿将它炼化收用？”
　　林柒怔怔不知如何言语。
　　“林柒，到我了。”
　　这次轮到江晓，她向林柒开口。
　　林柒也随着着的话，看向她。
　　江晓耳垂微红，似是有些不好意思的将头撇到一边。
　　“我不像她们两个，说不出太煽情的话，就很直接的跟你说吧。”
　　她边说着，便伸一只手向林柒摊开，掌心中的是一枚流光溢彩的龙鳞。
　　江晓故作不在意的道：“这枚是我的逆鳞，逆鳞你知道的吧，一条龙只有一枚的，你要是愿意的话就贴到你的胸口上去，它会自己长在上面，然后你就可以用我的力量，受伤也可以让我替你分担了，但你要是不愿意的话……”
　　她‘啧’了一声，但也没有说更多。
　　连续三人之后，林柒好似也明白了什么，她下意识的看向许沫，果然许沫也正看着她。
　　这位一身哥特黑裙的血族真祖提了提裙摆，向林柒做了个优雅的提裙礼。
　　“下一个是我了，我的骑士。”
　　林柒仿佛也被此刻许沫身上中世纪暗夜贵族的优雅所感染，向许沫回了一个骑士礼。
　　许沫笑了笑，走上前，将林柒的手掌捧起，按在了自己的胸口。
　　她在林柒的耳边低语：“血族的心脏，既是力量的源泉，也是绝对的要害，我的心脏中，更有着我身为真祖，全部的真血，现在，我的骑士，我将我的心脏放在你的掌心之下，只要你愿意，它将属于你，成为连接你与我的织网。”
　　林柒感受着掌心下那比常人温度稍低的体温，以及轻缓而绵长的心跳，深切的体会到了，许沫所说的一切。
　　她眼眸微颤，怔怔的站着。
　　这时，牧守冷冷的‘哼’了一声，对林柒开口时，却带着受冷落的小狗般的委屈：“我的伴侣，你该看我了。”
　　堂堂冥土大君，一身黑袍，明明长的高挑而清泠中带着属于冥土的死之神秘，却偏偏露出一副大型忠犬的模样。
　　她双手虚托着一枚飘悬在掌中的玄黑妖丹，虔诚的将它献给林柒。
　　牧守凝视林柒。
　　她说：“我是诞生自冥土的墓犬，我的心中，是非对错，并不分明，以至当初的我，做了那样的错事，所以，为了不让今后的我再如此，我的伴侣，我的妖丹既可以让你拥有我的力量，亦是套在我脖颈上足以约束我的锁链，我将锁链的另一头交给你，接受它，好吗？”
　　林柒指尖虚虚勾起，感受到难言的责任，却又并不觉得排斥，反倒有些心甘情愿的想要承受。
　　“皇后，看着朕！”
　　凌羽的声音响起。
　　语气虽是淡淡，但林柒莫名听出了些凉意来。
　　她肩膀一颤，顺从的看向了凌羽。
　　只见这位凰帝一手背负而立，属于帝王的华美大袖冕服，穿在她身上，似是天经地义一般。
　　女帝一抚大袖，身前出现一团火红色氤氲。
　　火红色氤氲化为手掌大小的凤凰，扇动翅膀，绕着女帝周身飞了一圈后，落在了林柒的肩膀上。
　　长长的尾羽环着林柒肩头，高贵的凤凰低垂下了头颅，亲昵的蹭了蹭林柒的脸颊。
　　凌羽随之道：“皇后，卿负了朕，没等朕去迎娶卿，卿便抛下了朕，所以朕追来了，这只凤凰，是朕的真魂所化，若卿还愿成为朕的皇后，便将她收入心头吧，今后，朕的江山，便是卿的江山，朕的一切，便是卿的一切。”
　　女帝说着霸气的豪言，望向林柒的目光，却是如此的温柔，没有半分帝王的霸道，只有殷切的期待。
　　“卿可愿否？”
　　作者有话要说：
　　来了来了！作者君预想中最高潮的部分终于来了，整个七人修罗场世界就是为了这一幕的脑洞才写的，不然古代篇结束就要完结了的！这章过了，就正式进入完结倒数了，有橙二大佬作动力，作者君这周就给完结！——————感谢在2020-08-14  06:53:30~2020-08-16  05:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：橙二  7个；感谢投出地雷的小天使：沈厌  2个；星夜流舞、徐名来  1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿九  48瓶；肆无、椿  10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 七人修罗场
　　林柒看着自己的六个女朋友给出的东西，  看着她们眼中毫不掩饰的情愫，忍不住吞了吞喉咙，后退了一步。
　　“只要我接过这些了，  你们就可以摆脱现在的困境了？”
　　如果只是这么简单就好了。
　　林柒心中却清楚的明白，  事情肯定不会这么简单。
　　果不其然，慕清平答道：“自是没有如此容易的，  与魔尊您性命相连，是为了将身上的此界天道针对遮蔽，但若是我等六人皆如此为之的话，  就不过只是重蹈了当初的覆辙，  再一次因为超出此界天道的容忍，甚至会连累魔尊您一起，  一同被此界天道针对与压制。”
　　不详的预感让林柒立刻不自觉的踏前一步追问。
　　“那到底要怎样？”
　　江晓替慕清平做出了回答。
　　“所以林柒，从我们中，选一个吧。”
　　“选一个？只选一个？”林柒手掌握紧，指节发白，  话语几乎是从牙齿缝中挤出，  “那其他的人呢，你们可是有六个啊！”
　　慕清平神情依然是不做半点掩饰隐藏的深情。
　　“在下追寻至此界，仅仅只是为了找到魔尊您，  若是您愿意与在下共度余生，  在下自然求之不得，若是您没有选择在下，  那在下……”
　　她顿了顿，然后才接着道：“那在下能够再次见到魔尊，  亦是心满意足，也无更多心愿执念了，  便将在下的修为力量予以被您所爱的那人，让她能护着魔尊安危，脱离此困境，得以比翼……”
　　说到这里，慕清平横托清平剑的手掌实在忍不住紧紧握起，锐利的剑锋将她手指划出鲜血，她也如同没有察觉一般。
　　她神情溢于言表的不甘却并不偏执：“在下也是愿意的。”
　　林柒怔怔的看着慕清平。
　　她想，她到底是留下了怎样罪孽深重的桃花孽债啊。
　　慕清平是这样，那其他的几个女孩子，就不会是这样吗。
　　林柒忍不住将目光投向其他人。
　　“你们呢？也是这样想的？”
　　夏茗轻轻的点了点头，江晓捋了捋头发遮住微红的耳垂，许沫仍然是淡淡笑意的看着林柒，牧守坦然点头，凌羽目光中则满是包容。
　　她们都已是做好了决定的。
　　也是啊。
　　如果不是真的将她的放在了心上，对她有着深深的执念，又怎么会不惜跨越世界的追寻到这里来，只为了找到她呢。
　　林柒接着追问。
　　“那一切之后，力量还的回去吗？你们会有事吗？”
　　一片沉默，没有人给出一戳就破虚假安慰。
　　林柒心头发颤，张开口，喉咙却像是被堵住了一样的酸涩。
　　难道真的就要让她在她们中选择一个作为将来相伴一生的恋人吗，然后让其他人……
　　林柒不用思考就知道，她是绝对做不出选择的。
　　不是因为她谁都不爱，谁都不愿意选，而是她谁都喜欢，谁都不愿意放弃她们去牺牲。
　　那六个任务世界的经历所留下的感情，或许开始是因为任务，不过后面的一切，可都是是实打实的存在。
　　当初离开任务世界的时候，固然是局势所迫，但事后将记忆收入脑海深处，不去回想的，也是她的选择。
　　比起她们来，林柒为自己感到无地自容，打从心底冒出的愧疚让她觉得，见一个爱一个的自己根本不配站在她们面前，被她们这样的恋慕。
　　林柒自己都不知道，她怎么就能渣成这样，一颗心可以分成了六瓣，对六个人都有着打心底的爱意，又偏偏就好像喜欢的是一个人一样的适应。
　　她打从心底觉得，不管她选择了谁，对剩下被辜负的几人来说，都是天大的不公。
　　如果可以，她甚至希望时间就停在这一刻，这样她就不用做出一个非要将心脏撕掉六分之五的选择来。
　　但这也只能是想想而已。
　　灵障之外，是一次又一次响起的猛烈轰击，穿入的余波一次比一次强烈，这意味着，防御在动摇。
　　慕清平她们没有催促，只投以林柒期待的目光，神情不甘却柔和，似是林柒不管做出怎么样的选择，她们都会接受并面对未来。
　　可越是这样，林柒就越是迫切的想要结束这样的氛围，因为她的良心在发出悲鸣。
　　轰——
　　轰————
　　紧迫连续的震响与六人注视下的氛围都变成了无形却沉重的压力，压迫在林柒的心上，催促她，逼迫她尽快的、果断的做出抉择。
　　“我……”
　　林柒勉强的张了张口，发出的声音干涩而沙哑。
　　六人依然是等待的注视。
　　时间在此刻变得格外漫长却又短暂。
　　林柒手掌握紧又放松了好几次，嘴唇翕动了好几次。
　　终于，她开口了。
　　既然不管是谁都无法去牺牲也无法做出选择，那还不如干脆……
　　林柒眼睛狠狠一闭，逃避似的垂下头，不敢去看慕清平她们的神情：“对不起！对不起我做不到！选谁我都做不到！”
　　“如果你们还有别的办法能够挣脱困境，不管是什么，哪怕是要付出我死的代价，我都愿意，但一定只能是牺牲五个人的话，我……我……我做不到！”
　　她咬牙带着几分哽咽的道：“原谅我的自私好不好，我不想选择，我宁可跟你们死在一起！”
　　林柒从没有那一刻像现在这样，觉得自己是如此的软弱而无用，还非常的自私，自私到明明生机与办法就就在眼前，可她却只想放弃。
　　但林柒扪心自问，就是把她逼死，再让她关屋子里纠结斟酌一百年，她能做出的决定，也只有这个了。
　　六人眼中都是无法掩饰的错愕。
　　林柒的决定完全是她们意料之外。
　　气氛死寂片刻，性格称得上最跳脱冲动的江晓忽然死死一咬牙，上前一步抓住了林柒的前襟，将她提了起来怒道：
　　“你到底明不明白你的决定意味着什么！你是觉得自己还能想当初那样，死了也不过就是换一个世界，所以就肆无忌惮的做出这种决定对不对！”
　　江晓语气中是满溢的愤怒，她无法容忍林柒将她们此刻的觉悟当做曾经那样可以用死亡来终结的任务而已。
　　“我告诉你，现在没有那么好的事情了，你要是死在这里，就是真的死在这里！没有下一个世界了！所以给我认认真真好好的做决定，到底最喜欢谁，喜欢什么样的性格，想要跟谁永远在一起！”
　　怒火中的她话语中不经意的流露出了不少意味深长，细思起来会让林柒满心疑惑怀疑的东西，但此时此刻的林柒却完全没有分出精神去在意这些，她只明白江晓是认为，她宁可一起死也做不出让她们中五个人去牺牲的决定，是出于她不会真的死掉的侥幸心与逃避心理而已。
　　提起她前襟的手那微微的颤抖与眼前满是怒火的少女脸庞，足以证明江晓此刻的怒不可遏。
　　但林柒只是忍耐着痛楚与呼吸的艰难，动作轻柔的拍了拍江晓的背脊，安抚着她。
　　江晓下意识的放松了力气。
　　缓过气的林柒终于有了说话的余力。
　　“你说的我都知道。”
　　她语气平和，里面是做出了决意后的平静：“从来到这个世界，联系不到我的搭档后，我就有猜测，我大概无法简单的离开这个世界，死在这里的话，也许就是真的死了，我自己都觉得我自私，但怎么说我也没有自私到要拿一条死了还有的命去骗你们六个的命啊。”
　　江晓错愕道：“那你还……”
　　林柒自嘲的苦笑，轻轻挣开了江晓的手，后退好几步后，转身不去看身后的六个女朋友。。
　　她低低的道：“所以啊，你们原谅我的自私和胆小好不好，让我背负着五条真心爱我，而我也真心爱着的女孩子的命活下去，我真的没有这样的坚强与勇气。”
　　“就当是陪一陪自私又胆小的我任性一下好吗，不要想着让我选一个人活下去了，比起那惨烈的牺牲与未来，就让我们一起……一起在这里走向终末吧。”
　　话音落下。
　　身后一片沉寂，就连灵障外已经很长一段时间没有停过的炮火轰鸣都骤然停滞。
　　整个世界都仿佛陷入了寂静。
　　林柒没有察觉那么多，她只以为，这异样的安静，是因为身后几人的沉默。
　　也是呢，林柒心中是抑制不住的苦涩，她实在是做出了一个再自私又再消极不过的决定，几乎可以断言是最差的选择了，甚至还因为自己的自私而让她们中本该有机会活下去的一个失去了这个机会。
　　她们对此感到反感愤怒并不是无法理解的事情。
　　林柒不敢回头看她们的神色反应，只期待她们能够拿出别的办法，哪怕是要她吃大苦头的死去为代价，她也不会有半点犹豫迟疑的接受。
　　然而没有人说话，身后响起一道脚步声，有人在向她走进。
　　林柒不知道那是谁，但她不愿看到对方眼中的鄙夷与失望，只是头也不回的沉默站着。
　　走来的人停在林柒背后很近的位置，见林柒没有要过转身的意思，她开口道：“魔尊。”
　　会这样喊自己的是慕清平，但林柒却莫名的觉得那声音怪怪的，能找到慕清平声线的正气，却又并不完想是她。
　　紧接着，这个她从未听过，却没有半点陌生，满满都是熟悉感的声音，又叫了一句：“林柒。”
　　连名带姓的叫，带着活力与些许跳脱，是江晓的叫法，但同样的，声线中带着不属于江晓的感觉。
　　“骑士。”
　　这该是许沫了，优雅柔和而不失神秘。
　　“阿研。”
　　是夏茗，依赖亲近却又不乏坚强与一点点邪气的声线。
　　“幽。”
　　冥土死气的阴冷给大型忠犬讨乖的语气压下了大半，是牧守无疑了。
　　“皇后。”
　　啊，这上位者的贵气与温柔并存的声线，是凌羽。
　　好奇怪啊，明明是同一个从未听过的声线，为什么换一个称呼叫自己，感觉就完全不一样了呢？
　　这个人是谁？怎么会突然出现在灵障之中？
　　外面的攻击为什么突然就停了？
　　满满的疑问充斥在林柒脑海中。
　　这些疑问就像是散落的珍珠，让林柒心中隐隐有了些荒谬却又意外符合现状的猜测，可却缺乏一条能够将它们串联在一起链子，让她始终无法抽丝剥茧的茅塞顿开。
　　说话的女声叫了几次林柒后，又不说话了，既没有说一下自己，没有要走到林柒面前或者碰碰林柒的意思。
　　“你转过来看看我好不好？”
　　这一句话的声线，是林柒真的没有听过的，似是糅合了自己六个女朋友声线中最美好的一部分一般的声音。
　　林柒按捺不住了。
　　她迟疑了一下，带着某种莫名的预感，缓缓转过了身。
　　只见在她身后两步远的位置，站着一个她从未见过的女人，而原先自己的六个女朋友的位置，古怪的空无一人，灵障外的世界也变成混沌的星宇，不再是那个后异能时代了。
　　眼前着人，明明是从未见过的，但她身上就是满溢着让林柒觉得熟悉的感觉。
　　夏茗？慕清平？江晓？许沫？牧守？还是凌羽？
　　不，都不是，但似乎又都是。
　　林柒忍不住发问：“其他人呢？你到底是谁？为什么我觉得很熟悉你？”
　　而林柒面前这个比她要高挑些的女人，却是无奈的感叹道：“林柒，你让我该怎么办好呢？一定非要让我精分才满意是不是？”
　　精分？！
　　仿佛一道灵光的闪电在林柒脑海中划过，林柒愕然道：“她们都是你精分出来的，其实都是你对不对！我喜欢上的其实都是同一个人，你用六个身份骗了我六次感情，所以我才毫无察觉的就突变成渣女了是不是！”
　　说到这个，女人也有些心虚，她撇了撇头：“我会这样是有个一时半会说不完的意外，不是刻意要骗你的感情，而且我不是也在想办法解决了吗。”
　　林柒没好气的道：“你想什么办法解决了，别告诉我就是这个世界。”
　　女人更加心虚了，视线发飘的到处游移：“对啊，就是这个世界，反正我是一定要跟你在一起的，你喜欢的六个人都是我性格的一部分，也算是我，所以我都计划好了，刚才你只要选出了最喜欢的人，我以后的主性格就是那个，只要再慢慢告诉你，这样问题不就皆大欢喜的解决了吗。”
　　林柒都气笑了：“解决个屁！你都说了我的六个女朋友都是你性格的一部分，而我六个都喜欢上了，你怎么就不想想我是不是喜欢你的整个人呢，老老实实的认错挨艹，我说不定现在都原谅你，然后开开心心的在一起了！结果你非要搞这种幺蛾子，要是我刚才真的随便选了一个，那我岂不是吃亏吃大了！”
　　女人忍不住问：“怎么吃亏了？我们还是会在一起啊？”
　　林柒双手抱胸，冷冷一哼：“本来我一个完完整整的女朋友，结果辛辛苦苦走到了最后，到手的却只有六分之一，剩下的六分之五都给变没了，你说你会不会气炸，是不是吃大亏了？”
　　女人无话可说。
　　明明被骂了顿惨的，但她看向林柒的眼中，却满满都是喜悦的光与浓得化不开的情愫。
　　她折腾了这么多，不就是怕林柒喜欢的只是她性格的一部分，所以才一时想岔，想要让林柒选出她最喜欢的性格，好被林柒接受。
　　可林柒此刻直言她喜欢的是她的全部，她又怎么会不开心。
　　她讨好的笑着，是在按捺不住的上前抱住了林柒，将她按在了自己怀里：“好吧好吧，我的错我的错，差点让林柒你没了一个完完整整的女朋友，你以后想要怎么罚我都可以，所以……”
　　声音没有底气的顿了顿，后却是不管不顾的道：“所以你愿意跟我，跟一个快穿局的高级管理员在一起吗？”
　　林柒‘哼’了声。
　　耳垂微红的将身体放松了力道，托付在了女人的怀中。
　　她双手捧住女人的脸庞，狠狠的亲了上去。
　　“这种时候不要问这种多余的问题，要这样做知道吗！”

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　完结啦！作者君完结的第二本书！今后还会有更多的作品呈现给各位读者老爷，敬请期待（鞠躬另外，在这里尤其感谢一下橙二大佬，这位在本文完结卡壳的阶段，给了作者君莫大的创（软）作（妹）动（币）力激励，才让作者君一鼓作气完结了本文，感谢大佬的支持。今后还请各位读者老爷们多多关照。




