


　　题名：诛仙之一剑斩龙
　　作者：张嘴吃松子

　　简介：
　　一身白衣龙渊剑，身负传承斩鬼神...
　　这是一个穿越少女穿越到诛仙仗剑斩妖除魔的故事...顺带一路撩妹...最终被自家小师姐给撩了...
　　而且有些情商低，俗称木头，从来撩完就走，没有一点自觉。
　　cp唯一，陆师姐

　　内容标签：仙侠修真，诛仙同人，主受
　　搜索关键字：主角：诸夜，陆雪琪┃配角：诛仙众┃其它：
　　一句话简介：诛仙同人


第1章序
　　小竹峰
　　静竹轩
　　这天，水月一如往常的静坐在里面，回忆着过去的一些往事。这，是那个人离去后她每天必备的功课。而弟子们也都知晓她的习惯，所以一般都不会来打扰她。
　　只是...
　　一阵风吹过，静竹轩周围泪竹上的叶子开始沙沙作响的摇摆起来，一个抱着婴孩的道人走了过来。
　　水月睁开了眼睛，脸色漠然的看着来者，“不知掌门师兄来我小竹峰有何事？”
　　语气冷凝，完全的公式化应对。只因为，她觉得是这个人害死了她的师兄，她爱了多年的人，万剑一。
　　从此，她再没给过这个人好脸色。虽然，她的脸上本来就甚少有什么表情。
　　道玄苦笑，却也没说什么，只是示意对方看自己抱着的婴孩。
　　“这是个女孩，整个青云适合抚养她的也就只有大竹峰的苏茹师妹和全是女子的师妹你的小竹峰了。但是，苏茹师妹要照顾她的女儿灵儿...所以，我想...”
　　水月皱眉，本能的就想反驳，她可并不愿意如了这个人的愿。
　　道玄见状赶紧开口甩出了杀手锏，“这孩子是万师弟姐姐的唯一后代！”
　　开玩笑，他就不信寄出这个杀手锏师妹还不答应！要知道，若非不是这孩子有这个身份，他怎么会把这孩子带来给师妹。毕竟，这个师妹的心思他不是不清楚，要是没有当年的事，眼看着这事就要成了。更何况，这也是师弟的决定。想起之前师弟眼中的悲痛和希望，道玄再次看向了挣扎中的水月，明显这位还是不太想这么轻松就如了他的愿。
　　对此，道玄只能再次苦笑着寄出了最后的杀招，特感慨的来了句，“我想，师弟也一定想把这孩子交给你来抚养吧！”
　　末了还抬头一脸追忆的看着...天花板...
　　实际上，这货一直在偷看着水月的反应。
　　脸上的冰川彻底崩塌，水月的眼中闪过一道柔情，然后特别慈母情怀的抱过了婴孩。
　　“那，师妹，这孩子就交给你了！记住，她叫诸夜！”
　　眼看着水月接过了孩子，道玄哪里还敢多留，生怕对方反悔，于是一个法术直接消失在了小竹峰。
　　懒得去理睬道玄，水月轻柔的摩挲着诸夜的小脸，眼里满满的都是能化成水的温柔，“诸夜么...以后你就是我的小弟子了...”
　　怀里的诸夜依旧没有睁眼，其实她并没有睡着，只是过于震惊自己来到了诛仙的世界还成了水月大师的弟子罢了。为了避免露出婴儿眼中不该有的震惊，所以才闭着眼睛。
　　不过...
　　消化了自己穿越的事实，又想了想以前不得不努力学习，还不一定能在长大养活自己那个激烈竞争的社会。诸夜不自觉扬起了嘴角，咯咯咯的，小手捂着嘴，开始边流口水边笑出了声音，露出了无齿的笑。
　　仗剑斩妖除魔，笑傲天地的感觉也不错！
　　水月看着怀里突然就笑了的孩子，手一顿，常年冰封的脸上不自觉的有了一丝笑意。抬手擦掉了孩子嘴边的口水，不舍的把人交给了刚刚传音叫来的大徒弟文敏。
　　她是很想亲自养这个孩子，不过力不从心，一是本身她没什么经验，另一方面，作为一峰首座的她也确实很忙，孩子太小没办法总照看着，而这么小的孩子恰巧不能离开人太长时间。
　　“她叫诸夜...是为师新收的小师妹...”还是没忍住伸手擦了擦文敏怀中小孩的嘴，水月轻笑，“为师没时间经常照顾，你替为师好好照顾她长大吧！”
　　“是，师父！”
　　文敏点点头，低头逗了逗怀里的诸夜，如愿的再次看到怀里的小人无齿的笑，然后抬头看着水月笑，“小师妹很可爱！”
　　“嗯！”水月也笑着点点头，再次眷恋的看了眼小人，对着文敏摆手，“去吧！”
　　“弟子告退！”
　　微微躬身，文敏退了出来。一转身，一大群师妹围了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闲着有事开个坑~


第2章失踪的熊孩纸
　　又是美好的一日，小竹峰上凉凉的清风飘过，某种黑白相间憨态可掬的萌物窝在竹子边欢快的啃着它的最爱，就连各种花草竹叶也凑起了热闹，开心的摇摆起来。
　　这似乎是很美好的一幕...
　　但也...只是似乎...
　　“怎么样？找到夜儿了么？”
　　此刻，小竹峰弟子们专门练剑的地方聚集了整个小竹峰的全部46个弟子。而位于中心的，正是小竹峰大弟子文敏。只是，此刻的她显得很是焦急。
　　“没找到！”
　　“没找到！”
　　...
　　周围，师妹们纷纷摇头，眼中也满是焦急。
　　是了，此刻距离诸夜被水月收养已经过去四年，只是因为年纪小，水月大师并没有正式收诸夜于门下，故而大家并不好叫她小师妹，只是亲切的叫着她的名字。
　　今日，出外游历多日的水月大师突然归来，还带了一个长得颇为漂亮的小姑娘回来，虽然这个小姑娘很冷吧，但是不妨碍她们对美好事物的欣赏。待听闻水月大师说这个小姑娘资质很好，她有意收为弟子的时候，她们更是高兴了。蠢蠢欲动的随时准备过去展示一下师姐的爱心。
　　然而此刻问题来了，水月大师离开小竹峰的时间不短，从没回来起就开始惦记起诸夜了，毕竟算是最爱师兄的后代，而且自小在小竹峰养大，看着小家伙会坐，会爬，会走会说话，嗯，还会撒娇卖萌求抱抱。感情自然不一般。
　　因此，自打被弟子们拱卫着进了静竹轩，直到介绍完了带回来的孩子为止，她也没看到想看到的小孩后，水月大师微微皱眉就问了出来。
　　要说，水月大师在诸夜刚刚学会走没多久就外出游历了，所以她并不知道她离开的这两年，她的弟子们过的是何等水深火热的生活。虽然，她们过的痛的同时还很快乐...
　　诸夜毕竟是穿来的，不是真正什么都不懂的小孩子，自从有一天看见了可爱的，名为熊猫的萌物在那里卖萌，看见了小竹峰的美景。这货就待不住了，三天两头的往外跑，那叫一个淘！
　　管都管不住，毕竟这些师姐们还是很喜欢这个可爱的未来小师妹的。唯一，文敏有时候能狠得下心来要教训一二，结果这货特别没有节操，眼看要挨训挨揍立马撒娇卖萌，又是亲亲又是抱抱，甜言蜜语那说的一个溜！
　　最后的最后，完全没人管得了的诸夜彻底成了一个小霸王，三天两头的往外跑玩失踪，还时不时的去练剑场捣个乱。因此，水月大师整整离开了两年，这些小竹峰的弟子的功课就荒废了几乎两年。
　　这不，今日又失踪了！
　　一开始，师姐们还帮忙遮掩了下，说是诸夜小朋友去找灵儿小朋友去玩了，这就去叫回来。然后水月大师还特别体贴的摆手说不用，让小朋友好好玩，虽然她很想夜儿小朋友。
　　于是，游历了很久打算好好休息一下的水月大师打发了大弟子文敏去给新来的小朋友安排住处后就把弟子们赶了出去。
　　文敏得令，虽然焦急诸夜的情况却也是无奈师命难为，吩咐了师妹们先去找，自己先去安顿新来的小朋友去了。
　　结果带她安顿好来练剑场汇合时才知道，这找遍了诸夜小朋友经常去的那几个地方后还是没有发现，文敏冷静不下来了。又一想不能一直放任，于是安抚了众师妹后回到了静竹轩。
　　“师父...”文敏进屋恭敬的一礼。
　　“文敏？”水月睁眼，有些疑惑，“何事？”
　　“师父...”文敏微微敛目抿了抿唇，“夜儿...我们找不到夜儿了，不知道她又去了何处玩耍？”
　　“什么？！”水月怒了，“你们没人陪着她么？”
　　“...我们，不知小师妹是何时不见的...这两年，她经常趁我们一不注意就跑没影...”文敏说的有些艰难，这怎么听怎么像是告密呢？
　　水月默，感觉断片断太久了，怎么跟不上发展的速度了？跑没影...她记得小夜儿是一个很乖的孩子吧！
　　很显然，刚回小竹峰没多久，完全不知道某货真面目的水月大师蒙圈了。
　　蒙圈归蒙圈，这货手下可没停，小夜儿还小，这要是自己出去伤到哪里可怎么办？
　　手指变动，嘴中念念有词，一道道法决打出，水纹荡漾在空中，一个小小的人影出现在了上面。
　　而这上面显出身影的小人还完全没有被发现的自觉，正在自顾自的欢快的顺着楼梯一步一步往下挪。
　　显然，小竹峰已经不够她玩的了，玩腻了的诸夜小朋友打算出小竹峰去疯了。
　　“夜儿...”
　　熟悉的声音回荡在忙的满头大汗的诸夜耳边，下一秒，吓了一跳的诸夜身子一歪就要滚下去。
　　“哈...哈哈...师父你回来啦！”
　　僵硬的回过身子，诸夜笑的一脸无辜。随后眨了眨眼就要往水月身上扑，“师父~师父~夜儿好想你~”
　　可惜，这个动作注定完不成了，因为此刻她是倒着被水月抓住一条腿的状态，而且水月还伸直了胳膊。
　　冷哼一声，把小孩甩给了文敏让人把诸夜带回静竹轩后，黑着脸一甩袖子，水月先行离开了。
　　她需要静静，诸夜这孩子这么好的天资，又是万师兄的后代，绝不能就任由她这样调皮捣蛋下去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思更新完了，因为才回家。本来想更个正常的3000字补偿，无奈我实在没耐心手机打那么多字-_-||于是乎先这样吧【对手指】
　　话说，没找到一章就这么多人收藏诶，诛仙果然好火=_=
　　ps.收藏评论神马的，我真的不嫌多，多多益善~嘿嘿~


第3章师姐，陆雪琪
　　静竹轩
　　“唔...”苦着一张小脸，诸夜安安静静的跪在下方，不时的因为时间太长动一动小腿，再偷摸看看坐在上方的水月大师脸色。
　　唉，一进来文敏师姐就被赶出去了，说是去带什么人过来，结果害得现在连个替自己说情的人都没有。
　　眼瞅着自家师父没有一点动容，还是稳如泰山的坐在上方，诸夜的小脸更苦了，整个皱巴到了一块。
　　伸出小手揉了揉膝盖。
　　“夜儿...”水月的声音在前方响起。
　　嗖的一下，诸夜就把小手给收了回去，然后抬头一脸乖巧的看着皱眉的水月，讨好的笑笑，“嘿嘿...师父~”
　　这一下，水月大师的脸色直接黑了，眉毛皱的更紧了。想万师兄当年是何等的潇洒肆意，傲气凛然，那一往直前的斩龙剑吓破了多少魔教人中的胆。正魔两道中，谁说起万剑一不是一个佩服。这怎么...虽然她也知道这孩子不是万师兄直系后代，但关系也差的不远，这怎么气质差了这么多！
　　偷奸耍滑，不敢承担责任，将来可怎么办才好！
　　正所谓期望越高，越容易失望。失望的水月大师想着想着就起了一番慈母心肠，她不能让这孩子毁了，必须尽早矫正。嗯，正好准备收带回来的那个丫头为弟子，夜儿虽然小了点，但是还是一块入门吧！
　　“嗯...”水月大师什么都没说，又把诸夜晾在了一边。
　　诸夜可尴尬了，笑就那样僵在了一张小脸上。内心泪流满面的咬着小手绢，呜...师父你到底是要闹哪样，给个准话啊...
　　“师父！”文敏拉着一小孩回到了静竹轩，然后对着水月一礼，“师父，弟子已经把雪琪师妹带来了！”
　　雪琪这二字就像是平地一个惊雷一样炸想在诸夜内心深处。顿时，这货内心就被几个字给刷屏了。
　　【卧槽！女二！美女！陆师姐！】xn
　　无限制刷屏。
　　僵硬的回头，目送着小版陆雪琪缓缓的走到了自己身边，然后淡淡的一直没有表情的脸上首次出现好奇，嗯，好奇的看着自己...
　　诸夜默默的比量了下自己和对方的身高，结果悲哀的发现本来就个子矮的自己在跪着的状态下又一次矮了一大截。于是立刻，哀怨的小眼神直勾勾朝着水月射去。
　　水月大师向来淡定的脸上出现了一丝裂痕，终于无奈开口，“罢了，夜儿，起来吧！希望你记住这次教训，往后行事不了如此鲁莽了！”
　　“是！师父~”诸夜郑重的点了点头，然后站了起来。嗯，时间不过两秒吧，下一秒这娃又不正经了，拍拍裤子就打算往水月身上蹭。好久不见师父父了，好想念撒~求摸摸求抱抱~
　　从这也可以看出来，水月也是很宠这娃的，就算罚也是默默的用法力温养诸夜的腿，让她只会疼，但是不会有伤。
　　可惜，诸夜站的比较远，而水月大师又下定了决心要好好板一板诸夜的心性。因此抬手一道法力打过去，诸夜就发现，她怎么走都都是在原地踏步。
　　撇了撇嘴，诸夜不动了。
　　水月眼中划过一道笑意，依旧一脸面瘫的高人状看着底下的两个孩子，“雪琪，夜儿，你们两个是我小竹峰最小的弟子，又都没有正式拜师，正好，你们就今日一起拜师了吧，雪琪年长为师姐，夜儿为师妹。”
　　一直当着背景板的文敏闻言有些急了，“师父，夜儿入门是否太早了，她还这么小，这入门弟子的功课会吃不消的！”
　　“无妨！”水月摆了摆手，“夜儿这孩子天资很高，提前学太极玄清道也没什么！至于入门功课，我会为她制定别的功课，带她长到7岁再进行正式的功课！”
　　文敏不说话了，默默的退到一边，虽然有些心疼小师妹，但是她也懂师父的心思了，正因为天资很高，所以更加不能浪费，要好好引导。
　　于是，一刻钟后，再次接到召唤的小竹峰众弟子来到了静竹轩观摩了两个小师妹的拜师仪式。
　　自此，诸夜成为了小竹峰的小师妹，并且多了一个小师姐，她的名字叫做陆雪琪...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基本每天晚上8点一更
　　ps.两位终于见面了~


第4章离峰出走
　　如果...人生能够重来，时间能够倒退，她绝对不会再这么天真了！
　　今日又是一个阳光明媚的日子，众小竹峰弟子在大师姐文敏的带领下勤奋的练着剑术，早就结束了基础课程的陆雪琪也在其中。
　　静竹轩，如今已经八岁的诸夜，盘腿坐在静竹轩中央，一脸的生无可恋。
　　只怪当初年少不懂事，居然那么简单就被师父的话给骗到了，什么拜师以后就能学飞啊！还不是得先苦修到太极玄清道第四层！还附赠各种打熬身体！
　　不就是偷懒了一点么！不就是四年没突破太极玄清道第四层么！虽然是她偷懒的结果，可是多少人十多年都突破不了，师父她是肿么知道她是偷懒的啊！！居然抓了她来关起来练功。
　　孩纸，这个真心不怪水月大师，一天12个时辰，除了有人在旁边的时候练体特别勤快，其他时候，你一个连练体固定功课都能偷工减料，其他时间更是不知道哪去疯玩的人。不如说，现在能是玉清境界第三层巅峰都是奇迹！太极玄清道的练习，怕是一天连一个时辰都不到吧。
　　“夜儿！”水月大师睁眼，她真的是无奈了，早就发现这孩子走神，想着自己把人压来练功许久让人放松下也好，谁想到居然走神起来没完了。
　　“师父~”诸夜憋憋嘴，“这都坐了一天了，能不能...”
　　“不行！”想都不用想，水月就知道这小孩又要偷懒了，“要是突破不了玉清境第四层，你就别想从这里出去！”
　　“可是...我饿...”可怜兮兮脸。
　　“不必担心，你文敏师姐每日会送饭进来！”
　　“...”突然好讨厌师姐肿么破〒_〒
　　认命的叹了口气，闭眼，自进入静竹轩以来诸夜第一次真正的入定了。
　　心神沉静，认真的引导着体内的真气。
　　水月大师微微一笑闭上了眼睛。
　　“噢耶！终于解放了！”
　　隔天，刚刚突破第四层的某人一被放出了静竹轩就撒着欢的跑了出去，紧接着某人欢快的声音回荡在了整个小竹峰。
　　正在练剑的陆师姐一愣，紧接着眼中划过笑意，小师妹貌似很高兴？看来是终于突破第四层被师父放出来了。
　　陆师姐今年12，诸夜8岁，4年的时间，青梅竹马的陪伴，因着年龄相近又是同时入门，陆雪琪的心里，小师妹总是特别的。
　　与亦师亦母的师父和如同姐姐般的师姐不同，诸夜和她的距离更近一些。而且，性格开朗跳脱的诸夜总是在吸引着她，总是能温暖她寂寞的心。
　　一边，其他正在练剑的师姐妹们听到某人的声音也只是无奈的笑了笑又继续练剑了。虽然估计这声音的主人今天铁定又要疯玩去了，但想来刚刚被压迫过应该会有些分寸了...
　　然而，小竹峰的妹纸们显然又想多了，或者说，她们简直是把某人想的太乖了。
　　事实上，诸夜这货在刚刚大叫完后就想起来了，她刚刚好像是通过了玉清境第四层了吧！那么，根据青云门的门规，通过第四层的弟子可以下山去找自己的法器了！那么，也就是说她可以光明正大的偷摸出去玩了！
　　美滋滋的在心里策划着，然后诸夜回了屋子飞快的写了封信背着个小包光明正大的就离峰出走了！
　　再然后？
　　再然后，这货就迷路了。没错，诸夜是一个不折不扣的路痴！嗯...其实说人家路痴有点严重了，虽说认路能力差，但是还没差到那个地步。
　　但是，架不住她是飞着跑的！要知道当初就是冲着能飞才被骗的提前拜师遭罪的，这突破了玉清第四层，诸夜立马就去砍了一段泪竹，小竹峰灵气十足，自然而然的这一段竹子勉强就可以充当一下御剑飞行的仙剑。
　　这可是第一次御物飞行，能没飞两下就能各种潇洒的飞还是多亏了诸夜的资质过人。但是，没经验就是没经验，附带些许路痴属性的诸夜在飞了几分钟也没飞出去后有点慌了。自己可是未禀明师父就私自出来的，这要是现在被抓回去铁定就玩不了了，还得再次被抓回去看着练功。
　　诸夜心一慌，这脚下的竹子可就踩不稳了，身子一晃悠，整个人从竹子上踩空，然后直接从空中掉了下来。
　　啊啊啊啊！！！！！！！
　　此刻，在空中做着自由落体运动的诸夜内心中无比后悔，早知道就不偷跑出来了。这下死定了，师父...师姐...
　　“你这孩子，当真是调皮，这么胡闹你师父肯定不知道吧！”
　　皂角的香气扑鼻袭来，紧接着耳边传来了苍老的声音。
　　诸夜诧异抬头，只见一身着青云门弟子服的白发老者正怀抱着自己而立，弟子服虽然破旧，脸上虽然沧桑，但眼中时不时划过一道道精光和剑气昭示了这个人的不凡。
　　“你的师父是何人？”
　　慌忙从人怀里下来，站到地上，然后恭敬的一礼，“弟子，水月真人门下，小竹峰八代弟子，诸夜。见过前辈！多谢前辈救命之恩！不知前辈是...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新更新~


第5章晚更通知
　　不好意思，今天白天学习所以没码字存上，晚上家里出去吃饭，所以今晚可能不能八点准时更。晚些时候更新，我会多更些，看文的小天使们不要急撒~\(≧▽≦)/~


第6章上古神兵，龙渊
　　“不过是一介扫地的普通人罢了，不过，水月大师门下？”白衣老者先是摆摆手，然后眼中闪过一丝追忆，时不时还有几缕柔情。紧接着，他低头看着诸夜，挑眉轻笑，“你说，你叫诸夜？”
　　“是...”诸夜认命的低头，有点沮丧，“前辈要告诉我师父么？”
　　老者挑眉，“若我说是呢？”
　　“晚辈...晚辈自然是只能听凭师父责罚，不过这也是晚辈的错，合该受罚...”
　　“不错！到底是还知道敢作敢当，没有辱没了你的先祖以及父辈的威名！”
　　“前辈知道我家里的事？”激动的抬头，眼中满是好奇。
　　“...”自知失言的某人。尴尬的咳嗽了两声，婷儿，这真不赖你祖宗我，实在是这小鬼之前的传闻和刚刚的表现太让人糟心了，你祖宗我一见到这小鬼难得不错的地方一时激动...
　　“前辈？”诸夜一脸懵比，怎么这前辈说着说着就走神了？和那个傻傻的掌门师伯一样！
　　嗯，这里要说的是，在水月大师外出游历的几年里道玄这货曾经有一段时间隔了几天就来一趟小竹峰，每次来都特别殷勤的去找诸夜，就是因为诸夜小朋友长的稍稍有点返祖，有点像万同学小时候的样子，这一下子激起了道玄的愧疚和浓浓的弟控属性，再加上诸夜的天资同样特别惊人，人也特别可爱，于是每每的让道玄这货的殷勤献起来就欲罢不能，想趁机把人拐到自家峰头上去。
　　然而，诸夜小朋友根本不买账，看着道玄笑的一脸灿烂，一副要拿棒棒糖拐走小朋友的大叔笑，每每的都是满脸的嫌弃。一来二去的，道玄深受打击，再加上得到消息师妹水月大师快回来了，于是终于停止了诱拐小朋友的行为。
　　然而自此，道玄作为青云门掌门一定是仙风道骨的幻想算是彻底破灭在了诸夜心中。
　　“咳...你家里的事情以后再说，不过你可以暂时不用担心你师父的问题，那里我会替你解决，不过对应的，你要先留在我这里跟我练功！”回过神来，老者假装看不见某人的懵比脸，然后一脸淡定的转移话题。反正，能瞒多长时间就先瞒多长时间吧。
　　“什么？！！又要练功？！！”震惊脸，她就是因为不想练功才离峰出走的呀！
　　“有问题？”挑眉，射过去了一个冷淡的小眼神。
　　“没...”垂头。
　　“乖~”满意的笑了。
　　垂头丧气的跟着老者，诸夜看着眼前的祖师祠堂，心头一万匹羊驼狂奔而过。扭头震惊的看着身边自称是扫地普通人的老者。
　　卧槽！这货是万剑一！！！！！
　　卧槽！这货是我祖宗？！！！
　　完了，刚从狼窝出来，又进了虎穴...我这是必须要勤奋练功的节奏么...
　　答曰：是的...
　　跟着万剑一一前一后的进了祖宗祠堂，来到了祖宗祠堂后面万剑一的生活区，诸夜只见他先是驻足回头，然后上下打量了自己一遍皱眉迟疑道：“看你刚刚御剑飞行不稳的样子该是刚突破第四层不久，才刚刚学驱物吧，你师父...没给你法器么？”
　　“呃...”慌乱的眼神四处漂移，这让她怎么敢说是自己摸索着尝试的，师父根本还没教呢。这要是说了绝对会被揍死的...
　　万剑一眯了眯眼看着某个在自己的视线下越发心虚的小朋友，也猜了个八九不离十。
　　也不说破，手中法力涌动，凭空的一把剑出现在了空中。
　　一下子就被吸引了注意力，眼光灼灼的看着万剑一手中的剑，诸夜问，“这是...”
　　万剑一瞥了眼诸夜，心中满意，看着小家伙的样子是个和自己一样的爱剑之人，那么这把剑给她也不算辱没了，心中盘算着这把剑的归属和自身的传承，万剑一决定，还是先再看看，这小家伙要学的还有很多。不过，身份暂时不能暴露，得先得到小家伙的教导权，看来今晚又要拜访一下师兄了...
　　丝毫不知道某个伪小鬼已经猜到了自己身份...
　　“这把剑叫做龙渊剑，是一把上古神兵！我看你也正需要一把剑，你若是愿意改拜我为师，这把剑就是你的了！”诱惑满满的气息，没办法，虽然相信自家优秀的基因，但是之前某小孩的表现太不靠谱，万剑一还是打算考验一下。
　　诸夜微微咬唇，恋恋不舍的看了眼龙渊剑，然后怒瞪万剑一，心说就算你是我祖宗也不能这么小瞧我，“我是不会拜你为师的！师父待我很好，对我恩重如山！更是抚养长大了无父无母的我，给了无处可去的我一片栖身之地！更教我识字明理，传我修仙法术！我不可能就因为这小小的一把剑就改拜他人为师！”
　　心中暗暗赞叹，万剑一嘴上接着道，“小小的一把剑？你要知道这可是上古神兵，其珍贵更在九天神兵之上！一般人终其一生都见不到一面，修仙之人谁不渴望，别说改拜他人为师了，若是让他们能够得到一把九天神兵，就是让他们去杀掉自己最好的朋友，自己的师长，这样的人也不是没有！”
　　“那有如何！”诸夜抬头挺胸，眼中是满满的自傲，“我又怎么会和那种人一样！更何况，没有那把剑又能如何，我相信我的实力就算不借助那等外物也不会弱！”说完拱手行礼，“道不同不相为谋，解释这么多不过是因为前辈救了我，晚辈该告辞了！”
　　说完转身就走。
　　“你就不怕我将你之前的事情添油加醋一番告诉你师父！”
　　所以这是利诱不成改威胁了？别看他平时胡来居多，但她也是有傲骨的人！
　　诸夜顿足转身，挑眉高傲一笑，“前辈随意！”
　　“哈哈哈！！！好！果然...果然不愧是水月大师的高徒！”万剑一放声大笑，终究还是控制住了自己差点没忍住脱口而出的话。
　　不愧是她万剑一的后人！
　　诸夜一脸懵比。所以说这些都是试探？她是有多傻才会当真。明知道万剑一是何等光明磊落的一个人。
　　瘫着一张脸直勾勾的盯着大笑的某人，“...前辈，您笑够了么？”
　　“咳咳...”万剑一红了红脸看了眼瘫着脸死鱼眼看着自己自家后辈，“嗯，不错，很好，刚刚不过是考验考验你是不是真的配得上这把剑！这把剑代表了诚信高洁，若你为人并不光明磊落，那么这把剑我也不会交给你！好在，我没有看错人！”
　　“...那么前辈，我师父那边？”
　　诸夜表示，既然明摆着被戏弄了，那么怎么也得找点利息回来。
　　“嗯！你就放心吧，这段时间就留在我这里！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，万同学娘化掉给水月大师咋样？表示脑洞根本停不下来~


第7章普智
　　夜，道玄的卧室外
　　一身道袍的道玄揉了揉手腕放下了笔，紧接着起身走到了屋外。
　　“还真是稀客，师弟你居然会主动来找我！”
　　“师兄...”来者转身，正是万剑一，“我有事拜托你！”
　　“想也是！”道玄苦笑，“自那时起你就一直避着我了，哪里还会主动来找我...哦，除了之前拜托我把诸夜交给水月那回！”
　　“师兄...”
　　道玄摆手，“你不用说了，我都懂，是我不该妄动心念，师妹...”
　　万剑一剑眉微拧，半晌叹息，“师兄，我并没有你们想的那么好，而且我已经不得不辜负了她，还为此让田师弟遭受留言骚扰...”
　　“师妹...”道玄无奈的摇摇头，“不，师弟，你永远不知道你自己走多好...”
　　“师兄...”万剑一皱眉欲言又止。
　　道玄摆手，“说吧，这次是何事？不过我猜，能让你来找我的，应该是小夜儿吧！”
　　“是！”万剑一点点头，“我想亲自教导夜儿一段时间，但是我的存在...所以想请师兄想办法和水月师妹说一声！”
　　“又是不暴露你的存在么？师弟，上次还可以说，是因为用你后代的身份才让水月师妹答应了我说的话，可是这次，在不能暴露你的前提下就只能说是我要教导夜儿一段时间。夜儿现在可是她的命根子！而且...”道玄苦笑，“你又不是不知道我和水月师妹的关系！”
　　“师兄！拜托你了！”
　　“好吧...”
　　目送万剑一消失在眼前，道玄笑的甚是无奈，他没办法拒绝这个人的要求。
　　“呼~总算跑出来了~”
　　回头望望身后的青云山，诸夜心有余怵的拍了拍胸口。
　　又被闷在青云门里修炼了一年，表示在自家万祖宗的逼迫压榨下，诸夜是彻底奋发了，不仅补足了之前因为偷懒而懈怠的基本功，太极玄清道也到了玉清境第四层巅峰，即将突破玉清境第五层，并且还练了些基本剑法。
　　今日，因为之前道玄来找，万剑一难得的离开了祖师祠堂。
　　于是，终于瞄到了机会的诸夜也来不及管其他的了，秉持着在带下去绝对会闷死的想法拿起龙渊御剑飞行一溜烟就出了青云门。
　　乐呵着，诸夜一路晃悠着向不远处的村子走去。
　　刚一踏进村子，诸夜觉得不对了。原因无他，这大半夜的，村子里也太热闹了，到处都是人的哭喊之声。
　　等等！哭喊之声？
　　刚刚反应过来，下一秒，不远处传来一声爆响。来不及细想，握紧了手里的龙渊，诸夜拔腿就跑，却在到达爆炸点时下意识的躲在了一个屋子后面。
　　借着遮掩物挡住自己的身形，诸夜蹲在地上浑身颤抖，太可怕了，映入眼帘的是一场单方面的屠杀。仙法在空中乱飞，鲜血从人体喷出，屠杀着满目的狰狞嗜血。
　　不敢出去！
　　不，必须出去！
　　满头的思绪在脑中翻涌，诸夜眼睛瞪的通红，胸腔一起一伏，仿若一架破了的风箱在拉动着发出呼哧呼哧的声响。
　　她真的忍不住了，如此单方面的屠杀，她真的想要阻止，可是根本没有那个能力！即便是她也能看的出来，那个屠杀者高深的道法造诣，根本不是她能够匹敌的！
　　那是，天与地的差距！
　　第一次，她后悔了，后悔没有好好的修炼，总是偷懒。可笑她总是口口声声说着未来想要行侠仗义，除魔卫道。可是她却空有资质总是偷懒！
　　再次睁眼，眼中满是决绝，就算实力微薄她也要试试！不然她心里不甘，而违心的不去管这件事也将会成为她的心魔！
　　右手附上剑柄，诸夜站起了身子。只可惜...
　　毕竟是单方面的屠杀，一方是实力高强的修仙者，一方是普普通通的农民。
　　诸夜发现的时候已经是屠杀了一阵子了，后来又是一阵犹豫，单单是这一会儿的功夫，整个村子，已经是一人不剩了。
　　本来不算小的村子，一下子空空荡荡的安静下来。配上了时不时吹过的风声和满地的血污，竟是难以形容的可怕。
　　打了个冷颤，诸夜环顾四周在并没有发现那个屠杀者的时候松了口气，随即准备再转一转看看有没有活口。
　　“这位小兄弟！”
　　疲惫沙哑的声音从身后传来，诸夜浑身紧绷的一个转身，手扶着剑把警惕的看了过去。待到发现发声的是那个屠杀者后更是高度的提高的警惕。
　　“你是什么人！为什么要杀这些无辜的村民！”
　　“呵...不论是何原因，终究是我杀了这些无辜的人，都是一时的妄念啊...”屠杀者无奈的苦笑两声，“看小兄弟这衣服，小兄弟该是青云门下吧，在下能否拜托你一件事？”
　　“你...”诸夜有些迟疑，莫非是有苦衷的？可是有苦衷也不能胡乱杀人啊！
　　小脸一苦，果然还是对这个人没有好感，可是看他的样子快死了，有点心软肿么办...
　　“呵呵！小兄弟不必为难！在下天音寺普智，想拜托你的事也不是伤天害理有违道义之事，小兄弟可自行衡量要不要帮忙！”
　　“你说！”诸夜点头。
　　“在破庙里有两位少年，可能比小兄弟略大吧，可否请小兄弟带他们上青云，让他们拜入贵派。”
　　“这我恐怕做不了主！”诸夜皱眉，“而且，谁知道他们是不是奸细！”
　　她是知道那两个少年是谁的，虽然此次下山就是为了顺道看看他们，也没想到正好赶上这个事，但是话却不能直说。
　　是的，诸夜已经想起来了，也相信了普智的话。
　　“你等他们醒过来自然就知道了！”
　　“...好！”诸夜终究还是点头了。
　　“谢谢！”普智笑了。
　　“...普智师叔，我带你去疗伤！”伸手欲扶。
　　“不必了！”普智摆摆手，“之前为了对敌，本就受伤使我不得不吃了之前巧合得到的一颗丹药，但是这丹药虽然效果显著，却三日必死！”
　　“...普智师叔可以告诉我发生了什么事么？”
　　普智苦笑摇头，沉默。然后掏出了一颗佛珠递给诸夜，“待你有时间可以凭借这个去天音寺找我师兄，到时候自会送你一场机缘！”
　　诸夜一顿，接过佛珠抬头笑，“普智师叔这难道是在给封口费么？”
　　普智一愣，紧接着在诸夜看向四周时明白过来，也是摇头笑笑，然后犹豫又愧疚的道“算是吧，如果可能，烦请师侄不要说出来了，我天音寺的声誉...”
　　“...”沉默片刻，抬头，诸夜满脸的认真，“我可以先答应您，但是如果有一天这个秘密会给他人带来伤害，那么我...”
　　“普智明白...”
　　青云山，通天峰。
　　让龙首峰的弟子好生安排了两个少年，诸夜跟着半道碰上的大竹峰首徒进了通天峰的大殿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，你们都是想的是道玄和万同学一起？就我一个人想要水月大师和万同学一起么【捂脸】
　　话说，昨晚没更，今天就两更好了，晚上晚点还一更


第8章大殿对话
　　一只脚刚刚迈进大殿，诸夜一抬头就看见了有一年多没见到的师父，下意识的就把迈进的那只脚收了回去。
　　嗷嗷嗷！师父怎么会来参加首座会议，这种程度的问题她一般不是不会来么！好像跑路〒_〒
　　然而...
　　殿内的水月大师一早就看见了自家小徒弟，不如说，水月大师就是奔着自家小徒弟才来参加的这个会议。眼看着某人的脚收了回去还一副怕怕要跑路的表情，水月大师瞬间感觉整个人都不好了。
　　好么，你小小年纪的就离峰出走为师还没找你算账，这时隔一年不见居然见了师父就要跑了？礼数何在？果然当初就不能交给道玄师兄！
　　嗯，水月大师此时尚且不知某人还刚刚玩了个离宗出走。
　　无辜躺枪的道玄已经哭晕，宝宝心里苦，但是宝宝不说o(╯□╰)o
　　于是诸夜只觉得一道冷冷的视线直射自己而来，紧接着肩膀一痛就被人捏住了。
　　回头，没怎么变化的熟悉脸庞映入眼帘，诸夜可怜兮兮的泪目，“小师姐，疼~”
　　那意思，小师姐你赶紧松手啊，疼死宝宝了！
　　只可惜...
　　诸夜只见本就习惯冷着脸的陆雪琪周身的气息更加冷冽了，紧接着自己就被扔进了殿内水月大师的身前，然后陆雪琪也跟着走了进来站到了水月大师身后。
　　很显然，早就算好了诸夜有会跑的可能性，为了避免浪费时间，所以陆雪琪一早就守在了殿外。
　　反正也跑不掉了，而且终归也不能一直躲着自家师父，诸夜踉跄了几步，站稳后整了整衣服，先是对着水月大师一礼，“师父！”紧接着不卑不亢拱手弯腰向其他人施礼，“弟子小竹峰门下诸夜，见过掌门师伯，见过各位师伯！”
　　道玄和各首座都笑着点点头，态度不错。嗯，大家都知道诸夜的身世，不约而同的都对她算是照顾，就向田灵儿和曾书书一样，诸夜也算得上他们的晚辈了！当初得知诸夜的消息时都来看过诸夜，也算是看着诸夜长大的了。
　　水月大师一晃神也点头，“嗯！夜儿，你把你知道的都说说！”
　　“是！弟子...弟子下山，打算着去玩一玩...”
　　“你说你打算下山去玩？谁允许的！”好吧，听到这里水月大师果断炸了，直接打断了诸夜的话。
　　“呃...”诸夜不敢说话了。
　　“师妹！先让夜儿说完！”道玄摆摆手，“先解决草庙村的事情！”
　　暗暗瞪了道玄一眼，水月向诸夜点头示意。毕竟，她也不想当着这么多人的面训徒弟，而且，她也不能在公众场合驳道玄的面子，他到底也是青云门的掌门。
　　“弟子正正想着呢，就发现了不远处有个村子，于是打算过去看看。谁知道一踏进村子就觉得不对劲了，整个村子一点人气都没有，空中弥漫着浓烈的血腥味。于是弟子在村子里走动，结果发现满地的死尸...”诸夜咬了咬唇，那惨烈的景象对她的影响很大，现在想来仍是渗人，“直到后来，弟子在一处破庙内发现了两名昏睡的少年，料想是幸存的人，就将他们唤醒告知了情况，然后又陪着他们将村民下葬，中途遇见了大竹峰的宋师兄他们。后来就一起回来了！”
　　“嗯！”道玄点点头，“那么，你去的时候村民就已经被杀了，你并未看到何人对么？”
　　“...是！”眼中飞速的划过一道黯然，诸夜低头掩盖了过去。
　　陆雪琪看了眼诸夜。
　　一边的龙首峰首座苍松眼见着诸夜说完了，温和的朝着诸夜笑笑转头看向了道玄，“掌门师兄，既然诸夜已经说完了，我看也没什么再需要她回话的地方，不如让她先回去休息吧！毕竟她还小，遇见这等血腥的事情，能镇定回答已经很不错了！”
　　“嗯！”道玄看了看诸夜，在看到对方眼中的些许疲惫果断心疼了，连连点头，“苍松师弟言之有理，既然如此，水月师妹，你先带夜儿回去休息？”说到后来有点小心翼翼。
　　“多谢掌门师兄，不过不必了，夜儿就先由雪琪带回去就好，会议还未结束，我作为小竹峰首座也不好先退！”
　　“好！那边如此吧！”道玄赶紧点头。难得自家师妹今天这么给面子。
　　“弟子告退！”“弟子告退！”
　　诸夜和雪琪双双行礼，然后从大殿退了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好的二更，话说才看见上面的那个怎么网审了o(╯□╰)o


第9章修炼的动力
　　走在通天峰的道上，气氛很是沉默。诸夜懊恼的挠挠头，这不过一年没见，师姐怎么又变回冰山了！而且...
　　偷偷瞄了眼身边的陆雪琪，诸夜打了个冷颤，好冷{{(>_<)}}
　　一边的陆雪琪一直没有说话，却是一直注意着诸夜的情况，待看到诸夜打了个冷颤整个人都小心翼翼的偷瞄自己的时候，眼中满是笑意，隐蔽的勾了勾嘴唇。
　　嗯，小师妹一直这么傻下去就好了。
　　“小师妹很冷么？”
　　“嗯，是啊！”
　　完全没反应过来，下意识的就应了。结果，本来前一秒还想着小师妹就这样一直傻下去吧的陆雪琪立马心情就不好了。看了眼呆呆的诸夜，嫌弃的转身就走。
　　居然回答的那么痛快，是说我冰山的意思吗？
　　别问陆雪琪是怎么知道什么是冰山的，这都是诸夜当初年少不懂事拉着陆雪琪进行冰山融化计划的结果，什么话，该说的不该说的全都往外说。
　　“呃...”情商再低诸夜也知道惹人不高兴了，这周围都快刮起暴风雪了。
　　憋了憋嘴，吓得完全不好说话诸夜拿手指捅了捅陆雪琪，“小师姐...”
　　“...”陆雪琪回头冷冷的看了诸夜一眼，依旧持续性的释放冷气。你不是说我冷么？那就接着来！扭头接着走。
　　“...”咬了咬嘴唇，诸夜拽了陆雪琪的衣袖就开始摇，“小师姐~”
　　那声音叫一个婉转！
　　陆雪琪扭头，再次准备给一个冷冷的眼神。结果，一回头就看见诸夜眨巴着墨黑色清澈的眼睛特别无辜的看着自己。
　　好...好萌！！≧﹏≦
　　脸色微不可查的红了下，直直的盯了诸夜一会，陆雪琪内心叹气，唉，小师妹这么好，以后到底会便宜哪个混蛋！
　　坚定的握紧了手中的天琊，陆雪琪眯了眯眼睛，嗯，师父之前有提过待突破玉清境第八层的时候就叫自己镇派剑法之一的神剑御雷真决，看来回去要勤加修炼了。
　　被陆雪琪直直的盯了好久，眼看着人眼睛里叹息的神色，诸夜神色僵硬有点欲哭无泪，小...小师姐你有话直说啊！！
　　“咳咳！”干咳两声，诸夜果断忍不下去了，“呃...小师姐，我这一年一直在跟着一位前辈学习，这眼看着要回小竹峰了，所以我打算去跟他告别！”
　　陆雪琪收回思绪，看着诸夜点点头，言简意赅，“我陪你去！”
　　祖师祠堂前，诸夜看着眼前低头弯腰扫地的老者，心虚的缩了缩头，自己可是偷跑。不过，到底被教导了一年，让陆雪琪在一边等着，随即诸夜就向着老者走了过去，大大方方的撩衣袍跪下，“小姨...”
　　小姨这个称呼是万剑一让她称呼的，一是因为她们之间虽有师徒之实，但没有师徒之名，两人之间需要有一个称呼，而前辈并不适合；二是因为，万剑一仔细思量过了，他们二者之间隔了很多辈分，没办法有一个确定的称呼，而她也够洒脱，觉得修真之人间本就不必完全按着俗世中的来，于是就选了最间接方便的。
　　“回来了？”扫地的手一顿，万剑一抬头看向了跪着的少女，并没有叫起，她仔细的打量着对方，最终心头一松，看样子这次下山还有什么事情发生了。而这，促进了诸夜的改变。于是，万剑一轻笑着扶起了诸夜，“看样子你这次下山有了不少的领悟，这很好，这次也就不罚你了！”
　　“嗯，谢谢小姨！”诸夜点头，认真的看向了万剑一，“我不会再偷懒了！”
　　“这就好！”欣慰的拍了拍诸夜的肩膀，万剑一犹豫了下，“你...是不是猜到了？”
　　没头没脑的一句话，诸夜就是明白了，她确实知道了她们之间的关系，天知道她知道万剑一是女的的时候是多么的天雷滚滚！
　　诸夜沉默着点点头。
　　万剑一苦笑，“知道就行了，有些事现在不便告诉你，你就一心修炼就行了！”
　　“我知道了！”诸夜点点头。
　　万剑一笑，“行了，先回去吧！哦，对了，五年后青云将举行七脉会武，你提前一年来找我，我要给你特训！这几年你就回小竹峰，先好好打基础！”
　　“嗯！”
　　挥手和万剑一道别，诸夜和陆雪琪走出了祖师祠堂范围到了通天峰的边上。
　　一路的静默，诸夜忽然转头看向陆雪琪，“小师姐不问么？”
　　“不问！你若想说我便听着，不想说便不听！”
　　诸夜开心的弯了弯眼眸，她就喜欢小师姐这样体贴的样子！不过...愁眉苦脸的看了眼大竹峰的方向，唉，小师姐怎么就便宜了张小凡那个家伙，那家伙根本配不上小师姐嘛！不行，努力修炼的目标又多了一个，她要替小师姐好好考验张小凡！
　　看着莫名的就整个人燃烧起来了的诸夜，陆雪琪站在一旁眨了眨眼睛不自觉的柔了双眸，轻声道，“师妹，我们回小竹峰吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思啊，我昨天更原创来着，3000字太废脑子了，写完那么多就坐不住了〒_〒
　　一般如果赶上我更那个可能这个就...
　　其他时候我会正常每天都更新的，嗯，没更也会补更。


第10章花样作死
　　周围的泪竹同一时间纷纷倒下，诸夜手持一把生锈的柴刀做了个收剑的动作。
　　回了小竹峰的诸夜正式开始了传统的功课砍竹练体。当年拜师的时候，因为诸夜的年龄实在太小，水月大师并没有让诸夜做砍竹的功课，而是另行吩咐了其他适合小孩子的功课。
　　是以，诸夜虽然已经是玉清境能够驱物御剑的高手了，但是一直没有做过砍竹的功课。于是一回小竹峰诸夜就被水月叫过去一顿训话然后告知了这个功课。
　　其实，要是以前，诸夜定是不以为然的各种偷懒的，然而这次是事情到底是刺激到了她，反而倒是难得的认真起来了。
　　一开始，小竹峰的师姐们还不习惯来着，自家小师妹什么时候这么听话，这么勤快练过功？不过，后来都是纷纷表示欣慰。不管怎么说，终于可以继续安安静静的过日子了，还担心小师妹回来又没办法安静了呢。虽然和小师妹玩的是挺开心，但是要是被师父碰上...想想都是泪o(╯□╰)o
　　随手一个巧劲甩飞柴刀卡在竹子上，诸夜揉着手腕走出了竹林，嘴角带着调皮的笑拉起之前打到的猎物和柴禾等一系列物品就往小竹峰的演武场走。
　　嗯，在那里烧烤应该不错，挺宽敞的~
　　一柱香后，诸夜抬头看了看天色，又看了看在练功的诸位师姐，眯眼笑着蹭了蹭鼻尖，嗯，很好，就知道这个时间师姐们都在练功！
　　熟练的打开包裹，堆起柴火，诸夜拿起半路去处理了下的肉肉串好架在了架子上。
　　熟练的翻转，熟练的撒上调料。显然，诸夜并不是第一次做这个了。事实上也确实是如此，诸夜之前在小竹峰那些年就自己弄着尝试过，因为她实在太无聊了，变着法的玩。
　　要说这一次在演武场做烧烤也不是一时的兴致，诸夜早就想这么干了。她觉得这些师姐们大多数都太淑女文静了，除了练功就是练功，顶多就是师姐妹只见聊聊天看看书之类的，业余活动抬缺乏了，一点活力都没有…
　　好吧，其实直说就是诸夜觉得离开了小竹峰一年多，许久没有作死了，她又心痒痒了。诸夜骨子里就是一个闲不下来，安静不下来的人，就算打算好好练功了，也得总是得找点事做，不然绝对会憋死那种类型的。
　　“小师妹，你这是在干什么呢？”文敏收剑走了过来。
　　没办法，香味太过飘逸了，眼瞅着师妹们可着劲的往诸夜这边看，文敏叹了口气也只能过去看看了。就知道小师妹回来，小竹峰就绝对会‘生机勃勃’起来。
　　“烤肉肉吃啊～”歪了歪头，诸夜无辜的眨着眼睛，笑的一脸灿烂。
　　（▼▼メ）！！我自己长眼睛了！！
　　看着文敏等着自己的样子，诸夜咧嘴笑了，“呐呐！！大师姐和师姐们也来烤肉肉吃吧，很好玩的，肉肉也很好吃～”
　　“我们还要练剑，今日的功课…”
　　话未说完，文敏眼睁睁的看着自家师妹们一个接一个的冲了过来，头痛的一捂头。这帮不争气的…
　　重重的叹了口气，文敏席地坐了下来，算了，反正也这样了，自己也蹭点吃的好了～
　　笑眯眯的把肉肉取下，顺手拔出一边的龙渊切片后分给各位师姐，然后诸夜疑惑的看向了文敏，“师姐，小师姐呢？”
　　没错，诸夜看了半天也没发现陆雪琪的影子，憋了半天，肉肉都烤熟了也没看见人影，终究是没忍住问了出来。
　　“你小师姐在这呢！”
　　看着自家大师姐张嘴正要说些什么，诸夜集中了精神，结果，下一秒背后响起的熟悉声音吓得诸夜一哆嗦，手中拿起准备再切片的龙渊掉落在地。
　　“师！师父！！？Σヽ(Д;)”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈！少女一日不做死就一日心痒难耐，肿么破？
　　此刻，小夜儿的心情是崩溃的，师父这些年来越发的神出鬼没了o(╯□╰)o


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有五年后，未来小师姐夫
　　嘴角抽搐着，陆雪琪看着身前盘坐着的少女周身开始放冷气，“小师妹，你打算拖到什么时候？”
　　“唉...人生啊，真是寂寞如雪！”诸夜直接忽视了陆雪琪，继续摇头晃脑。
　　陆雪琪没拿剑的那只手下意识的动了动，周身冷气更胜。
　　唔...手好痒！
　　“啊！疼！疼疼！小师姐快松手！”诸夜呲牙咧嘴的，一副想伸手却不敢的样子被陆雪琪拽着耳朵拎了出来，手臂上还挎着不敢忘拿的包袱。
　　话说之前诸夜的花样作死被水月大师发现后，先是被狠狠的训了一顿，然后吩咐陆雪琪带着诸夜回屋里打包行李，准备把诸夜扔进小竹峰的弟子面壁处闭关。嗯，陆雪琪是为了监督某人不让某人跑路的，毕竟某人可是有前科来着。
　　但是吧，这里要说的是，小竹峰弟子的面壁之处是一个山洞，里面除了一张石床什么都没有。最最关键的是，这个山洞就在水月大师常待的静竹轩之后。这理所当然的。诸夜就不乐意过去被闭关了，进去以后什么乐趣都没了，只能天天修行。
　　这让好动的诸夜怎么忍得住，虽然她的确是打算稍稍认真一些了。但是嘛，她向来是一个思想上的巨人，行动上嘛...差不多就行了。于是，不乐意的诸夜看着自家严肃的小师姐，可着劲的拖，打算拖到人不耐烦了好找机会跑路。
　　可惜...
　　“哎呦！哎呦！小师姐，疼！疼啊！快松手！耳朵！耳朵快掉了！！”
　　陆雪琪眼中划过一道笑意，“小师姐不疼！”
　　继续拽着人走。
　　诸夜傻了，一时间懵的晕晕乎乎的被拽了好远才回过神来。
　　“不，不是！是我疼！我疼！小师姐快松手！”
　　“疼着！”陆雪琪高冷的回了一句。然后看着再次傻眼的诸夜还是松了手，改成了拽着手。
　　不知怎的，她总是容易对小师妹心软。
　　就这样，诸夜憋着嘴，被一路上围观的师姐们目送着走进了静竹轩。又由水月大师训了两句话后，送进了山洞。
　　洞外，陆雪琪目送着诸夜进了山洞，迷茫的看了眼自己的手，回想着刚刚和自家小师妹的互动，心里一股异样。
　　转身，对着水月大师恭敬的抱拳行礼，“师父，那雪琪也先回去闭关了，七脉会武在即，雪琪想加紧修炼。”
　　“嗯！去吧！不过，雪琪，修炼不是一朝一夕的事情，切记不可急躁！”
　　“雪琪明白！”
　　转眼五年过去了，这一年，七脉会武即将开赛。
　　背后背着龙渊，一剑眉星目俊俏异常的白衣少年叼着一根草懒洋洋的晃悠着走进了河阳城。
　　这人正是诸夜，五年过去了，诸夜已经长成了一名14岁的少女。只不过，或许是返祖的太成功了，诸夜的样子与万剑一极为神似。再加上，由于诸夜总是穿不好女装，经常一身的男装道袍。不认识的，绝对会以为这是一个俊美少年。
　　其实要说起来，这一次诸夜依旧算是偷跑下山的，自从一年前赴约去万剑一那里修行后，今日刚刚得到许可暂时出师可以回小竹峰。但是，几乎被关了五年的诸夜怎么可能就这么乖乖的就回小竹峰。早就听说了河阳城的热闹，诸夜一出通天峰就直接奔了河阳城。
　　“呵！还真是有趣！”
　　目睹了全程某人被法术骗，最后收了两颗石子。诸夜乐了，她当然认出了那个呆子是谁，只是她没想到，五年过去了，小凡那家伙还是那么呆。
　　唔...这可不行啊...
　　内心担忧着自家小师姐未来的幸福，诸夜身形一动追在了张小凡的后面。
　　怎么说，这人也有可能是未来的小师姐夫，怎么能让外人随意欺负了去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即将开始支线剧情，踏上撩妹这一条不【修】归【罗】路


第12章我叫碧瑶
　　匆匆赶上前面的人，诸夜到时只看见了被压在竹架下的张小凡一只，不自觉的，眼中就带了两份笑意。
　　站在一边看着某人卖了会呆，诸夜轻咳两声走了出来，然后对着坐在竹架上的黑袍少女抱拳，“这位姑娘，不知我这位同门有何处得罪了，可否将人放出？”嗯，好歹是未来小师姐夫，不能干呆在一边看笑话。好歹得先让这少女从竹架上起来，不然某人被压在竹架下起不来啊。这要是被人看见就不好了。
　　“嗯？”少女闻声转头，疑惑的看着诸夜，然后不爽的道，“你是谁？这事和你有关系吗？”
　　“呃…”被对方这么不客气的堵了，诸夜也是僵了一下，随即笑着点头，“在下是青云弟子，被姑娘压在竹架下的那位也是青云弟子，更何况在下与这位师弟曾经见过。故而，自然是有关系的。”
　　“哦？”少女眼珠转动，突然狡黠的笑了，状似为难的道，“可是，是你这位师弟追的我呢，我一开始可没想为难他！”
　　“可是，一开始也是姑娘骗这位师弟在前！”
　　“谁让他笨呢！银钱收讫，当面点清，过后概不负责！”
　　“这…”诸夜也没话了，因为对方说的没有错。
　　“呵呵！”少女看着诸夜为难的样子开心的笑了起来，手指点了点唇，“这样吧！你今天若是陪我一天，我便放了你师弟！”
　　显然，这个少女对诸夜有了几分兴趣，打算带着诸夜好好逗逗对方找乐子。
　　“我…”诸夜有些为难，好不容易偷跑下来玩。他能看出来，若是答应了，这次游玩的机会铁定泡汤！
　　“这位师兄，不用管我的，反正她一会也会离开，不可能一直呆在这里！”显然，张小凡并没有认出诸夜。
　　“…”诸夜没说话，显然她也是知道的。若不是想让少女尽快放开张小凡她也不至于出来，毕竟这可是大街上，很容易就被人看到。那样的话，对青云门的形象终归是不太好看。
　　“怎么？”看着诸夜纠结的眼神，少女挑眉，眼眸中带了几分轻蔑，“青云门的弟子就是这般的虚伪？嘴上说一套，做又是一套！”
　　“去就去！”诸夜怒目，显然，拖水月大师和万剑一的福，再加上青云山中的诸多羁绊，诸夜很是看中青云门。
　　半个时辰后
　　诸夜背着大包小裹目光呆滞的走在大街上，内心满是懊恼。
　　我果然还是太年轻了，居然就这样被激将了…
　　“嗯！就是这里了！我们进去挑两本书！”
　　少女清脆的声音在耳边响起，诸夜抬头，只见牌匾上书写着三个字，‘颜如玉’
　　书中自有颜如玉吗？看来这里的老板蛮有才情的嘛！
　　心中轻笑，诸夜紧跟着少女进了书店。
　　“这位师妹！”“这位师妹！”“这位师妹！”
　　…
　　一声声的男声响起，刚刚进入书店的诸夜差点笑喷，这明显是搭讪的话啊，不知是哪位师姐这么倒霉被盯上了。
　　不过随即诸夜就傻了，因为她刚反应过来，这河阳城是位于青云门脚下的。所以这师妹的称呼，只可能是青云门下弟子，而青云门下的女弟子除了大竹峰的田灵儿就只有小竹峰才有。显然，田灵儿不可能这么安静的等着调戏，而自家小竹峰的师姐们一般也不会等着被调戏。只有一个人，会因为懒得搭理而不回话。
　　欲哭无泪的抬头，果然，某位青云门第一美女进入了诸夜的视线。
　　停住脚步，趁着没人注意，诸夜开始往后退，自己可是偷跑出来的，怎么说也得先跑路，不能被抓。至于和碧瑶之间的问题，果断管不了那么多了。
　　然而…
　　“喂！你想偷跑不成！”少女双手环抱于胸前，笑的一脸戏谑。
　　诸夜僵住，再次欲哭无泪。
　　这下完了！
　　这里可是书店，大家都是不说话，安安静静找书，少女这一句虽然不是喊出来，但声音也是不小，整个书店的人都能听的清清楚楚，足够吸引人的注意力了。
　　“小师妹！”
　　机械的转身，诸夜笑的一脸灿烂，一副意外见到师姐我很高兴的挥了挥手，“小师姐，好久不见！”
　　“的确好久不见，不过没想到重逢第一面是在这里！”陆雪琪很是生气，别以为她不知道这里是什么地方，她可是听说过这里是卖各种违禁书籍的，虽然相信自家小师妹再怎么不靠谱也不会看那种书。但是，万一来这里被带坏了呢？就比如刚刚一直骚扰自己的曾师叔的儿子带来的那名弟子。
　　看了看开始释放冷气的陆雪琪，诸夜为难的看向了少女。
　　那意思，你看吧，这可不是我不想继续兑现诺言的，实在是碰到了自家姐没办法。
　　“呵呵，这次就算了！”少女没有继续为难诸夜，只是笑的一脸古灵精怪，“不过，下次见面你可得好好陪我，兑现你的诺言！”
　　“我知道了！”诸夜无奈的笑，这算是给自己找了个债主？转身向陆雪琪走去，诸夜打算好好讨好下小师姐。
　　“等等！”少女突然出声，然后在诸夜疑惑的回头望过来的时候问，“你叫什么名字？逛了这么半天还不知道你的名字！”
　　“我叫诸夜！水月大师门下，小竹峰八代弟子诸夜！”
　　少女一愣然后灿烂笑，“我叫碧瑶！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更的有点晚...有几个细节问题查了下电视剧，毕竟我都是倒带看的...


第13章日常
　　回到小竹峰的时候已经是饭点了，回想起在颜如玉书店的遭遇，诸夜庆幸的拍了拍胸口。多亏她反应快，瞄见戒律堂的人就拉着自家小师姐跑了。嗯，还得多谢那位曾师兄提供的另一条路。
　　饭堂
　　诸夜笑嘻嘻的走了进去打招呼道，“诸位师姐好久不见，有没有想我~”
　　“小师妹！”“你回来了！”...
　　看着众位师姐的反应，诸夜满意的点点头，咱还是很受欢迎的嘛！
　　然后头一转，看见了刚刚盛好饭的某位大师姐，诸夜笑的更开心了，“文敏师姐~”黏糊糊的就趴到了人肩上。
　　文敏手端着饭无奈的笑，“小师妹，都这么大了还这么爱玩！”
　　“人家这不是想你了么！”诸夜表示，好歹是带大自己的师姐，平日里也是对自己诸多照顾，在心里的重要性当然不一样了。
　　松开手，诸夜不开心的撇撇嘴，文敏师姐居然嫌弃宝宝，宝宝不开心了，宝宝有小情绪了！要哄要抱，要摸摸！
　　文敏看着诸夜撇嘴的小模样更无奈了，怎么说也是带了好久的小师妹，怎么能不清楚对方想的是什么。认命的把手上的饭放到桌子上，转身摸了摸诸夜的头，“好了好了，别闹了，离开这么久，本来师姐很期待看见你的长进呢！”
　　嗯，不管怎么说，先顺毛，然后提出期待，不愁小师妹不上当。
　　“谁说的！”诸夜挑眉，然后想到什么般又住了口，神神秘秘的道，“嘿嘿，我先不说了！等到七脉会武的时候文敏师姐就知道了！”
　　文敏笑笑刚准备说些什么，一个带着些许威严的声音从身后响起，“哦？这么说，夜儿这一年长进了不少，居然对七脉会武如此有信心！”
　　“师父！”正对着的文敏。
　　“师父！”陆雪琪
　　“师父！”众弟子。
　　“诶？”诸夜一愣，转身，“师父！”
　　惊喜的瞪大了双眼，诸夜小跑着上前，先是像模像样的抱拳躬身，“见过师父，夜儿回来了！”然后，诸夜直接扑了过去，熟练的蹭了起来，“师父，夜儿好想你！”
　　嗯，诸夜表示一点也不怕水月大师，自家师父除了在练功和教育方面严格些，平时都是十分宠溺自己的。
　　“哼！想为师，一回来也不来找为师！”一甩衣袖，水月大师傲娇的扭头。哼，亲亲小徒弟都不爱师父了，居然回来第一个看的人不是师父，师父我不开心了。
　　“嘿嘿，哪能啊！我这不是以为这个时间是饭点了，师父应该是在饭堂呢！”拽着自家师父的胳膊，诸夜甩阿甩的，笑的露出了小虎牙，唇边还两个小酒窝。
　　“哼！”依旧傲娇的冷哼一声，终于缓了神色的水月大师什么也没说就往主位上走。走了两步，无奈停了下来，水月大师轻笑，“你这孩子！好了好了，为师没有生气。出去玩了一圈也该饿了，先吃饭吧！”
　　呆呆的愣在原地，诸夜挠头，“师父你知道了啊？”
　　“你以为雪琪跟你一样啊，刚刚见面后雪琪就告诉为师了！”伸手点了点诸夜的额头，水月大师无奈的笑。
　　“嘿嘿...”傻笑两声，诸夜回了座位。
　　这一日，诸夜正在练剑，连接到小竹峰的虹桥方向突然传来了一阵喧闹声。
　　收剑入鞘，诸夜疑惑的看了眼就赶了过去。有热闹怎么能不去看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯...不是下章就是下下章，七脉会武就要开始了~(≧▽≦)/~


第14章闲扯的日常
　　“那个是…曾书书和张小凡？”穿过前方的师姐们，映入眼帘的就是站在最前方的陆雪琪和虹桥上的两个人。
　　没有引起前方人的注意，诸夜静静的站在一边看戏，然后在抱臂看到华丽的烟花后默默的又远离了陆雪琪几步。
　　虽然烟花是很好看，但是凭借她所知道的关于这位曾师兄的情报，估计自家小师姐马上又要开启制冷模式了。果不其然…
　　“雪琪师妹，烟花好看吗？这可是我特意为你订做的！”讨好的笑着，曾书书轻摇手中的折扇。
　　然而，对面的陆雪琪非但是半分笑意没有，反而是眉头越皱越紧，天琊出鞘直指曾书书，“说完了吗？说完就赶紧离开！莫要再在此胡说八道！”
　　眼看着陆雪琪就要挥剑，一边的文敏拽了拽自家师妹的袖子，“师妹别动怒，曾书书向来爱胡闹！”
　　“雪琪师妹！”急急的收起折扇，曾书书就要说些什么。只是，眼见着曾书书还不打算收敛，本来就强行忍着怒气的陆雪琪再也忍不住了，冷气狂飙，挥手拂开文敏的手，向前两步。
　　“一剑万法，剑气朝宗！”真气汇集，陆雪琪的身前形成了道道的长剑，然后，随着陆雪琪手中天琊剑挥下，所有的剑直直的冲着虹桥上的二人飞去。
　　我去！这不是我之前跟师姐吹牛用的万剑诀吗？
　　暗暗的叫了一声，来不及细想，诸夜身形一闪就上了虹桥，体内的太极玄清道运转，一个大大的阴阳八卦图出现在了身前轻轻松松的挡住了那些剑。然后急急的转身看身后的二人，“喂！你们没事吧！”
　　天地良心，她只是担心她未来的小师姐夫现在修为太低，躲不开这些攻击，虽然她能看出来自家小师姐没有下狠手，这从自己轻轻松松就挡下攻击也能看出来。但是万一被划伤了一下也不好不是，没准就因为这件小事影响两人未来的感情呢？原著中张小凡中间不就选择过碧瑶么，要不是中间碧瑶死了，也轮不到自家小师姐。
　　虽然和碧瑶妹纸没有什么深仇大恨，之前还和那妹纸成了好朋友，但是果断还是一起长大的小师姐最重要！必须排除两人误会的风险！嗯，这么一来，碧瑶妹纸也不用用痴情咒死去了。我果然厉害，想到了这么完美的解决之道！
　　得意的想着，诸夜连身后冲过来笑的一脸谄媚的曾书书的话都听的十分顺耳了。欣慰的看着张小凡，诸夜点点头刚准备说些什么…
　　“哦？看来小师妹对于七脉会武已经十分有把握了，居然舍得出关了？”冷的掉渣的声音从背后飘过，诸夜一哆嗦，回头就看见背景墙是冰天雪地的陆雪琪。
　　不爽，这是陆雪琪现在唯一的心情。好家伙，之前我去找你那么多回都被你以闭关修行的名义给挡了，结果你一出关就帮着小竹峰以外的那些男弟子们给我不痛快？还为了保护这些只会看我脸的男人挡下我的攻击？
　　“呃…”诸夜傻了，小师姐你一副被人抢了心爱玩具的表情是什么鬼，我没打算和你抢男人啊，咱可是在帮你！！
　　很显然，情商从不在线的诸夜压根就没跟陆雪琪想到一块去。
　　但是，就算情商从不在线，智商从未下线且等级很高的诸夜还是明智的赶走了曾书书和张小凡。然后蹭下了虹桥，拽起了陆雪琪的手轻摇着讨好笑，“小师姐，夜儿觉得自己练剑还有很多不懂的地方，所以想出来找小师姐陪练。”
　　“然后就找到这里来了？”依旧是冷着一张俏脸，陆雪琪瞥了眼诸夜。显然还在对自家小师妹帮助别的人生气，这可是以前都没有过的事情，以前小师妹的好可都是对她独有的！
　　“呃…这个…”诸夜急的挠头，看向一边的文敏，想让自家大师姐帮忙说几句话。毕竟，这个大师姐，陆雪琪也是很敬重的。
　　谁知，文敏只是耸了耸肩膀，给了个爱莫能助的眼神，然后带着其余的众位师妹离开了。
　　黑线的看着自家大师姐熟练的做出从自己那里学来的动作，诸夜无奈的回头，打算低头认错请求个宽大处理。结果，陆雪琪只是扫了眼自己就道，“走吧，天色也不早了，你不是要找我陪你练剑吗？赶紧的走吧！”
　　诸夜一脸欲哭无泪加生无可恋，小师姐，要是你说这话的时候不是黑着脸擦拭天琊的话我会相信的！
　　拖着诸夜往小竹峰的竹林深处走，陆雪琪的内心其实并不平静。不知为何，在看到自家小师妹关心的看向那个呆头呆脑的男弟子后她的心就平静不下来了。那个男弟子自己曾经听说过，大竹峰的最小弟子，叫做张小凡，被自家小师妹从草庙村救回来的遗孤。
　　她也知道，自家小师妹也不小了，喜欢一个男子也没有什么不正常。可是那家伙有什么好。不仅天资鲁钝，还呆头呆脑，据说上青云山这么多年，连玉清境三层都没有达到，长得还普通。小师妹和他在一起怎么看怎么不配！
　　而且，她私心里也并不想小师妹喜欢别人。只要一想到小师妹会嫁给别人，离开小竹峰，内心里就是抑制不住的怒火。小师妹这么好，怎么有人配得上她？嗯，虽然有点调皮，可是那是小师妹还小。有点懒惰，可是瑕不掩瑜。
　　总之，小师妹只能是她的！
　　陆雪琪眯了眯眼睛，拽进了手中的衣领，眼中除了清冷多出了一丝暗沉，隐隐的有了黑化的迹象。
　　算了，小师妹还小，有些事可以好好教导一下。必须要让小师妹知道，不能那么轻易的就对一个男人托付终身，自身修为还是最重要的！
　　凄惨的痛叫回荡在整个小竹峰，很快三个月就过去了，这一日是七脉会武开始的日子，七脉的弟子均要前往通天峰参加抽签分配。
　　一边感慨着修仙的灵药真是好用，脸上的淤青和身上的伤口恢复的有够速度；一边快速的祭起了龙渊踩了上去，也不等自家师父和众位师姐，诸夜一溜烟的就御剑先行往通天峰赶去。
　　不跑不行啊，这三个月名为修炼，实为被揍，诸夜是天天被陆雪琪吊打，每天鼻青脸肿的过了三个月。没办法，谁让当初自己偷懒来着，两个小境界的差距啊，又不是搏命之斗，很多招数都用不了。偏偏自家师父水月大师还一副赞赏的样子，一个劲的赞扬陆雪琪牺牲了自己修练的时间帮助师妹。虽然完全搞不懂她为啥总是和自家小师姐貌似无意的各种黑男人，还对着自己讲了很多奇怪的事情，然后挥舞着拳头和剑让自己答应各种事情等等。
　　咳咳，往事不堪回首。
　　不就是当初回来没有第一时间找她吗？不就是答应了道玄那货去通天峰修练一年吗？要不要这么小心眼的记这么长时间！师父你要相信我是爱你的，我真的不爱道玄那货啊！
　　唉！傲娇腹黑的属性真心惹不起。
　　尽管内心满满的悲愤，心知这确实也是增长实战能力的方法，诸夜还是老老实实的被揍了三个月。反正也能让师父和小师姐出气，正好一举两得了！
　　通天峰上，收好龙渊的诸夜正好看见了迎面而来的大竹峰一众人，被教育了三个月的诸夜犹豫了下，还是留在了原地没动。然后，没多久就看见了从另一个方向走来的小竹峰的师姐们，其中的自家小师姐在看到自己后还给了个夸奖的眼神附带一个算你识相傲娇的微微挑下巴的动作。
　　摸了摸鼻尖，诸夜轻笑，算了，既然小师姐担心自己和男的在一起，那就等她看不见的时候再说吧！毕竟，未来小师姐夫还是很重要的，事关小师姐的幸福啊！
　　至于现在嘛，小师姐开心就好了！
　　不过还是不敢回去(┳＿┳)…
　　等待总是煎熬的，好不容易通天峰的弟子通知完了掌门的话，诸夜立刻急不可耐的冲向了虹桥，然后没一会就消失在了众人的视线里。
　　身后，小竹峰的众位师姐花枝乱颤的笑了起来，她们可是都看见诸夜了。
　　文敏转头看陆雪琪，嘴角是压抑不住的笑意，“雪琪师妹，小师妹跑了呢！”她也是知道这三个月的事的，鼻青脸肿的小师妹这段时间可是名扬了整个小竹峰呢。
　　“是啊！”陆雪琪的眼中也是首次冰雪消融了些，有了一缕笑意，“逃跑了，逃向了师父那里！”
　　嗯，小师妹果然傻傻的…
　　“呵呵！”文敏笑，其她的众位小竹峰弟子们也笑了起来。小师妹也是吓傻了，不过傻傻的小师妹确实也很可爱就是了，所以她们还是不提醒了。
　　顶着自家师父凌厉的视线，诸夜不安的擦了擦额角的冷汗。
　　靠！道玄你这个不靠谱的货，你干嘛往外跑啊！还有灵尊，您老人家就老老实实的睡觉不好啊！干嘛非要起来折腾一下！呜呜呜，我咋就忘了提前来会单独碰到师父…
　　好在，还未被视线凌迟致死，众人接二连三的走进了大殿。七脉会武，即将开幕！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　旅游累惨了，不过没想到景点让我又开了个新脑洞，总之先记上了，有空完善吧。还有，昨天到家半夜两点多了，起来都中午了，又说了要稍微多更些，所以今天更新晚了些。本来想来个万字章节顺便庆祝下收藏破百，果然时间太短咱还做不到...嘛，但是3000字也算比以前多了些吧【憨笑】


第15章会武前夕
　　松了口气，诸夜赶紧回神凑到了小竹峰众弟子的聚集处准备排队，就算被师姐们调笑了又能怎么样呢？好过被师父父的视线凌迟啊〒_〒
　　弟子们按照各峰的划分站好，看向了后一步飞回来的掌门，等待讲话。
　　道玄看着下面的一众弟子，双手背到后面，微微点头。嗯，弟子们都在等我讲话，看来我这个掌门还是有些威望的！都怪师弟师妹们，都那么不给面子，让我一点掌门的感觉都没有，要不是每天还有那么多事物要我去处理，我都快分不清谁是掌门了。唉，宝宝心里真的好苦...╮(╯▽╰)╭
　　“咳咳！”
　　背后传来的轻咳勾回了道玄的思绪，下意识的回头，果不其然的，自家水月师妹正一脸严肃的看着自己。其他的师弟们的眼中也是满满的嫌弃。
　　那意思，掌门师兄是越来越自恋了！
　　啊！掌门师兄又开始自我陶醉了！
　　...
　　嘴角抽搐，道玄转过了头，自我安慰。算了算了，师妹师弟们还小，作为师兄要大度。“咳！各位弟子！你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。但古人有道：业兴于勤，荒于嬉。又有云：逆水行舟，不进则退。我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”
　　众弟子皆惊，具是交头接耳的讨论起来。一甲子为一届，那么至少也有一千二百年之久了。
　　道玄满意于自己话的效果，但是也不能放任弟子们就这样继续讨论下去。于是这货又是装模作样的一咳嗽，“咳！”
　　结果装逼果然是有报应的，果断看不下去自家师兄继续这种丢脸行为的各脉首座久违的齐心了一回把苍松给退了出来。
　　只见苍松一伸手把道玄这货给带了回来，然后上前了两步，“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。”
　　被拉回的道玄无奈的看了看自家师弟，终于摇了摇头退了回去坐下了。毕竟，众怒难犯。
　　......
　　一阵解说过去，众弟子了然。苍松退后几步，“好！现在开始抽签！”
　　一手持剑，诸夜懒洋洋的站在原地没有丝毫打算上前的意思。
　　陆雪琪在一旁看的分明，心思一转就明白了某人的想法，无非是又想偷懒罢了。想明白了，陆雪琪倒是不急着抽签了，施施然走到诸夜旁边，也不说话，就那么静静的释放着冷气，静静的盯着诸夜看。
　　三个月的‘教导’不是白过的，至少诸夜是站不住了。没办法，就算古人穿的衣服多也还是太冷了。叹了口气，诸夜自觉的拉着自家小师姐走向了抽签的箱子。总不能自己去，把小师姐扔一边吧。
　　顶着从水月大师那里传来的压力山大的射线，诸夜拿出了一个蜡丸就走到了边上等待陆雪琪。
　　“怎么样？你是多少号？”陆雪琪走来，清冷的眼眸中有着隐蔽的关心。
　　“师姐呢？多少号？”没有回答，诸夜反而有些紧张的看向了陆雪琪。
　　“三十七！”
　　“咦？真的吗？太好了！”诸夜闻言立刻眉开眼笑起来。
　　“怎么？”
　　看着疑惑的小师姐，诸夜笑着亮出了自己的签，“当然是因为不用和小师姐对上了！我是三十号！”
　　“咦？真的吗？看来我们都不会对上呢！”文敏走来，带着一众小竹峰的弟子们。
　　诸夜眯眼笑，“太好了！”
　　望着下面弟子们乱糟糟的讨论成了一团，却没有人告知是何人抽到了一号，苍松无奈踏前一步，“有没有人可以告诉我，是谁抽到了一号签！”
　　众弟子闻言都是疑惑的四处查看，他们都各自对过了没有人是一号签，那么是别的灯的弟子抽到了？
　　这时，一个偏僻的地方举起了一只手，伴随着弱弱的声音，“师，师伯，是弟子抽到了一号签！”
　　正是张小凡，本身他的存在感就低，修为也不高不被人报以希望，自然抽完签就没人过来问。结果偏偏，就是他抽到了这幸运的一号签。
　　诸夜乐了，自家小师姐夫的运气果然是好，自己这个蝴蝶都没能扇走他的运气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好多都是重复的话，我就不复制了，讲话过程略过...
　　应该可以吧╮(╯▽╰)╭


第16章守鼎
　　诸夜乐了，陆雪琪同学可不开心了，小师妹居然又看着那个张小凡傻乐！碍于诸位长辈都在，不能释放冷气来表示不满，陆师姐的手隐蔽的攀上了诸夜的大腿。然后，用力，拧~
　　...卧槽，好疼！Q_Q
　　诸夜瞬间泪目，却苦于不敢喊出来，一时间憋的小脸都扭曲了。
　　陆雪琪打眼一瞅，映入眼帘的小师妹咬着下唇泪眼朦胧，一副被丢弃的小狗委屈的不行的模样。瞬间脑补了的陆雪琪征了征红了耳根，并且快速松开了手。
　　自家小师妹肿么可以这么可耐！果断不可以让别人抢走，还是就在自己身边好好修行的好！
　　目睹了自家小师姐全程动作的诸夜呆，excuseme？您这是玩啥嘞？
　　台上，台下，分别注视了自家孩纸全程互动的小竹峰众人内心都是捂鼻子，不行了，自家的小徒弟（师妹）怎么都这么可爱？就是小夜儿，怎么呆受呆受的！看来要看紧了，否则一不小心被拐走怎么办？
　　翌日
　　“师兄！承让！”神色淡然的一拱手，诸夜反手收剑，然后双手背在头后晃悠下了擂台。
　　表示真心没压力呀，实力境界完全碾压对手，分分钟的就赢了，让诸夜觉得这七脉会武完全没有意思。
　　下了台，看着站在台下的熟悉人影，本来因为无聊而黯淡下来的双眸瞬间明亮起来。诸夜一个蹦高就扑了过去，“师父父~夜儿赢了呢~求抱抱求摸摸~>3<”
　　被撞的一踉跄，水月大师向来面无表情的脸都变成了无奈的神色，抬手摸摸诸夜的头，“都多大了，这里这么多人还撒娇，你也不嫌羞！”
　　说是这么说，水月大师的眼里却满满的都是宠溺。除了那人，也就这孩子能总让她变脸。
　　“嘿嘿~”咧嘴笑着，诸夜完全的不以为耻反以为荣，一挑下巴，“多大了都是师父父的徒儿~(=^.^=)”
　　“是~是~”水月大师继续无奈的笑，“那现在先下来吧，陪为师去看雪琪的比赛！”
　　“师父！”淡漠的声音在身后响起。诸夜和水月大师先后回头，不出意料的，映入眼帘的是陆雪琪面瘫的脸。
　　“嘿嘿~”从自家师父身上爬下来，诸夜笑，“师父，看来不用去看小师姐了呢~”就知道小师姐最给力了~\(≧▽≦)/~
　　“嗯，先回去吧！”水月大师点点头。
　　“师父！”陆雪琪抱拳躬身，“雪琪还有事情要出去一趟！”
　　水月大师诧异的一挑眉，然后颔首，“去吧！”难得自家这个一向淡漠的徒弟会对除了修炼和夜儿以外事情的感兴趣，自己当然不会拦着。
　　于是一柱香后...
　　呆呆的看着眼前的两人，诸夜回头看向自家小师姐，一脸懵比，“小师姐？”所以说，她是怎么来到这里的？
　　“有人意图窃取这比赛的一项奖励物品，之前掌门也介绍了。”陆雪琪的视线扫了眼被法术封印着的鼎，“这个鼎，事关危机之时青云门的传承，因此绝对不能被夺！昨日有一黑衣人来夺取，虽然没有成功，但是今日定然还会再来！”
　　话未说完，诸夜已经是了然点头，“我知道了！小师姐，我会尽力的！”所以说，我这就是被拉苦力了╮(╯▽╰)╭
　　内心叹气，虽然对自家小师姐的认真劲没办法，但是到底，诸夜也是对青云门很是看中的。转头看向曾书书，“看样子曾师兄是这次行动的策划者啊，有何高见？”
　　“高见不敢当！”得意的笑着，曾书书先是蹭了蹭鼻尖，然后变戏法般的变出了一个袋子，“这是乾坤一气袋！只有特定的符才能打开，我们用它来装上这鼎，然后藏起来，再换一个假鼎放在这里，定能骗过那黑衣人！”
　　“哦！”诸夜无所谓的点点头，抱着剑往墙边一靠，鼓励一笑，“那你们加油！”完全一副事不关己的悠闲姿态。
　　曾书书黑线，深知时间不多的他也没再给陆雪琪炫耀，给一边充当了半天背景板的张小凡童鞋打了个眼色，“小凡，我们开始吧，记住，我能挡住的时间不长，你一定要快些把鼎换出来！”
　　“好！”张小凡认真的点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，你们说我把苍松洗白了好不好？然后配给谁？道玄那货？


第17章守鼎【下】
　　“什么人？！”眼看着小凡童鞋成功的换出了鼎，曾书书快速的放进了乾坤一气袋中，下一秒，一个黑衣蒙面人冲了进来。
　　只来得及暴喝一声，诸夜刚要转身拔剑出鞘，就发现了黑衣人冲向了自家小师姐，下意识的，剑也来不及拔出就挡在了人身前。
　　胸口剧痛传来，诸夜直直的就被打飞了出去，余光里看见了向来面瘫的那人眼中的惊慌，再次下意识的给了对方一个安心的笑。然后重重落地，再然后…看着同样摔倒地上的陆雪琪，诸夜囧，我到底是为了什么替你挡了那一下，你要不要这么快来陪我？你师妹我真的不孤单o(╯□╰)o
　　认命的叹口气，诸夜也不再躺尸了，爬起来就扶起了陆雪琪，然后两人一起追着跑路的黑衣人就跟了上去。
　　临出门看了眼被曾书书叫住的小凡童鞋，估摸着曾书书能有点后手，诸夜扭头看向陆雪琪，“小师姐，我看曾书书叫住了小师…小凡，大概是会有点后手，我们不是那黑衣人的对手，不必直接抢了，拦住他就好！”
　　“怎么拦？”陆雪琪皱眉，“我们不是他的对手，自然也未必拦得住他！”
　　“万剑诀！”诸夜痞痞一笑，小小的虎牙露出，眼眸中满是狡黠，“就算打不过，修为没有对方高，那人也终究是□□凡胎，也许能抗得过普通剑的攻击。可是，以小师姐和我的神剑之威，就算只是万剑诀幻化出来的剑，他也是不得不躲！这样一来他的速度…”
　　陆雪琪无语，有够无赖。不过，确实是小师妹的作风，而且不得不说，这样的小师妹还是有点小帅的。
　　借着黑夜，陆雪琪红了耳根，眼神游移了下坚定下来，但是，这也是不是办法的办法了！
　　也不多话，陆雪琪直接用行动表明了自己的态度，手中灵力涌动着注入天琊剑，嘴中法诀念动，紧接着天琊剑覆盖了整片天空。显然，这次注入的灵力远比在虹桥威吓曾书书那次要多得多。
　　诸夜一笑，手中一动，龙渊亦是覆盖了天空。
　　成千上万把剑舞动着，向着黑衣人扎了下去。一时间，就算黑衣人的功力更高，也不得不疲于躲避应付起来。
　　其实，要真是就这样下去，陆雪琪和诸夜还真的拦不了太长时间，看黑衣人冷笑着冷眼看两人逐渐白下来的脸色就知道。好在，关键时刻，主角张小凡童鞋登场了，只见他右手对着黑衣人遥遥一举，紧接着一个黄色的符闪着光凭空显现在空中，黑衣人手中紧捏着的乾坤一气袋就飞速的飞了回来被张小凡拿在了手中。
　　眼见要的东西被对方抢回，再待下去也讨不了好，黑衣人立刻身形一闪奔逃离开了。
　　苍白着脸，陆雪琪和诸夜同时收势解除了法诀。
　　诸夜回头看看自家小师姐，迈步走向张小凡，“小凡，你就先把鼎送回去吧，估计曾师兄也急坏了。我们就不陪你回去了，明日还有比赛，必须先回去调息一下了。”
　　“好！”张小凡点头，“估计，今天那黑衣人不会再来了。”
　　“嗯！明天的比赛，你也加油吧！”顺势鼓励了两句，诸夜回身拉着陆雪琪的手准备回小竹峰。她注意到了，自家小师姐苍白的脸色，明显的灵力损耗过多！估摸着对方那个性子也不会说出来，所幸直接替自家小师姐作主了。管小师姐怎么想的，反正她就是心疼！
　　至于陆雪琪？
　　陆美女早就被起伏的心情弄懵了，一开始是因为自家小师妹走过去跟那个张小凡说话而心生不爽，结果还没不爽两秒呢，发现了原来自家小师妹是在心疼自己又开始雀跃。结果又是没雀跃两秒，看见自家小师妹对张小凡鼓励又开始不高兴了。小师妹都不知道鼓励鼓励我，不开心o(╯□╰)o
　　思绪太过复杂，一时间大脑内CPU直接超负荷，陆美女直接死机。于是就这样木木的被诸夜牵回了小竹峰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有这么多人看，收藏和评论每天都涨真的好开心。虽然更新慢，但是咱会努力填坑的！【鞠躬】咱今年考研，所以如果拖到十一月十二月还没更完，那个时候可能更新会变慢。但是咱绝对绝对不会坑，所有开的坑都会慢慢填完。以上～请大家酌情继续支持o((≧▽≦o)
　　小剧场
　　胸口剧痛传来，诸夜直直的就被打飞了出去。不知怎么的，诸夜余光中似乎看到了自家小师姐的眼神闪烁着寒光。
　　事实上，镜头转回陆雪琪方向
　　只见陆雪琪幽幽的看了眼被打飞的自家小师妹，扭头就用闪烁着寒光的眼神看向了黑衣人，仓啷一声天琊出鞘，“你…刚刚使用哪只爪子摸得？居然敢摸我小师妹的胸口…小师妹的胸口只能是我的！”
　　曾书书泪奔，难怪雪琪师妹不接受我，原来因为性别不同。对不起雪琪师妹，你要相信我是爱你的，可是我爹爹只有我一个儿子…我们相约来世吧，来世我一定投女胎！
　　张小凡：“……”感觉打开了新世界的大门…惊羽…
　　黑衣人“……”现在的年轻人真是霸道…道玄师兄…不，我的真爱是万师兄！
　　诸夜“……”此人已死，有事烧纸…o(╯□╰)o


第18章斩鬼神
　　等级相差太多，诸夜顺利的晋级到了八强之战，看着对面一身白衣的齐昊，诸夜就是磨牙。
　　这人真是没有自知之明，都多大的岁数了，都能给灵儿师姐当爷爷了吧，居然还不知羞的去追求灵儿师姐。哼，多亏小爷我机警，提前给灵儿师姐打过预防针了。
　　似笑非笑的抱剑一礼，“小竹峰，诸夜。请师兄指教！”
　　“龙首峰，齐昊！”一身白衣的齐昊偏偏有礼的一稽首，拔出了寒冰剑。
　　手成剑指，诸夜脚尖一点就冲了出去。内心冷哼，揍扁你，看你还装帅！
　　完全不知道哪里惹到了这位师妹，齐昊茫然的眨了下眼睛，手上半分不慢的挥剑迎了上去。虽然不知道这位师妹为何不拔剑，但是..
　　你来我往，剑影翻飞，二人纯凭剑术就斗了起来。可，就算齐昊修练时间更长一些，但他更加偏向修习的是道法。诸夜则不同，天资的优秀让她在专注道法的同时连剑术也没有落下，常年累月的基础剑术练习，更加之有万剑一这个剑术大家，诸夜的剑术不说大成，至少也是初窥门镜一二了。自然的，就算诸夜没有拔剑，在兵器上被压制了，齐昊也拿不下诸夜。
　　齐昊自然也看出来了，身子飞速后退的同时，手上的法诀也是连连打出，下一秒，伴随着齐昊的每一次挥剑，地面上竟是出现了一道道冰刃直逼诸夜。
　　撇撇嘴，诸夜到底是不敢再托大，手中龙渊剑出，耀眼的白色充斥周身。在身上白衣的映衬下显得更加凛然。
　　闪躲跳跃间，手中同样的法诀翻飞，然后身子一停顿，右手再次剑指并拢，同时一指龙渊，“万剑诀！”
　　霎时间，剑影漫天，数十把剑直追齐昊。
　　齐昊只是一个念头就明白了，这剑必定会先自己的冰刃攻击而到，自己只能防御。于是又是一个法诀层层的冰覆盖在身前、身后。总之，是全方位的包裹起来了。
　　诸夜瞥了一眼，心中更加不屑，不过是龟壳罢了。自己虽然打不破，可是这样也不能代表这家伙就赢了。更何况，看对方这个样子，分明就是没有别的办法了。
　　诸夜有点无聊，揉了揉眼睛，四处打量了起来。显然，觉得无聊的某人又开始开小差了。
　　这边，乌龟壳里的齐昊脸涨的通红，无他，被气的，诸夜这样想然就是没拿他当回事。可是，他也确实没有办法，刚刚持续不断的剑术可斗法耗了他太多的灵力，而他其余的招式中，一时半会他还找不到什么大杀伤力的攻击。除了，那个他还没有完成的招式。想着想着，齐昊眼神闪烁起来。用，还是不用。
　　诸夜才不管齐昊想了什么，怎么想的呢。只是，四处闲看的时候，正巧看见了自己小师姐和师父走了过来站在了台底下。诸夜眼中光芒闪烁了下，若有所思的看向了另一边龙首峰弟子坐在的地方打头坐着的那位龙首峰首座。嘴角一动勾起一抹坏笑。没记错的话，自家师父和这位苍松师伯之间的关系貌似不怎么样啊，每次见面两人就仿佛被抢了老公一样。反正闲着也是闲着，干脆替师父找找场子好了～
　　主意打定，诸夜回头，看了眼乌龟壳里貌似下了什么决定的齐昊，缓缓的举起了手中已经垂下的龙渊，挑眉笑的一脸傲然，“就让你们见识一下吧！剑，是这么用的！”
　　迎着齐昊方向翻滚起来的冰雪，诸夜脸上没有半分惧色，满满的都是一往无前的决然与高傲，剑尖指向齐昊，口中真诀一字一顿的念出，“天地正气！浩然长存！不求诛仙！但斩鬼神！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最爱的斩鬼神终于出来了，总觉得这招配上白衣帅帅哒～


第19章天之骄子的画风你不懂
　　风吹过，诸夜的一身白色长袍随风鼓动着，墨色的长发也飘得格外潇洒。手中的龙渊前指，稚嫩却英气的脸庞上一往无前的气势迭起，肃穆的双眸里更多的是满满的自信与骄傲。
　　这一刻，诸夜的风华迷了现场所有人的眼，那仿若谪仙般的人儿通身若出鞘利剑的气势，让她的身影映在了所有人的心中。所有人都心服口服，就仿佛她如此是理所当然一般。天之骄子，这一刻，每个人的心里都闪现过了这句话。
　　水月大师和苍松真人更是愣在了原地，瞪大了眼睛隐隐就要失态。
　　“万师兄….”
　　这绝代的风华，他们简直太熟悉了。这熟悉的脸庞，熟悉的气质，熟悉的招式。在当年，是独属于一人的标志。是令正道骄傲，让魔教闻风丧胆的天之骄子的一个人的风华。
　　一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神。
　　本以为再也见不到万师兄的这一招了，本以为万师兄就这样没有一点传承没留下一点痕迹的就消失了。没想到…
　　二人下意识的对看了一眼，又将视线转移到了台上那个孩子的身上。除了年龄，除了那只是神似并不是完全相同的脸庞，此时此刻，他二人竟有种万师兄此刻就在眼前的即视感。
　　到底是自己养大的孩子，水月大师先行反应过来。神色晦暗的看了眼台上的某人，暗暗磨牙。小夜儿还真是瞒了为师不少事情呢，看来回去定要‘好好’询问一下。
　　紧随其后的苍松真人也回过神了，只是与水月大师不同的是，这货看诸夜的眼神，那叫一个温油啊！看情人的眼神也莫过如此了吧。
　　台下众人心思澎湃，水月苍松二人心思更是千变万化。陆雪琪却只是看着台上的人儿勾了勾嘴角，眼中神光波动。不愧是她的小师妹。
　　暴风雪虽势强，攻击范围广，但斩鬼神不愧是万剑一成名的绝学，竟然生生的劈开风雪，劈出了一条道路，并且在诸夜一往无前的决意下后劲不减的直直劈向齐昊，然后在诸夜的意志下消散在了齐昊身前。
　　暴风雪不知何时消失，齐昊惊魂未定的呆立了两秒，抱拳对诸夜一礼，“师妹实力高强，师兄不敌！”
　　“师兄承让！”礼貌的回了一礼，诸夜转身就跑。那画风更是秒秒钟的切换，“师父父～夜儿赢了呢，要奖励～要抱抱～要亲亲～要师父父举高高～”丝毫没有一点节操，把没脸没皮发扬到了极致。
　　身后的齐昊傻了，呆呆的扭头回了自家阵营，满身的幽怨，我居然输给了这种货？抬头看了眼自家师父想要点安慰。结果，自家师父半点没注意到自己回来了不说，还直勾勾的盯着那个没节操的小鬼，眼中的宠溺，慈爱简直能化成一片汪洋大海。
　　齐昊跪了，师父，爱呢？我们还能不能愉快玩耍了？
　　这边，小竹峰的阵营处，淡定的无视了一众凌乱了的观战弟子一副你欺骗了我们感情的样子，诸夜围着自家师父转了半天，发现师父居然一直是一张高冷的脸根本丝毫理自己的意思也没有，不禁有点傻眼。
　　呆呆的回头看向自家小师姐求助，眼神示意，师父这是怎么了？
　　然而，陆雪琪只是淡淡的看了诸夜一眼就扭头了。诸夜更是傻了，别人或许看不出来，自己还能看不出来吗？她这是被小师姐嫌弃了…
　　哭丧着脸，诸夜整个人都不好了，亮晶晶的眼睛也黯淡了下来。嘤嘤嘤，居然被师父父和小师姐两个人嫌弃了。
　　水月大师当然看见了自家小徒弟的样子，瘪瘪嘴依旧高冷的扭着头不看人。哼！我就是高冷了，就是傲娇了！你能那我怎么样，谁让你不告诉我万师兄的事情的？居然还和掌门师兄那货合起来忽悠我。
　　这个，多亏诸夜不知道，要是知道了自家师父怎么想的，估计也是一个大写的懵比，就算她是穿来的她也从来不知道自家师父的事情啊，自家那位万童鞋还让保密对方的存在…。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小夜儿分分钟就能画风突变，刷新你们的三观，哇哈哈～～～


第20章对战陆雪琪【上】
　　垂头丧气的过了一晚，诸夜终于悟了，一开始师父不是这样的，一切都是用了斩鬼神后才有的问题。她明显是被万剑一给坑了，显然自家师父就是万童鞋欠下的情债啊！
　　想明白了，诸夜也懒得再纠结下去了，反正，以后有机会再坑回来就好了。而且，比试拿到第一的话，傲娇的师父什么的，分分钟就能哄好！
　　带着完全没理由的自信，诸夜就这么睡了过去。
　　第二日
　　站在擂台上，看着对面的人，诸夜脸上分外精彩，内心里掀了一个又一个桌子。哦揍！小师姐的对手不应该是小师姐夫吗？
　　看了看一边做裁判的长老，诸夜果断举手，“那个…长老，我弃…”
　　权字还没说完，早就料到自家小师妹的心里的陆雪琪拔剑就刺了过来。诸夜一个铁板桥加几个单手翻险险的闪了过去，然后就是一阵咳嗽，直到脸色都咳得通红才停了下来。说话呛到了。
　　顶着通红的脸，诸夜回头就喊，“小师姐，你谋杀啊！”
　　“不许弃权！”完全没有自己偷袭的觉悟，陆雪琪甩了甩出鞘的天琊，满面寒霜，“还是说，你看不起我？”
　　陆雪琪清楚的明白自家小师妹的心里想法，无非是没办法跟自家师姐动手罢了，估计就算此刻在这里的不是自己，是任何一个小竹峰的姐妹她都没办法动手。或许别的峰的朋友她还会下手，可自己峰的师姐们她是绝对下不去手的，只是看谁认输罢了。心善心软，重情重义，有时候或许是优点，但是对诸夜来说，已经上升到了缺点了。
　　陆雪琪无法认同。这里是七脉会武的赛场，虽然夺下第一给师父是头等大事，可是她不允许任何人不认真对待此次比试，这种认输的行为，或许在自家小师妹看来是重情的表现，可在她看来，这就是对对手的不尊重！是一种侮辱！
　　诸夜怔住了，她从未这样想过！看着对面那人越发冰冷的俏脸，不由自主的她扭头看向了台下的师父，她觉得她没有做错。可是，映入眼帘的，是水月大师严厉的脸和不赞同的眼神。她虽然希望小竹峰得到第一，虽然不希望看到两个心爱的弟子对战，可是既然已经决定了对战的人选，她也明白，对战也会得到经验，她心爱的弟子们会得到进步。
　　咬了咬下唇，诸夜回过了身子，龙渊缓缓出鞘。我不认为有错，可是既然这是你们希望的，我们就来一场吧，堂堂正正的胜负之战。
　　龙渊完全出鞘，诸夜剑指陆雪琪，晶亮的双眸中战意腾腾又充满了势在必得的傲气，勾唇挑眉笑的不羁，“小师姐！是你不让我弃权的哈，那就别怪师妹了！第一名，我要定了！”
　　她会为了在乎的人们褪去一身的风采.可是，她却从不会失去自身的傲骨，对最强的势在必得，这是她的骄傲。
　　陆雪琪笑了，这是她第一次在众人面前露出笑容，虽然很淡，但依旧秒杀了一群单身狗。
　　“这就好！此刻，我们不是师姐妹，我们是对手！”
　　是的，她渴求的从不是名声，她要的是更强的实力和对道的追求。从她被师父领进小竹峰拜师起就决定好的事情，更强的实力，因为她想保护她所爱的人们。尤其是，那懒得没心没肺的小孩。她不喜欢修炼没关系，她会变强。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顶着通红的脸，诸夜回头就喊，“小师姐，你谋杀亲夫啊！”
　　陆师姐挑眉“谁是夫？”
　　“......”诸夜谄媚笑，“夫君～”


第21章对战陆雪琪【中】
　　山峰之上，清风阵阵。擂台之上站着两个白衣少女，一容貌清冷而倾城，一容貌潇洒而不羁。手中长剑出鞘，遥指对方，蓄势待发。
　　擂台下，各峰的弟子下意识的屏住了呼吸。下一秒，风向变，随着坐在凳上观战的水月大师紧张的捏碎了椅把，清脆的声响仿佛开赛的哨响。陆雪琪与诸夜脚步一塌离开原地奔向对方，瞬息间，剑影重重。
　　最后一剑收回，两人身形飘飘，轻巧的退回原地，然后相视而笑。
　　“夜儿，没想到你现在的修为已经如此不错了！看来这几年的确未曾偷懒了！”
　　得意一笑，诸夜扬剑，“那是自然！小师姐，如果跟我比剑术，那我可以肯定，你是输定了！”
　　陆雪琪皱了皱眉，忽然之间内心中就涌上了些许不安，那是她自己也未曾意识到的，对于小师妹强过自己，再也不需要自己保护的失落。
　　手中天琊剑一点，周身的法力开始调动，陆雪琪挑眉，“是吗？那你的法术又练的如何了，让我看看吧！”
　　诸夜一扬眉，意气风发的笑，“如你所愿！”
　　太极玄清道运转之下，一时间各种法术充斥在了擂台之上。两人你来我往的开始了法术的对决。
　　道玄捋了捋胡须，越看诸夜是越满意。怎么说的，果然是万师弟的后人，果然是万师弟教导出来的孩子，就是出色！
　　满意着满意着，道玄这货的脸上不由自主的带出了微笑。要说这笑吧，其实看起来也没什么。在普通人眼里，这是特别有仙人气质的笑，特别的仙风道骨。在弟子们的眼里，也只会觉得掌门特别有威严，是德高望重的笑。
　　但是架不住道玄有一堆熟悉他性情的师弟妹们啊，道玄这一笑，在他们眼里就是如下的感叹。
　　【啊！掌门师兄又开始yy了！】
　　【啊！掌门师兄怎么又笑的这么贱嗖嗖的，也不知道在弟子们面前注意点形象！】
　　【唉！掌门师兄怎么yy了这么多年了，还能yy出新的花样？】
　　【啊！掌门师兄，我感觉我真相了！当初万师兄是不是撞破了你的本质所以才被灭口的？！是不是！是不是！！】
　　一边的苍松跟水月则是开始暗戳戳的在内心划账了。就知道这货有问题，绝对瞒了我们什么事情！！
　　仿若感觉到了师弟师妹们绵绵不绝的幽怨之气。道玄老脸一僵，内心小人嗷嗷叫着撕扯小手绢。呜呜，万师弟啊，为兄心里好苦，你说你早说清楚你是师妹不就没这么多事情了么！
　　台下的长辈们私下里各种开小剧场，台上的两个人却是在长辈们一个没注意间打出了真火。
　　要说为嘛呢？原因还真的挺简单，就是因为诸夜的修为太好了。倒不是陆雪琪嫉妒，只是诸夜前后的反差太大了，让陆雪琪一时间接受不过来了。这眼瞅着之前见面还是需要自己护着的粉团团小师妹，眨眼间就变得这么强了。
　　小师妹变强了？小师妹是不是再用不着我保护了？小师妹可能会脱离开自己的保护离开自己了？
　　一时间这样的思绪占满了大脑，陆雪琪陷入了心魔。最终得出了一个结论，只要自己比夜儿强，就能够继续保护夜儿，夜儿就不会离开自己。而唯一的证明办法就是在这个比赛中，打赢夜儿！
　　白衣的少女面色庄严，身子飘上空中，紧接着手握剑决，凌空的踏出了七步。
　　九天玄刹！化为神雷！煌煌天威！以剑引之！
　　熟悉的口诀响彻整个通天峰顶，下一秒，白衣少女白了面容，身子颤抖着嘴角溢出了鲜血。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，最近追小说追的好苦，看的我好心疼，每个追的小说都处于被虐阶段。宝宝的小心脏啊，虐的简直是千疮百孔，于是宝宝不爽了，虽然大方向变不了。但是...
　　让我研究研究，应该怎么虐比较好~【手动奸笑】
　　另外，没想到这么多人以为小夜儿是攻啊，小夜儿会开心的找不到北的，没准会作死的来个以下克上什么的...【偷笑】


第22章对战陆雪琪【下】
　　看着眼前作死的小师姐，诸夜也来了火。我们之间又不是生气之战，用得着用这种伤敌一千自损八百的招式吗？你说你要是已经掌握了我也就不说什么了，可是你明明就还驾驭不了这一招！如果这么在意输赢的话，一开始就不要阻止我的认输啊！！
　　所以说，这两只的思维永远不在一条线上。
　　咬住了嘴唇，诸夜看了看空中的人，在雷电之下显得单薄而倔强。终究无奈一笑，握紧了手中的龙渊。心道，小师姐，这可不是我不认真对待比试，你明显撑不住这一招了嘛，我又不能不管你。
　　内心无赖的给自己找着借口，诸夜敢在陆雪琪周身屏障破开的那一瞬间纵身冲了过去。
　　抬头仰望着空中不断积蓄起来的雷云，俏皮的手挽了个剑花，然后口中再一次念出了那个昔日所有人都熟悉的口诀。
　　天地正气，浩然长存，不为诛仙，但斩鬼神！
　　风袭过，一身的白衣猎猎作响。回头对着自家小师姐咧嘴一笑，迎着劈下的雷电，诸夜举起手中龙渊冲了上去。
　　粗壮的紫色雷电狠狠砸到了带着一往无前气势的白光上。尽管诸夜不断运转太极玄清道输送着法力，可终究人力不及，白光以肉眼可见的速度消失了。紧接着，紫光大盛，一个人影直直的被砸到了擂台上。
　　所有的一切不过瞬息之间，每个人都没有反应过来。然后，第一个反应过来的是水月大师，一个闪身出现在诸夜身边，颤抖着手伸向那皮肤泛黑，白衣染血的孩子，嘴唇颤抖着扭头看向了一边紧跟而来的大竹峰首座田不易，“大黄丹...可否给我一颗？”
　　罕见的，田不易没有与水月大师斗嘴，伸手从怀里拿出一个小瓶子递了过去，“我只带了一颗，你先给师侄用上，待我回去再拿几颗给你送去。”
　　“多谢！”紧紧的握住手里的小瓶子，水月点点头俯身抱起了诸夜后飞速离开了。
　　这时，各脉首座也陆陆续续的反应过来了，但是目光全都若有若无的看向了道玄。
　　【果然，这货绝对瞒了什么！】
　　如芒在背的道玄内心狂汗，匆匆宣布了胜利者之后就离开了。
　　其他首座若有所思的看着匆匆离去的道玄，心里各有思量。但，也各自离去了。
　　台下，文敏吩咐众位师妹们先行离开后看了看台上的那人，摇摇头无奈的叹了口气走了上去。
　　讲真，陆雪琪真的是傻了，从看到自家小师妹冲着自己一笑后的惊艳，到对方冲向雷电的一往无前被直接砸中的呆楞，铺天盖地的懊悔如海浪般袭来。
　　她到底在较什么劲！都是她的执拗害了夜儿，如果夜儿出了什么事她真的不会原谅自己。
　　心里，什么东西在变质。
　　终于压制下了内心的翻涌，陆雪琪抬头看向不知何时来到自己身边的大师姐文敏，“师姐，我们回去吧！”
　　“...好！”文敏一怔，似乎没想到自家师妹这么快就缓过来了。毕竟，没谁能比她更了解这两个人之间的亲密。不过，终究文敏也只是一笑，点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为咱要考研的关系，所以这半年是没办法向之前更新的那么勤了。周六周日每天一更，一周两更吧，抱歉了。
　　唔...今天应该是周五？那就算加更了~(≧▽≦)/~


第23章作死小能手
　　山下，本应该受伤修养的诸夜不知道什么时候偷偷的跑了出来。坐在一家名为山海苑的店内，先是点了几道招牌菜，又要了一壶酒，然后就摇头晃脑的吃了起来。
　　她也是有脾气的人，自家小师姐的行为严重伤害到了她幼小的心灵，一言不合就自虐什么的，她真的忍不了好吧o(╯□╰)o
　　索性，她趁着自家师父一个没留神就跑了出来。嗯，她要好好晾晾自家小师姐，让她知道自己的错误，让人担心什么的，是一件很严重的问题！
　　丝毫没有认识到自己的作为会不会让人担心。持续花样作死的诸夜小朋友。
　　此刻在青云山上找小徒弟都找疯了的水月大师表示，她以后绝对不会再天真了！就算是重伤昏迷生命一度垂危了，熊孩子依旧是熊孩子，不一定什么时候就得给你找点事干！
　　吃饱喝足了，诸夜看看天色暗了下来后拎着龙渊就跑了出去。怎么说，也是她到的第一座城池，根据电视剧所说，身为正派的弟子下山都是要行侠仗义的！所以，嗯，据说采花贼跟小偷都是在晚上出没的...
　　拎着剑，诸夜就那么晃悠在大街上，直到一个灰色的身影和一个碧蓝色的身影一前一后的从眼前飞速窜过进了城外的树林。
　　懒散的表情迅速收起，诸夜眼神凝重的看向城外的树林。刚刚那个身形的移动，明显的不是普通人士能做到的！而且，那个率先通过的灰衣人身上，有着一股奇怪的气息。
　　轻身纵跃，诸夜远远的吊在了那个后面的人影身后。她得去看看呢，那股气息定然是某种宝物绝对不能叫魔教之人得去！
　　一路跟进树林，诸夜看着前方停下的两人心中一惊立刻屏息躲在了一棵树后。紧接着，诸夜就听到了里头有人道。
　　“把玄火鉴交出来！”
　　内心一惊，诸夜心道，玄火鉴居然这个时候就出现了？而且那个声音，是碧瑶？
　　灰衣人笑，声音带了些许沙哑，“碧瑶小姐何必着急？这玄火鉴我回去自然会交给宗主！”
　　“既然迟早要交给爹爹，你给我也是一样的！”碧瑶并不松口，前些日子她偶然听说了玄火鉴的消息，关乎着那神秘的兽神。
　　其实本来她是不必来管这个问题的，但是无奈她前段时间认识的小伙伴太给力了。而且因为不知名的原因引起了魔教大多数人的忌惮，为了小伙伴不要挂的太惨，碧瑶妹子只能出来探听消息。
　　“呵呵！”灰衣人笑，然后像是想起了什么一般的突然就改变了主意，“好啊，那请碧瑶小姐过来，我这就把玄火鉴给小姐！”
　　碧瑶一怔，居然这么快变卦？八成是有诈，可是...
　　咬了咬牙，碧瑶暗道，不入虎穴焉得虎子！
　　小心的戒备着，碧瑶一步一步向着灰衣人走去。
　　树后，一直躲着的诸夜急了，她全程听完了两人的对话，自然也知道了那碧蓝长裙的少女是碧瑶。可是那灰衣人明显就是有问题，碧瑶怎么就信了！
　　下意识的握紧了龙渊，诸夜凝神盯紧二人的一举一动，就防着那灰衣人会搞偷袭。
　　果然，碧瑶刚刚走到灰衣人身前，电光火石间，灰衣人的手动了，夹杂着股股的黑死袭向了碧瑶的胸口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，就不跟猪脚他们走空桑山啦，会跟小师姐在别处相见哒~毕竟咱要开小虐嘛，不能一块走了~(≧▽≦)/~


第24章中毒
　　“唔...”诸夜闷哼一声倒退了几步，然后...
　　“喂！你干嘛踩我脚！”感觉到疼痛的碧瑶想都没想就喊了出来，也不管人家是来救自己的。
　　瞬间出戏有木有！
　　诸夜也傻了，我可是救了你诶！深受重伤有木有！心伤，拔凉拔凉的！
　　“咳咳！”碧瑶也反应过来了，然而她是不会去认错的，本来嘛，身为大小姐，她什么时候认过错。就算有错，那也都是别人的错！就是这么任性！她爹就是这么宠她！！
　　上前两步扶住诸夜，碧瑶一副没事人的样子，望天望地就是不看诸夜，“咳！小夜儿啊，好久不见！”
　　这倒霉孩子！
　　诸夜挣扎着站了起来，傲娇的翻了个白眼。强敌在前，不跟你一般见识！手中龙渊横于身前，看向对面的灰衣男人，“阁下是何人？不知我这个朋友有什么地方得罪了阁下？竟然要下次杀手？”
　　“呵呵...朋友？”玩味的笑了笑，灰衣人道，“小姑娘是青云门下吧，居然跟鬼王宗宗主的女儿是朋友？”
　　“那有如何？”朝着担心的看着自己的碧瑶一笑，诸夜扭头看着灰衣人，一脸的傲然与不羁，“大道三千！每个人成仙的道路都不一样，并不是每个魔教中人都是坏人！同样的，正道人士中也不一定就没有伪君子了，不是吗？那些魔教中人都是必死的坏人的话，不过是偏见罢了。虽然魔教中的确恶人居多，也还是有着良善之辈的！”
　　“哈哈！小姑娘的话倒是新颖！让在下耳目一新！只是，如此邪道的言论，让那些青云门那些正道的人听了，八成会直接对你处刑吧！”
　　诸夜皱眉，无法反驳，尽管洒脱如她，对于青云门的在乎，早就成了软肋。而她这种超前的想法，或许的确是对的，但是在这个世界中，在正道之人的眼里，恐怕却是实实在在的异类了。
　　咬唇抬头，眼中坚毅，诸夜剑尖遥指灰衣人，“那又如何，你还是先担心你吧！你周身的气息，我并不认为，你也是那所谓的良善之人！”
　　“哈哈哈哈！”灰衣人仰天大笑，“不错不错！在下从不是什么良善之人！那么，小姑娘，你又要如何呢？你好像并不是在下的对手！”
　　诸夜挑眉，一脸正气，“那又如何？我不会跑，最多不过是个死而已！可，死又何惧？唯战而已！”
　　灰衣人晃神，真的好像！那个让自己佩服到极致的那人。
　　“呵！这次我心情好，先放过你！只是，你定然会来找我的！”诡异的笑笑，挥袖转身，灰衣人就要离开。
　　诸夜皱眉，“等等！你到底是谁？”
　　“大家都称呼我鬼先生！”灰衣人笑着留下一句话，消失在原地。
　　碧瑶看着鬼先生消失的方向久久不语，半晌，身后传来的咳嗽声引回了她的注意力。
　　“你怎么样？”碧瑶边说着，边开始掀诸夜的衣服。不知怎的，看到这样的诸夜她忽然有了一种不详的预感。
　　诸夜没有阻止，只是一个劲的咳嗽，甚至越咳嗽越剧烈，仿佛要把五脏六腑都咳嗽出来，脸色也因此不正常的潮红起来。
　　“这...”碧瑶手颤抖，看着白洁的肌肤上一个漆黑的大大手印陷入了沉默。她知道这是什么，这是她鬼王宗的一门毒功。
　　中毒者，咳嗽不止，感觉像是要吐出心肺一般痛苦，但是一开始并不会危机到生命。若想减轻痛苦，就只能不断的依靠她鬼王宗的一种特制□□来解除痛苦。
　　然而，毒并不会解开。就如同饮鸩止渴一般，中毒者会渐渐依赖上解药带来的轻松，最后无药可解，心肺均被咳嗽吐出而惨死。
　　古往今来，鬼王宗就是靠这门功法控制了多少人，又有多少的英雄豪杰惨死于这门功法。不是说解不开这个毒，只是，至今为止，还没有一个人解开过。痛苦终于得到缓解的轻松感，没有人会知晓，也没有人会拒绝...至少，目前还没有人拒绝过...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始虐小夜儿~(≧▽≦)/~


第25章乱乱的一章
　　看见碧瑶脸上的为难，诸夜心中有了几分了然。眼神黯了黯，努力的忍住就要再次冲口而出咳嗽，勾嘴角，伸手欲要摸摸碧瑶的头发安慰一下，却最终无力的低垂了下摸上了人的脸。
　　诸夜不由得一愣，然后摇摇头自嘲的笑了，“不必...为难，碧瑶，生死有命！”
　　“不是的！”碧瑶看着对面那人脸上的自嘲就忍不住的脱口喊了出来。她真的忍不了，那本该永远意气风发的脸上会露出这般自嘲寂寥的笑，尽管她的话语依旧洒脱。
　　“不是...的，并不是...完全无解...”碧瑶说的很是不自信。
　　“真的吗？”眼神亮了亮，诸夜的心中又骤然升起了希望。没有人是真的希望死的，哪怕洒脱如她。
　　“嗯...”眼神中带了几分心痛带了几分心虚，碧瑶扭开了头。
　　“咳咳！”再次咳嗽了起来，诸夜虽然依旧痛苦，脸上却带上了喜色，“咳咳...好...咳...”
　　碧瑶面色复杂，“你就这么信我，我也是魔教中人！”
　　“咳...我信...咳咳！”咳嗽依旧不止，然而丝毫不影响诸夜话中所表现的坚定。甚至，诸夜努力的勾着嘴唇，试图勾勒出一个笑来让碧瑶安心。
　　闭了闭眼睛，再次睁眼，碧瑶已经坚定了信心，就算诸夜会痛苦，也必须让她忍过去。而要办到这样，她一个人是不够的...
　　第二日，山海苑内，一行四人的青云门众人坐在靠近窗边的一张桌子上，其中的三名男弟子带着几分小心翼翼的看着那名绝色的女弟子。
　　要问为什么？呵呵！只要凑近就能明白了，那弥漫了四周的冷气。而这种情况，已经持续了一路了。从他们接受掌门命令到现在为止，就一直沐浴在这股冷气之下。
　　哦，对了，至于为什么是四个人。这完全是因为护犊子的水月大师不想让有伤的诸夜下山受苦，山下哪有小竹峰舒服。至于其他人也多多少少有受伤？那关她什么事，又不是她的徒弟~
　　于是乎，倒霉催的齐昊同学就被推出来了。凑齐了四个人，道玄就把人送下了青云山。至于齐昊的想法？有人在乎吗？
　　哦，你说他师父苍松？这货正在暗戳戳的刺探他家万师兄的情报呢！并且决定如果道玄那货不透露消息就先来个政变！
　　“呃...那个陆师妹啊...”看了眼两位师弟递过来的眼神，作为师兄的齐昊无奈的硬着头皮开口了。
　　然而...
　　“有事？”陆雪琪冷掉渣的声音响起。一阵冷风刮过，齐昊打了个寒颤，挤出了一丝笑，“那个，陆师妹，我们今天晚上可能要在这里住一晚了，你看...”
　　神色缓了缓，陆雪琪压抑着自己的暴躁点了点头，“齐师兄决定就好！”
　　“好！”齐昊点点头不再说话了。没办法，美人虽美，然而太冷了，他hold不住啊！
　　没过多久，缓解气氛的事情来了。山海苑的特产，寐鱼被端了上来。与此同时，其他的菜也陆陆续续的被端了上来。张小凡同学的一顿精彩绝伦的点评成功的缓解了陆雪琪的冷气。
　　空桑山外的小城内，碧瑶扶着诸夜走进了一间小院。
　　“幽姨...”看着迎出来一身黑衣的蒙面女子，碧瑶轻唤。
　　“碧瑶！”蒙面女子微微皱眉，看着低垂着头半挂在碧瑶身上的诸夜满眼的不赞同。
　　碧瑶抬了抬头，神色倔强，“幽姨，只有她，我一定要救！”
　　蒙面女子无奈的摇了摇头，上前两步就打算把一下脉，结果碧瑶带着诸夜就是一步后退，然后一把抱起了诸夜进了屋子。
　　嗯，诸夜没有任何反应，原因是她早就被碧瑶给拍晕过去了。
　　把人放在床上，碧瑶眷恋的看了诸夜一眼，然后回头看着紧跟进来的蒙面女子，道“幽姨，我打算带她一起进去！”
　　“你可知道？她可是青云弟子！”
　　“自然知道！”碧瑶轻笑，“但是她跟别的正道弟子不同，她知道我的身份却仍旧信我！既然如此，我也信她！”
　　“...”神色复杂的，蒙面女子看向躺在床上的诸夜，却在看到了脸的那一刻一怔。随即摇头的笑了笑，“我知道了...”然后转身出了屋子。
　　背着手蒙面女子看向天空，浑身的惆怅。
　　是你的后代么...
　　要说陆雪琪为何如此暴躁，原因无它，水月大师到底没瞒住自家徒儿诸夜没影了的事情。可算哄着劝着，甚至动用了师父的威严才让陆雪琪和其他三个人离开青云门去执行任务，可是陆雪琪的心情怎么也好不起来了。
　　小师妹真不省心，受着伤也敢这么任性的往外跑，看来是需要好好“教导”一下了！
　　显然，陆师姐已经黑化...
　　这边，青云门一众正道的优秀子弟发现了魔教的踪迹，追了上去。另一边，诸夜缓缓的睁开了双眼，映入眼帘的，是一片黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我放弃，本来想多更的。然而每次手机码字，总是一过1000就开始跟凑字似的在挤牙膏。结果我挤了三天也没有增加，还是先发上来一章吧，而且以后加更还是分章节吧o(╯□╰)o


第26章生死一瞬
　　诸夜睁开眼，发现了一片黑暗，挣扎着，站了起来。竟然惊奇的发现除了胸口有些痛以外，自己已经不再忍不住的想要咳嗽了。
　　突然就意识到了，一定是碧瑶帮助了自己！诸夜暮然间神色就凝重了，虽然她也知道这种时候思想跑偏很不对，可是...
　　唉，虽然对不起碧瑶！但是小师姐夫一定是自家小师姐的，这个是一开始就决定好的！看来没有办法了，在碧瑶找到好男人之前就由她来照顾好了Y(^o^)Y
　　让我们淡定的无视某人无耻自恋的想法，先把注意力集中回现场画面。
　　在心中愉快的做了决定，诸夜终于想起了观察一下周围的环境。因为根据刚刚那一瞥，周围一片黑暗并且一个人都没有...
　　捂住胸口靠着身边的墙壁站了起来，诸夜展开了艰难的探索之路。
　　手决一掐，先是一个照明的小法术，然后确认了一下龙渊在身边。紧接着就开始向着前方行进，她依稀听到了，前方有着细微的水声。
　　话说另一边的碧瑶妹子，虽然完全没明白自家幽姨怎么就突然答应了救治小夜儿，但是现在已经没时间注重经过，只注重结果的碧瑶已经顾不上那么多了。总之，只要结果是小夜儿能得救就好了。
　　把有着抑制效果的自己的血喂给对方，碧瑶将小夜儿背进了空桑山，就指望着能在魔教的老祖之一的地盘上找到些许治疗的方法或者药物。
　　结果，谁能想到她们这么倒霉，居然碰到了黑水玄蛇，带着中毒实力大减的诸夜又不方便，只好先把人藏了起来，然后又留下了护主的神兵龙渊剑，这才引开了黑水玄蛇。
　　可是...
　　一脸忧伤的环视了下四周的黑暗，然后视线又一次看向了前方那个一身白衣如雪，脸色冷若冰霜的人儿。碧瑶只想捂脸，谁能告诉她，为什么来找个魔教圣地，居然能碰到这个女人！她们不是该在上方与练血堂打的火热吗！
　　呃...不对不对！
　　碧瑶内心的小人狠狠的拍了两下自己的脸。现在要以和为贵，这个可是小夜儿最喜欢的师姐，而且小夜儿的事情有她帮忙也会方便很多...
　　勾了勾嘴角，碧瑶做出了一个和善的笑容，然而...
　　只见陆雪琪，手中天琊剑瞬间出鞘，苍白的脸上一片冷凝肃穆。冷声道“魔教妖人！笑的如此奸诈，到底有何企图？！”
　　“......”-_-#
　　去它喵的以和为贵！碧瑶心里的小人掀桌，她绝对要好好教训教训这个正义感十足的正道弟子！
　　伤心花悬空浮在碧瑶的手中，空气冷凝起来，战斗仿佛一触即发。
　　轰！
　　正在这时，伴随着巨响，一条黑色大蛇从水里冲了出来，向着众人张开了血盆大口。
　　蒙面的幽姨瞬间变了脸色，伸手扯住了身边的碧瑶，“碧瑶，快走！是黑水玄蛇！”
　　眼见自己被幽姨扯到了一边，碧瑶担忧的回头看向了那个独自站在那里被迫面对黑水玄蛇的女子，一人的身影显得很是单薄。呃...她只是有点担心，毕竟她碧瑶还是很善良的！只是，她可以不顾及自己，却不能不顾及身后的手下。虽然，如果是小夜儿的话，她可能还是会动手...
　　说一千道一万，不过是她们之间还没有熟悉到那个地步，她们毕竟还是分数正魔两道。
　　陆雪琪看着眼前袭来的黑水玄蛇，感受了□□内几乎干涸的真气，只感觉想笑，想苦笑。
　　她根本没想到，自己会陨落在这里，她是不是该庆幸之前掉落之时把那位张师弟甩了上去，这会儿那位张师弟不必和自己一样陷入险境？小师妹想必会很开心吧，毕竟她那么喜欢张师弟！
　　只是，不知道小师妹得知自己陨落的消息会不会感到伤心呢？应该会吧，毕竟她可能一直把自己当成最好的姐姐...师父想必会很难过吧，可是有小师妹那个惹祸精在，估计很快就会被转移走注意力，然后走出来...而且还有文敏师姐在，她那么能干...
　　只是有些可惜了...
　　临近死亡，陆雪琪竟然没有感觉到恐惧，在胡思乱想的结尾脑中居然还闪现了这句话。只是，可惜了，可惜的什么，她并没有想出来。
　　黑水玄蛇越来越近，陆雪琪几乎闻到了扑面而来的腥臭。
　　不由自主的眨了下眼睛，嘴角却确确实实的挂上了苦笑。居然是闭着眼睛死的呢...
　　就在这个时候...
　　“喂！小师姐！你居然会闭眼等死诶！受什么刺激了？”戏谑的声音在耳边响起，陆雪琪一怔，然后不可置信的睁眼看向了那个声音的主人。不出意料的，是那张分外熟悉的脸，脸的主人眼中是满满的担忧。
　　陆雪琪心中感动，刚要说些什么，突然就想到了什么似的向后退了一步，然后扫了一眼某人用龙渊死死卡住黑水玄蛇的牙，同时回头看自己的作死行为，眼神陡然冷厉起来。
　　这倒霉孩子，怎么随时随地都要作死，跟黑水玄蛇对阵也敢走神？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒了，先更一章，然后顺便请假偷懒...虽然我一直都在偷懒，但是等考完试我会勤奋更新的...o(╯□╰)o


第27章斗天
　　条件反射的打了个冷颤，诸夜深深的觉得，与黑水玄蛇和那些所谓的魔教妖人相比，果然还是自家小师姐最可怕。
　　孩纸，你小师姐要是知道了，你会死的更惨的...
　　用力的摇摇头甩去脑中乱七八糟的想法，诸夜提神与黑水玄蛇对峙起来。考虑到，自己的身体状况坚持不了多久，急于摆脱与黑水玄蛇僵持的诸夜压根就没过脑子，体内的太极玄清道运转着引动漂浮在空气中的倒到了龙渊剑上。
　　刹那间，同样握住龙渊剑的诸夜因为一个没注意把自己也电到了，本就因为中毒受伤而反应迟缓的身体再次遭到电击，一个僵硬被条件反射甩尾巴的黑水玄蛇给抽飞了出去。
　　〒_〒...
　　这是被自己蠢哭的诸夜。
　　┑(￣Д￣)┍...
　　收到了一万点惊吓的在场诸位，这一刻不分正邪的脑电波神同步了，这孩子肿么这么蠢...
　　原来这个毒素还有这个副作用...
　　碧瑶脑中只来得及闪过这样一句话就一点也不迟疑的冲了过去，刚刚伸开了手要接住某人。结果，还是慢了那一身白衣的人一步，眼睁睁的看着对方接住了诸夜。
　　仿佛感觉到某人的归属权异位，碧瑶皱了皱眉就要开口说些什么。然而...
　　砰！砰砰！！
　　反应过来的黑水玄蛇猛烈的攻击紧追而至，碧瑶只觉得眼前一黑整个人就失去了意识。临昏迷前也只是看见了那个小心把诸夜护在怀里的白色身影。
　　“唔...”摇摇头，诸夜捂着脑袋做了起来。她之前也看见了，自家小师姐保护自己时那坚定的眼神，虽然着急，可是才做完蠢事的自己显然没有办法反抗师姐的保护。
　　可能也是因为被护住的原因，尽管依旧受到了冲击，但是诸夜还是第一个醒了过来。
　　看了看身边同样昏迷着的白衣与绿衣少女，同样的绝色，同样的天之骄女。换做任何一个知道剧情的人在这里可能都会很开心，毕竟铁定不会死还能刷美女的好感度。可是现在，诸夜只想哭。
　　一不小心把主角给蝴蝶没了肿么破，小师姐我对不起你，把小师姐夫给蝴蝶没了〒_〒
　　此刻诸夜深深的觉得，她很方...
　　方了许久，诸夜深深的叹口气，总感觉有种她要成为主角的赶脚...
　　起身，施法，诸夜在昏迷的陆雪琪和碧瑶周围以龙渊为阵眼布置了一个简单的阵法。她得先去探探路，虽然估计这里八九不离十铁定是滴血洞了，但是诸夜觉得出门在外，还是谨慎些为好，放个阵法她才能放心的去探查。
　　天蓝色的光芒以龙渊为中心淡淡的开始散发出来，直到把陆雪琪和碧瑶两人完全的笼罩其中。
　　诸夜松了口气，放下了施法的手，一拢衣袖转身向着深处走去。她记得，碧瑶妹子的死就是跟这里一个法术有关，她得先去毁尸灭迹一下！
　　...
　　转了一圈，好容易结合着脑中的记忆把这洞中的方位记了个七七八八，诸夜抬脚就要直奔那件有着厉血咒的房间。只是，命运的齿轮不知不觉的已经开始修正。
　　尽管主角张小凡没有得以进来这滴血洞中，但是厉血咒依旧被碧瑶发现了。
　　一时间，诸夜看着眼前的碧色衣服少女，心内思绪万分。既有对逃脱不了命运的恐惧，又有不服输的满腔豪情。
　　与天斗其乐无穷！


第28章小池镇副本
　　路痴真的伤不起啊！
　　内心泪流满面又感慨万千的诸夜单手扶额眺望远方。嗯，阳光明媚，终于出来了。
　　一旁的陆雪琪眼神晦暗，回想起之前与碧瑶的对话，顿时整个人都不好了，尤其是小师妹居然是为了那个魔教妖女中的毒。嗯，对，没错，这个才是重点...
　　落后一步出来的碧瑶感到了严寒，对此，碧瑶只是好心情的眯了眯眼睛。然后，迈步向着诸夜走去，眼下的情况不得不分离，可是还是舍不得...
　　脚步一顿，碧瑶眯眼似笑非笑看着横在身前的剑，轻笑，“呵！陆姑娘，这是何意？”
　　白衣的女子挑眉，“魔教妖女，之前合作出来乃是迫不得已。可，既然已经出来了，你还是不要再来打扰我师妹的为好！”
　　“呵！”碧瑶轻笑一声也不说话，只是眼神凌厉了几分，丝毫不肯退让的直视这陆雪琪。
　　“呃...小师姐...”诸夜终于注意到了这凝重的气氛，一脸纠结的想要说些什么。
　　“闭嘴！”陆雪琪冷冷一眼扫过，诸夜果断怂了，眨巴眨巴眼睛，抬手做了一个缝合嘴部的动作然后静静的站在了原地，一脸宝宝无辜，宝宝很乖很听话的表情。
　　把自家小师妹一系列表情动作收入眼中的陆雪琪嘴角抽了抽，一脸嫌弃的扭了头。
　　小师妹日常卖蠢，看了这么多年果然还是不习惯，眼不见心不烦...
　　不论陆雪琪内心是如何吐槽，也不论碧瑶是如何不愿意离开。在走到一处小镇内后，三个人还是分了开来。
　　一路急行，担忧着诸夜身体的陆雪琪死活不让诸夜御剑飞行，而是带着她飞了一路。
　　这一夜，她们来到了一座小镇上。
　　走在大街上，诸夜一路胆战心惊。那一道道肆无忌惮射向陆雪琪的视线，让她无时无刻不在担心着自家小师姐拔剑相向。
　　终于，冷着脸色冷了一道的陆雪琪脚步一顿停了下来，迈步跨进了身旁的一家酒店。诸夜一看，连忙跟了进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱回来了~\(≧▽≦)/~
　　先发一小段，是仅剩的存稿...本来打算攒个10000字给亲们补偿下的，结果...
　　先发这些，晚上回家还有~\(≧▽≦)/~


第29章爷孙俩
　　迟疑的看着空无一人的店内，诸夜皱眉看向了陆雪琪，“小师姐，这里不太对劲。”
　　陆雪琪点点头，转身看向了柜台内的老板，眼神示意表达自己的疑惑。
　　老板很识趣，点头哈腰的解释起来，“两位少侠是外地来的吧，那也难怪不知道了。我们小池镇啊，最近来了妖怪，所以外地的人都不爱来了。就算是去有些地方经过这里走更近些，他们也宁愿绕道而行。”
　　“妖怪？”
　　诸夜意动，紧了紧手中的剑，陆雪琪却是难得的迟疑了。
　　“小师姐？”诸夜疑惑的看向了陆雪琪，若是平常，正义感十足的小师姐必定会是第一个冲出去的。
　　“嗯...”陆雪琪眼波流转直接还是点了头，她的确担心自家小师妹的身体。可是...
　　不能说小师妹不重要，只是她身为青云弟子，斩妖除魔乃是责任！
　　“掌柜的，那妖怪在何处？”
　　“啊？”掌柜的明显一惊，“莫非两位是打算去打那妖怪？哎呀，使不得使不得！先前已经有好些人打算去消灭那妖怪，可是都未曾回来，可见那妖怪的厉害...”
　　诸夜一笑，挑眉一脸傲然，“无事，我们乃是青云弟子，斩妖除魔乃是应尽之责。若是栽了，那也是我们学艺不精，绝不会怨天尤人的！”
　　“原来二位是青云门的高人！”掌柜的惊喜的连连作揖，“哎呀。失敬失敬！既然如此，请二位一定要救救我们小池镇！若然成功，小池镇上下必有重谢呐！！”
　　“不必如此！”陆雪琪依旧冷着一张脸，“掌柜的只需要告诉我们那妖怪的所处位置就即可。”
　　“啊，是是是，那妖怪就在我们小池镇的黑石洞外的竹林附近。”
　　“我们知道了！”陆雪琪点点头就要转身往外走。
　　诸夜一把拉住，笑着揉揉肚子，“嘿嘿，小师姐，斩妖除魔不急于这一时，我们一路赶路而来，既是筋疲力尽，又是饿着肚子。不如我们养精蓄锐，也利于战斗。”
　　陆雪琪驻足，看着诸夜恍惚了下，点头走到桌子旁放下了手中的天琊剑坐好。诸夜嘻嘻一笑，也走了过去坐下，放下了剑，“掌柜的，给我来几个招牌的菜！”
　　...
　　天黑了，今夜正是满月之日
　　诸夜抬头看了看空中的圆月，感慨的叹了口气，月圆之夜也是阴气最重之时，相必今夜那妖怪也会难对付不少吧。可是，不能再拖了，今日打探到了消息，师门和魔教之人集结流坡山。
　　所以，她们必须解决这里的事情，前去相助。
　　“嗯？！！”陆雪琪警戒的把手放在了剑把上。
　　“怎么了，小师姐？”
　　“有人！”
　　“什么？！”诸夜一惊，也是警惕起来，低喝，“什么人！！”
　　“哎呀，别动手别动手，两位青云门的高徒，我们爷孙俩可不是什么坏人啊！”
　　诸夜眨了眨眼，看着从草丛中冒出的一老一少，大脑有些当机，“呃，这位老人家，这里有妖怪，你们还是速速离去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前说是更新，没更，其实我卡文了。表示其实我根本没看过原著。就看过几篇同人，还没看到过全的。
　　电视剧也没看几集。写到这里其实已经不知道后面该怎么写了，只能结合着自己的想法写了。所以可能会跟原著的剧情不那么全一样，但是大概的主线剧情点是会去的，然后我尽量更完改更原创的。


第30章下章去流坡山
　　“哎呀！没妖怪了没妖怪了！”老者继续摆着手，“你们来晚了一步，这里的妖怪刚刚被三位少侠降服了，我是看你们是青云门下，八成也是去降妖的，才出来告诉你们一声。”
　　“你说是就是了？”刷的一声，陆雪琪拔出了手中的剑。
　　“哎呀！你这个小姑娘！”老者一急，就要说些什么的时候，身边的女孩子拉住了他，“爷爷你又来，忘了之前怎么被那个绿衣女子教训了？”
　　老者脸一红，巴拉掉了女孩子的手，“你怎么在外人面前拆爷爷的台…”
　　“绿衣女子？”陆雪琪挑了挑眉，收回了剑，不再说话，诸夜却是忍不住问出了口，“你们说的那绿衣女子可是碧瑶？”
　　“小师妹！”陆雪琪皱了皱眉，拉住诸夜，“这二人怎么可能知道碧瑶是谁？”
　　老者本来对着诸夜就要摇头了，结果陆雪琪这么一说，老者脖子一梗，道，“怎么不知道？我就知道，那女子就是碧瑶，鬼王宗宗主的女儿！”
　　一边的女孩子一手伸出，显然是想拉住自家爷爷没来得及。
　　“哼！”陆雪琪冷哼一声刷的一下再次抽出了天琊剑架在了老者的脖子上，眸中冰寒，“你绝对不是普通人，居然能认出鬼王宗宗主的女儿，说，你到底是谁！！”
　　“小师姐！你先放下…”诸夜一脸苦笑的把手小心翼翼的搭在了陆雪琪的手上，“他们应该不是坏人。”
　　“小师妹，你别的时候卖蠢我就不说什么了。这个时候还是警惕些的好，毕竟已经这么靠近了，谁知道这两人会不会是什么妖怪伪装的！”
　　卖…卖蠢…诸夜囧了一下，还是摇摇头道，“可是，小师姐，如果他们真的是妖怪，刚刚就是直接动手了，怎么会发出声音让我们知道！”
　　“哼！谁知道他们有什么阴谋！”
　　“谁有阴谋了？！哼！老夫好心来提醒你们，既然你们不嫌麻烦那就去一趟吧！”老者甩了帅袖子，作势就要离开。
　　一边的小女孩却是翻了个白眼，心道，谁不知道你就是想来再干一票，说的这么冠冕堂皇的。不过，算了，糖葫芦却是也得赚些钱才能吃到，最近也的确快陷入财政危机了。
　　“哎！等等，等等老人家，我小师姐也是因为我，最近遇到事情都是紧张兮兮的，不是针对你，你别见怪哈！”笑嘻嘻的拉住老者，诸夜往对方手里塞了一块银子，她大概猜出来这人是谁了，诛仙中最神秘的周一仙，“你看，能不能给我们说一下那绿衣女子的事情？你们是怎么遇到的。”
　　“怎么遇到的不能跟你说…”笑眯眯的掂量着手中的银子，周一仙捋了捋胡子，“但是我可以告诉你，那女子就是那降服妖怪的三人中的一人，而且她似乎是为了找一个叫做玄火鉴的东西来的。还有，另外两个人中其中的一个也是你们青云门的人，好像是叫做，张小凡？”
　　“小凡？”诸夜一愣下意识的看向一边的陆雪琪，同时，陆雪琪也下意识的看向诸夜。两人不约而同的对视了。
　　周一仙看着两人捋了捋胡子笑的一脸意味深长，随即又掩盖住，“行了，消息你们也都知道了，我也就先离开了！”说罢也不等诸夜二人反应过来就拉着孙女走远了。
　　诸夜愣了愣，转头看陆雪琪，“小师姐，既然妖怪已经被解决了，那我们？”
　　“你不去找张小凡吗？”
　　“呃…”诸夜无言，呆了呆，道，“如果小师姐想的话…”
　　“…….”陆雪琪定定的看了诸夜许久，转头，“我从来就没想过！”
　　“…哦!”
　　这死小孩！！
　　心里恨得牙痒痒，陆雪琪终究索然的叹了口气，“罢了，我们去流坡山吧，看看那里到底发生了什么，聚集了如此多的同门？”
　　“呃…可是，我们不用先回一趟青云门吗？师父会担心的…”
　　现在知道会让师父担心了。陆雪琪无奈的在内心叹气，以前你那么作的时候怎么就没想过？
　　“师父也去了流坡山！”
　　“哎？小师姐你怎么知道？”
　　“你以为我是你吗？这两天只知道睡觉！我可是出去打探过消息了！”满满的嫌弃。
　　诸夜内心的小人轨道泪流满面。居，居然被小师姐给嫌弃了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加紧加紧，我要年前更完它！≧▽≦


第31章阵法挡路
　　两人还是没能直接到流坡山，御剑飞行出海还没飞多远的功夫，诸夜和陆雪琪只觉得眼前一花，回过神来已经脚踏实地的站在了地上，龙渊和天琊两柄神剑交叉的插在二人身前。
　　“看来，我们是陷入了一个阵法里面了。”陆雪琪扫视了一眼周围桃花飞舞场景淡淡开口。
　　“嗯！”诸夜点点头，“不过，这个阵法好生厉害。之前我们一点都没有察觉到，更是一瞬间就把我们两个拽了下来！”
　　“问题是，这个阵法好像是盯准了我们下手的，我怀疑这里还有别人！”
　　“不...不会吧...”
　　“不，的确有可能。你想想，这里是通往流坡山的必经之路，师父他们一定会经过这里。我们修为低，没发现这个阵法有可能，可是师父他们那么多高手，不可能一个人都没发现！”
　　“的确...”诸夜皱眉，“而且，之前经过那么多人这阵法都没有发动，这阵法显然是盯准了我们两个人！”
　　反手拔出天琊和龙渊，陆雪琪抬手把龙渊扔给诸夜，“所以我们不能坐以待毙，流坡山暂且去不上了，我们先探探这里是怎么回事吧！”
　　“好！”诸夜点点头，然后耍帅的挽了个剑花把剑插回剑鞘，对着陆雪琪做了个鬼脸。
　　陆雪琪无奈的摇摇头，向来冰冷的眼中一抹宠溺划过。随即又像想到什么一般，脸色一僵，浑身再次开始散发冷气。
　　莫名有种养孩子的感觉是什么情况...不，这不是我的问题，都是小师妹，怪小师妹太熊了...
　　“我们就先去那里看看吧！”丝毫没有发现自家小师姐的异常，扫视了一圈，诸夜随手一指前方的一座大山，选定了目标。
　　一路警戒着，向着大山前进。诸夜也是渐渐认真起来，不知为何，自从进到这里，她就一直感到冥冥中有什么在召唤着自己。而这种感觉，越靠近大山，越强烈，所以她也并不是随便选的目标。
　　“呃...小师姐，你有没有觉得有点冷啊...”搓了搓手臂，诸夜冷的一哆嗦打了个喷嚏。
　　“我还好。”陆雪琪淡淡的看了诸夜一眼，又若有所思的看向了前方，“不过，从刚刚开始这周围就开始降温倒是真的。”
　　冻的在原地一蹦一蹦的，诸夜问道，“唉！小师姐，你说前面到底会有什么啊？”
　　“这是我想问你的！”
　　“啊？问我？”
　　“不是你指的这边？”陆雪琪想翻白眼了，她一开始是因为想事情没注意到，可是后来自家小师妹那凝重的神情，她又不是瞎。
　　“呵...呵呵...”诸夜挠头傻笑，却没打算解释，因为她也解释不明白。
　　陆雪琪摇摇头，“算了，也没打算你能说，我们去看看吧！”
　　于是继续往前走，一注香后
　　“这...这是...”
　　仿佛触动了一种结界，两人踏出桃花林的一刹那，眼前的场景就变了，没有了大山，有的只是一个空旷的洞穴，而她们就现在洞穴里。
　　这洞穴的中央，摆着一副水晶一样的棺材，只有那不断散发着的寒气可以说明。这实际是用寒冰制作出来的，而并非什么水晶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，计划没有变化快。看样子，一时半会去不了流坡山了，加额外的剧情来代替一部分原著吧，因为没看过我写不出来啊〒_〒。
　　于是这里准备给小夜儿和雪琪小师姐开个外挂...


第32章山顶小屋
　　“呃...小师姐，这人怎么长的那么像你啊！”上前两步，好奇的打算一探究竟的诸夜在看到棺中人的时候懵了。并且心中憋闷着，下意识的就回头呼唤陆雪琪。
　　陆雪琪闻言挑了挑眉，好奇的看了眼水晶棺，亦是上前了两步。
　　一身白衣如雪，看去却仿佛更似不食人间烟火的九天仙子。清澈灵秀，恰似那白玉无瑕。优雅高贵，细眉雪肤。
　　熟悉的面孔，熟悉的人。陆雪琪神情恍惚的伸手摸向了水晶棺...
　　另一边，诸夜把自家小师姐引向水晶棺内后也没闲着，既然水晶棺附近心里憋闷，那就调查一下附近吧！于是，溜达着就往山洞里面走。
　　感觉上似乎走了许久，在诸夜觉得眼前发黑的时候一阵光在前方亮起，于是紧跑两步，视线豁然开朗。
　　长身远眺，原来不知何时她已经到了之前看到的那座山的山顶。
　　重重的出了口气，诸夜握紧手中的剑继续往前走。往山顶的中央，那唯一一处的房屋方向。
　　“呃！”
　　仿若利刃割身，侧腹一阵剧痛，诸夜闷哼一声捂住弯下了腰。然后不出意外的，一股液体顺着指间流了出来。
　　诸夜凝神抬头，果不其然的在前方发现了不少攻击性的风刃。如果继续前进，诸夜很有可能会被这些风刃削割的粉身碎骨。
　　可要说是退...
　　诸夜低头看看腰间的血红，倔劲上来了。先不说潜意识的直觉告诉自己离开这里貌似这个房屋内的东西是唯一的办法，就说这周围设置的风阵，明显是不让人进去的，她也要闯一闯，不然当她的血是白流的吗？
　　龙渊剑出鞘，诸夜手掐剑决，体内太极玄清道运转，千万把剑出现在身后，正是万剑决。
　　眼神四处扫动，明明是不会阵法的诸夜在下一秒直接锁定了房屋周围那一圈的几块石头。
　　小手一挥，身后的万剑夹杂着雷霆万钧之势砸了下去，一时间尘埃飞扬。
　　嘴角勾起，诸夜扬眉叉腰得意的笑了笑，然后迈着四方步就走向了屋中。
　　“唔...这是...”踏过门槛的诸夜感觉像是一层膜从自己身上过滤过去，紧接着眼前出现的一幕幕让她瞬间呆楞在原地。
　　明黄色的衣袍，明黄色的腰带，明黄色的头冠。剑眉星目，英气逼人的少女盘着腿托腮一脸无聊的坐在一朵云上。
　　她是天生的神灵，父母唯得她跟哥哥两个孩子，本就因为神二代的身份受尽尊敬，她又因为身为女孩子的缘故更是得到了万千的宠爱。哥哥又从不对此嫉妒，反而也是格外溺爱自己。按理来说，她该知足，她也的确知足。
　　可是，她并不幸福，身份地位带来的是与生俱来的责任。
　　哥哥与自己虽是双生，继承了父母强大的神力和外貌的反而是她，神族不歧视女性，于是理所当然的，她会成为继承人，理所当然的，她一出生就注定了没有自由。
　　不过，幸运的是，她有个好哥哥，也有一对好父母。在他们的运作下，她总算可以勉强的过平凡的生活。
　　是的，勉强，因为她的特殊性，她绝对不能离开神界，就算没有公布，她也是神界的根基和未来，她绝对不能出事！
　　日复一日，年复一年，她是真的感到了厌烦，这神界也是太无聊了，可她还是得为了帮她活的这不算自由的自由的哥哥和父母着想。
　　这一天，是新飞升的神灵进入神界的日子...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，让我来讲一讲，这本小说一切的原点~


第33章被遗忘的曾经【补完】
　　少女躺在云朵之上，手枕在脑后，一腿翘起搭在另一条弯曲起的腿上，闭着眼睛，哼着小曲，任凭云朵自行四处飘荡。
　　“呵！你可知我父神是谁？不过是区区刚晋升的小神，也敢管我的闲事！”
　　何等典型的狗血情景！
　　躺在云朵上的少女动了动耳朵，无声的叹了口气。
　　下一秒，少女一脸兴致勃勃的捏了捏拳头从云朵上爬起。
　　神生漫长而无聊，总要找着刺激！好久没'行侠仗义'了，毕竟管过几次，声名远播后，那些纨绔子弟已经夹起尾巴做人了。
　　今天大概是飘得远了点，都到了专门接引新晋升神明的边域了。不然哪里有机会让自己好好玩...咳，行侠仗义呢？
　　咧了咧嘴，少女愉悦的挑眉，一伸手，招来了一边一直乖乖的漂浮在自己附近的配剑。
　　再看看下面那个新晋小神不知道说了什么之后就开始打起来的战局，也不急着下去，反而是抱着配剑蹲在云朵上淡定的看戏。
　　嗯，看下面那小神长的很合她口味的样子，她以后的无聊日子不愁没得打发了。
　　而且，比起行侠仗义，英雄救美貌似更好玩一些。
　　少女抬手摸了摸下巴，内心摊手。不过，英雄救美总是需要一个潇洒的出场的嘛！所以小美人可不能怪本殿下姗姗来迟啊！
　　站在上面很是品头论足了一番，眼见着'小美人'要撑不住了，少女一个翻身从空中跳了下来，也不拔剑，连剑带鞘的对准'纨绔子弟'就砸了下去。
　　......
　　舒服的长吁了口气，好久没打的这么痛快了的少女畅快的笑着。
　　笑够了，转向依旧站在原地的'小美人'揉了揉鼻子，然后挑眉把剑抗在了肩上，一副土匪头子的样子，“小美人，你叫什么？”
　　'小美人'蹩眉，眼中飞快闪过一抹厌恶，紧接着周身的气息越发的冰冷，却还是遵守礼数的一礼，“多谢救命之恩！但是小神不叫什么小美人，小神名为云霜！”
　　少女是什么人？云霜的表情怎么会没看到？
　　于是少女不爽了，不过是一个让本殿下稍稍有兴趣的小神罢了。说难听点，就是本殿下的一个玩物，居然厌恶本殿下！
　　抬手拖住云霜的下巴，少女眼神冰冷，“你，貌似对本殿下很是讨厌啊！这就是你对待救命恩人的态度吗？”
　　殿下？
　　云霜错愕，虽然她不过是刚晋升上来的小神，可是一些常识她还是知道的。比如，这里能有资格称为殿下的，就只有两个人，神帝神后的两个孩子。
　　可，那有怎么样？她是从下界晋升上来的，她只知道，王子犯法与庶民同罪！
　　不卑不亢的回视了过去，云霜眼神倔强，“那又如何？莫非，神帝之子便可以为所欲为了吗？你现在这么对待我，就算你是救了我，可是又与刚刚的那人有什么不同？！！”
　　少女一愣，随即收回了手。呵，有点意思！
　　勾嘴角不羁一笑，“云霜是吗？本殿下记住了！”
　　自此以后，少女开始缠在了云霜身边，偶尔会履行一二的神职也不管了，全部丢给了自家哥哥。
　　时间一点点流逝，少女和云霜的感情是越来越好。可是，少女的身份，注定了她们不可能一直这么安然下去。她们终于还是被发现了。
　　诛神台上
　　云霜一脸漠然的跪在上方，少女则是被神帝禁锢在台下，一脸焦急。
　　“父神！你放了她！这都是我的主意，是我追的她，你对着我来！”
　　“哼！”神帝一甩袖子，一道神力激发出来直打少女的胸口，“要不是你是最动不得的那个神，现在你就已经在下界了！”
　　“唔！！父神...”少女闷哼一声，不舍得再看了眼诛神台上的人儿，头一歪晕了过去。
　　...
　　画面一闪，少女疲惫的趴在一个水晶棺上的身影出现在一个熟悉的地方。对，诸夜清楚的知道那个地方，那是她刚刚通过的地方，那个放着水晶棺的山洞。
　　她什么都想起来了，她就是那个少女，而小师姐陆雪琪就是那个云霜。
　　当初她年少轻狂，却又有着尊贵的身份，于是做什么从来都是随着性子来，父母和哥哥也都是一直宠爱着自己，她从来没有想要却得不到的。
　　可是，那一次，云霜在自己的眼前被处决。只因着她的身份能教能打能骂能罚，却唯独不能死不能落神！
　　一气之下，自行落神，并且带着云霜的神体下了界，寻来万年沉冰做了一副水晶棺把人放了进去。本打算一直就这么陪着，却因为没把握好分寸伤到了根基。
　　然后，就那样看着因为自己的任性而血染了的神界，从而神界关闭。
　　勉强撑着身子布置好了一切，就那样带着悔恨死去...
　　抬手擦干不知何时流下的泪，诸夜苦笑。前世的自己还真是...
　　不过...
　　想着想着诸夜的脸色有点古怪了，这么说来，小师姐是我前世的恋人？还是爱的要死要活的那种？那我总是撮合小凡跟小师姐...
　　狠狠的砸了砸自己的脑袋，诸夜懊恼的抱头蹲下。我居然这么久都在致力于给自己带绿帽子...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补完一章~
　　不过，这速度，怎么觉得年前够呛呢...


第34章终于到了流坡山
　　神色复杂的睁开双眼，陆雪琪用手摩挲着不知何时打开，并且空无一物的水晶棺。
　　难怪，她总是放不下小师妹，原来竟然有这等渊源。只是，前生明明是小师妹追的自己，为何今生小师妹却是这么的…怂？
　　当然，陆雪琪是不知道怂这个字的，她只是莫名的有些感慨，世间之事果然因果轮回！前世，小师妹为了自己放弃了一切。今生，也该轮到她来默默的付出了！
　　抬眼，看向山洞深处，之前诸夜消失的方向。
　　先前的确是什么也没有发现，无论怎么看，不过就是岩石墙壁。可是，现在已经回复了记忆的陆雪琪却能轻易的看穿这简单的阵法幻术。那正是前世，她家小师妹教她的第一个阵法！
　　手中掐诀，法力翻涌，陆雪琪眼前的岩壁凭空的泛起波纹，紧接着，慢慢的变成了另外一副景象。
　　身后桃花飞舞，身前悬崖峭壁，那峭壁上一座简单的茅草屋立于正中。原来，所谓的山洞根本就不存在。那远处看见的高山，也不过是障目的幻觉。
　　可陆雪琪却没有注意这些，此刻，她的眼里全是草屋前那侧卧在地上剧烈咳嗽的人儿。
　　原来，诸夜一阵懊恼后，紧接着就想赶紧去找自家小师姐，谁曾想，才出了茅草屋，那许久未曾找她的毒又缠了上来。她忍了又忍，终究还是没有抵挡过倒在了地上。没想到，却被恢复记忆找来的陆雪琪撞了个正着。
　　“怎么会这样？”陆雪琪皱眉快步上前把人抱在了自己的怀里，“那妖女明明说过已经压制住了！”
　　“霜…儿….”迷迷糊糊之间，诸夜看着眼前放大版的熟悉面孔，有些分不清了，眼前之人，到底是前世的云霜，还是这一世的小师姐…不，她们本就是一人！
　　“小师姐…”神志渐渐清醒，看着放置在自己额头上还带着蓝色光晕的手指，诸夜止住了咳嗽，低声想要解释，“我刚刚只是…”
　　对于发现自家小师妹也恢复记忆的欣喜消散。陆雪琪眼眸一黯，她何尝不知道诸夜是怎么了。碧瑶离开的前一夜曾经跟她说过这毒，还特意留下了缓解的药，用她的血炼制的丹药。
　　没错，用修炼魔教功法的人的血液炼制的丹药，就是解药。不过，治标不治本罢了。而碧瑶，这次为了能够放心的出去寻找真正的解药，也是放了不少的血炼制了好多的丹药后才放心离开的。
　　难道，再世为人，她们还是逃不脱生离死别的下场吗？
　　“没事了。”温柔的擦掉诸夜嘴角，那不知何时溢出的鲜血，陆雪琪轻笑，“小师姐一定会救你的！而且，那妖女也一定会找到解药的！”
　　没错，只要能够救小师妹的名，和魔教妖女合作又算得了什么！
　　诸夜一怔，然后想到什么般的低下了头，没想到，小师姐居然肯为了她违背一直以来的信念。将脸埋在陆雪琪的怀里，一向大大咧咧的诸夜脸红了。
　　嘤嘤嘤….小师姐你肿么可以如此霸气，为了我可以与世界为敌神马的真的好帅！
　　陆雪琪也是脸红了下，但是紧接着眼尖的陆雪琪看着某人红红的耳尖勾唇笑了。再世为人，这人真的是更弱气了呢！
　　抬手顺了顺毛，陆雪琪道，“好了好了，别闹了！现在我们已经恢复了记忆，还是赶紧出去吧！而且…”犹豫的低头看了眼怀里的人，“小师妹，要不然你先到之前的镇子里等我吧！”
　　“我没事的！”抬起小脸，诸夜笑的傲然，“不过是些许毒素而已！”
　　要是刚刚没看见你发作时候的样子，我可能就真信了！
　　陆雪琪心里吐槽，却还是扶额同意了，自己的人自己清楚，不论前世今生，这人就是个骄傲自负，一往无前的家伙，只要是她认为对的，从来不肯听别人的话，也从来不会回头不会后退半步！
　　“走吧！”叹了口气，陆雪琪起身对着诸夜伸出了手，“我们去流坡山！”
　　“轰隆！”雷声滚滚，天空中一片乌云密布，突然，一道闪电划过，仿佛把天空劈成了两半，下一秒彷佛突然而来一般，从黑沉沉的夜空中飘落下漫天的雨丝，而在远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，也如冲破牢笼的野兽，咆哮著吹向这个孤僻的小岛。
　　风挟雨势，雨裹风中，铺天盖地的扑了过来大雨倾盆的砸在了流坡山的每个人身上，但是此刻，没有人有在意这个，每个人的目光都被海滩上的一只巨兽吸引住了目光。
　　那巨兽的体型超过了青云门的水麒麟，但全身的形状看起来倒是像一只牛，青苍色的身子，只是头顶不像牛一般有角。
　　并且，这巨兽的身下，只有一只长在正中的粗壮无比的脚.从远处看去，竟然还有着几分滑稽。
　　此刻，这巨兽正在疯狂的冲击着一道光幕。而不远处，正是鬼王万人往。
　　“夔牛！”
　　也许在场的青云弟子不认识，可紧急赶到的陆雪琪和诸夜二人可是知道的一清二楚。
　　虽然不知道鬼王打的什么算盘，秉着先破坏了再说的想法，陆雪琪拔出天琊剑就冲了出去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳咳...我偷偷出来冒个泡


第35章扔节操
　　青云门，小竹峰
　　距离那场流坡山的大战已经过去了十天，到底最后还是以张小凡功法的暴露作为了结局。
　　诸夜倒是想帮忙，可惜，毒素再次爆发，她能站在原地，勉力维持着表情不被他人发现，不给己方添乱已经是极限...
　　夜风潇潇，竹叶沙沙作响，某人穿着个里衣，拿着配剑跟做贼似得控制着呼吸猫着腰往外摸，期间小心翼翼的避着巡逻的师姐们。
　　眼瞅着一只脚已经踏上了虹桥了...
　　“小师妹想去哪里啊？”
　　清冷的声音在背后响起，诸夜身子一僵，笑嘻嘻的回过了头，“呦！小师姐早上好！”
　　陆雪琪皱着眉，上前几步抬手就是一个脑瓜崩，“你又在作些什么？毒素才发作过，你现在身体又不好，大半夜的居然穿着个里衣就跑出来了！而且，看你这意思，怎么？还要出小竹峰不成？”
　　诸夜揉着被弹的额头，低头沉默。她不想骗小师姐，可是她也不想说实话，不然小师姐定然会阻止的。
　　陆雪琪何等聪慧，一转眼就想到了诸夜的想法，“你是为了明日的公审？”
　　看着诸夜的脸色瞬间的不自然，陆雪琪知道自己猜对了。
　　“你就如此喜欢他？如此想要把他跟我凑在一起？！”陆雪琪的脸色很难看。虽然前世她们生死相依，可是这一世的诸夜太不靠谱了，她实在不能没有危机感。
　　“不！不是！不是的！”听到陆雪琪这么说，诸夜一下子慌了，慌乱的摆着手，“我，我只是...之前一直以为你喜欢他，所以一直撮合你们，可是恢复了记忆后，我不想再把你让给他了...所以，所以...是我对不起他，破坏了他的姻缘，所以想着最少能保住他...”说道最后，诸夜低下了头，用手紧紧的抓住陆雪琪的衣角，“而且...我其实并没有自信，如今我不再是神族继承人，没有什么显赫的身份...可是，你依旧这么好，我怕...我怕你不要我...”
　　陆雪琪气结，合着我都表现的这么明显了，你还没看出来？而且...陆雪琪眯着眼睛，眼中寒光闪烁，语气冰冷危险，“你以为，我是因为你的身份才喜欢上你的？”
　　诸夜打了个寒颤，小动物般的直觉瞬间明白陆雪琪生气了，自己说错了话了。
　　老婆生气了...后果很严重，前世无数的记忆提醒着诸夜，此刻必须赶紧混过去！死就死了！一咬牙一跺脚，诸夜抛弃了节操...
　　为了避免硌到陆雪琪，诸夜手中配剑往地上一放，就扑倒了陆雪琪的怀里，然后一阵撒娇猛蹭，“雪琪~雪琪~人家错了嘛~(>﹏<)”
　　这个动作做起来无比的熟练，陆雪琪也是看的分外眼熟。这个是前世诸夜常常用来逃脱陆雪琪惩罚的办法，这办法很是普通，偏偏陆雪琪就是拒绝不了。
　　只是因为，平时的诸夜或许是慵懒的，逗比作死的，有着无数外在的表现变换，但是都是有着底线的。那就是，骨子里的骄傲从来不曾抑制，而这样一个平常傲气冲天的一个人，面对着自己，做这种撒娇卖萌的事情，那简直是反差萌，攻击力爆表。
　　拥着怀里的人，陆雪琪嘴角抽抽，却还是眼神温柔的扶了扶诸夜的背，“好了好了，不要闹了，你穿这么少...我们先会屋子里，嗯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鉴于我的节操不咋地，所以必须声明下今天有更，只不过比较晚。
　　然后，大概今天或者明后天这三天，这个就会结文，后续会写在下一篇文里。但是那已经不是诛仙了...


第36章苍松叛逃
　　“好~~”拉长音的回答着，诸夜把装嫩卖萌外加撒娇发挥到了极致，只为了转移陆雪琪的注意力。
　　陆雪琪又怎么能不知道诸夜的算盘，可谁让她就吃这一套，无奈的笑笑，牵着人回了屋子。
　　第二日...
　　睁开眼睛的诸夜无语的看着身上的绳子，无奈的叹了口气。小师姐为了不让自己去还真是...
　　不过，她该庆幸，小师姐漏算了一点，这龙渊剑本是她的配剑，神剑本是通灵，虽然她的陨落让它曾经蒙尘，可自从阵法被困出来后，它就已经在渐渐复苏，神剑中的剑灵也已经苏醒。
　　如今，只要她心念一动，绳子捆绑这种小事，龙渊便能提她搞定。
　　顾不上陆雪琪会不会生气了，诸夜挣脱开束缚，拎着重新归壳的龙渊就往通天峰冲。她才想起来，那里有人会叛变，而师父也会伤在那里。
　　最后，这养育自己长大的青云门会元气大伤。
　　必须阻止，希望，来得及...
　　通天峰大殿上
　　少年长大，此刻满是悲凉，悲愤，“...是普智师父！亏我还死命的听从他的话，保守他的秘密！可是他却...我算什么！！我算什么啊！！！”
　　殿上众人尽皆动容，天音寺的众人都开始低头念经。
　　诸夜刚刚走到大殿门口看到的就是这一幕，张小凡状若疯狂，双眼血红，各派的长辈高人静坐上方默默无语，下方一排跪着青云门年轻一辈的杰出弟子们，估计是为了张小凡求情的。
　　心中松了口气，心道了一句还来得及，诸夜就要迈步进殿，就在此时，一声惊呼打断了诸夜的思绪。
　　“啊！！”
　　原来是掌门道玄想拿起那烧火棍，没曾想被埋伏在上的七尾蜈蚣给咬了一口。
　　只见道玄右手颤抖，中指处赫然有个伤口，显然是被那七尾蜈蚣所伤，这片刻间，流出来的血竟已是黑色的，更要命的是，从指端伤口之处，一道触目惊心的黑气，以看得见的急速向上攻去。
　　七尾蜈蚣以天下绝毒著称，便是道玄真人这般得道高人，竟也为之所困。
　　还未等道玄发话，苍松道人就冲到了他的身边，紧紧扶住他的身体，转头向张小凡大喝道：“张小凡，你个孽障，竟然胆敢暗害掌门！”
　　众人大惊失色，张小凡亦是一惊暂时忘却了刚刚的备份，失声道：“不，不是我……”
　　被众人簇拥著的道玄真人，此刻面色已经稍好，但七尾蜈蚣何等剧毒，尽管此刻他神志还算是清楚，也没了细想的精力，下意识的就信服了师弟做出的判断，深深呼吸之后，道：“快将这孽障擒下，好好审问。”
　　“师兄放心，有我在。”
　　道玄真人大口喘息着，心放了一半，点点头，向他看去，正待说：“那就……”
　　他的声音忽然停了下来，苍松道人在他眼前的那张脸，突然从焦急神态，变得狰狞无比。几乎就在同时，道玄真人腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。
　　“啊！”
　　道玄一声痛呼，并且在同时反手将苍松拍了出去。
　　道玄真人腹部之处的道袍上转眼间已然变做了深色，他整个人的脸色也苍白之极，只是，他此刻脸上的惊愕之色，却远远胜过了身体上的痛楚。
　　“苍松师弟…你！你做什么？！”
　　其他人此刻亦是不敢自信的望向了苍松。
　　“我？”苍松却仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来：“我在暗算你啊！你难道看不出来吗？”说著，他用手一招，早就被众人忘到一边的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。
　　“师父！你！你疯了吗？”却是林惊羽再也忍不住今天这接二连三的变故了。
　　“哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松仰天大笑，神态也带著一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”
　　听到自家祖宗的名字，诸夜叹息着捂住了自己的眼睛。
　　她就知道，又是一个她家祖宗的脑残粉！哎，也不知道，苍松师叔如果知道万剑一的真实性别是个女的，会不会懵逼。
　　而且…
　　想到这里，诸夜抬头看了看殿内的道玄，内心摊手，为什么她怎么看怎么觉得这两位是在相爱相杀！
　　哎呦，道玄师伯这眼中的深情诶！这帮人是都瞎了吗，怎么都没看出来？
　　诶诶诶！师父你干嘛瞪我！说的就是你，你还别不服！你要不是情商不在线，怎么这都一百多年了，还追不到我家祖宗！
　　诶诶诶诶！师父你还瞪我，你在等我，别怪我过后给你拖后腿，让你永远追不到我家祖宗！
　　“小….小…师…小师…小师妹！”
　　陆雪琪看着终于回过神的某人，内心满是无奈。她也没想到这人能挣脱束缚，想来她是漏算了什么。可是，你说来就来了吧，还一直站在那里发呆，师父瞪了那么多眼都没反应，硬生生的让苍松师伯不费吹灰之力的从她身边跑了。


第37章苍松回归
　　“师父～师父父～”
　　面对师父水月的冷脸，诸夜表示，节操算什么，能吃吗？既然不能，那要来何用，还不如爽快的扔掉，好好讨好一下自家师父，免得受罚。
　　很显然，哪怕再怎么吐槽自家师父的感情问题，诸夜也还是本能的对水月又‘敬’又怕的。
　　“哼！”水月冷哼了一声没有说话。
　　事实上，水月也没有机会说什么了…
　　“什么人！”
　　玉清殿门外突然响起了青云弟子的怒喝，紧接着，众人只听刷刷几声，似是有高人破空而至，随即砰砰声连响，好几个青云弟子跌了进来，在地上痛苦的翻滚。
　　然后，没多久。
　　门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。
　　玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站於两侧，四人并排的向这大殿里缓步走了进来。
　　“道玄老友，百年不见了，你可还好？”
　　当先开口说话的，正是毒神！
　　道玄身子一震，瞳孔骤缩，冷声，“你是毒神！”
　　毒神大笑，随即意味深长的看了看道玄衣袍前那被血迹染深的墨绿，道，“正是我这个老不死。百年前在那青云山脚败在你的剑下，如今又见你风采如昔，真是不胜欣慰！”
　　道玄真人目光向那四个人一一看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看著这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等都在其中，至於其他的人，多半也是四大宗派的高手。
　　而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻彷佛被血腥笼罩，恍如地狱。
　　道玄身子佝偻着，瞬间苍凉，他害了师妹替他顶罪，接受了师妹的好意，因为他懂，师妹是想让他撑起这青云门！因为，他终究是她，根本不方便接手青云…
　　他答应了，也一直做的很好。不，是他以为他一直做的很好。
　　可终究，这一切不过是虚幻，他愧对了师妹的信任，他终究还是毁了青云，成了青云的罪人。
　　不，他本就是青云的罪人，弑师，这本是他的罪名。
　　或许，如果师妹还是那个他，那个万剑一，苍松师弟不会这样，青云也不会有事！
　　若是师妹真是男子便好了，若是师妹一直伪装下去，一直只当万剑一就好了，就算有一天被发现….
　　不不不！我怎么能这么想？！！
　　道玄摇了摇头，甩去了心中的软弱，再次睁眼，他再一次变回了那个高高在上的青云掌门，那个人人景仰的正道领袖！
　　一声佛号响起，却是普泓大师不知什麽时候站在道玄真人身边，面上带着淡淡微笑，“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”
　　几乎同时，焚香谷的那些人，也以那个上官老人为首站了出来，站到了道玄真人和普泓大师身後。
　　魔教四大宗主都是微微变色，毒神看著普泓，沉声道∶“不知这位大师是天音寺哪一位神僧？”
　　普泓口诵佛号，微笑着说道，“阿弥陀佛！老施主真是健忘，百年前正魔大战，我们也曾经有过一面之缘的，怎的却将老衲忘记了？老衲天音寺普泓，旁边这位是在下师弟普空。”说着指了指旁边的僧人。
　　天音寺四大神僧何等威名，有了这两人在，等若青云门添了数个高手，更何况旁边还有焚香谷高手？道玄不由得大喜，今日这等状况，有了两位神僧相助真是再好不过！一时间，以道玄的城府，也不由得喜形于色。
　　只是…
　　就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，异变突起，十数道光芒在正道人群之中同时泛起，其中更有两道锐芒，直直打在普泓神僧毫无防备的背上！
　　“啊！”“偷袭！”“怎么回事！”“是谁？！”…
　　霎那间，正道之中乱作了一团。
　　普泓大师眼前一黑，只觉得两股大力硬生生砸在後背，一股如山崩海啸般巨力迸裂，一股却转为尖锐细针一般，突刺而入。
　　普泓神僧一个踉跄，噗地一声喷出一鼓血雾，他是何等人物，转眼间便知只怕正道中还有内奸，一身超凡入圣的“大梵般若真法”片刻走遍全身，硬生生挡住那巨力袭来，同时更不回头，一个袖袍向後甩去！
　　背后之人惊呼一声遁逃，闪入了魔教人群之中.众人定睛一看，为首的，却正是那焚香谷的上官策。
　　正派众人尽皆呆住，道玄更是一脸惊愕，一边的诸夜脾气上涌之下也管不上是不是大人说话小孩不许插嘴了，虽然天音寺的人曾经给自己留下过心里阴影，但是突破后那反倒是变成了帮助。而且，这普宏神僧，今天的种种行为让她很是舒心。
　　于是，多方面综合下来，诸夜忍不住了，直接蹦了出来，拔剑质问，“莫非焚香谷也投靠了魔教不成？”
　　正魔两教的人尽皆皱眉，魔教的三妙仙子更是银铃声起怒斥，“小子猖狂！哪里轮得上你来说话！莫非这就是你正派之首青云门的教养！”
　　水月就要开口维护，她的宝贝徒儿她教训可以，魔教妖人，凭什么说她的宝贝徒儿？！
　　“哼！”道玄一声冷哼，也不管如今的形式和身上的伤了，袖袍一甩就要抢先维护诸夜，说话的同时还给了水月一个傲娇的小眼神，那意思，诸夜才不只是你的宝贝徒儿，本掌门也可以维护…
　　想法是美好的，现实是骨感的，诸夜才不管带大她把她宠的跟什么似的长辈们怎么想。
　　一身傲骨的另一种解释是什么？死不认输，倍儿要面子！
　　脖子一梗，诸夜就开口兑了回去…那是不可能的，这崽子直接把三妙夫人给无视了，顺带着还无视了在场所有的魔教中人。
　　直接看向了不知何时偷偷返回的苍松道人，“苍松师叔，你真的要叛离青云门吗？”
　　这一下把水月和道玄给堵得啊，一口气没上来，赶紧大口呼吸了几口。一边暗暗的在心里下定决心，这倒霉孩子果然该好好管管了，一边悄悄的竖起了耳朵偷听苍松的回答。
　　个死傲娇，明明是在乎苍松的…
　　话说，还收拾这倒霉孩子？你们以为这倒霉孩子现在这么作怪谁？
　　还没修炼的时候拿着一把神剑满世界的跑着玩，一剑之威毁了自己住的房子，道玄在旁边边笑着捋胡须，边安慰吓傻的某小孩，“小夜儿真是根骨奇佳，不过小小年纪就已经能让这等的神剑认主了！真不愧是她的后人！”
　　修炼小成之时，某天跟着宠爱自己的苍松讨来了早就眼馋的神剑御雷真诀的修炼方法，说要试着学一学，苍松满脸慈爱的弯腰揉了揉小诸夜，道“小夜儿真努力，给，拿去看一看吧！好好修炼哦～”
　　转身，没那么完全熟练掌握神剑御雷真诀的诸夜一个没操控好，把静竹轩的屋顶给劈了，惊动了在里面静坐的水月大师，水月大师出来了解了情况后，一向喜怒不怎么形于色的她笑眯眯的摸了摸诸夜的头，道，“劈的好！不愧是我的徒儿，就是天资卓绝，居然连这等顶级的剑法都这么轻松的学会了！”
　　某年某月某日，大竹峰上….
　　末年某月某日，….
　　诸如此类的事情数不胜数，万剑一与人交好，诸夜是万剑一仅有的后人，爱屋及乌，众人简直要把诸夜宠上天。
　　只有两点，只要不伤及性命，只要不浪费天赋。
　　众人对诸夜几乎无所不应，没孩子的是不会养，有孩子的，对着万师兄唯一的后代硬不起心肠，再加上各个峰之间离得委实太远，也确实是一年见不了几面，唯有的几次见面机会，自然是只会宠着来了。
　　所以，诸夜的作，也不是没有由来的。只不过，后来被万剑一接去教养，后来又苏醒了前世的记忆，诸夜还是有分寸的。
　　只不过，需要看心情。恩…比如这次就是太愤怒了，没绷住。
　　“我…”对着从小宠爱大的孩子，也是万师兄唯一的后代，苍松难得的犹豫了。
　　“我知道您在想什么！”久违的，诸夜用上了敬称，“苍松师叔，我知道您…呃，喜欢她！可是…”说道这里，诸夜有些艰难，脸色有些抑制不住的想要扭曲，内心小人狂咬手绢，可是你知不知道她是女的啊女的！她不是你师兄，是你师姐啊！
　　但是话不能这么说，毕竟，这里这么多人透露这个爆炸性的消息不太哈，顶多…
　　“可是，她没有死啊！而且，您误会道玄师伯了！您所知道的未必就是全部！”
　　“什么！还有什么是我不知道的！！”苍松激动了。
　　“我只能告诉你…我闭关那些年，在万剑一那里修炼！”
　　“什么！”“万剑一！！”“那个人居然还活着？！”….
　　这回轮到魔教震惊慌乱了，不得不说，万剑一的名字即便在过去了这么多年的今天依旧威力十足。
　　诸夜偷偷的勾了勾嘴角，怎么说也是自己这一世的祖宗，让自己狐假虎威一把也没什么的吧！早就看这帮可劲谋算着颠覆青云的家伙们不爽了！
　　恩，不包括美美哒碧瑶妹纸….
　　“好….”沉默许久的苍松抬起了头，眼中光芒熠熠生辉，身形一动回到了正派这边，对着道玄跪了下去，“我相信夜儿说的话，所以，道玄师兄，诸位师弟师妹，我愿意接受一切惩罚，只求你们让我再见万师兄一面，让我…再留在青云，哪怕只是一个洒扫的杂役！”
　　水月内心狂咬小手绢，“万师姐是我哒！！是我哒！！！我这么多年容易吗？人没追到手，怎么还多了一个情敌？！”
　　道玄磨牙，“为什么莫名的有些不爽….”
　　苏如”……”
　　田不易“….”
　　…….
　　七脉首座，青云弟子，心思各异。但…最后道玄一锤定音，“好，我答应！”
　　嘤嘤嘤，只要苍松师弟不走就好，这么多年了，人家都习惯了他在身边了。文件事务什么的，没有了苍松师弟还真是麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈！久等久等！咱来更新啦！
　　外面溜达一圈，苍松又回来了，果然万师兄是他的真爱！哈哈哈，但是，万一他知道了万师姐的真相呢？性别不同如何谈恋爱？


第38章十年
　　.九幽阴灵,诸天神魔.
　　以我血躯,奉为牺牲.
　　三生七世,永堕阎罗,
　　只为情故,虽死不悔.
　　诛仙剑到底还是被启动了，道玄到底还是被心魔影响了，驱退了魔教之后，无辜的少年被仙剑之威所摄。
　　水蓝色衣衫的女子的嘴唇轻起，一张一合之间，法决念出，站在后方早就任凭血迹染红了洁白衣衫的诸夜瞪大了双眼。
　　刚刚碧瑶没有挡在张小凡身前，恢复了记忆的诸夜当然清楚那是她的原因，自觉已经欠了张小凡良多，诸夜想也不想的挡在了张小凡身前，她不能再害得这个凄苦的少年再丢掉性命。
　　可是…
　　陆雪琪是离得远没来得及，一直在暗中保护着诸夜的碧瑶直接冲了上去，那诸夜怎么都没找到的痴情咒念出，下一刻，便是挡在了诸夜是身前。
　　剑，透体而出，血，飘洒空中…
　　诸夜的大脑一片空白，直到魔教之人拼死要带回碧瑶之时才清醒过来。
　　不舍得回头看了眼自家小师姐，诸夜神情坚定的扭转回头，这个世界，她本就是多余的，既然如此…
　　一个个繁杂的法印在手中捏出，一句句繁杂的上古法决从嘴边吐出，最后，诸夜一咬牙决绝的反手一剑直插心窝祭出了全部的心头之血，道，“以我之血，为尔之引。以我之魂，祭尔之魂。以我之魄，祭尔之魄.以我之命…换尔之命。今，以我太子炎熠之名，之令，逆天改命！”
　　天空中云层在翻涌，不一会就乌云密布起来，闪电将天空分成了两半，神雷带着滔天之怒，夹着惩戒之威，直直的对着诸夜砸了下来。
　　诸夜留恋的再次环视了周围的一切，用尽最后的力气将碧瑶丢了出去，摔倒在地上任凭雷罚将自己吞没…
　　………
　　陆雪琪此刻很是忧伤，好容易自己和小师妹双双恢复了记忆，关系也得到了实质性的飞跃进展，结果，还没来得及高兴几天，就一朝回到解放前了？
　　陆雪琪只隐约记着，自己惊怒的看着诸夜的每一个举动，却来不及阻止，最后，想也不想的紧追着某人进了那紫色的雷柱之中，只来得及给自己的师父一个歉疚却坚定的眼神。
　　然后，然后就没有然后了。
　　后面她就失去了知觉，再次睁眼已经是十年过去了。
　　人生能有几个十年？普通人的十年的确很久，可是，修仙之人的十年也是不短，尤其是被孤身一人留下的诸夜。
　　十年前，天雷落下，诸夜任命的等死，本就身中剧毒。便是碧瑶跟陆雪琪一直劝说定有办法，她也未曾放在心上。尤其是她恢复了记忆后，更是知道了，除非她再次恢复往日身为上神时候的修为，让那淬体的雷劫彻底清除体内的毒素，否则...
　　可是，那又谈何容易？她没有报任何的希望，在决定救碧瑶的时候就下定了必死的决心。可是，她却没想到陆雪琪疯狂的冲了过来，护住了她，替她挡住了那雷罚。
　　虽然拼尽了整个正道之力，最后，陆雪琪依旧是陷入了沉睡，不知何时能醒。
　　懊悔，内疚。
　　心中的谴责简直要把诸夜逼疯了，尽管，师父跟师姐，青云的大家，没有一个人指责过自己。
　　突然之间，诸夜就长大了。前世，她的任性毁了整个神界，今生，她的自以为是让爱人再次遭逢劫难。她还有什么资格再幼稚下去？
　　修炼，修炼，还是修炼。
　　练剑，练剑，还是练剑。
　　诸夜将天资发挥到了极致，不论是仙术道法，还是剑法文治，均是在年轻一辈中顶尖的存在。整个修仙界，正魔两道之人无不称赞其的气度和修为。青云之人更是无不以其为骄傲，这世间更是因着诸夜这些年时不时的下山历练而流传起来了一句话。
　　一身白衣龙渊剑，身负传承斩鬼神！
　　可是当事人没有任何的自觉，下山时行侠仗义斩妖除魔，在山上时不是在望月台上练剑，便是在陆雪琪沉睡的地方修炼太极玄清道。
　　一晃十年过去了，这一天，白衣的女子终于睁开了双眼。
　　看着眼前熟悉依旧，眼中却多了几丝成熟沧桑的脸庞，白衣女子勾唇轻笑，抬手附上了那张脸，“我回来了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　身影渐淡，白衣少女嘴角带着温柔的笑意消失在了原地。
　　小师妹，待你恢复记忆之时…就是你的‘死期’！居然敢背着我找小三，还为了小三把自己作死了！
　　本来打算接着下一本小说继续她们两个的故事，结果去了晋江论坛一问才知道，就算剧情是原创的，构架也是原创的，但是只要涉及到陆雪琪这个名字就还是同人小说，于是我决定做一些改动，也不再用陆雪琪的名字了。依旧是前世今生，依旧是师姐带着记忆转生养成小师妹，但是不再是诛仙之一剑斩龙这本同人小说的续集。感兴趣的大家可以看一下，不感兴趣的也没事。我只是提前说明一下，免得大家抱着继续看这本同人小说续集的心情去了，结果白看了，空欢喜一场。
　　于是就这样结局了～或许大家会觉得有些虎头蛇尾吧！嘛，我也觉得有点，但是谁让我没看过原著也没看过电视剧几集，只看过几本同人还没看全，只知道个大概的主线脉络，所以大部分都靠编啊！我看的最详细的就是到七脉会武那里，后来那是越来越不知道怎么写了，想按照自己的写，却又怕主线剧情没了。
　　我之前，又把原著的人物性格之类的做了些变动，所以我觉得这样的结尾最好了。到这里本篇小说就结束了，再之后就是下一篇小说了，我可以尽情的按照自己的想法脑洞。
　　然后这里可能还有一些没交代的，比如道玄，水月，苍松，和万剑一她们之间的关系和结局。一些配角的后续之类的，这个，也许有人看的话，会找时间写成番外。
　　本就是一时冲动下的成果，没想到会有这么多人捧场。中间好长时间的断更，后面又写的乱七八糟，总之谢谢大家长久的陪伴啦！
　　这是真正意义上完结的第一本小说，还有很多的不足，欢迎大家的批评指正。我会继续写下去，哦，不过，恐吓的太吓人也有可能会跑路，哈哈。
　　嘛，最后，如果有缘，或者还想看到我的人我们可以相约下一本小说n(*≧▽≦*)n

　　（全书完）



