


　　《这人我捡过[娱乐圈]》

　　文案：
　　三年前，林一蓉捡了一个漂亮的女人，跟她交往一段时间后，因为一时矛盾，单方面提了分手，之后对方消失。
　　三年后，林家破产，林一蓉没想到那个女人竟以第一家族陆家家主的身份出现在自己的面前，对两人之间发生的过往没有半点记忆，心里却有一个白月光，而自己倒是成了白月光的替身。
　　林一蓉：替身就替身，谁稀罕。

　　内容标签：都市情缘 破镜重圆 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林一蓉，陆芸┃配角：┃其它：


第1章 
　　下午，雅致的咖啡厅内人不多，却有两个对面而坐的客人格外吸引人注意。
　　“林小姐，最近过的可还好？”
　　林一蓉刚准备把蛋糕放进嘴里，便因为坐在对面人出声而下意识的抬眼看了过去，望着距离自己一米不到处，有些油腻的男人，就算一天没吃东西，也瞬间没了胃口。
　　她将蛋糕放回盘子，身子往后靠向椅背皱起眉道：“孙老板，有什么话你就直说吧。”言语中完全是不带掩饰的不耐烦。
　　林一蓉觉得自己不算是资深的颜控，但是对这种不止长得肥腻，看人的眼神还满是油腻的人就不知不觉把属性发挥到了极致。
　　以前，为了两家公司的友谊，林一蓉见到这个人的时候还能忍忍自己的脾性，但现在公司已经到了这个地步，她觉得自己已经完全没有忍耐的必要了。
　　要不是刚刚路上和这个人碰到，她肯定自己绝对不会再跟这个人有任何的往来。
　　孙老板不知是真的没听出来林一蓉的不耐烦，还是装作听不懂的样子，横着满脸的肉笑着从包里拿出一叠纸，拿出笔在上面快速的写了几笔后就推到对面的漂亮女孩面前道：“据我所知，林家破产后依旧负债，林小姐可能有些拘束，这里有100万，你可以随便花。”
　　面对孙老板的忽然慷慨，林一蓉的脸上并没有因此出现半分感激，她不屑的看了眼那张价值100万的小纸条，弯了弯嘴角道：“孙老板济贫总有理由吧？”
　　孙老板见林一蓉主动问了，笑的本来不怎么大的眼睛眯成了一条缝：“林小姐应该知道自己不是管理公司的拿块料，你那哥哥也是废了，以后东山再起怕是没有机会了，不如跟了我？我能保证你下半辈子的生活质量……”
　　啪！
　　孙老板话还没讲完，一块飞来蛋糕就摔在了他的脸上，瞬间将他摔懵了，也将咖啡厅内关注两人的服务员吓得瞪大了眼睛。
　　此时的林一蓉已经起身，俯视着沙发上满脸蛋糕的人，冷眼道：“你才废了。”
　　终于反应过来的孙老板，显然也装不下去了，简单的擦了擦脸上的蛋糕道：“你以为你还是林氏的千金小姐？林家已经破产，你得接受现实，老实讲你现在也就这张脸有点价值，但是这世道就不缺好看的女人，能为你出这个价位的也只有我了，你也不用拒绝的太快，可以再考虑考虑我给你……。”
　　【林小姐应该知道自己不是管理公司的拿块料，你那哥哥也是废了，以后东山再起怕是没有机会了，不如跟了我？我能保证你下半辈子的生活质量……】
　　孙老板的话还没说话，熟悉的话从林一蓉手里的手机传了出来。
　　林一蓉离开位置，在孙老板身旁，将手机屏幕在他面前晃了晃，笑道：“我倒是觉得你倒是可以再考虑考虑。”
　　屏幕上是微信的聊天框，聊天框上方备注的名字赫然就是他家里的那位，而林一蓉播放的内容已经发出去了。
　　“你！”刚刚还淡定的孙老板，脸上的表情瞬间慌了，想再说什么却又怕被再次录音。
　　“你什么你？就你还想包养我？”林一蓉一脸嫌弃的将眼前人扫了一遍，伴随着微信的消息声，踩着六亲不认的步伐向门口走去。
　　在咖啡厅外拐了几个弯，确定不会再碰上那个恶心的人后，林一蓉才停下脚步，她舔着手指刚刚丢蛋糕时不小心沾上的奶油，看了眼手机，满屏都是孙夫人的语音消息，看这发消息的频率，对方显然是气炸了。
　　“呵！我是随便谁都能包养的？”林一蓉一边点开孙夫人的头像选择删除好友，一边小声又傲娇的嘟囔道：“陆家的人来我还得考虑考虑呢。”
　　林一蓉删完孙夫人后，又觉得不过瘾，翻了翻好友列表，将那些因为公司而加的没必要的人统统删了。
　　她是没打算东山再起了，孙老板有句话说的没错，她确实不是管理公司的那块料，公司苦苦支撑了三年，破产对她来说其实像是卸了担子，可以松口气，只是代价稍微有些沉重。
　　咕——
　　肚子发出的抗议声让林一蓉删好友的动作顿了顿，刚刚尝到的蛋糕味似乎唤醒了饥饿细胞，饥饿的感觉越发强烈。
　　林一蓉摸了摸肚子，有些惆怅的抬头看了看天空自言自语了起来：“难道真的要去找个金主求包养？不然这一屁股债怎么还？”
　　此时，安静的手机忽然振动，屏幕上出现了来电显示：王八蛋林戎。
　　林一蓉看到林戎的电话，立刻想到了刚刚孙老板对他的评价，瞬间火冒三丈，接起电话阴森森道：“我要跟你断绝兄妹关系！”
　　“别啊，你一个人扛这个债务多辛苦。”电话那头的人嬉皮笑脸的像个傻子，仿佛自己不是林家人。
　　“你想得美!”林一蓉磨了磨牙道：“有屁快放！”这个哥哥只有有事的时候才会给她打电话，这次肯定不例外。
　　“知我者蓉蓉也。”林戎知道自己这个妹妹的性格，也没拐弯抹角，直接道：“是这样的，我最近遇到了老爸老妈以前的朋友，她得知林家的近况说是愿意帮我们把身上的债还上，然后让我们以后慢慢还，不收利息的那种。”
　　“有这么好的事情？”林一蓉在脑袋里搜了一圈，确定自己没什么印象后才怀疑道：“哪个朋友？”
　　林家的负债可是有上千万，这么阔绰的朋友自己不可能没有半点印象。
　　“很久以前的朋友了，当时你还小，所以没印象。那时候我们家比她们家的条件好，还帮过她，所以她才愿意这么无条件帮助我们，算是报恩吧。”说着林戎顿了顿道：“我现在在外面，你替我去跟她见一面，虽说报恩，但还是得当面说声谢谢不是。”
　　对于难得正经的哥哥，林一蓉有些怀疑，但她也相信哥哥虽然不学无术至少不会害自己，沉默片刻便同意道：“我去哪里见她？”
　　林戎见林一蓉答应了，不由的迫不及待道：“白然府！”
　　“嗯？”林戎瞬间着急的语气并没逃过林一蓉的耳朵，她忍不住再次怀疑道：“我怎么觉得你有什么阴谋？”
　　林戎轻咳一声正经道：“我能有什么阴谋啊，还不是因为这件事涉及金额巨大。才有点急，你赶紧过去，已经在等你了。我们以后过什么样的日子就看她了！”
　　“知道了！”林一蓉应了声，挂完电话后便拦了一辆出租车往白然府赶去。
　　林一蓉所在的位置距离白然府并没有特别远，今天交通也还顺畅，也就十几分钟，出租车就停在了白然府大门口。
　　林家没破产之前也算的上是有些钱的，对白然府这个名字更是耳熟能详。
　　白然府是王城的一家高端私人会所，光靠有钱是成不了会员的，还得有一定的社会地位。
　　想到自己即将见的人，林一蓉忽然发现林戎连姓名都没告诉自己。她脑袋里扫过王城有资格进入这家会所的人，也是没什么头绪。
　　“美女，要不先把车费结了再欣赏这豪门大院的？”出租车司机见客人下车好一会儿了还没付钱，果断从车窗探出头催促了起来。
　　林一蓉瞬间从思绪中出来，想到钱的事情心下一惊。
　　她身上真的一分钱都没有！今天是真的穷的连饭都没吃上一口，更别说打车钱了。
　　然而刚刚被林戎催促着就一时间忘了自己没钱的事，拦了辆出租车就上。
　　“等……等一下！”
　　林一蓉有些不好意思的对司机师傅笑了笑，打开微信找林戎，奈何因为长时间不跟对方联系，又没备注，竟然一时还找不到了。
　　“你好，请问是林小姐吗？”
　　正当林一蓉着急之际，身旁响起了第三人的声音，光听说话的声音就知道是个平易近人的人。
　　林一蓉抬头看向身旁，站着以为大概三十多岁的姐姐，穿着一身职业装，一看就不是普通的工作人员。
　　她大概猜到这人应该就是神秘大佬的人，连连点头道：“对对对，我就是。”
　　确定来人的身份后，赵珂这才回归正题道：“陆总让我在这等你，带你进去。”
　　“车费还没付呢，进什么进？”探头的出租车师傅顺势插了一句。
　　林一蓉见拖着也不是办法，只好可怜巴巴的看向眼前人道：“姐，我身上没钱了，能帮我付一下吗？”说完还顺势眨了眨眼睛。
　　赵珂知道林家破产，却没想到拮据成这样，笑道：“可以。”说着迅速将出租车的费用付清。
　　“谢谢姐姐！”
　　林一蓉看着远去的车子，这才转头看向来人道：“陆总？别告诉我是陆家的人”她可没忘记刚刚这位姐姐提到的人，显然就是愿意帮助他们的人。
　　“是的。”赵珂点了点头便示意道：“请跟我进去吧，陆总已经在里面等你了。”
　　林一蓉一头雾水的跟着赵珂进了白然府的大门，然后被带进了一处独立的房间。
　　她现在对林戎的话产生了怀疑，陆家是第一家族，年代久远，近五十年都不可能落魄到需要林家帮助的地步，林戎肯定撒谎了。
　　“林小姐在这稍等片刻，我去通知陆总。”
　　忽然出声的赵珂打断了林一蓉的思绪，她回过神对着这位和蔼可亲的姐姐点了点头目送着对方离开了房间。
　　再次回头打量房间，林一蓉一眼就被茶几上放着的各类零食吸引了注意。
　　咕——咕咕——
　　被林一蓉忽视的肚子接连发出抗议，这声音在安静的房间内格外清晰。
　　耳边的肚子叫声提醒她，得吃点东西垫垫肚子，否则等下大佬来了再叫，场面会有些尴尬。
　　林一蓉思索片刻，便拿起一块糕点，味道跟她吃过的顶级餐厅里的味道不相上下。
　　一块糕点后，总算暂时安抚了五脏庙，只是东西太好吃，让有一段时间都吃着粗茶淡饭的林一蓉忍不住再拿了一块。
　　叩叩——
　　忽然的敲门声惊的林一蓉连忙放下刚刚拿到手里的东西，端正坐好，看向房门的方向。
　　敲门声过后，房门被推开，林一蓉肯定赵珂身后的人就是陆总，就直接看了过去，奈何赵珂挡住了她的视线，一时无法将人看全了。
　　只知道是个年轻的女人，有着一头乌黑及胸的大波浪，贴身剪裁的西装凸显出的曼妙弧度让林一蓉很是羡慕。
　　随着赵珂往边上站了站，这一挪位，林一蓉恰巧和陆总四目相对，毫无防备后瞬间瞪大了演技，下意识道：“媳妇！？”
　　刚刚进门的赵珂还没来得及为两人互相介绍，便一脸惊吓的看向了林一蓉。
　　主动的姑娘她见过不少，一上来就喊媳妇的倒是第一次见。
　　陆芸倒是淡定许多，眯了眯眼睛后便淡淡的跟身边的赵珂道：“回电话告诉他这人我要了。”说完也没有做多余的停留，转身离开了房间。


第2章 
　　才打开没多久的房门重新关上，刚刚热闹了片刻的房间再次恢复平静，只剩下林一蓉坐在沙发上保持着刚刚看到陆芸的表情久久不能平静。
　　过了好一会儿，林一蓉才从震惊中回过神，但显然状态不太好，她的目光没有目的的扫过房间里的东西，希望有什么能替她解释刚刚的情况，但显然求助于这些跟问题完全没关系的死物并不能获得任何有用的答案。
　　但她肯定，刚刚出现的那个被秘书姐姐称作陆总的女人就是自己已经分手三年的前女友：林岚。
　　“岚岚怎么就成了陆总？”终于理清自己思绪的林一蓉定定的看着空无一人的房门方向，疑惑道。
　　林岚是林一蓉三年前为陆芸起的临时名字。
　　之所以起临时名字是因为那时候这人脑子不太好。
　　三年前，林一蓉经过酒店门口时碰到了脑子不太好的林岚，当时这人不记得自己是谁也不记得自己家住在哪里，因为太饿，一路尾随着手里拿着煎饼的林一蓉走了很久。
　　当时的林一蓉看在这人长得还不错的份上，就请她吃了一顿。然而这一吃这人就赖上她了，走到哪跟到哪，整个人看起来可怜巴巴的。面对一个外貌非常符合自己胃口的人，林一蓉一时没稳住就把人带回了家，最后自然而然的就谈起了恋爱。
　　刚开始还好，后面相处越久，两人也渐渐出现了摩擦。三个月后，林家出现变故，林一蓉正焦头烂额的时候，，两人出现观念上的摩擦，处理父母身后事忙的不可开交的林一蓉一怒之下单方面提了分手，态度十分坚决。
　　林岚当时因为这件事挺受伤的，离开后两人就再也联系，林一蓉也因为忙于处理公司的事情没时间想她，一眨眼三年过去了。
　　陆总？陆家人？
　　林一蓉想到刚刚从赵珂那里确认到的事情，再联想到自己现在所在的地方，果断拿出手机搜起了陆氏家族。她记得自己确实偶然在哪听过陆氏家族的现任家主是个女人，手段非常厉害。当时她忙于处理公司内部的烂摊子对这些跟自己比较遥远的事情没上心，也就没去注意。
　　互联网确实是个好东西，几秒后，屏幕上确实出现了不少跟陆氏家族相关的消息，不过这种大家族跟那些明星不一样，都非常低调，一般不会把家里的事情主动公开到网上，不然林一蓉三年前也不会没认出陆芸。
　　满屏的陆氏家族都是些小道消息，不过这里面，陆芸这个名字出现的频率最高。
　　林一蓉想了想又在搜索栏打上陆芸二字，相关的消息也很快出现，这次却不再是八卦消息，而是网上的权威认证：第一家族陆家现任家主，同时还附带了一张照片。
　　林一蓉只是扫了眼屏幕上的小图，就认出照片上的人就是自己再熟悉不过的前女友。
　　林一蓉迫不及待的点开资料，却发现除了简单的认证并没有其他描述。
　　我把第一家族的头头给睡了？
　　这说出去谁敢信？
　　林一蓉已经从之前的震惊中缓过来了些，想到偶尔听到的其他人对陆芸的评价忍不住有些懊恼。
　　早知道林岚这么厉害就不分手了，让她帮忙管理家里的公司，肯定不会走到今天破产这一步。
　　然而思绪没发散多久，林一蓉就想到一件最重要的事情。
　　三年前的事情，说起来其实算是她把无知的陆芸渣了，按照正常剧情，陆芸怕是来报仇的吧？
　　难怪刚刚觉得哪里不对劲，她就知道以林戎那脑子肯定是被这人给忽悠了。
　　既然都到这个地步了要不去道个歉？
　　怎么说两人也是相恋一场，自己对她还有包养之恩，好好的交流一下应该可以把两人之间的恩怨情仇化解的吧。
　　她现在已经负债累累，再跟陆家对上，真的可以直接出门找辆车撞死一了百了了。
　　林一蓉越想越觉得自己的想法可行，立刻起身准备将想法付诸行动。
　　房门打开的同时，林一蓉猝不及防的撞见了这儿的其他客人。
　　她下意识的扫了眼他们的脸，发现每一张脸都极其眼熟，都是经常能在电视上网上看到的知名导演。
　　与此同时对方的视线也从她脸上飘过，路过的两人纷纷停下了脚。
　　林一蓉倒是没注意到两位影视圈大佬的反应，因为不远处的房间打开了，而陆芸的秘书从里面走了出来。
　　“哎？这位小姑娘肯定是陆芸新养的小家伙吧？”
　　林一蓉还没开口跟赵珂打招呼，便听到不远处两位大佬不加掩饰的谈话声，她望过去时，对方看着她，显然是在说她。
　　“肯定就是了，她这张脸跟陆芸以前养的那些女人都差不多”就算发现自己被听到了大佬也没半点收敛的继续道：“不过这次好像更漂亮了。”
　　暗戳戳听着两人谈话的林一蓉，心里关于陆芸的报复方式仿佛有了头绪。
　　“小姑娘怎么称呼？”忽然属于大佬的聊天屏障破裂了，其中一人看向林一蓉好奇道：“你是怎么认识陆总的？我们以前好像没见过你啊，按理说陆总之前养过的那些姑娘我们都算是知道点的。”
　　林一蓉无辜的眨了眨眼睛，关于怎么认识陆总，她还真不知道从何说起。
　　“刘导李导，这么巧，陆总就在1号房，不如去聊聊？”此时赵珂上前从容的打了声招呼，成功将两位大佬的注意力转移到了自己身上。
　　“我们来这是吃饭的，等我们先祭了这五脏庙再去跟陆总聊，你也知道她又不喜欢跟我们这些大老爷们吃饭。”
　　“也行。”赵珂点头，看着两人进了自己的房间后才看向林一蓉道：“林小姐是有什么事情？现在是午饭时间，我给你安排午餐吧？”
　　“不不，暂时不需要。”林一蓉连忙拒绝，接着才压低声音上前道：“老实告诉我，你们喊我来这是干嘛的？”她没忘记刚刚那两人说的话。
　　养小姑娘，能是哪个养？但她需要确定。
　　赵珂倒是疑惑道：“您不知道？”
　　林一蓉也懒得拐弯抹角直接道：“你们陆总难道要养我？”
　　“可以这么说。”赵珂见林一蓉都自己说出口了也就肯定了对方的猜测。
　　……果然
　　她要被包养了，金主还是她的前女友？
　　前女友跑来包养她这个前女友的目的是什么？
　　林一蓉想到自己当初跟陆芸分手时的无情劲儿，加上刚刚那些人说的话，显然对方不像是余情未了倒像是余恨未消，顺带着拿长得相似的人出气！
　　在林家刚刚破产的时候出现，陆芸这是想用这种方式报复我？
　　林一蓉越想越是这么一回事，但又觉得自己也委屈。
　　谈恋爱这种事情不就是你情我愿，不合适就分的么？自己也没做错什么。明明她才是受害者，那是她的出现，第一次跟人谈恋爱因为体验太差导致她接下来三年都感情生活。
　　但是以陆芸现在的身份，她都不够她一个手指头玩的。
　　还是得谈谈，怎么说当初自己对她也有一饭之恩，提醒她一下这件事，两件事互相抵消，两人可以互不相欠。
　　想到这，林一蓉便走向1号房，赵珂已经先回了这个房间。
　　房门没锁，林一蓉轻轻一推就开了。
　　屋内两道视线纷纷落在了不请自来的人身上。
　　陆芸在吃中饭，赵珂在一旁伺候着。
　　林一蓉对赵珂笑了笑，然后走到陆芸吃饭的桌子边上站定，鼓足三年起自己面对林岚的气势道：“喂，我们得谈谈。”
　　“林小姐……”
　　赵珂刚想阻止，陆芸却先开口道：“你说。”
　　林一蓉从陆芸脸上看不出喜怒哀乐，但对方这样的大人物没拒绝，说明对自己还是有些情义的，便放松了不少，直接拉开一旁的椅子坐下道：“你想干嘛？”
　　陆芸正细嚼慢咽的解决眼前的牛排，对于林一蓉的问话只是投以平静的视线。
　　林一蓉见陆芸不答，也不介意，继续道：“你来真的？”
　　然而陆芸还是一句话没说，并再次切了块牛排。
　　林一蓉磨了磨牙齿，心底不断提醒自己这是陆芸，不是林岚。
　　然而当陆芸一句话不说再次往嘴里送牛排时，忍无可忍的林一蓉直接迅速凑上前，将叉子上的牛排叼进了自己的嘴里。
　　再次坐回凳子上的林一蓉嘴里嚼着口味一级棒的牛排，同时也放弃治疗，挑眼看向因为被夺走牛排而看向自己的陆芸道：“不理我你就别吃了。”
　　一旁的赵珂对林小姐这猝不及防的行为再次惊得愣了几秒，很快反应过来道：“我这就让人去上一份新的。”
　　“不用。”陆芸终于再次出声了，也认认真真的将视线放在了这个抢自己食物的人身上，淡淡道：“这就是你引起我注意的方式？”
　　林一蓉被陆芸这莫名其妙的话惊得直接吞下还未嚼烂的牛排，下意识的拿起对方边上放着水喝了个干净，这才缓过来道：“什么？”
　　陆芸看了眼被林一蓉拿在手里的杯子道：“我不喜欢别人用我的东西，你的行为过犹不及。”
　　这次换林一蓉沉默了。
　　林一蓉默默的看着陆芸，打量了这人好久，感觉这人说话的方式、语气以及对待自己的方式似乎有些奇怪。
　　就像是……完全不认识她一样？
　　以前的陆芸可从来没有过这么冷淡的时候。
　　林一蓉忽然想到自己当初捡到这个人时她是失忆状态，心里蓦的升起一个大胆的猜测。
　　她迅速收起脸上散漫的表情，慢慢的小心翼翼的将手里的杯子放回它原来的位置，然后端正的坐在位置上，视线扫了眼一旁的赵珂，又看向陆芸，决定问一个最深刻的问题。
　　她抿了抿嘴道：“要不要一起去纹身？在身上纹对方名字的那种？”
　　房间内陷入了迷之安静。
　　终于，陆芸慢慢靠向椅背，平静道：“你这个要求有点特别。”


第3章 
　　我的妈呀！！！陆芸这大王八蛋别是又失忆了吧！！！
　　林一蓉脸上平静，内心却像是在过年。
　　她在问出这句话时，视线一直没从陆芸脸上离开，从而看清楚了这人的第一反应。
　　陆芸听到纹身这词平静的不像话。
　　要知道当初两人分手最初的导火线就是纹身，林岚要求她在身上纹她的名字。从小连打针都怕的要死的林一蓉长到现在连耳洞都没，听到这个提议一口否决，林岚因此非常伤心，觉得她不爱她，开始各种矫情，搞得林一蓉烦的不行，加上老爸老妈出了事情，更是没心情搭理她，于是毫不犹豫的提出了分手，连挽回的机会都没给。
　　如果陆芸因为这件事来报复她，那不可能在听到的时候会这么淡定。
　　虽然失忆这件事很奇妙，但是陆芸是经历过一次的人，有一就有二，再失忆一次也正常。
　　林一蓉见两人的关系在陆芸的脑海里已经成了一张白纸，连忙摇头道：“不不不，我只是在开玩笑，缓和一下气氛。”说着起身道：“陆总不要介意，我就不打扰您吃饭了，我这就回我的房间。”说着往门的方向走去，转身后脚步不由的加快，恨不得立刻从这个屋子消失。
　　陆芸要是真能把之前的荒唐事忘了是再好不过了，这么一来两人互不相欠，她也不用担心这人找自己麻烦，大家当个陌生人多好。
　　林一蓉刚刚回了二号房间，身后的赵珂忽然紧随而来。
　　赵珂关上房门道：“刚刚林小姐的行为似乎有些逾越了，陆总不喜欢跟人过密接触，不喜欢她人碰她的私人物品，以后跟着陆总这些事情注意的话对您以后的生活不太方便。”
　　林一蓉从容的坐在沙发上，已经没了刚来时的拘谨，听着赵珂的交代连连点头应声道：“我知道了知道了。”然而内心却在疯狂质疑。
　　最后得出结论，三年前那个天天粘着她，总喂她吃她碗里东西的那个陆芸可能脑子真的坏透了。
　　想到三年前的事情，林一蓉看向赵珂道：“姐姐，你跟着陆总多久了？”是不是真的失忆还是需要确认一下。
　　赵珂看向林一蓉道：“四年。”
　　这个时间正合林一蓉的意，果断继续问道：“陆总在这以前谈过对象吗？”
　　赵珂推了推眼镜，有些狐疑的看向林一蓉道：“为什么忽然问这个？你很在意这些？”
　　“没没，就是好奇呀。”林一蓉早就想好了借口，神秘道：“刚刚我从刘导李导嘴里听说陆总身边换了很多个女人了，据我经验只有受过伤的人才会做这种事情吧。”
　　赵珂平静的看向林一蓉道：“林小姐多虑了，陆总贵为陆家的家主，不可能为了一个女人伤心，陆家也不允许。”
　　林一蓉被赵珂的话吓得小心肝一颤，但还是坚强道：“那……你们是怎么认识我的？我们以前应该没见过吧？”
　　“令兄那看到的照片，刚好对陆总的胃口。”赵珂说到这顿了顿道：“只是没想到令兄并没有把这件事跟你说清楚。”
　　林一蓉这下算是完全肯定自己跟陆芸的再次相遇是巧合，否则以陆家的能力，如果陆芸一直有两人之间的记忆也没必要等三年。
　　然而就算是巧合，林一蓉也不想再跟陆芸扯上关系，失忆总有恢复记忆的时候，要是两人相处久了导致记忆恢复，那新债旧仇的到时候可理都理不清。
　　林一蓉趁着赵珂提到她对卖身求荣的事情不知情的时机，抓住机会道：“对啊，所以我希望这件事情到此为止，包养的事情我并没有同意，也不想同意。”说着林一蓉看了眼桌上还没解决完的东西还是毅然决然的站了起来道：“如果没有别的事情我想我可以走了。”
　　“林小姐，请等一下！”赵珂平静大拦在林一蓉面前道：“这件事我也感到意外，但是事情已经发展到这个地步，我觉得您要是想要反悔，得亲自跟陆总说出你的想法，毕竟您的负债在您反悔之前已经还上了，如今您要走得经过她的同意。”
　　“什么？”林一蓉诧异的看向赵珂，接着一脸不可置信道：“已经还上了？我才来这里多久？”
　　赵珂点头道：“在陆总见到你第一面的时候就让我给了您哥哥回复，钱已经到位，如今您算是陆总的人，放不放得看她的决定。”脸上的表情完全不像是在开玩笑。
　　“我本人在这你们怎么就完全没跟我说？”林一蓉咬牙切齿的看着赵珂，奈何对着她生气也不是办法，直接道：“那你去把陆芸叫来。”
　　“行，您稍等。”赵珂点头后便立刻转身出了门。
　　林一蓉被这么一气，更饿了，刚刚吃的那些东西完全没办法填饱饿了一天的肚子。
　　但是马上就要跟陆芸谈判了，她得保持自己谈判的气势，硬生生忍下了想拿吃食的想法，同时拿出手机继续找林戎那个王八蛋，准备把气都撒他那儿。
　　没多久房门再次推开，赵珂带着陆芸再次回到林一蓉的房间。
　　陆芸进门后，径直走到林一蓉的对面便坐下，极其自然的开口道：“听说你有话要跟我说？”
　　熟悉的脸，就算对方的表情不一样了，林一蓉对她还是没办法完全产生小人物对大人物该有的敬畏之心，毫无心理压力道：“我哥跟你的交易我不知情，我觉得我本人有权利对这桩交易发表一下自己的意见。”
　　陆芸靠在沙发上，双腿交叠，一副你继续说的表情。
　　林一蓉顿了顿道：“我希望你把钱收回来，债务的事情我会自己想办法，你跟我哥的交易到此为止。”
　　说完自己诉求的林一蓉也是一脸大方的看着对面的人，丝毫没有畏惧的意思。
　　只是对面的人却没有立刻回答她。
　　林一蓉也不急，反正她觉得自己提的要求并没有不合理，陆家家大业大，自然不会做出什么逼良为娼的事情。
　　“我的钱，拿出了就没有收回来的道理。”
　　正当林一蓉以为这个对话就要一直沉默下去时，陆芸终于开口了，语气平淡，话里的意思却让她感觉到了一股深深的无赖气息。
　　“什么叫收不回了？”林一蓉见陆芸耍赖那自己也跟着耍赖道：“反正这件事没经过我同意所以我是不可能当你的人的，谁答应了找谁去呗，我反正连钱的影子都没看到。”
　　陆芸放下交叠的腿，换了个姿势语气依旧平淡道：“当然你可以有别的选择，留下来或者当一个诈骗犯，国家保你十几年衣食无忧。”
　　？？？
　　林一蓉瞪着对面毫不讲理，甚至用起威胁筹码的人，这下算是完全将她和林岚区分开来了。
　　和眼前这个人相比之下，林岚简直就是天使。
　　林一蓉能明确的感觉到，陆芸说的这些轻飘飘的话可完全不是在开玩笑，而且以陆家的实力是完全做的出来的事情。
　　“你……你这是犯罪！”林一蓉刚刚嚣张的气焰其实已经不知不觉灭的差不多了，连说起本来是事实的话来也闲的毫无说服力。
　　陆芸坦然道：“我觉得不是。”语气自然的样子差点让人怀疑对方真的没有任何错。
　　说完这五个字，陆芸便起身往门口走去，同时道：“赵珂，她选好了告诉我。”
　　赵珂连忙应声道：“好的，陆总。”
　　林一蓉眼睁睁的看着陆芸嚣张的离开自己的房间。
　　随着关门声，屋内的气氛稍微缓和了一些，留下等林一蓉回答的赵珂默默的走到凌乱的林一蓉面前道：“你难道已经有喜欢的人？”
　　林一蓉焉了吧唧的看了赵珂一眼摇了摇头道：“没有。”
　　“我还以为你是有喜欢的人了才会对这件事这么反抗。”赵珂在一旁坐下开导道：“跟了陆总并不是丢脸的事情吧？你恐怕不知道，周围有多少人想求都求不来，有些人知道她喜欢这类的人甚至去整容。”
　　林一蓉认真听着赵珂的话，承认她说的确实有理，撇开其他的不说，光陆芸是她的前女友这条，她其实接受起来都比别人来的更自然。
　　但她最担心的是两人见久了，陆芸会想起以前的事情，包养大不了最后就是弃养，以前的事情要是想起来，那可就是有仇了。
　　赵珂见林一蓉没回话，以为她还在倔，继续道：“虽然我不太了解陆总，但是之前待在她身边的几个人她都没亏待过她们，都是好聚好散，而且待在陆总身边其实很轻松，她其实不需要你们做什么，就是简单的养着你们，你们不需要履行任何义务。”
　　林一蓉诧异的看着赵珂道：“不用□□？有这么好的事情？”，这人已经把话说到这份上了，她还听不懂的话就是傻子了。
　　赵珂笑道：“陆总在感情方面有些保守的，虽然她养你，但是可能真的只把你当小动物养着，她也很忙，你几乎见不到她，这么一来指不定几个月就又没兴趣了。”
　　很少见面不就意味着自己担心的事情完全没必要么？
　　林一蓉疑惑的看着赵珂道：“你为什么跟我说这些，不怕陆总生你气？”
　　赵珂淡淡一笑道：“因为你是陆总第一个用强硬手段留下来的人，你是走不了的，所以作为秘书为她解决一下这种小烦恼是应该的。”
　　那还需要选么？
　　林一蓉已经完全被赵珂说的没了抵抗的理由，往沙发上一摊有气无力道：“姐姐，帮我喊菜，我饿了！”
　　赵珂满意的笑道：“行。”


第4章 
　　“想吃点什么？”赵珂开始认真的帮林一蓉安排午饭。
　　林一蓉一边坦荡的吃着之前的糕点，一边兴奋道：“你经常陪你们陆总来这里肯定知道这里都有些什么花样，你跟我说说？”
　　赵珂认真思索片刻道：“这不好说，白然府的菜单隔一段时间换一次，陆总并不常来，以前好吃的东西很可能今天没有。”
　　“也对。”林一蓉想到这种高级会所确实都是这样的，只能妥协道：“要不……”我去看看菜单吧。
　　“要不，我替你选一个，我觉得你肯定喜欢。”林一蓉后半句话还没说话，赵珂先替她出了主意。
　　“确定？”林一蓉好奇的看向赵珂，没想到她还有这本事。
　　赵珂点头道：“确定。”
　　大概是因为赵珂本身自带的魅力，林一蓉竟然对她莫名的信任，便点头道：“可以，就按照你的想法给我点。”说完好奇道：“那姐姐能不能先告诉我你想给我点什么？我有点好奇呢。”
　　赵珂也没想过要隐瞒，平静道：“牛排，刚刚陆总吃的那种。”
　　牛排两字刚刚出现，林一蓉也立刻想到了不久前自己抢到的那块肉，确实让人回味无穷，她立刻来了兴致道：“对就要那个你们陆总的同款牛排，我要两份！”
　　说到这，林一蓉随口道：“姐姐你是怎么确定我肯定想要那个牛排？”她记得自己当时也就因为赌气抢了一口，多的也没吃，这人真的做陆家的秘书做到这么出神入化的地步了？
　　“这其实很正常的事情。”赵珂依旧一如既往的不做隐瞒道：“这样的事情我遇到多了，所有跟了陆总的女人都喜欢跟她吃同一款食物。”
　　？？？
　　兴致勃勃仰着头等赵珂细细道来的林一蓉对于自己刚刚听到的话有些怀疑，
　　自己似乎哪里被误会了？
　　她自我反省后实在忍不住道：“姐姐，你在跟我开玩笑吧？”
　　林一蓉不是傻子，赵珂说的话里是什么意思她一下子就听出来了。
　　在林一蓉寻求答案的时候，赵珂却是一脸自然的看着她，脸上的表情说明了一切。
　　她刚刚说的话真的是林一蓉理解的那样。
　　林一蓉看着赵珂认真道：“我不是你想的那种人，我对你们老板真的没兴趣。”
　　“恩。”赵珂应了声，但在林一蓉看到却像是在敷衍。
　　她认真的和赵珂对视了片刻，最后只能气馁道：“算了，快给我上吃的把，我快饿死了。”
　　“好的，我这就让厨师准备。”赵珂颔首后，转身便往房间外走去。
　　林一蓉看着手已经握上房间门把的赵珂，不由道：“哎……那个”
　　“什么？”赵珂立刻回头。
　　再次对上赵珂坦然坚定的眼神，林一蓉丧气的垂下头，摇了摇道：“没事了，就是想让你让他们快点，我真的好饿。”
　　“好的。”
　　房间门打开后又被关上，林一蓉垂头自我反省了好久后，忽然整个人精神的坐直，拿起被放在一旁的手机翻了起来。
　　陆芸这边认怂归认怂，但是心里的气想就这么消了是不可能的事情。
　　林一蓉这次已经放弃了从微信上找林戎，直接给他打了个电话过去。
　　她没办法拿陆芸怎么样不代表她不能骂那个始作俑者。
　　电话那头人仿佛知道自己要被骂一般，直接不接电话了。
　　林戎这以行为让林一蓉原本已经高涨的怒气值飙到了极点，不依不挠的拨了几次号码。
　　然而对方像拿了钱就跑路的渣渣一般，打死不解电话。
　　几通电话拨完后，微信忽然有个陌生人给发了条语音消息。
　　“蓉蓉，电话咱们就别打了哈，我怕对手机不好。”
　　林一蓉正愁找不到王八蛋的微信，既然对方主动现身，那怒气也算是有了个发泄的地方。
　　“林戎我以前怎么就没觉得你这么王八蛋呢？有你这么卖亲妹妹的吗？”林一蓉沉着声音对着手机一顿骂，但这一点显然并不能消气。
　　“咱两还是断绝血缘关系吧哈！你怎么就不卖你自己呢？”
　　“我跟你讲，我要是有个三长两短这事没完！”
　　“你别让我逮着你，逮到了我就揍你。”
　　“你最好给我跑的远远的，最好跑到陆家都拿你没办法的地方，既然你敢把我卖给她，那你就做好我用她找你的准备，找到了你就死定了！”
　　“死定了我跟你讲！”
　　林一蓉对着聊天框又一连串的发了大一堆语音，有时都不知道自己说了什么，直到气都消了一半了，才发现对方一个字都没回应。
　　“你再不回我，我现在就去让陆芸把你抓过来！”
　　或许是林一蓉的威胁起了作用，对面安静的林戎终于回了条语音。
　　“你生什么气嘛，你之前不老是说想找个人养么，我给你找了个最好的，你不应该开心才对？”
　　林一蓉磨了磨牙。
　　“那我不也老说把你卖到鸭店，我做了没？”
　　“那不是因为我不值钱么。”林戎无赖起来真的不是人。
　　“你给我死！不死等我找到你就把你贱卖到生意最好的鸭店。”这些话像是油，让林一蓉消了一半的气又开始蹭蹭往上冒。
　　“别啊！我都是为了你好，而且她也没那么可怕。你往好处想想啊，有了陆家这么一个大靠山，以后谁敢欺负你？而且你从小的梦想不是当明星么，现在没了公司没了压得喘不过气的债务还有陆芸这样的人罩着，你完全可以不用顾忌其他的事情专心追求自己的梦想，你不能让自己的电影学院白读对吧？”林戎的语气完全听不出任何的自责内疚。
　　林戎最后这条消息却让林一蓉脸上的怒气消了不少，因为这句话真的说到了她的心里。
　　处理摇摇欲坠公司的同时林一蓉还是坚持修完了自己的大学课程，因为那是她的梦想。
　　林一蓉把林戎王八蛋的最后一段语音又听了一遍后，没再回复，而是点进了对方的头像给他上了个备注：王八蛋林戎，之后就把手机丢在一边，摊在沙发上陷入了沉思。
　　终于，房门被敲响，说好的牛排被端进了房间，林一蓉也从沉思中回神，起身坐到了餐桌旁，专心的填饱自己的肚子。
　　随遇而安的好心态让林一蓉在父母双双离世后坚强的撑起公司，相比之下，今天的事情其实对她来说并不是什么大事。
　　当林一蓉午餐解决的差不多时，赵珂像是掐好时间一般，推门走了进来，同时手里拿了一个文件夹。
　　“难道还要签合同？”怎么说林一蓉也是处理过三年公司事务的，虽然不是个管理公司的料，但一些基本流程算是知道的，看到赵珂手里拿着的类似东西就下意识的问出了口。
　　“林小姐其实不必把这件事说的如此市侩，陆总跟喜欢听人说喜欢这个词。”赵珂边说边走到一旁的书桌前，将文件夹摊在书桌上道。
　　“……好吧”林一蓉自知自己无法改变赵珂的思想，只能对这件事保持沉默，反正以后有的是时间证明自己的清白。
　　她望了眼书桌上的东西，见自己也吃的差不多了，便站了起来，慢悠悠的渡到了赵珂的身旁，这才看清了文件夹里面的东西。
　　是几张照片，看上去好像都是屋子房子。
　　林一蓉挑了挑眉道：“怎么？陆总要送我房子了？”
　　“林小姐想要房子可以跟陆总提。”赵珂对林一蓉的挑衅应对起来毫无压力，拿起文件夹内的照片递给对方道：“今天我给你看的是你以后要住的地方。据我所知为了还债，林家的房子已经低价出售，所以林小姐总得有个住的地方才行，这些是陆家名下适合林小姐住的房子，你可以选一处作为以后的落脚处。”
　　事到如今，林一蓉也不矫情，大方的接过照片翻了起来。
　　陆家名下的房子每一个都是豪宅，对这方面没什么研究的林一蓉看了几眼就把照片放回桌上道：“我对房子不太在行，你帮我选吧。”说着像是想起什么似得凑上前道：“这些房子照片上看着都差不多，除了装修风格，它们最大的区别是什么？”
　　“最大的区别就是距离陆总常住处的路程长短。”赵珂边说边如林一蓉意的从一堆照片里找出一张装修成欧式风格的房子照片道：“林小姐可以住这，这里最受欢迎。”
　　赵珂的回答让林一蓉内心警铃大作，想到自己差点就忘了对方对自己的误会还没消除，心有余悸的看了眼她手里的照片，狐疑道：“这个距离陆总家近吗？”
　　“这是最近的一家，在同一个小区。”赵珂的回答果然不负众望。
　　林一蓉默默的接过赵珂的照片又默默的把它放回桌上，然后将所有照片在桌面摊开随意道：“那哪个最远？”
　　赵珂熟练的其中一张道：“这张，这里距离陆总常住处大概两小时车程。”
　　“哦~两小时。”林一蓉对着赵珂甜甜一笑道：“那我就住这里了吧。”


第5章 
　　赵珂狐疑的看向林一蓉，试图从对方的脸上找到开玩笑的表情，然而林一蓉丝毫不带躲闪的眼神让她不由的一改之前的风格道：“林小姐，你确定？”
　　林一蓉挑了挑眉道：“我像是在开玩笑？”
　　赵珂看着她再次沉默了片刻后才点头道：“行，就按照你的意思安排。”说着顿了顿道：“如果林小姐什么时候不想住了可以联系我，你和陆总关系续存期间，我会尽量满足你我能做到的事情，换住处算是其中之一。”
　　“……”林一蓉没想到赵珂还竟然这么倔强，都这样了还能坚持自己的想法，也同样倔强道：“那倒不用，我不是那么挑剔的人，陆总能给我个地方落脚我已经非常感激了，怎么会再这么麻烦你呢。”
　　赵珂收起桌上的资料拿回手里，深深的看了眼林一蓉后便往门口走去道：“我现在去给林小姐安排。”
　　“好！”林一蓉乐呵呵的点了点头。
　　“那我什么时候能住进去？”当赵珂走到房门口时，林一蓉忽然想到这个重要的问题。
　　就算陆芸一下子替她换了剩下所有的债务，但她连钱的影子都没看到，所以身无分文的状态没丝毫改变，既然赵珂主动给安排住处，那最好今晚就住进去。
　　赵珂停下脚步，认真的想了想道：“今天已经这个点了，恐怕一时间收拾不出来，最快得明天。”
　　“好吧。”林一蓉皱着脸目送着赵珂离开，这下开始为自己今晚的去处发愁，按照赵珂的话今晚得她自己解决住宿问题，这住房的钱她是真的出不起了。
　　林一蓉不情愿的打开手机微信，看了眼自己的最新联系人，最后还是发了条语音过去：“给我打十万，我没钱了。”整条语音充斥着满满的不情愿。
　　很快林戎的消息就回过来了。
　　“我没那么多钱，陆家只是帮我们还清了债务，钱可是一分都没到我手上，我自己都要穷的卖屁股了。”
　　林一蓉默默的听完林戎新发的语音智能退而求其次道：“一千”
　　“真没有，我现在都靠我老同学续命！还有你现在可是陆芸的人，怎么找我要钱，找她去啊，一千多万她都给了，也不差这十万。”林戎终于也卖起了惨。
　　林一蓉听完，将手机丢在了一边，深深的叹了口气。
　　她也想，只是想到陆芸这人的经商头脑，可都是连她都知道的天才，她真怕自己要了这十万，以后会翻倍成什么。她已经被商场上的人坑怕了，不敢随便吃天上掉下的馅饼。
　　叩叩——
　　正当林一蓉惆怅之际，房门又被敲响。
　　林一蓉抬头时，房门已经打开，又是赵珂，这次这人手上没带什么东西，只是身后好像跟了一个男人。
　　男人被赵珂和门挡了大半，看不清楚样子，但满是纹身的手却看着怕疼的林一蓉头皮发麻。
　　林一蓉歪了歪头，扫了眼赵珂身后的酷帅的男人，联想道刚刚分配住处的事情，提醒道：“我男人没兴趣哦。”
　　赵珂进门后站到了一旁，让身后的人完全出现在林一蓉的视线后介绍道：“这位是白然府里的纹身师傅。”
　　“纹身师傅？”林一蓉不可置信的再次看向满是纹身的男人忽然升起了不祥的预感，她立刻僵直了身子道：“我又不喜欢纹身，不需要认识。”
　　此时男人已经拿了一张纸走到林一蓉面前道：“请问您有什么要求？”
　　“我能有什么要求？我又不纹。”话虽然这么说，但林一蓉已经差不多猜到接下来会发生什么了。
　　赵珂淡定的站在一旁道：“陆总对林小姐的提议很感兴趣，经过思考觉得可行，所以允许林小姐在自己身上纹他的名字。”
　　“不不不，我不需要他允许！”此时的已经默默的挪到了沙发的边缘，视线不断在纹身师和赵珂之间徘徊，求生欲极强道：“你们走吧，我不纹！宁死不屈！”
　　“小姐，纹个名字很简单的没必要怕。”纹身师劝道。
　　“我不要我不要……。”林一蓉憋着嘴疯狂摇头，让人看着都担心她把脑袋给摇下来。
　　“这……”纹身师看了眼身旁的赵珂道：“要不和陆总商量一下，林小姐这个样子怕是没办法纹好。”
　　“您先出去，我跟她说说。”赵珂平静道。
　　“行。”纹身师点了点头，连工具也没拿便出了房间。
　　房间内只剩两个人后，赵珂看着林一蓉态度有些强硬道：“林小姐这是你要履行的衣物，你如果拒绝，陆总恐怕会高兴。”
　　听赵珂这么说，林一蓉两只眼睛恶狠狠的瞪向她道：“说好的陆总挺好的呢？这就是你口中的好？”
　　赵珂抿了抿嘴，语气也带着些许疑惑道：“她以前没这么强迫过人。”
　　“你看你看，你也说她这是强迫了，这也太过分了吧？”林一蓉说着站起来往外冲道：“我得跟她理论理论。”
　　林一蓉的激动来的太突然，赵珂反应过来时，连忙追出房间道：“林小姐，陆总在午睡，不去打扰她对你毕竟好。”
　　林一蓉瞥了眼还在大厅等着给自己纹身的男人道：“不，我现在非常不好。”
　　她走到一号房，跟上次一样直接推门而入。
　　房间沙发内，闭目养神的陆芸因为这个动静也睁开了眼睛，皱眉看向径直走向自己的林一蓉。
　　“陆总，林小姐她……”
　　赵珂还没把话说完，陆芸冷清的看向林一蓉道：“给你一分钟说出理由。”
　　“我不纹身。”林一蓉站在陆芸面前硬气道：“你还是抓我进去坐牢吧，十几年就十几年。”但是即便她站着，陆芸坐着，在她面前她依旧有一股气势压不过对方的感觉。
　　可是被扎几百针还不如去坐牢！
　　陆芸只是闭上眼将头靠在沙发上道：“人都喊来了，不纹就浪费了，纹吧。”
　　“不纹！”林一蓉不由的提高声音道。
　　“我给你两个选择，现在纹或者过几天纹。”林一蓉的话完全不在陆芸的考虑范围。
　　“你不取消，我就呆着不走了。”林一蓉怒道。
　　“你现在出去我就当你同意过几天纹，要是呆着就当你同意现在纹。”陆芸全程闭眼道：“赵珂，你让师傅进我房间帮她纹。”
　　“……”
　　林一蓉深吸一口气，刚不管不顾的开始骂人，却一把被赵珂拉住胳膊，接着还没来得说出一个字，就被对方拉出了房间，直接拉回了原来的屋子。
　　“林小姐，我建议这件事到此为止，既然您不想纹，就拖着，你现在去跟陆总犟真没必要。”赵珂劝道。
　　林一蓉刚刚上头的火气在听到赵珂的话后，仿佛抓到了什么救命稻草，所有的火气瞬间消散，迫不及待道：“你的意思是，纹身的事情还能无止境拖？”
　　“是的，陆总已经给了你机会了。”赵珂平静道。
　　林一蓉对赵珂对陆芸的了解方面还是极其信任的，见她这么说便也信了，只是想到自己刚刚激动的样子，死要面子道：“她就不能说的通俗易懂一点？过几天谁能联想到无线拖呀。”
　　“陆总想做的事情从来都是说一不二的，她已经给足了你面子，希望林小姐以后能跟她相处愉快些。”赵珂说着顿了顿道：“这样让我也好做些。”
　　林一蓉以为自己听错了，小心翼翼道：“陆总很难伺候对吧？”这点跟失忆的时候还真像。
　　“对你已经挺好了。”赵珂默默的看向别处，转移话题道：“既然有了纹身这事，就将事情的前半部分进行一下吧。”
　　“什么前半部分？”因为赵珂的话已经觉得自己不用纹身的林一蓉有些茫然。
　　“设计纹身的样式，得给陆总过目。”赵珂道。
　　既然只是走个形式，林一蓉便也大方的点头道：“行！把帅哥喊进来，我跟他参谋参谋。”
　　“恩。”
　　一个小时后
　　林一蓉将手中的纸交给赵珂，十分笃定且满意道：“就这个了！”
　　赵珂结果纸，看着简单的画了几个曲线，几条杠，两个小晕圈的设计图道：“林小姐确定？你这样恐怕很难过关。”
　　怎么说，这也是自己精心设计的东西，林一蓉还是挺喜欢的，心情大好的点头道：“就这个了，反正我喜欢，你告诉陆芸它叫云云，跟她一样可爱。”
　　***
　　一号房内
　　陆芸看着赵珂拿过来的纹身设计图纸淡淡道：“就这个？”
　　纸上简单的画了一朵只有四个曲面的胖白云，云中的空白处还有小表情。
　　白纸上极其简单的画了几个曲线，几条杠，两个小晕圈
　　赵珂不可察觉的吸了口气才道：“林小姐说它叫云云，就像您一样可爱。”
　　陆芸看着图沉默了许久，正当赵珂觉得没戏时，陆芸终于将纸放回了桌上道：“可以。”
　　赵珂愣了愣，看向陆芸，试图从她脸上找出些原因来，奈何这人一向表情不多，她能猜但是看不出。
　　“陆总似乎很喜欢林小姐。”赵珂忍不住道。
　　陆芸瞥了她一样淡淡道：“跟她长得最像吧。”


第6章 
　　林一蓉笑眯眯的目送赵珂拿着自己设计的纹身图离开房间，下一秒脸立刻垮了下来。
　　虽然赵珂说过，陆芸的过几日这几个字可以无限期拖延，但她也不敢完全相信。
　　毕竟赵珂刚开始也跟她说过，说陆芸很好说话，从不强迫别人，但是这才几个小时，她就被强制买下又被强制要求纹身。
　　陆芸连续两次超出赵珂承诺的行为让林一蓉不得不对可以无限延期这句话打上问号。
　　作为一个在公司磨炼了三年的人，她要是现在还完全相信赵珂，那她这三年的时间算是白活了。
　　所以林一蓉在设计纹身的时候，想了一个尽可能简单的图案，这样到时候真没办法被强迫着去纹身就可以少受点罪。
　　本来可能只纹名字显得更加简单，但正如三年前一样，她现在依然觉得把别人的名字刻在自己身上有一股浓浓的中二气息，况且陆芸只是她的老板，而且还是暂时的，身上刻上对方的名字总感觉像是奴隶的烙印。这么一来，等两人关系到头了，名字势必是要去洗掉的，考虑到不想再受第二次罪的情况，林一蓉这才选了一个既简单也能替代名字的图案，而且还可以不用去洗掉，以后只当一个普通的装饰留着也完全可以接受。
　　但是理想很丰满，现实却很骨感。
　　虽然林一蓉跟赵珂保证，设计图肯定没问题，但能不能真的靠花言巧语蒙骗过关，她其实也心虚的很。只是以前对林岚用过这招，还是很有效果的，所以做了这么一个大胆的尝试，要是失败了不知道陆芸那个喜怒无常的性格又要怎么搞她了。
　　要不趁着现在没别的事情找个理由偷偷溜了？
　　林一蓉灵光一闪，刚刚上脸的愁容瞬间一扫而光，肯定这个方法是目前最靠谱的办法。
　　毕竟那人太过阴晴不定，自己少出现在对方的眼前，可能就少刺激她一点，她少受点刺激，事情就少些。
　　既然已经决定了，林一蓉立刻起身，拿起自己的包就往门口走去。
　　然而刚走了一半，林一蓉的脚步又忽然顿住，然后默默转头看了眼屋内茶几上放着的几样未拆封的食物，虽然她现在已经酒足饭饱，但被饿过的经历让她脑袋里忽然闪过一个要不要打包带走的念头。
　　省着点吃，也能撑一天吧。
　　一天后她选的屋子应该已经打扫好了，到时候住进陆家的地盘应该不至于冻着饿着。
　　都已经这么计划好了，林一蓉便走回到茶几边上，开始将零食往自己随身的包里装，一边装一边自我安慰道：“人生难免起起落落，做人得能屈能伸，外带个零食也没什么丢脸的。”
　　然而，带的包实在太小，两个小东西就已经把里面仅有的空间塞满了。
　　“我当初买这种包干嘛用的？怎么一点实用价值都没？”林一蓉气愤的拍了拍小包，不得不放弃剩下的大部分东西。
　　正当林一蓉走到房门口时，房门被人从外面敲响。
　　忽然响起的敲门声吓得她颤了颤，然而因为位置尴尬，只能比外面的人先开打了房门。
　　“姐姐？有什么事？”林一蓉看到门口站着的是赵珂时，下意识的看了眼她的手，当发现对方两手空空时，小心肝一紧，连问话都变得小心翼翼的，同时感觉身上隐隐作痛。
　　“陆总说林小姐的设计图可以。”赵珂一边说一边认真的打量起眼前人的脸，并将她和记忆中的那个人做了对比，像确实还真有点像，但总觉得眼前这位更好看灵动些。
　　赵珂总有一种那个人像眼前这人，而不是眼前人像那个人的感觉。
　　“可以？”上一秒还在担心的林一蓉，听到赵珂的话完全无视了对方打量自己的眼神，不可置信道：“真的？”
　　赵珂点头道：“是的。”
　　“真不愧是……”同一个人！就算性格大变，但某些地方还是有些相似的！
　　后半句话被林一蓉吞回的肚子里，两只眼睛笑的弯了起来。
　　“林小姐这是要去哪？”赵珂看到林一蓉背着的包，跟之前出去找人的方式显然不一样。
　　林一蓉知道赵珂是个好说话的人，便直接道：“我感觉你家陆总在我面前有些阴晴不定，为了我们大家的身心健康，我觉得我今天可以先离开了吧，等明天房子打扫好了，你再派人来接我？”
　　“林小姐今晚有地方去？”赵珂也没阻止，只是尽责的关心起她的生活问题。
　　“这个……”林一蓉被这突如其来的关心问的内息一滞，想到自己没钱付车费的事情对方都知道，只能厚着脸笑眯眯道：“我的事情相比姐姐知道的，所以姐姐再借我点钱吧？等我有钱了肯定还你。”
　　赵珂在陆芸见过林一蓉的照片后就帮忙查了她的资料，自然知道这人的财务情况，对她拍卖自己的私人物品偿还员工的工资一事有些钦佩，这可不是一个23岁女孩子轻易能做得出的事情，所以现在对她借钱的事也没半点嘲笑的意思，只是解释道：“钱可以借给你，不过其实我本来是安排你在在这里住一晚的，而且你也完全可以住下，这里比外面好多了。陆总那边你不用怕，她来这是见人的，那人马上就到了，两人见过后陆总很快就会离开去忙别的事情，大概还能待不到一个小时的时间吧，这段时间她应该没多余的时间管你。当然你要是还是要去外面住，你说要多少钱，我给你。”
　　赵珂几句话再次把林一蓉说的沉默了。
　　她还真没想到这个情况。
　　此时的赵珂看了眼时间，便道：“林小姐可以在房间内考虑一下，客人来了我去接她，等你考虑好了给我发消息。”
　　“行。”林一蓉下意识的点头。
　　赵珂和林一蓉交换了联系方式后，便离开房间。
　　等房间内只剩下林一蓉一个人时，她才发现自己其实已经考虑好了。
　　因为，客人已经来了，说明接下来陆芸只需要关心她的客人，等客人走了她也就跟着走了，两个人可以完全不用有照面。既然已经完全安全了，那她也就没必要出去跑一趟了，多麻烦，关键这里各方面的服务都是顶级的，外面再大的酒店怕是也没这里舒服。
　　林一蓉想着，便打开包包，将刚刚塞进去的东西又一样样的拿出来放回了原来位置，整个人往沙发上一趟，拿出手机，在搜索栏敲了一行字：陆芸身边的那些女人们。
　　她有些好奇之前跟了陆芸的人都是些什么样的人，又或者她们都有些什么共同特征，她总担心这人失去的那段记忆会对她的行为产生什么影响。
　　林一蓉刚刚按下搜索键，房间门忽然又被敲响了。
　　……
　　林一蓉脑海警铃大作，同时后知后觉的发现自己又一次相信了赵珂的话，明明不该信的！
　　陆大家主不会又要来搞我了吧？
　　林一蓉现在想扇自己一个巴掌，奈何已经太迟了，因为人家都到门口了，现在自罚一巴掌也是多此一举。
　　林一蓉盯着房门，时刻准备等着对方推门而入。
　　然而，半分钟过去了，房门还是没开。
　　这似乎有些不正常？
　　按照之前的套路，赵珂带着陆芸，肯定都是意思意思的敲一下门立刻就进来了，哪有等她同意的道理。
　　门外的人似乎见还是没人开门，又敲了敲。
　　林一蓉犹豫片刻，还是清了清嗓子道：“进来。”
　　她的话音刚落，房门就被推开了，显然是等的有些迫不及待了。
　　林一蓉看到先出现在视线的脑袋时，不由的诧异道：“刘导演？”接着又冒出一个脑袋。
　　“嗨，美女，不介意我们进来坐坐吗？”刚刚在外面碰到的大名鼎鼎的两位导演此时站在门口，笑着跟屋内刚刚破产查无此人的林一蓉打招呼。
　　林一蓉对门口的情况很是茫然，但还是点了点头道：“可以。”
　　合上房门，两位林一蓉做梦都想巴结的两位导演就这么主动走到她面前，坐在了她对面的沙发上。
　　“别说，她跟王灵灵长得还真像！比以前的都像！”林一蓉清楚的听到刘导在坐下之前跟身旁的李导感叹了这么一句，但她不确定他们提到的她是不是说的自己。
　　“嘿嘿，我们本来要去跟陆总谈谈的，没想到王灵灵先来了，我们也无聊就过来找你聊聊，不介意吧？”不知道是不是因为陆芸的缘故，传说中极其大牌的刘导和李导在莫名的感叹了一句后，自来熟的跟林一蓉攀谈了起来。
　　“客人？”林一蓉稍稍回忆，想到赵珂说去接客人，便肯定客人就是两人口中叫王灵灵的人，便也自然道：“没事，我刚好也没事，能跟两位大导演聊聊，我也非常乐意的。”
　　“怎么称呼？”刘海道。
　　“林一蓉。”林一蓉非常认真的做了简单的自我介绍，感觉自己像是在试镜。
　　“我看林小姐对演艺圈很感兴趣的样子？”刘海在娱乐圈混了这么久，眼前姑娘的心思一眼就看出来了。
　　“我的梦想就是当个演员。”林一蓉一说到自己的梦想，脸上满是兴奋。
　　“那林小姐真的选对人了。”刘海竖起大拇指道：“林小姐外在条件不错，又有陆总帮忙，红起来可不难。”
　　“以前接触过演戏吗？”一旁的李秦忽然出声道。
　　两个大导演忽然这么热心的关心自己的这些事情，让林一蓉觉得自己很有希望，立刻自豪道：“我是王城电影学院毕业的。”
　　王城电影学院是国内最好的电影学校，出过很多大牌明星，她当初也是以极其优秀的成绩考入这所大学的，在忙于公司的事情的同时也能从学校毕业也让林一蓉有所安慰。
　　然而李大导演并没有因为听到林一蓉有演戏的底子而高兴，反而皱起眉道：“那你可得藏着些了。”
　　林一蓉并没觉得自己哪里说错了奇怪道：“为什么？现在娱乐圈难道还挤兑学习好的人？”
　　“丫头，你是真傻还是假傻呀？”刘海忍不住笑道：“我看你比王灵灵讨人喜欢所以才跟你说啊，以你的条件加上陆芸的帮助，将来跻身一线是完全没问题的，只是那时候你要是把王灵灵给比下去了，那你的好日子也就到头了。”
　　林一蓉视线在刘海和李秦之前徘徊，本想问王灵灵是谁，最后想了想还是拿起手机准备自己搜。
　　从两位导演的话里可以知道这人怕是个大明星，一个他们都知道的人肯定是个大腕，在这个信息网络发达的年代，她要是问这个人是谁要么显得有些土要么显得傲慢，两个给人的感觉都不好。
　　林一蓉肯定这个王灵灵肯定是最近三年才火起来的，因为三年前她还是经常看看八卦刷刷电视剧的，那时候还没这个人，而最近三年她都没经历和时间放在娱乐上，新起的人肯定就不认识，不过也有可能都见过，只是名字和人对不上。
　　浏览器的首页还是她刚刚搜了还来不及看的东西。
　　林一蓉随意扫了眼就点了搜索栏，准备打王灵灵三个字，然而她刚刚打出王字的拼音，动作忽然一滞，接着全部删除，将界面跳回了刚刚打开的地方，刚刚她无意中扫到的那个标题被她细细的看了一遍，似乎有些刺激。
　　【陆芸喜欢的每个女人都像王灵灵】
　　林一蓉再次看了眼标题确定自己没看错后，再结合刚刚两位导演说的话，心里隐约明白了什么，她立刻点开搜索栏，打上了王灵灵陆芸两个人的名字。
　　点了搜索后，跳出来的标题全是王灵灵和陆芸的八卦消息，而林一蓉也瞬间打开了新世界的大门。
　　【王灵灵为什么不喜欢陆氏家族家主陆芸？】
　　【王灵灵是陆芸的白月光，陆芸身边待过的每一任都长得像她】
　　【王灵灵能有今天的地位全靠陆芸】


第7章 
　　林一蓉将消息页面不断往下翻，关于陆芸和王灵灵的八卦消息比陆家的消息多多了，不过所有八卦的大致意思就是：襄王有心神女无梦。
　　而且光看这些八卦消息的主题，林一蓉就了解到了两人之间的大致情况。
　　大概三年前，陆芸认识了王灵灵，并对她一见倾心，展开追求。可以确定当时的王灵灵只是一个剧组跑龙套的，被陆芸看上后，天上掉馅饼的事情就开始一发不可收拾，从此平步青云在娱乐圈混的风生水起。奈何王灵灵不是普通的女人，并没有因为对方的家大业大而倾心于陆芸，两人一直都没真正在一起过，王灵灵自然而然的就成了陆芸心里的朱砂痣白月光。这也导致陆芸开始对那些和王灵灵长得像的人产生兴趣，身边养过的每一个女人都跟王灵灵有长得相似的地方，而在养了这些女人的同时，陆芸对王灵灵的关心从没有因此断过，一直都还是王灵灵想要什么，陆芸给什么。
　　林一蓉的手指不断的拨弄着屏幕，看着上下晃动的各个标题，不由的皱了皱眉。
　　她记得这两位导演进门的时候说过，自己跟王灵灵长得很像，所以自己被陆芸强制留下的原因是因为长得像那个叫王灵灵的白月光而不是因为失忆前那段感情留下的后遗症？
　　林一蓉想了想，又单独在搜索栏输入了王灵灵的名字。
　　刚按确定，这人的消息就铺天盖地的出现在眼前，最顶上的消息自然就是带着照片的网络认证图片。
　　林一蓉只扫照片一眼，立刻认出了上面的人。
　　她还真看过不少这人演的戏，不过并不是主动去看，只是几次偶然看电视都看到这人主演的剧，次数不多时间不长，也没关注她的名字，能记住她全是因为这人作为主演，演技真配不上这个身份，身子有一股一个老鼠屎坏了一锅粥的感觉
　　这么一想，林一蓉大概明白刚刚李大导演话里的意思了。
　　替身比白月光优秀就好比配角超越主角，最后总是没好下场。
　　林一蓉再次看了眼王灵灵的照片，自恋的觉得怎么看都还是自己更好看。
　　“怎么，林小姐这是不相信我们的话吗？”刘海见对面的姑娘在听了好友的劝告后竟然不说话了，只是低头默默的玩起了手机，像是在无声的反驳。
　　林一蓉抬头看向刚刚说的话的刘海，连忙摇头，同时有些不好意思道：“没有没有，我只是在查陆总和王灵灵的过去，说实话我没关注过陆总的事情，成了陆总的人也是偶然，所以要跟上两位的话题还需要做些功课的。”
　　“哈哈哈！”
　　林一蓉的话直接把刘海逗笑了，了然道：“难怪我跟老李都没见过你，原来是圈外的人。你要想知道什么问我们不就行了，网上查什么啊，网上那些乱七八糟编编的东西能有我们的消息灵通真实？”
　　“对对对。”林一蓉连连点头，小心翼翼道：“那为什么王小姐一直不肯答应跟陆总交往？明明两个人挺合适的呀。”
　　“她两要是在一起了还能有你什么事啊？”刘海挑眉道：“怎么，才刚知道就开始吃醋了？”
　　“没有没有。”林一蓉连忙否认，暗暗的有些不以为然。
　　那个叫王灵灵的就算被追过又怎么样，还不是恋爱都没跟陆芸谈过，自己不仅谈过还连人都给睡了，吃醋这事哪轮得到她呀。
　　“那我怎么闻到一股酸酸的味道呢？”刘海故意嗅了嗅打趣道。
　　林一蓉无辜的看了看对面的两个人，不明白自己哪里没表现好让两位大佬误会了。
　　一旁的李秦看热闹不嫌事大道：“这也正常，毕竟陆芸跟那女人怎么也认识三四年了吧，追一个人追三四年，可以看出陆芸对这个人多少上心。”
　　“什么？”林一蓉忽然从刘秦的话里抓住了一个非常关键的点，连忙道：“你说追了三四年？网上不是都说追了三年么？”她本来听听也就过了，陆芸能有王灵灵这样的白月光，那她就可以不用担心这人恢复记忆重新跟她结个仇，但是三年和四年这个时间段之差让她不由的有些在意。
　　“网上说的三年哪能就是三年？肯定私下暗戳戳的先喜欢对方了呗。”刘海皱起眉，做回忆状道：“我记得三年前陆芸忽然找我，把王灵灵介绍给我说让我捧她的。”说着他撞了撞身旁的李秦道：“老李我没记错吧？我记得那时候陆芸好像出了点事，虽然陆家封锁了消息但我隐约听说陆芸失踪了三个月，好在后来找到了。”
　　李秦点头道：“不就是那次嘛。”
　　“三年前出了什么事？”林一蓉诧异的看向两位大导演，没想到这事竟然还能从他们嘴里得到确认。
　　“这我就不知道了”刘海晃了晃脑袋道。
　　李秦看了嘴巴不牢的刘海道：“你这嘴巴什么都往外说，也不怕出事。”
　　刘海无所谓的耸了耸肩道：“怕什么，事情不都过去三年了么，人都好好的能有什么不能说的。”
　　房间内的两位大导演开始了争论赛，林一蓉却完全置身事外，反倒是自己陷入了沉思。
　　如果说刚刚听到陆芸如今心里有个白月光她还有死里逃生的窃喜，那陆芸认识白月光比她早的事情已经完全掩盖了之前的窃喜，只剩下满满不爽！
　　按照两位导演的话，陆芸对王灵灵是喜欢的不行了，那也就意味着失忆后她们两人马路上的相遇和跟随绝非偶然，陆芸很有可能因为她长得跟王灵灵像才不由自主的跟着她，喜欢她。
　　这么一来某些东西就完全变质了。
　　虽然两个人只交往了三个月，但那也是林一蓉的初恋，在一起虽短但这段感情却是真实存在过的实，现在忽然告诉她当初陆芸喜欢她只是把她当成了王灵灵的替代品，她就有点接受不了。
　　在一起的事情忘了可以，但绝对不能是替代品！
　　好生气！
　　林一蓉咬了咬牙，暗暗的捏紧拳头，忍住想要冲出房间去把人骂一顿的冲动。
　　三年来一直觉得是自己渣了对方有些内疚，没想到到头来原来自己才是被渣的那个。
　　越想越气了！
　　嘶啦！
　　林一蓉怒气冲冲的拿起桌上的一包零食袋撕开，将里面的牛肉粒丢进嘴巴，把它当成陆芸大卸八块。
　　一旁跟刘海你一句我一句的李秦率先发现了林一蓉的不对劲，示意刘海看一旁气鼓鼓的小姑娘道：“看来我们好像说太多了。”但脸上的表情倒是没半点的不好意思。
　　刘海会意的看了眼林一蓉，看她明显在生气的样子，看热闹不嫌事大道：“我觉得你努努力，指不定能把陆芸那家伙抢过来呢，我怎么看怎么觉得你比王灵灵那女人好。”
　　李秦倒是泼了一盆冷水道：“指不定陆芸就好王灵灵那口呢。”
　　眼看着两位导演又要吵起来了，林一蓉连忙否认道：“我待在陆总身边也是形势所迫，陆总能帮我已经感恩戴德，至于感情的事情我可不敢跟陆总有瓜葛，就希望哪天自由了，找个互相喜欢的人安稳过日子。”
　　“你看你，这不是在赌气了么。”刘海一脸我什么都懂的表情。
　　林一蓉确实在生气，对两位大导演已经算是压着脾气说话了，没想到两人真的怎么不爽怎么来，眼看着快要忍不住了，她直接起身道：“刘导李导，我想起我还有些事情需要去处理，要不晚点聊？”
　　“怎么这是要走？”刘海好奇道。
　　“是的，外面有事情要处理。”林一蓉说着开始收拾东西，什么吃的都懒得带，同时拿起手机给赵珂发了条消息。
　　【姐姐，我决定还是去外面住一晚了，你借我点钱。】
　　消息发出去没有立刻得到回复，林一蓉也不急，背起包就往外走。
　　她没想到没有因为陆芸离开白然府，倒是因为两个无聊的老头不得不去外面的宾馆住。
　　刘海见林一蓉就要走，连忙道：“王灵灵现在就在一号房里，你不想去看看两人在做什么？”
　　“不想。”林一蓉大步走到门口。
　　“去看看吧，你不是想演戏么，你去一趟，让我们看看王灵灵看到你的后的反应，我就帮你一把。”刘海不依不挠也暴露了自己真正心思。
　　林一蓉的脚步不由的顿了顿。
　　这句话对她的诱惑力太大了，这可是大导演刘海的帮助，只要去跟那个叫王灵灵的见一面，就能得到。娱乐圈要是能有他带带自己，就算在他电影里演个配角，都算是进入演艺圈了。
　　林一蓉内心挣扎了片刻，正要动摇时脑海里忽然闪过刚刚被迫纹身的场景，大脑猛地恢复了清醒，平静道：“我这普通人实在不敢跟王灵灵那样的女神级任务较劲，实在不好意思。”说完伸手打开了房门，又从容的关上。
　　陆芸善变，她可扛不住后果。
　　林一蓉站在门口深吸一口气，稳了稳自己的脾气，深深地看了眼一号房的方向。
　　就当被狗咬了一口算了！还好现在只有天知地知我知，以后就当这事没发生过了。
　　林一蓉下定决心般的收回视线，抬脚便往出口的方向走去。
　　嗑哒！
　　此时一号门忽然打开，林一蓉下意识的朝那方向看了眼。
　　只见刚刚在网上看到的人笑眯眯的从一号房出来，当两人的视线撞上时，对方率先皱起了眉。
　　***
　　二号房间内
　　见林一蓉离开的李秦提醒道：“还好她刚刚拒绝了，你又不是不知道陆芸不喜欢别人多管闲事，虽说这姑娘只是个替代品，那也轮不到我们主动帮她。”
　　刘海挑了挑眉道：“你以为我傻啊，我只说帮她一把没说要亲自帮，最多给她个消息让她自己去试镜，至于能不能拿到那就看她自己怎么讨好陆芸了，说起来我还是在帮陆芸展示她的能力呢。”


第8章 
　　林一蓉听到一号房间门打开的声音时，整个心瞬间提了起来，下意识的以为自己又要倒霉的跟陆芸撞上了，所以当她跟一号房内走出的人对上视线时不由得愣住了。
　　竟然不是陆芸也不是赵珂！
　　林一蓉怔怔的看着门口同样看向自己的人，当发现对方脸上出现不悦的表情后，这才回过了神。
　　这人不就是刚刚自己在手机上看的那个叫王灵灵的人？
　　刚刚在自己房间的两位大佬确实说过王灵灵在陆芸这边，所以他们才会无聊的去了自己那里聊天。
　　林一蓉垂在身侧的手偷偷的摸了下身后的二号房间门板，心里无比懊恼。
　　要是知道出了这扇不用跟陆芸碰头就能遇到王灵灵，她肯定答应刘大导演的条件。
　　也不知道现在打开身后的这扇门，刚刚的对方说的话还能不能奏效。
　　老天肯定在玩我吧！
　　林一蓉忿忿不平的同时将不远处同样看着自己的王灵灵上下打量了一遍，默默的在心里夸起了两位大佬。
　　以前在电视上看王灵灵倒是没感觉，当面一对比才发现，王灵灵这人还挺矮，同样踩着高跟鞋，自己比她高了半个头。
　　不愧是大佬，确实有点眼光，
　　林一蓉想到自己曾经还成了王灵灵替代品，不由的又扫了扫她的脸，内心更是意难平。
　　什么眼光？哪里像了？风格都不一样，王灵灵走的可爱路线，自己要是进了娱乐圈走的也是性感路线。陆芸那个王八蛋当初肯定是脑子和眼睛一块坏了，才会觉得我跟她像。
　　想到这，林一蓉轻哼一声更不想看到陆芸了，迫不及待的再次抬脚往出口方向走。
　　“我正无聊呢，来聊聊天吧。”
　　忽然开口的王灵灵让林一蓉顿了顿脚步，她环顾四周，确定这里只有自己和王灵灵两个人后，才转头看向依旧站在一号房门口的人，指了指自己鼻子道：“你在跟我说话？”
　　我们熟吗？有什么好聊的？
　　林一蓉的态度让王灵灵一愣，她确定般的看了眼林一蓉走出的房间的门牌号然后又看向林一蓉疑惑道：“你是陆芸的人吧？”
　　“对啊。”既然已经同意待在陆芸身边，林一蓉便也大大方方的承认了，况且还是对这个白月光，瞒也瞒不了几分钟，反正从网上的八卦来看，处在她这个位置的人迟早都会变成众所周知的秘密。
　　“那就对了。”王灵灵推开身后一号房的门，半个人进到房间内道：“进来聊聊吧。”
　　林一蓉看着对方一副上司般的命令口吻，撇了撇嘴带着十二分的不情愿道：“不了不了，你和陆总说话我在一旁的话会打扰到你们。”说着从门缝里瞄了眼屋内，虽然看不到什么，但总感觉屋内那个她十分不愿见到的人已经看到她了。
　　林一蓉可没忘记自己出门的目的就是想找个清净舒心的地方待着，一号房是完全违背她意愿的地方。
　　王灵灵显然对林一蓉刚刚说的话很满意，弯了弯嘴角道：“不会，这里现在只有我一个人，陆总和赵秘书有事临时出去了，你不会打扰到谁，刚好还能陪陪我。”
　　林一蓉眨了眨眼睛，刚刚还紧张的小心肝瞬间放松了不少，说话的语气也自然了起来。
　　“不好意思，我还有事，恐怕不能陪你聊天。”林一蓉觉得自己跟这个陌生人没什么好聊的。
　　林一蓉这边话音刚落，身后忽然响起了开门声，随着开门带起的阵风，身后传来了两位大佬的声音。
　　“唉？林小姐还没走啊？”
　　与此同时，站在一号房门口的王灵灵一改刚刚强硬的语气，也甜甜的打招呼道：“刘导李导好巧啊。”
　　“哎哟，你们两个竟然碰上了呀。”刘海看清门口的情况，一脸看热闹的表情。
　　林一蓉听着两人寒暄，默默的往边上挪了挪位置，然后轻手轻脚的往大门口挪去，试图就这么蒙混出局。
　　“你们在聊什么呢？”刘海看热闹不嫌事大。
　　王灵灵有些无辜道：“我想跟这位林小姐聊聊天，有些喊不动呢。”
　　再次被提及的林一蓉只能停下挪动的脚步，强颜欢笑的再次推脱商量道：“我这不是有事么，下次行不行？”
　　“耽搁不了多少时间的。”王灵灵不肯放过林一蓉，似乎还想利用刘海和李秦。
　　“我真的有事哎。”林一蓉在做最够的挣扎。
　　“来嘛来嘛。”不知不觉的，王灵灵竟然撒起了娇。
　　“灵灵大明星都这么求你了，你还忍心拒绝啊？”刘海还真劝了起来。
　　眼看着场面已经到了不聊一会儿都没法走的地步了，林一蓉只能勉为其难松口道：“好吧，那就聊一会儿。”说完便在两位好事大佬的注视下，极其不情愿的走过王灵灵替她拉开的大门。
　　房门缓缓关上，隔绝了门外两位好奇大佬的视线。
　　刘海诧异道：“还第一次见陆芸把王灵灵和外面的女人带一个房间。”
　　李秦看了眼手机上朋友给自己发的消息淡定道：“陆芸出去了。”
　　“出去了？”刘海看向一号房方向道：“赵珂也一起去了？”
　　“恩。”李秦点头。
　　“那有趣了。”刘海幸灾乐祸道：“今天肯定有好戏看了。虽然这个姓林的小姑娘现在落魄了，但一看就是从小娇生惯养出来的，棱角还没被磨平，就王灵灵私下里那暗戳戳的性格到这姑娘这肯定嚣张不了多久。”说完刘海又有点惋惜的叹了口气道：“我还挺看好这姑娘的，没想到才来就要被踢走了。”
　　李秦抿嘴道：“你刚刚不是怂恿的挺开心的？”


第9章 
　　林一蓉进门后，视线就先把整个房间扫了一遍，确定陆芸那家伙不在后，这才稍稍放心了点。然而她只放松了一会儿就因为陆芸桌子上放着的设计稿再次不安了起来。
　　人确实没有在，但是东西也没收拾，连纹身的设计稿都还放在桌子上，这就意味着她们是忽然有事临时出门，并且很快会回来，她在这多待一会儿就多一分碰上的危险。
　　“王小姐想聊些什么？”冲着早点谈完早点跑路的目的，原本不怎么情愿聊天的林一蓉开始主动打破平静。
　　王灵灵关上房门后也没像她自己说的那么无聊的开始聊天，就连林一蓉的问话也没立刻回答，只是慢悠悠的坐到了一旁的沙发上，双手抱胸看着小心翼翼打量这个房间的人，很满意她现在的状态，弯起嘴角道：“没什么，就随便聊聊。”说着抬了抬下巴道：“你就……”把这里当自己家，不用那么拘谨，随便坐。
　　然而王灵灵才说了两个，林一蓉就自觉的坐在她对面的沙发上，但鉴于对面人的身份，难得的双腿并拢端坐着，像一个等待老师抽问的学生，同时还一脸求知欲的看向对面话说了一半的人道：“什么？”
　　王灵灵微微皱了皱眉，刚刚脸上的满意已经消失不见，道：“你是刚新来的吧？因为上周我见陆芸还没听说她身边有新的人了。”
　　林一蓉毫不犹豫的点头道：“是的。”诚实的样子像极了读书时班里的听话的好学生。
　　“既然如此，那你对陆芸应该不怎么了解。”王灵灵说到这，弯了弯嘴角，自信的看着对面的林一蓉道：“想必你也知道我跟陆芸是很好的朋友，我对她的了解可不比赵秘书少，所以你有什么想问的可以直接问我，我想我应该都能回答出来。”
　　林一蓉也不是傻子，一下就听出了王灵灵示威又炫耀的意思，也早就猜到了她喊自己的目的，急于脱身的她也懒得点破，只能装作无辜又傻白甜的摇了摇头道：“我没有。”
　　……
　　林一蓉的话让王灵灵不由的愣了愣，打量了对面的人片刻后才皱眉道：“你因为什么原因待在陆芸身边的？”
　　“缺钱。”林一蓉回答的速度极快，像是想都没想就脱口而出。
　　事实上她对自己的回答还不太满意，觉得自己少加了‘非常’两个字。她现在对自己的认知非常明确，他真的非常缺钱，鼻尖连出租车费都付不起，就算陆芸帮忙还了负债，欠的车费还是让她资产暂时为负数。
　　王灵灵脸上的表情更加难以言喻，陆芸身边待过的每一个人她其实都见过，但是眼前这位的耿直程度是之前几位谁也比不上的，面对这样的人，她发现自己的虚荣心竟然无处安放。
　　林一蓉认真的看着王灵灵，看起来求知欲极强，但平放在膝盖上的手指已经在不安分的敲着，显然跟她的内心完全不像脸上表现的这么淡定。
　　王灵灵倒是没注意林一蓉的真正状态，见没办法让对面的人主动，那只能自己主动道：“你应该知道陆芸身边有过很多你这样的人吧？”
　　林一蓉很配合的点头。
　　“像陆氏这样的家族，注定不可能给你一辈子，所以劝你收住心，别像之前那几位那样各个都走了心，人一旦走了心，心态就会变，然后做出一些陆芸不喜欢的事情，最后只能被送走。”
　　要不是林一蓉知道两人的关系，差点以为这人就是劝自己远离人渣的闺蜜，虽然她很想问这是不是就是她不跟陆芸在一起的原因，但为了节约时间还是选择安分的点头。
　　林一蓉的凡事都头的办法，确实是话题的终结者，王灵灵每说完一段话后，两人之间就会有一小会儿的沉默，直到王灵灵再次找到可以继续聊下去的话题。
　　每一次沉默，林一蓉的心里都不断默念着：可以结束了，可以结束了。
　　奈何王灵灵似乎并不打算轻易放过她，沉默了片刻再次开口道：“关于我跟陆芸的关系我想你应该也知道一些吧？”
　　林一蓉点头，看着王灵灵脸上明显得意的表情，再想到自己当了一回替身的事情就还是一股气。
　　王灵灵笑道：“既然如此，那我就直说了，以后希望你不要拿我做比较，这样只会让你活的不开心。有句话说出来你可能会觉得我自恋，但却又是事实。陆芸只喜欢我，你只是我的替代品，不要试图挑战这个底线。”
　　啧啧，终于把想说的话说了，憋得也挺辛苦的。
　　林一蓉平静的听完王灵灵的忠告，很是受教的点头道：“这个我非常清楚，也没想过要替代王小姐。”
　　王灵灵趾高气扬的挑了挑眉，显然对林一蓉的反应非常满意道：“那就好。”
　　林一蓉看王灵灵的样子猜测这人应该已经达到自己目的了，看了眼时间，发现不知不觉在这也呆了有十多分钟了，便忍不住道：“王小姐，那我现在可以走了吗？”说完像是察觉了什么，有些紧张的看着对面的人，
　　王灵灵虚荣心显然已经得到满足，也就缓缓点头“嗯。”了一声。
　　终于等到自己想要答案的林一蓉瞬间如遇大赦般的迅速起身，小跑的往门口走去。
　　再不走，就要翻车了！
　　“等等！”
　　然而，林一蓉的手还没碰到门把手，刚刚还心满意足放人的王灵灵忽然再次出声，而且语气似乎带着恍然大悟后的不可置信。
　　林一蓉只怪自己跑的不够快，想到这人是自己老板身边的红人，现在逃了以后就不好过了，便抑制住自己想要直接开门就走的想法，笑眯眯的转头看向沙发上一脸严肃看着自己的人，再次装作无辜道：“怎么了？”
　　王灵灵没有继续在沙发上坐着，也站了起来，慢慢走向林一蓉确认道：“你一直在敷衍我？”
　　糟糕，还是被发现了。
　　林一蓉刚刚那句‘王小姐，那我现在可以走了吗？’说出口后就已经发现不对了，这话只要稍微细心的人就能听出其中的内涵，所以刚刚才会紧张。
　　本来看到王灵灵点头的时候还暗自庆幸了一下，没想到这人也就糊涂一下，这么快就发现了。
　　“没有。”林一蓉看着王灵灵，调动起自己的演技，试图就此欺瞒过去。
　　事情都到这地步了，她要是承认，她就真的要再见上陆芸一面了。
　　林一蓉一想到陆芸就想到桌上放着的纹身设计图，满脑子就剩下远离这个地方这个一个念头。
　　王灵灵显然没那么好骗了，走到林一蓉面前站定，忽然抬手挥了过去，同时恶狠狠道：“我让你没有！”
　　好在林一蓉反应迅速，在看到对方抬手后就察觉到不对，迅速的往后躲了一下，才算没被打到。
　　王灵灵没想到，这人竟然还敢躲自己的巴掌，瞬间觉得脸上挂不住，冷笑道：“我劝你现在让我出了这口气，如果想在陆芸身边待下去的话。”
　　本来听王灵灵的训话已经是林一蓉能够容忍的底线，对方要动手的行为让她脸上假装的温顺再也挂不住了，也微微皱眉道：“我是陆芸的人，她打我可以，你打我不行。”
　　话虽然这么说出口，但林一蓉还是在心里默默纠正道：谁打我都不行！
　　“你！……”王灵灵见这人竟然还拿陆芸压自己，气得提高声音同时瞪大了眼睛。
　　正当王灵灵准备发脾气时，紧闭的房门忽然被推开，力道不大，却也轻轻撞到了站在门后的林一蓉。
　　林一蓉下意识的转头看了眼，刚好和赵珂碰了个正面。
　　“咦？林小姐怎么还在这里？”赵珂看到林一蓉不由的愣了一下。
　　“我……”这种情况林一蓉一时还不好想理由。
　　“赵秘书这么快就回来了？陆芸呢？”林一蓉正在纠结怎么回答的时候，王灵灵倒是非常及时的插嘴道：“刚刚我出门的时候正巧碰上林小姐，我一个人在这等你们等的无聊就喊她进来聊聊。”
　　林一蓉转头看向王灵灵，发现这人在她不注意的时候已经调整好状态，刚刚那凶悍的样子早就不见了。
　　林一蓉也不笨，深知自己完全没理由驳了王灵灵的面子就点头道：“对呀，我们就聊了一会儿。”说着便打探道：“陆总呢？”
　　王灵灵见林一蓉关心陆芸的动向，估计这人多少也是怕陆芸的，得意的弯了弯嘴角道，也追问道：“对啊，陆总呢，怎么就见你一个人回来了？我说的事情她还没答应我呢。”
　　赵珂怀疑的看了看王灵灵又看了看林一蓉，并不觉得这两个人能聊上什么，不过也没深究，解释道：“陆总还有点事，过会儿回来。”
　　赵珂都回来了，陆芸还能耽搁多久？
　　林一蓉脑内警铃大作，连忙不管不顾道：“那我先走了，我还有事情。”
　　反正赵珂也在，林一蓉相信王灵灵也不敢再强留自己。
　　赵珂知道林一蓉不想见陆芸，便也点头道：“行。”
　　“再留一会儿吧。”赵珂点头的同时王灵灵跟着提出了邀请。
　　“那明天见啊。”林一蓉不再理会王灵灵的话，敷衍的挥了挥手，便兴冲冲的开始拉门。
　　王灵灵没想到，这人当着赵珂的面都敢无视自己，看着开门的人不满的对赵珂内涵道：“赵秘书，陆芸的眼光怎么越来越差了，找了个什么货色。”说的同时还故意提高了声音，深怕即将出门的林一蓉听不到。
　　林一蓉的心情随着自己逐渐拉开的房门而上升到了极点，开心在脸上也表露无遗。
　　正当她准备跨出房门时，王灵灵的话如她所愿的传进了林一蓉的耳朵。
　　林一蓉脸上的表情瞬间凝固，她慢慢收回准备跨出去的脚，缓缓转头看向屋内已经低头研究桌上纹身设计图稿的人冷冷道：“那你又算什么货色？”
　　屋内的赵珂率先诧异的看向了林一蓉，而原本已经将注意力放到桌面设计图纸的王灵灵在暂缓了片刻之后，才恍然抬头看向林一蓉，明白这人在骂自己。
　　王灵灵有些不可置信的看向林一蓉道：“你在说什么？”
　　林一蓉的怒火已经被点燃，一改刚刚敷衍对方的乖巧，一字一顿趾高气昂道：“你是什么东西？让我再说一遍我就给你说一遍？”
　　王灵灵本来只是威胁，想看看对方冲动之后懊恼的样子，却没想到这人的火气像是完全灭不下来一般，竟然就这么顶撞上来了，她看完林一蓉后又把视线放在了赵珂身上，希望她能帮帮自己。
　　奈何赵珂虽然是专业的秘书，但从没见过陆芸的女人当着自己的面吵过架，更何况是个自己还都不怎么了解的新人，一时间不知道该劝林一蓉冷静还是该劝王灵灵淡定。最后她还是看向门口的林一蓉道：“林小姐，再不走陆总马上就回来了。”
　　赵珂的这句话确实有杀伤力，暂时唤回了林一蓉的部分理智，她见王灵灵什么都不敢说了，轻蔑的冷笑了一声，再次转头准备离开。
　　王灵灵没想到赵珂不但不帮自己，竟然还主动提醒对方陆芸要回来了，不由的更气了，这件事不能就这么算了！
　　而林一蓉轻蔑的笑声算是火上浇油，她开始完全不顾赵珂在场，也刻薄道：“你以为你是什么东西？一个出卖自己换钱的人竟然这种时候在乎起自己尊严来了呀？当时出来卖的时候怎么没想到尊严的问题？”
　　王灵灵的话成功让林一蓉停下了脚步，再次转头面对这个自己第一次在电视上看到就极其厌恶的人，
　　作为一个喜欢演戏的人，林一蓉觉得当演员就得有演员的修养，演技是最低的配置，但是电视上放的这个人的电视剧从来就没有演技可言，而且三年前三年后的演技只有退步没有进步，这让一直想当演员却没办法的林一蓉看的就特别生气，见到这人第一眼就想问问她这三年都干什么了，只是当时形势所迫忍了。
　　林一蓉对于王灵灵的挑衅，一改刚刚生气的样子非常认真道：“虽然说我缺钱，但并不代表我是在出卖自己，毕竟是陆芸找的我，不是我找的她。”
　　王灵灵挑眉道：“这个重要吗？出卖自己换取钱财，谁主动的重要吗？”
　　“当然重要。”林一蓉自信道：“我要是主动找的陆芸，那就是我在卖，现在陆芸找的我，并且强迫我留下来，那就是她在追求我，我也是无奈之下答应了她的追求，虽然不想承认但我跟她现在属于正在交往的状态。”
　　王灵灵冷笑了起来道：“交往？啧啧，我还是第一次见到你这么不要脸的人，包养被说成交往，你知道跟陆芸交往是什么样子么？”
　　说到交往，林一蓉倒是更加自信道：“我不知道难道你知道？”
　　王灵灵嘲笑道：“我不知道，但至少清楚，只有被包养的人才会被养在外面的别墅里。”说着看向赵珂道：“赵秘书，这位小姐选好自己的金丝笼了么？是个地方？”
　　赵珂看了眼林一蓉，皱了皱眉，没想到这姑娘脾气这么大。
　　此时林一蓉也看向赵珂，从容道：“姐姐，我的住处能重新选么？”
　　赵珂想了想，点头道：“可以。”只要林一蓉还是陆芸的人，她提的不过分的要求都是可以答应的，稍微过分的要求经过陆芸的同意也可以答应。
　　“好。”林一蓉满意的点了点头道：“那把我之前的选择作废，我想住陆芸的家。”
　　“什么？”王灵灵鄙视的看向林一蓉道：“你是想卖身想疯了？你以为你是谁？陆芸的家你是想住就能住的？”
　　林一蓉坦然道：“要么住陆芸家，要么去坐牢，你们选。”
　　王灵灵看向林一蓉，实现飘过她头顶时，脸色忽然一变，接着得意道：“想住陆家就算了，竟然把陆家和牢房比？”
　　赵珂也面露难色，犹豫的看向林一蓉方向，神色有些飘忽道：“按理说，陆总确实没说过不让你跟她住，只是以前没人选，要不问问陆总？”
　　说完默默的看向门的方向，房间内迷之安静。
　　林一蓉皱眉的打量着忽然没有下文只看着自己的两个人，惊觉两人的视线方向似乎不太对，在对上王灵灵幸灾乐祸的表情后，忽然猜到什么似得僵住了身子。
　　她想看看身后，但身体似乎有一种不想接受现实的倔强。
　　“既然林小姐想住陆家，那就让她住吧。”身后熟悉的平淡声音缓缓响起，听得林一蓉毛骨悚然。


第10章 
　　陆芸话落，整个房间陷入了沉默。
　　房间内的三个人都被这突如其来的决定惊得一时说不出话来了。
　　而林一蓉只能接受现实，不情不愿的转身面对陆芸。她现在已经完全冷静下来了，满脑子都在想这人究竟从什么时候站在门口的，听到了哪些部分的谈话。
　　此时，赵珂率先回过神，平静道：“好的。”
　　赵珂说完后，王灵灵也回过神，她有些不可置信的看着陆芸道：“陆芸你在开玩笑吧？”
　　陆芸抬脚走进屋子，顺手带上房门道：“我从来不开玩笑。”
　　王灵灵显然不乐意了，不依不挠道：“这样不太合适吧？毕竟她是……”
　　王灵灵的后半句话没有说全，但房间内的每一个人都知道她话里的意思。
　　林一蓉这次不再反驳王灵灵对自己的定位，心中狂吼道：“对啊，我只是个被包养拿来玩的女人，怎么配得上陆家那么高贵的地方！！！”
　　然而，陆芸似乎完全没接收到来自王灵灵和林一蓉的信号，表情淡然道：“既然我没事先说不允许选择住在陆家，那就是我的失误，既然她想住就让她住着。”
　　我不想！林一蓉内心嘶吼，脸上却尽量的保持平静，只是默默的看了眼赵珂，希望她也能说些反驳的话出来。
　　然而赵珂只是跟她对视了一眼，便一脸无奈，虽然没说话，但表情告诉她：她也没办法。
　　林一蓉只能寄希望于王灵灵，希望这个白月光这种时候能发挥一下自己白月光的特权，让陆芸收回成命。
　　不过林一蓉等了好一会儿也没听到王灵灵再次发现，奇怪的偷看了她一眼，当她看到林一蓉一脸不开心却又什么都不敢说的样子后，忽然觉得自己好像有点看错她了。
　　这个白月光怎么回事？太没用了吧？就不能撒娇打滚不让么？
　　好气。
　　此时的陆芸已经走到了书桌前，并饶有兴趣的低头看向桌面的图。
　　林一蓉本来已经放弃挣扎了，但一看到拿着纹身设计图，就感觉一股冲动被逼上头，既然谁也帮不了她，那她就自己帮自己。
　　林一蓉纠结片刻后骨气勇气为自己争取道：“陆总，我有话要跟你单独说。”
　　陆芸坐到了椅子上，神色不明的看着林一蓉道：“你先回房，我跟王小姐还有事情要谈。”
　　林一蓉看了看陆芸又看了看赵珂，想到王灵灵来这确实是跟陆芸有事情要说，便点头道：“好的，那我去2号房等你。”等王灵灵走了自己再把刚刚的事情解释一遍，这样就不会让她太得意。
　　林一蓉回到自己房间时，之前的两位大佬不知什么时候已经离开了，但她还是坐如针毡。
　　刚才气上头了就开始为了骂赢王灵灵不择手段，但其实也没到完全不计后果的地步，已经打算好等王灵灵去告状自己什么都不承认蒙混过关。现在要是陆芸自己把谈话全都听进去了，那她就算脑子再好用也不知道该怎么完美解释。
　　不知道现在跑路行不行。
　　***
　　一号房内，陆芸和王灵灵的事情很快谈完，王灵灵因为陆芸答应自己的事情完全把林一蓉抛到了脑后，高高兴兴的离开了。
　　当房间内只剩下陆芸和赵珂后，陆芸拿起桌上的纹身图纸继续看着。
　　“陆总，是设计图哪里需要改的吗？”赵珂发现，自从设计图拿过来后，陆总已经看了好几回了，按理说这个样子都是因为有什么问题。
　　陆芸拿着图纸头也没抬道：“我来之前你们在说什么？”
　　赵珂很快明白陆芸问的是什么，便一五一十的将之前发生的事情都再次陈述了一遍。
　　“交往？”听完过程的陆芸，什么也没说，只是缓缓的吐出这两个字。
　　赵珂借着没人，忍不住提醒道：“陆总，真的要让林小姐去陆家？”
　　陆芸单手撑着脖子看向赵珂似笑非笑道：“我像是在开玩笑？”


第11章 
　　林一蓉独自待在二号房内，脸上的表情不断变换，时而一脸绝望，时而看着房门两眼发光，感觉出了这个房门就能得到救赎。
　　片刻之后，林一蓉还是站了起了，缓缓走向门口。
　　坐以待毙从来不是她的风格，所以她决定还是走为上策，至于能逃多久那得看老天还爱她多少。
　　赵珂已经给了她一点钱，她怎么说也能在外面流浪一段时间，
　　林一蓉走到房间门口，小心翼翼的拧开了房间门，身旁吵到隔了一堵墙，身在一号房间的陆芸。
　　房间缓缓的打开一条缝隙，林一蓉心情又紧张又激动。
　　然而这种开心的时刻并没有持续多久，就在林一蓉准备悄悄探头挤出房间时，视线忽然被一个身影挡住，当她看清对方的穿着后，心情瞬间跌落谷底，不明白为什么自己的运气竟然能差到这个地步。
　　门口站着的人正是本该在一号房跟自己的白月光谈天谈地谈心事的陆芸。
　　跟心上人一起，不是应该一天一夜都聊不尽兴的么？这两个人是怎么回事？
　　林一蓉一边心中暗暗抱怨，一边起手将拿在手里的包丢向远处的沙发，等房门完全打开，已经完全看不出她刚刚想跑路的痕迹。
　　“我刚想看看你们聊好没，没想到你们就来了。”
　　林一蓉装作如无其事的将房门打开，然后保持十二分清醒的看着站在门口的陆芸，脸上的笑容看起来毫无破绽。
　　“你要聊什么？”陆芸也直接问了起来。
　　林一蓉小心肝一缩，看了眼赵珂，见对方没给自己特别的提示后，便抱着不成功便成仁的决心道：“聊聊住陆家的事情。”
　　陆芸进了屋，身后的门被赵珂戴上，她进门后也没继续往里走，只是轻靠在墙边道：“你可以说。”
　　林一蓉见一切进行的还算顺利，便也抛下包袱抓紧时间道：“事实上，我想住陆家是跟王小姐开的一个玩笑，我希望你们不要把这件事放在心上，就当一切都没发生过，”
　　“不行。”林一蓉话音刚落，陆芸竟然一口否决，完全没有任何考虑的余地留给对方。
　　？？？
　　林一蓉不可置信的看着直接驳回自己请求的陆芸，不满道：“为什么？明明房间都还没住进去，现在改回原来的选择完全没什么损失。”
　　“因为我答应过。”陆芸轻飘飘的一句话直接让林一蓉无话可说。
　　林一蓉气鼓鼓的看着陆芸，对方却好整以暇的看着她，添了一句道：“你也要为你说过的话负责。”
　　我做过什么了需要负责？
　　林一蓉不说话，依旧一脸怒气，满脑子都觉得自己是被迫害的，自己明明什么事情都没做。
　　陆芸本来只是过来做个警告，看到满脸都是藏不住怒气的人忽然兴起道：“我连我都不知道我在跟谁交往，不知道你是怎么知道的？”说完似笑非笑的看着脸色瞬间僵硬的人。
　　林一蓉在陆芸出现后就开始自欺欺人的告诉自己，对方肯定没听到全程，毕竟仔细回想一下赵珂和王灵灵的表情明显变化时间是在她说了最后关于换房事情的那一句，这样的话还好解释的。
　　然而，陆芸的话总是能让刚刚怂完又站起来的林一蓉再次萎靡，让她更加开始怀疑人生。
　　陆芸这是听全了整个过程？这该怎么解释才好？
　　林一蓉默默的站在原地，已经完全没了刚刚的气势，毕竟她理亏在先。
　　陆芸见眼前人终于萎靡，慢悠悠的离开房间道：“收拾东西准备回去了。”说完抬脚迈出了二号门。
　　林一蓉虽然任性，但基本的道德良心却是齐全的，一旦有人拿出了她失误在前的的事情翻旧账，她就会完全认下自己的过失，这次也不例外。
　　赵珂等陆芸离开后稍稍停了片刻，低声道：“你打算怎么做？”
　　此时的林一蓉一脸灰容，有气无力道：“我住……”人总要为自己的最贱付出代价的，比如现在。
　　赵珂倒是被林一蓉的速度惊道了，但片刻后便恢复镇定道：“也挺好，陆总从来没带人回过陆家，你是例外。”
　　我完全不想当例外！
　　林一蓉心中怒吼，两只眼珠子缓缓盯向赵珂，眼里闪着微弱的光芒道：“姐姐我住多久能搬走？”
　　“……”赵珂看着还没住进陆家就开始考虑搬走的人，也能理解，不过这次她倒是谨慎了许多，道：“你的一切都挺特殊的，我没办法在这种特殊的情况下给出正确的回答，你要是想知道得直接去问陆总。”
　　“这个再说吧。”听到陆总两个字，林一蓉便连忙阻止道：“不了不了，我先在陆家住着还不行么。”
　　至于以后的事情，以后再说，她就不信了，陆家能容得下她。


第12章 
　　说是收拾东西，其实也没什么东西好收拾，林一蓉在这里的行李就那个刚刚被她丢在房间角落里的包。
　　她等陆芸和赵珂都离开后，才愁眉苦脸的捡回包，然后恨不得以蜗牛的速度往外走，最终忍不住掌了自己的嘴。
　　“让你冲动，让你嘴贱，怎么这么多年了这个脾气就改不完呢！”
　　以后可怎么办。
　　林一蓉在接手公司以后，为了应对公司的客户收敛了不少的脾气。虽然偶尔也会冲动，但是因为老父亲在那个圈子里还算有些地位，所以也没人能拿她怎么样。但是现在的情况完全变了，莫名的以一个低贱的身份进入一个更高的阶层，已经没有任何可以嚣张放肆的资本，她不确定自己能不能在陆家安然的呆到离开。
　　林一蓉垂头丧气的站在二号房门口，等着陆芸她们出来，也等着面对自己即将到来的翻天覆地生活，一脸快要与世长辞的表情任谁看了都知道她现在情绪不稳。
　　此时旁边包厢的房门也打了开，刘海和李秦一脸愁容的从房间里走了出来，显然也遇到了难以解决的事。
　　刘海一抬头便看到了站在二号房门口的林一蓉，看她一脸绝望的样子结合刚刚一号房发生的事情，大概猜到了原因，脸上的忽然愁容一扫而光，瞬间堆上了玩味的笑。
　　正当刘海准备上前时，李秦一把拉住他低声道：“先弄清楚陆芸为什么不立刻同意投资的事情，她刚刚就在一号房，肯定知道发生了什么。”
　　刘海只是甩了甩被朋友拉住的手，敷衍道：“知道了。”说着便走了上去。
　　“林小姐，这是怎么了？”
　　林一蓉没想到自己先等来的是两位大导演，勉为其难的抬起眼皮看了看对方，有气无力道：“没怎么。”
　　“你这个忽悠人的方式有点不认真啊。”刘海兴起，不依不挠道。
　　说了又怎么样，说的好像你们能帮我一样。
　　林一蓉现在没心情搭理这两个对自己接下来生活没有半点帮助的人，将沉重的脑袋靠在门框上，眼睛一眨不眨的盯着一号房的房门。
　　刘海见问没用，便按照自己的猜测，暖心的劝道：“我见你第一面都知道你这个人的性格确实不行，得多磨磨，明知道王灵灵对陆芸来说意味着什么，就不应该跟她闹。你看现在闹出事了吧？本来安安分分的当个陆芸的人多好，多少人求都求不来，要是换做别人，只要能当陆芸的人，一个个都恨不得把王灵灵当祖宗供着，你倒好一来就跟人吵架，还吵成那样，要不是当时房门开着，我亲眼看到了，我还不信。”
　　刘海在耳边唠叨个不停，林一蓉也没听进去几句，双眼无神的看着一号房的房门，想着怎么从陆家出来，以及自己会不会被欺负，毕竟陆家那么大一个家族，肯定不止陆芸一人。
　　三年的经历让她知道了一个人地位的重要性，没了地位谁都不睬你，但会踩你。
　　“唉——”林一蓉沉浸在自己的世界里，长长的叹了口气。
　　听到林一蓉的叹气声，刘海觉得自己确实是说到林一蓉的心坎上了，这人算是真的败给了王灵灵，也就回到自己的目的道：“刚刚你们在房间内发生了什么？”
　　此时的林一蓉已经回神，莫名的看了刘海一眼，想到这人之前一直幸灾乐祸的看戏态度，对他的好感跌了不少，敷衍道：“小事情，刘导是帮不上忙的。”
　　刘海理解一个人忽然失去大金主的心情，也没跟她计较，依旧笑道：“能让乐观的林小姐满脸愁容的能是小事情么？”
　　李秦也忽然出声道：“有什么事不如说出来听听，指不定我们能帮上什么忙？”
　　林一蓉见两位大佬也是不好忽悠的主，但是自己被逼着去陆家的事情这两个人或许理解不了，只能拐着弯的敷衍道：“说发生什么么确实也发生了一些冲突，但这些事情毕竟是私事，还是陆芸的私事，我就这么说出去了，不太好，对吧”
　　“但也只有天知地知你知我知。”李秦低声道：“既然是我们主动打听陆芸的事情，肯定不会主动泄露，对我们也没好处，只要你肯说刚刚房间里发生了什么，我能让你实现自己的演员梦。”
　　“真的？”林一蓉瞬间瞪大眼睛看着李秦，整个人瞬间有了精神，刚刚因为要去陆家而低落的心情也回到了满状态。
　　现在确实只有当演员这件事能让她提起精神了。
　　李秦点头道：“真的。”看起来比刘海可靠很多。
　　刘海见李秦的效果比自己好，不甘示弱道：“我们在准备新的作品，只要你能告诉我们，我能把你安排进去，至少能当个女三号。”
　　林一蓉打量着身旁的两个人，思考着刚刚自己跟王灵灵吵架的事情究竟涉及了什么机密，竟然能换这么大的好处。
　　她怎么说也算是经历过大风大浪的人，这天上忽然掉下来的大馅饼并没有立刻把她砸晕，反而静下心来思考了一番，
　　然而，思来想去，林一蓉也感觉刚刚在一号房自己跟王灵灵就是正常的斗嘴，似乎没带什么机密。
　　难道他们是误会了什么？
　　刘海见林一蓉还在考虑，一改刚刚随意的样子，有些急切道：“过了这个村可就没这个店了，你没了陆芸这个靠山想靠自己进娱乐圈可不容易”说着看了眼一号房的方向语气有些不善道：“现在多的是长得好看又有演技的人，想从这些人中脱颖而出还是得靠关系，我看你这样也不像是有别的办法的人。”
　　李秦也没阻止刘海把话说到明面上，只是平静道：“要不我们去房间里面聊？这里毕竟是公共场所，被看到了不好，你有什么条件也可以开。”
　　林一蓉对刘大佬说的话有些部分不是特别明白，她看了眼一号房，估摸着陆芸和赵珂也该差不多了，再不说就没机会了，便也没追究那些不明白的地方，连忙道：“进房间就算了，我在这跟你们说了吧。”
　　“还是进房间吧。”李秦皱眉道：“陆芸还在，这里不方便。”
　　林一蓉连连摇头道：“我进房间不方便。”我在这可是在等陆芸的，等下她没看到我又想出什么变态的事情那受苦的可是我。
　　刘海也急了，只能催道：“行，你说。”
　　林一蓉仔细回忆了刚刚发生的事情，用最简洁的语言道：“我没忍住跟王灵灵吵架了，被半路回来的陆芸看到了，就这么简单。”
　　“这就这些？”李秦皱眉道。
　　“emmmmm”林一蓉不由的心虚，她一点不想说自己被强迫着去陆家的事情。
　　可惜她脸上的表情没有逃过李秦的眼睛。
　　李秦不悦道：“林小姐请把事情说完，请珍惜我们对你递出的橄榄枝，你应该知道我们在娱乐圈中的地位，拒绝我们就表示你在拒绝整个娱乐圈，这应该不是你希望发生的。”
　　林一蓉被瞬间变脸的李秦惊了，也确实被他的话给威胁到了，心里不由得有些委屈。视线扫了扫身旁明显已经不再给好脸色的两人，抿了抿嘴道：“行吧，就是陆芸……”
　　“两位大导演什么时候跟她这么熟了？”
　　正当刘海和李秦竖起耳朵准备听关键部分时，慢条斯理的声音忽然从不该响起的方向响起，听得两人立刻没了刚刚威胁林一蓉的架势，一同将视线转向陆芸所在的方向。
　　林一蓉也看向陆芸，脸上无辜，心里却有点不爽，她话才说了一半，这笔交易做不做数啊？
　　刘海此时已经无暇顾及林一蓉，脸上堆上笑道：“没有，只是刚刚出来看到就打个招呼。”说着看了眼陆芸身后已经拿着东西的赵珂道：“陆总这是要走了？”
　　“嗯。”陆芸应了声，便转身往外走去。
　　林一蓉看了眼赵珂，见她也跟上了连忙抬脚准备追上去，然而刚刚跨出一步就听到身旁的李秦低声道：“林小姐去求陆芸不如跟我们做交易来的容易。”
　　林一蓉想到自己还没把事情说完，只能停下脚步。
　　“看来你很喜欢这两位？”
　　这边林一蓉刚刚停下脚步还没来得及开口，陆芸那令她毛骨悚然的声音就响了起来。
　　林一蓉丢给李秦一副惨兮兮的表情后，只能回头老老实实的跟了上去。
　　李秦和刘海眼睁睁的看着刚刚被自己威胁的人跑到特地停下来等她的陆芸身边，之后一起消失在了拐角处。
　　“不可能吧？”刘海一脸不可置信的跑回三号房，从窗户看向了院子，等到亲眼看着林一蓉和陆芸坐上陆家的车后忍不住倒吸了一口凉气道：“什么情况？刚刚这女人跟王灵灵吵得那么厉害你也看到的，竟然被留下来了？！”说完想到两人刚刚做的事情心有余悸道：“我们刚刚竟然自作主张的想帮她？还好她没把话说完，我们跟她的交易要是真成了，陆芸知道了那还得了！”
　　李秦看着缓缓开出白然府的陆家专车，脸上的表情也不再淡定，眉头深锁道：“我们失策了，今天不该招惹这个叫林一蓉的人，这次的合作谈成功的机率很小……除非从王灵灵那下手，但她肯定要演女主，这么一来我们精心准备的片子就废了。”


第13章 
　　林一蓉跟着陆芸出了白然府，期间一句话也不敢多说，深怕对方问起刚刚跟那两个人聊了什么。
　　好在直到两人坐上车，陆芸都一言不发，显然刚刚的事情已经算是过去了。
　　但林一蓉并没有因此而放松，因为上车后，她跟陆芸并排坐在了后边，只隔了一个位置的距离，而可以缓和气氛的赵珂成了安静开车的司机。
　　不知道陆芸和赵珂怎么想，反正林一蓉觉得现在的气氛难受的让人想跳车。
　　如果可以自己打车去陆家那就好了。
　　“我能去拿我的行李吗？”林一蓉习惯想到什么就去做。
　　打车的念头让她想起自己什么都没带，也就迫不及待的将想法脱口而出。
　　赵珂从后视镜中看了眼陆芸，对她跟林一蓉之间的互动莫名的期待和好奇。
　　“麻烦。”陆芸红唇轻启却只缓缓吐出两个字。
　　林一蓉听出了陆芸话中不乐意去的意思，解释道：“我可以自己去拿的，你们在路边把我放下就行了。”
　　陆芸沉默了片刻，没有同意也没拒绝，只是忽然命令道：“赵珂，去商场。”
　　“好的。”赵珂早就习惯了陆芸的性格，应了声后改了行驶路线，一路开到了王城最大的商场。
　　车子并没有开进商场的停车场，只是在路边停了下来。
　　“要什么，去买。”陆芸再次发话。
　　本以为自己计划泡汤的林一蓉诧异的看了眼陆芸道：“我吗？”
　　然而陆芸只是侧头看着她，一副‘这里除了你还有别人吗’的表情。
　　“好的！”林一蓉很快反应过来，想也没想就拉开车门下了车，关门之前还难得开心的对着车里的陆芸挥了挥手，“拜拜！”，就算对方没搭理她，她还是心情不错的目送着车子消失在车流中。
　　***
　　车内只剩两个人后，一直没说话的赵珂这才出声道：“陆总。以林小姐的性格现在带回本家可能不太适合，您要不要再考虑一下？”说完又从后视镜中看了眼安静坐在后面的陆总。
　　“这好像不是你该关心的事情？”陆芸看向窗外淡淡的回了一句。
　　赵珂抿了抿嘴，见陆总都这么说了，便没再继续这个问题。她只是因为陆总对林一蓉的态度和以前那些人有些不同，所以觉得有必要提醒她一下，当然说出口前也没指望陆芸觉得她说的话有理，只是做一个秘书该做的事情。既然陆总都这么说了，那她再问下去恐怕怕只会像刘海和李秦一样自找麻烦。
　　车内再次陷入沉默，车子缓缓的开在前往陆家的路上。
　　“不回陆家了，去我常住的地方。”安静的车厢内，沉默了许久的陆芸终于还是开了口。
　　“好的。”赵珂应了声，再次改了行驶的路线。
　　片刻之后，陆芸再次出声道：“告诉林一蓉不用去本家。”
　　赵珂心下一惊，接着迅速恢复平静道：“好的。”她从后视镜处再次看了眼陆芸，却发现对方正看着刚刚林一蓉坐的位置，脸上的表情有些微妙。
　　本来赵珂就对陆芸曾经给的理由产生了怀疑，现在更加确定陆芸不可能因为林一蓉跟王灵灵长得像才对她这么宽容的。
　　难道这是移情别恋了？
　　毕竟林一蓉虽然性格不温柔，但比王灵灵稍好，长相也比王灵灵好，要是陆总只喜欢这款，那移情别恋也说得过去。
　　比起王灵灵，林一蓉或许比较好。
　　赵珂想着试探道：“陆总，你就这么放她在外面，不怕她跑了？”
　　“不会，”陆芸的语气中竟然带着些许的轻快。
　　***
　　林一蓉站在路边笑眯眯的看着车子远去，直到看不见后，脸上的笑容更深了。
　　这么好的机会，不跑路，难道晚上等着去陆家遭人白眼？
　　怎么说都是从小被宠大的，被陆芸一个人压着也就虽然，要是被陆家那么多人压着，那她肯定没办法忍气吞声，既然这样那还不如跑路算了。
　　陆芸从视线消失后，林一蓉便毫不犹豫且迅速的看向路的另一方向开始寻找出租车的身影，当一辆亮着绿灯的出租车出现在她的视线后，她便立刻猛地招手，深怕司机看不到。
　　出租车还没停稳，林一蓉便迫不及待的打开车门坐了进去。
　　“师傅去星河酒店。”那是她昨晚住的酒店，行李还寄存在那边。
　　林一蓉说完目的地后，便低头准备翻包，她现在要去酒店拿回行李，然后再去火车站买票，坐车去个偏僻的地方，她就不信，出了王城，陆芸能找到她。
　　至于陆芸那欠的千万巨款，就当是她报答自己当初捡了她的恩好了，两个人以后互不相欠。
　　林一蓉下意识的伸手捞身侧的包，抬起手后，脸上的表情渐渐凝固，
　　她像是意识到什么似得，迅速低头看向自己的身侧，都找了个遍后，才骂咧道：“卧槽，我的包落在她们车上了！”
　　也就片刻功夫，林一蓉脸上的兴奋一扫而光，只剩下满脸的衰败，有气无力的跟司机道：“对不起，我想起还有东西没买。”说着没等司机开口就打开车门下车了。
　　出租车开走后，林一蓉站在人来车往的广场中间，手里只拿了一个手机，显得有些萧瑟。
　　她的包里放着她的各种证件，只拿着个还剩一千块钱的手机她哪都去不了。
　　此时，手机忽然振动。
　　林一蓉随意的瞥了眼屏幕，愣了一下。
　　【赵珂：[转账]】
　　【赵珂：你身上应该没什么钱，这个拿去用，不用还的。】
　　不用还的钱？
　　不仅没证件，还穷的林一蓉忍不住的点开了微信。
　　！！！
　　林一蓉瞪着上面的数字，立刻发了条消息过去。
　　【林一蓉：二十万？你确定不用还？】
　　林一蓉记得自己借打的费和住宿费的时候赵珂可没提过任何不用还的话，况且这次金额还这么大。
　　【赵珂:这是陆总给的，你问她。】
　　【林一蓉：这是……零用钱？】
　　林一蓉看赵珂提陆芸就大概明白了这钱的意思，当年她养着陆芸的时候，也会给她零用钱，只是没这个这么多。但是两人的总财富不一样，这么说起来也算是礼尚往来了。
　　林一蓉看着转账金额，已经开始盘算着用这笔钱打车去遥远的山区躲躲陆芸行不行。
　　【赵珂：算是。】
　　【林一蓉：我的包忘在车里了，帮我照顾一下。】
　　【赵珂：好的。】
　　【赵珂：你等下回来直接来这里，九点半之前回来。】说着赵珂发了个定位过来。
　　林一蓉正准备收起手机时，看到赵珂发过来的第二条消息顿了顿，点开了定位看了眼，发现位置并不是她知道的那个陆家的本家。
　　【林一蓉：陆总这是想开了？】
　　【赵珂：算是吧。】
　　林一蓉看着赵珂回答的两个字，感觉自己总算是遇到了一件满意的事情了。
　　既然不用跟陆芸住，那自己还逃个屁！
　　林一蓉果断收下二十万，转身便往商场的大门方向走去。
　　不知不觉中，商场里的客人越来越少，店铺也开始一个接着一个的关门了。
　　林一蓉回过神，看着微信还剩一万不到的余钱心满意足的道：“行吧，也该回去了。”
　　出门打车，一气呵成。
　　十几分钟后，林一蓉拎着一堆东西站在赵珂定位的别墅大铁门前。
　　她好奇的往里看了看，铁门后面是一个精心打理过的花园，不远处的两层别墅灯火通明，显然有来做过打扫了。
　　这次速度还挺快？
　　林一蓉满意的推了推铁门，却发现门似乎上锁了，她到旁边看了眼，果然看到一个电子密码锁。
　　无奈之下，只能拿出手机给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：姐姐，别墅的大铁门密码多少？你好像什么都没给我。】
　　【赵珂：……】
　　【赵珂：你还没回去？】
　　【林一蓉：回了，已经在家门口了。】
　　【赵珂：不是说门禁九点半么？现在都十点多了。】
　　再次看到赵珂提时间，林一蓉才想起确实有这么一回事，便撒起了娇。
　　【林一蓉：姐姐我知道错了，下次一定不再犯。】
　　那是不可能的事情，大家都成年人了，门禁这么幼稚的事情才不要跟你们玩，反正一个人住谁管得住我。
　　【赵珂：没有下次了！密码8863。】
　　【好的。】
　　收到密码的林一蓉直接上手解锁。
　　大铁门如愿打开，刚开了一条缝，林一蓉便拎着大包小包挤了进去，然后沿着小路一路小跑到了别墅门口。
　　此时手机再次震动，林一蓉随意的瞥了眼，发现还是赵珂。
　　【赵珂：祝你好运。】
　　林一蓉莫名的皱了皱眉，怀疑是赵珂发错消息了，手里的太多的东西让她迅速把这话抛到了脑后，她现在只想赶紧把东西放下。
　　刚进别墅的门，入眼的便是低调奢华，林一蓉发现这屋子的装修竟然完全是她喜欢的风格。
　　她开始在大脑内回忆之前赵珂让看的照片，确定这个装修风格的别墅并没有在当时选择的照片中，要是当时有这个别墅的照片，她肯定有印象，并且会直接选这个。
　　她扫了眼客厅，看到客厅的沙发后，脸鞋子也懒得换，直接走了进去，走近后，就将手里的东西丢在了沙发上，整个人瘫在了空着的另一张沙发上，总算有了片刻的安心。
　　然而，安心确实只是片刻的，下一秒林一蓉就听到了脚步声，还是从楼上下来的拖鞋声。
　　这慢悠悠的脚步声半夜三更在这么大的房间里响起让她忍不住有些怕。
　　林一蓉猛地抬头看向不远处的楼梯，当她看到楼梯上的情况时瞬间有点怀疑人生。
　　楼梯上，穿着绸缎睡袍的女人不就是陆芸？
　　“你怎么在这？”林一蓉下意识的脱口而出。
　　陆芸站在楼梯中间，静静的看着客厅沙发上的人道：“这是我住的地方。”
　　和陆芸四目相对，林一蓉忽然反应过来自己之前好像误会了赵珂的意思，虽然不去陆家本家住了，但是还是得跟陆芸一起住。
　　“好吧。”林一蓉躺在沙发上有些不情愿道。
　　楼梯上的陆芸皱了皱眉，言语间的温度明显的降了下来，冷冷道：“林一蓉，我今天是不是太容忍你了，才导致你产生了可以随意忤逆我的错觉？”
　　林一蓉被忽然降温的房子吓得小心肝一颤，猛地从沙发上坐了起来道：“没有。”她现在算是明白赵珂最后那条消息的意思了。
　　“以后，九点半之前必须回家。”陆芸命令道。
　　林一蓉皱了皱眉，从小没有遭遇过门禁这种事的人忽然被这么命令，心中不由的升起一股叛逆的冲动，忍不住道：“我都成年了，没必要这样吧？”
　　陆芸冷冷的俯视着客厅的人，对她再次想要违背自己命令的意图非常不满意，直接道：“林一蓉，认清你自己现在的身份，在你还清所有欠债之前，你没资格跟我谈条件。”说完便直接转头往楼上走去。
　　林一蓉看着陆芸的背影，脾气瞬间又上来了，吼道：“你自己要给我还的，我又没逼你！老娘没跑路已经很给面子了！”
　　林一蓉成功吼的陆芸停下了脚步，却头也不回道：“既然你提醒了我，那我明天就打个电话，让大家帮忙照顾一下你这个特殊客人好了。”正当陆芸再次抬脚时，她像是又想起什么似得停了下来，继续道：“你想自由可以，还清所有的钱就行，以后晚归一次罚五十万。”
　　林一蓉目瞪口呆的看着陆芸消失的方向，终于恢复了清醒，也才反应过来自己做了什么。
　　卸了妆穿着居家服的陆芸给人的感觉更像林岚了，导致她一瞬间的轻敌。
　　但似乎也找到了一个出路……
　　只要还够钱就能重获自由，虽然这对目前的她来说有些难，但也是希望。
　　此时被林一蓉丢在一旁的手机响起了微信消息声。
　　【王八蛋林戎：皇妃剧组私下里在恒电影视城选女三号，我已经帮你打点好关系了，你明天去试镜，我敢保证你一定能成！】
　　【林一蓉：皇妃？这么大的剧你哪来的关系？】
　　林一蓉虽然看到消息有一瞬间的兴奋，但想到林戎的没出息劲，不可能有这么大的关系，加上刚刚被坑了一次，所以不由的有些怀疑。
　　【王八蛋林戎：你去看看就知道了，又不会少你一块肉，就当是开始为自己的梦想努力行不行？】
　　林一蓉想了想，觉得去一下也没什么损失，也就同意了。
　　【林一蓉：知道了。】
　　要还清那么高的负债进入演艺圈是最快的方法，关键这还是她的梦想和爱好。


第14章 
　　第二天一早，林一蓉就醒了，她迅速的收拾好自己后，便轻手轻脚的打开房门走了出去。
　　虽然别墅的膈应效果还算不错，但她还是两手拎着鞋子，踮着脚尖动作极轻的下了楼。
　　林一蓉不想吵醒陆芸，一点不想见她。昨晚的事情她可还在耿耿于怀，虽然她欠了陆芸的钱，但不代表就要事事妥协。看在钱的面子上她会按时回家，但其他时候，该生的气还是得气着。
　　林一蓉刚刚走到楼梯口就闻到了食物的香味，她迫不及待的下楼，发现家里的餐厅的桌子上已经摆上了各式各样的早餐，与此同时，厨房还有锅碗相撞的声音，要不是走得近还听不到。
　　“早。”
　　此时赵珂的声音忽然从客厅里响起，林一蓉循着声音看过去，发现赵珂不知什么时候已经整齐端正的坐在了沙发上，看起来是早就来了。
　　“姐姐，你好早。”林一蓉生陆芸的气但对赵珂还是比较有好感的，笑着打了个招呼，当然她也没忘对方是陆芸的秘书，便打听道：“你们的陆总一般什么时候出门的？”我以后好躲着她点。
　　反正两个人各自住在各自的房间，就算住在同一个别墅，只要她有心，就能让两个人永远在错开的时间出现，
　　“8点。”赵珂见林一蓉关心自家老板当然非常乐意把这些小细节告诉她。
　　“8点啊……”林一蓉看了眼时间，发现现在已经7点多了，如果陆芸8点要出门，那距离她下楼吃早点也没有多长时间了。
　　林一蓉瞅了眼餐桌上丰盛的早餐，相信这肯定不是给她做的。
　　观察入微的赵珂一眼就猜出了林一蓉的心思，见她的视线在餐桌上徘徊便提醒道：“早饭是为你和陆总准备的，等下陆总下楼了，你就可以跟她一起用早点。”
　　“等她？”林一蓉撇了撇嘴，毫不掩饰的嫌弃道：“不了，我有事要出门。”说着趁赵珂还没开口便问道：“别告诉我，出门也要有时间限制。”
　　“这倒没有。”赵珂摇了摇头。
　　“那就好。”林一蓉转身便往外走，刚走了两步就又想起了一件事，回头道：“我落在车上的包在哪？我需要证件。\"
　　“在陆总的办公室。”赵珂道：“我去给你拿。”
　　“谢谢姐姐。”林一蓉本来自己就不想去陆芸的地盘，赵珂主动帮忙就再好不过了。
　　赵珂起身后，忽然顿了顿，犹豫的看向林一蓉道：“陆家的实力你应该清楚的，陆总不想放了的人没人跑的掉。”
　　“放心好了。”林一蓉一听就知道赵珂想说什么，直接道：“我不跑路，我拿着证件只是去找个工作。”
　　“找……工作？”赵珂明显的顿了顿，显然没想到自己会听到这个回答。
　　因为被陆芸养着的人，好像从来没有人说要去找工作的。
　　“是的。”林一蓉见赵珂显然有些诧异，连忙催促道：“姐姐快点，不然我上班要迟到了。”
　　“好的。”赵珂回神后匆匆上了楼。
　　***
　　陆芸在平时的时间下了楼，等坐上餐桌后才跟赵珂道：“今天你不用跟着我，林小姐心情不太好，你给她安排些可以散心的活动。”说完顿了顿，想到昨晚的事情又道：“顺便教她点规矩。”
　　“陆总……”赵珂听着陆芸把话交代完后才有些为难道：“林小姐一早就出门了。”
　　以为林一蓉还在睡觉的陆芸皱了皱眉道：“出门？”
　　赵珂立刻接着道：“是的，她说她要去找工作。”
　　陆芸吃早点的动作顿了顿，道：“说去哪里了吗？”
　　“没有。”赵珂摇头，接着提议道：“要不要找人偷偷看着林小姐？她今天的行为似乎有点反常。”
　　陆芸想到自己昨晚说的重话，挑了挑眉道：“不用，等她真找到工作了再说。”
　　赵珂听陆芸的话显然她知道林一蓉为什么这样，便也不再多问，转移话题道：“那答应王小姐今天去皇妃剧组参加开机仪式的事情还是我来安排把？”
　　“你安排吧。”
　　***
　　林一蓉出了陆家后，直接喊了辆出租车就往影视城赶，昨天剩下的钱暂时还够她花的。
　　皇妃是个挺大的ip，林一蓉到了影视城后随便一打听就找到了他们剧组的位置，等到了剧组后，就算是非公开选女三号，也能轻易找到为了选角试镜搭的临时帐篷。
　　然而因为来的太早，面试的人来了不少，工作人员却连个影子都没。
　　向来自来熟的林一蓉，没多久就交到了朋友。这才知道因为剧组今天得开机了，女三跟女主有戏份，得赶紧安排上，所以总共的试镜时间也就两个小时，两个小时内从试镜过的人中选一个最合适的，因此越早来的人机会越大，这才导致一大早就有人在这等着了。
　　时间也过的飞快，面试官也没让大家等太久。
　　为了将有限的时间最大化使用，试镜是两人一组开始的，但因为角色还算重要，过程依旧很慢。
　　林一蓉来的早，试镜的机会也早就拿到了，不过参加完试镜后还得等到结束点，面试官们当众宣布入选人员。
　　已经参加完面试的人，一起站在面试棚外等到点宣布结果。
　　“据说皇妃剧组一直都没正式公开女主是谁，但是我听说是个很大关系户。”
　　“听说女三因为跟关系户起了冲突才临时被换掉的。”
　　试镜完了的人难免开始传起了八卦，林一蓉身在其中，也不得不听了进去。
　　“大关系户？不会又是王灵灵吧？”
　　林一蓉本来对这种八卦没兴趣，但听到王灵灵三个字立刻竖起了耳朵，主动像身旁新交的朋友陈心道：“为什么这么说？”
　　可别是王灵灵吧，要是真是她，那自己这次面试算是铁定没结果了。
　　林一蓉可没忘记自己昨天刚跟王灵灵吵过架，她能换掉上一个女三就能换掉自己。
　　她刚刚问出口，其他人便连忙开始替她解疑。
　　“我们跑了这么久龙套，关系户遇到不少，像王灵灵这么难伺候的不太多，皇妃的剧组不小，能让导演临开机换掉演员的，十有八九就是她了。”
　　“对啊，我记得前段时间还在网上看她说很想参演皇妃，她只要一想，她背后的大佬不分分钟满足她。”
　　身边的人越说越像是这么一回事，听得林一蓉整个人都有点不太好，她忽然想到林戎昨晚打包票的语气，立刻拿出手机，打开微信。
　　【林一蓉：我已经试完镜了，快告诉我你到底有什么关系。】
　　【王八蛋林戎：怎么你没碰到她？】
　　林一蓉皱了皱眉，有些不明白林戎话里的意思。
　　【林一蓉：碰到谁？】
　　【王八蛋林戎：陆大佬啊，我可是从我朋友那打听到的消息，皇妃是陆芸投资的，听说他今天还会去参加开机，你只要不去抢王灵灵的女一号，其他角色你去跟她说一声，不是随便选的事情么？】
　　林一蓉看着林戎给自己打的一大段话，瞬间没了期待入选的心情，愤愤的敲了一行字。
　　【林一蓉：我以后再信你我就自裁！】
　　林一蓉发完消息，连忙看了看四周，只看到忙碌的剧组工作人员，暂时还没看到陆芸那个瘟神。
　　“我觉得我得走了。”林一蓉跟身旁的陈心打了声招呼道。
　　“走了？”陈心诧异道：“去哪里？不等结果了？”
　　“有急事。”林一蓉一边回答陈心，一边环顾四周，准备找个人少的方向溜了。
　　“什么事比选角还急？”陈心一把拉住她道：“时间马上到了，你再等一会儿啊，你刚刚的表现连面试官都在夸，加上你的形象也好，指不就被选上了！”
　　陈心的话还真稳住了林一蓉的情绪，刚刚的表现她自己也很满意，第一次参加试镜这么走了还真可惜了。
　　林一蓉看了眼时间，距离宣布结果还有十分钟不到，也妥协道：“那我再等等。”
　　十分钟很快过去了，林一蓉终于把面试官给盼了出来。
　　因为时间紧迫，也没什么仪式感，面试官拿着一张纸扫了眼外面等待结果的人道：“林一蓉留下，其他人可以回去了。”
　　！！！
　　林一蓉猝不及防的听到自己的名字，瞬间呼吸一滞，然后缓缓转头看向身旁的陈心语无伦次道：“我……我……就这么中了？”
　　“我就知道你可以的！”陈心发自内心的开心道。
　　“你在这等我一下，我等下请你吃饭！”林一蓉没忘记劝自己留下来等一会儿的人。
　　“好的。”
　　林一蓉走到面试官面前，难得的有些不知所措道：“那我接下来要做什么？”
　　“走个程序。”面试官笑了笑道：“跟我进来吧。”
　　“恩。”林一蓉乖宝宝般的点头。
　　两人刚进帐篷，面试官的手机便响了起来。
　　林一蓉趁着对方接电话的时间，做了几次深呼吸，努力让自己平静下来。
　　“你怎么不早说？害我白忙活了一上午！”面试官没说几句就对着抱怨了起来，说的话让林一蓉忽然产生了一股不祥的预感。
　　面试官的电话很快挂了，并且转头看向林一蓉有些为难道：“林小姐，实在不好意思，上面打来电话说刚刚内定了女三号。”
　　“……”
　　不知道是不是提前有了一点心里准备，林一蓉内心竟然毫无波动，沉默了片刻后“哦。”了一声，便转身离开了视镜棚。
　　“蓉蓉快看，女主来了！”林一蓉刚刚出门，就被陈心拉着指着看向了某个方向。
　　只见本来就忙碌的剧组现在更忙了，因为里面出现了两个耀眼的人物。
　　还真是王灵灵！
　　还有陆芸。
　　林一蓉看到人群中并排站着的两个人，想到自己刚刚被顶掉的女三位置，忍不住羡慕道：“我也想要个金主，要求不高，能让我演个女三就行。”
　　身旁的陈心也附和道：“我也是。”
　　此时人群中的陆芸忽然朝林一蓉的方向看了过来，两人的视线猝不及防的撞在了一起，接着赵珂也看了过来。
　　林一蓉撞上陆芸的视线后瞬间想到了昨晚的事情，立刻朝天翻了个白眼，假装没看到她们似得的转身招呼身旁人道：“走了。”
　　***
　　赵珂将林一蓉对陆芸甩脸色的过程尽收眼中，见林一蓉竟然假装什么都没看到就转身走了，震惊之余还是尽责的问道：“陆总，要我去查查林小姐在这里做什么吗？”
　　此时导演刚好走到陆芸身旁，朝她们看的方向看了眼，笑着解释道：“那里是为选女三号临时搭建的试镜棚。”
　　“试镜？”陆芸看着林一蓉混进人群的背影道。
　　赵珂立刻插了一句道：“刚刚那些离开的人都是来试镜的？”
　　“对啊。”导演点了点头道：“现在已经选好了，今天能顺利开机。”
　　赵珂忽然想到什么，凑上道陆芸身旁低声道：“我想起来了，林小姐大学是学的表演，成绩还不错。”


第15章 
　　陆芸眯眼看着已经没了林一蓉人影的方向，缓缓开口道：“所以女三号是选了谁？”
　　导演愣了愣，没想到陆总这样的人会关心起剧组女三号人物的事情，但认真一想女三号是因为王灵灵才换的人，连忙道：“陆总您等一下，选角的事情是副导演在跟进，我这就去问问他啊。”
　　陆芸没说话，导演也就当她是默许了，匆匆离开去找副导。
　　赵珂见陆芸的视线一直没收回，征求意见道：“陆总要是关心林小姐，我可以去找她问问情况。”
　　陆芸收回视线，淡淡的瞥了眼赵珂道：“不用。”
　　***
　　这边林一蓉说走了，陈心也立刻跟了上去，同时好奇道：“去哪？合同这么快签好了？”
　　林一蓉淡定道：“忽然不想演了。”说着便头也不回的往场地外走去。
　　陈心以为自己听错了，愣了一下，很快明白林一蓉这么说的原因，连忙小跑的跟上去道：“这很正常的，我遇到多次了，这个圈子关系户很常见的，更别说皇妃这么大的ip中的女三，被挤掉的那个就是拿钱买的角色却没好好珍惜跟王灵灵起了冲突。”
　　“既然那么多关系户，那为什么还这么选角色？逗我们玩呢？”林一蓉虽然已经接受了现实，但还是忿忿不平。
　　她为了这个角色一大早就来这排队了，最后却被一个没路过面的热你给截胡了。
　　“可能是因为投资人要来参加开机仪式，所以做了个样子。”陈心一脸习以为常的表情。
　　至于投资人是谁，林一蓉不用脑子都能猜到。
　　她垂头丧气道：“我只是想演戏而已，怎么就这么难呢！”
　　“要不你跟我去隔壁剧组试试看？”陈心听了林一蓉的话提议道：“我听说隔壁也有剧组在招演员，不过它们拍的是网剧，而且可能是很小的配角。”
　　“真的？”原本还耷拉着脑袋的林一蓉猛地抬头看向陈心，眼中闪闪发光道：“我去我去！只要能演戏！”
　　陈心显然没想到林一蓉会有这么大的反应，有些不好意思道：“我看你实力这么强，底子又好，还以为你会嫌弃呢，”
　　听陈心这么说，林一蓉假装不开心道：“我像是这种人么！”
　　“嘿嘿。”陈心摸了摸头，拉了拉陆芸的手道：“走吧，赶紧的。”
　　“赶紧赶紧！”林一蓉立刻加快了步伐。
　　所谓的隔壁其实就在影视城的另一个角落，这里的选角场地显得寒酸了很多，连棚子也没搭，来试镜的人的档次显然比皇妃那边的低了很多，看他们的样子一看就是长期跑龙套的。
　　试镜点的边上立着一个牌子，上面明确写明剧组需要的角色。
　　“哇，竟然有反派女三！”陈心看到牌子后迫不及待的指给林一蓉看到：“今天运气有点好的，我只听到这边要招饰演丫鬟的人，看样子是这个女三临时出事了，我觉得蓉蓉你可以去试试这个角色的，挺适合你的。”说着她的手指了指下一位置道：“我么就去试试这个丫鬟的角色。”
　　林一蓉看了眼上面的要求，迫不及待道：“好，那我们分头行动。”
　　每个角色都安排了一位剧组人员把关，林一蓉和陈心分开排在了各自想演的角色的队伍后面。
　　林一蓉的角色显然比其他人繁琐了很多，并且还有好几轮。
　　皇妃的试镜虽然最终没拿到角色，但对林一蓉来说算是成功的，也给了她不少信心，所以这边的试镜她显然自信了很多。
　　果不其然，几轮下来，林一蓉的身边只剩下一个竞争者。
　　“蓉蓉你这边怎么样？”林一蓉正在准备备战最后一轮时，陈心回来了，开心的样子似乎被选上了。
　　林一蓉压低声音道：“不怕，我我看过了，她的演技没我好，长得也没我好看，没意外的话她输定了！”
　　“真的？我相信你！”陈心笑着对林一蓉比了个加油的姿势。
　　很快最后一轮筛选开始，这场比赛确实毫无疑问的被林一蓉艳压全场。
　　“反派女三的面试结束了，林一蓉你收拾收拾，跟我去见导演。”面试官收起自己身边的立牌宣布道。
　　“等一下。”
　　面试人群的外围不知什么时候站着一位穿着古装的女人，她在面试官宣布结果的同时跟着出了声。


第16章 
　　本该令人兴奋的场合忽然出现这么一个声音，任谁都会不开心，特别是对角色无比期待的林一蓉，不由的皱起了眉。
　　林一蓉朝声音传来的方向看了过去，来人一身大红色的古装特别惹眼，同时也让她想起了这人是谁。
　　刚刚来着面试的时候她朝这个剧组大部分人员忙碌的方向看了眼，一眼就看到了这个红衣服的女人，当时这人被一堆人围着，一看就是个有身份的演员。
　　林一蓉猜测这人不是女一就是女二了。
　　此时刚刚宣布结果的面试官看到那人出现，立刻笑脸相迎道：“孙灵小姐，女三号的人已经选好了，我让她去导演那过过目，就可以去化妆进行下一场拍摄了。”
　　林一蓉看面试官的样子，更加确定这人身份不一般。
　　孙灵走上前，视线从林一蓉身上扫过后看向面试官道：“不急这么几分钟。”
　　“行。”面试官也不敢反驳什么，只能问道：“不知道孙小姐有什么意见？”
　　孙灵没搭理面试官，再次看向林一蓉，将她从头到脚看了一遍道：“我刚刚看了林小姐的临时发挥，一看就是非常专业的人，这么厉害的人怎么来我们这个小剧组了？”
　　林一蓉很清楚的能感觉道眼前这人对自己的不满，但是再次被选中的喜悦让她的心情平和了很多，没像往常一样直接怼回去，只是打量了这个被称作孙小姐的人的服饰，想到自己马上也能穿成这样做自己喜欢的事情，不由的心情大好，也不计较道：“其实我也是第一次演戏。”
　　孙灵显然不相信林一蓉说的话，挑了挑眉道：“我看你挺专业的啊，怎么不去隔壁皇妃剧组？我听说他们也在找演员，记得还是女三来着。”
　　林一蓉本来只想一笑而过，却没想到对方会提到皇妃的事情，刚刚被关系户顶替的愤怒忽然在心底熊熊燃烧，瞬间有些不太开心，收起脸上的笑平静道：“我记得这里是在公开招演员的，没说过专业的人不能来，所以应该不会对我有偏见的吧？”
　　“怎么会。”孙灵笑道：“我只是关心你够不够稳定，像你这种专业的人肯定不止就面试了我们这么一家，要是别家大一点的剧组看上你了，指不定你就半路跑了，到时候我们还要重新找演员，又是浪费时间，小剧组的时间就是金钱，可经不起这么浪费的。”
　　此时的面试官也感觉到自己选人的能力被质疑了，忍不住插了一句道：“我确认过了，她目前没有别的剧组邀约。”
　　陈心也帮着说话道：“我朋友演技肯定在线的，你们用她肯定不亏的。”
　　孙灵瞪了陈心一眼道：“你又不是剧组的演员，当然不在乎剧组的开支问题。”
　　听对方这么说，陈心果断反驳道：“我现在已经是剧组的演员了，刚刚面试上了丫鬟的角色。”
　　孙灵没想到自己刚刚说完就被打脸，皱了皱眉。
　　“宝贝算了。”
　　正当林一蓉想看看孙灵还想挑什么刺时，又走过来一个人，而且还是个熟人。
　　刚刚最后跟她竞争这个角色的女人走到孙灵身旁拉着她劝道：“算了，是我实力不够，没她好看也没她专业，我们下次有缘再一起演戏好了。”
　　“不行，我答应过你的。”孙灵想到朋友就在这看着自己，也不管是不是被人砍了，直接跟面试官道：“反正她们两个人实力差不多，你选我朋友好了，我保证她一定靠谱的。”
　　林一蓉面对这个人的几次猜忌，在她底线之上么也就忍了，却没想到这次直接踩了她的痛点。
　　“喂喂喂！”林一蓉将面试官拉到自己身后皱眉，压下一半怒气，用尽可能不生气的语气道：“既然是公开招人的，最起码的信誉要有吧？”
　　然而，孙灵只是看了她一眼，转头拉着自己的朋友就往摄影棚方向走去。
　　林一蓉见人走远了，脾气也收了，这才发愁的对身旁的陈心道：“我怎么感觉我又要被顶了？”
　　一旁的面试官叹了口气，也有些遗憾道：“你有点危险了，刚刚那个人叫孙灵，是这部剧的女主，她那个朋友之前其实打过招呼的。但你也看到了她几乎没有演技，能让她留到最后走我已经很给面子了，本来我想着选你肯定能让她们心服口服，没想到这这群人竟然不肯放弃。”
　　一旁的陈心了然道：“原来这剧组是她家投资的啊？难怪这么嚣张。”
　　“是她家投资那就好咯。”面试官一副一言难尽的表情道：“这部剧是王灵灵投资的。王灵灵你们应该知道吧？”
　　忽然从这里听到王灵灵的名字，林一蓉抽了抽嘴角道：“竟然是她投资的？”
　　“是啊。”面试官继续道：“孙灵是王灵灵的朋友，兼旗下艺人。王灵灵想捧她所以投资了这么一部网剧，为了保证质量要求其他演员必须演技颜值都在线，但是孙灵又想塞自己的闺蜜进来，我们其实也很为难。”
　　王灵灵竟然也知道演技的重要性？
　　林一蓉没想到王灵灵还是个居安思危的明白人，不由的对她加了一丢丢的好感值。
　　“没事，我相信导演应该是个明白人。”林一蓉诚恳道。
　　此时，面试官的手机响了起来。
　　“喂导演。”
　　林一蓉听到对方喊导演，顾忌就是为了角色的事情，下意识的紧张了起来。
　　“好好好……”
　　面试官的电话也没将几句，便挂了。
　　对方还没说话，林一蓉就从他的脸上明白了这件事的结果，叹了口气道：“行了，我知道了。”
　　面试官为难道：“导演也是没办法，说是孙灵说要是不同意让她朋友来就会心情不好，也就意味着不配合拍摄进度，要是延期导致时间内工作没完成，投资商那边也不好交代。”
　　“行了，我明白。”林一蓉摆了摆手，让对方不用解释。
　　她拉着陈心到一旁的台阶上坐下，忍不住好奇道：“陈心，你经常遇到这种事么？”
　　陈心认真的想了想道：“我面试的都是小角色，一般没人来抢，敲定了就差不多定了，你面试的角色比较打，才会遇到这种事情，要不下次我们再找更小的角色？”
　　“嗯。”林一蓉应了声。
　　***
　　此时隔壁皇妃剧组
　　陆芸和赵珂被安排在一旁的摄影棚内休息，此时终于从副导那里问到女三号的名字的导演匆匆赶了回来。
　　“陆总，女三是个第一次演戏的小姑娘，您应该不认识。”导演估摸着陆芸只是关心女三换没换，至于换成谁也不在意，便说了个大概。
　　赵珂坐在陆芸对面，时刻关注了她的表情，见她脸上有些不满，便根据自己对她的了解帮着问道：“叫什么？”
　　“啊？”导演没想到会问这么仔细，愣了一下，接着拿出手机道：“我看看，刚刚他们有把对方的资料给我。”
　　片刻之后，导演便眯眼对着手机屏幕道：“叫班雨嘉，戏剧学院的在读学生。”
　　听到名字后，赵珂都忍不住皱了皱眉，刚刚听导演的描述以为会听到某个熟悉的名字，她看向自家老板，发现对方的也有些不信的皱了皱眉。
　　“试镜的视频拿过来我看看。”没等赵珂开口，陆芸先提出了自己的要求。
　　“行。”导演也是一口应下道：“我这就让他们把视频送过来。”说完便拿出手机打起了电话。
　　处理试镜的副导演接到导演的电话后也是一头雾水的搬着电脑去了影棚。
　　视频送到后，导演和副导演便各自忙去了。
　　录音棚内，只剩下陆芸和赵珂两个人。
　　视频按了快进，两个小时的内容愣是半个小时内全部看完。
　　当屏幕上出现林一蓉身影时，赵珂了然道：“看来林小姐是想演戏呢。”
　　陆芸倒是什么也没说，只是默默的将视频全部看完了。
　　试镜视频看完的同时，王灵灵从外面走了进来，开心道：“陆芸出来了，开机仪式马上开始了。”
　　陆芸收回在电脑上的视线，起身跟着王灵灵出了影棚。
　　赵珂只是秘书，不需要参加开机仪式，便没跟上去，再次打开视频跳到了林一蓉那部分，以正常的速度又看了一遍，关上电脑前无奈道：“就没见过这么浪费资源的。”
　　开机仪式很快完成了。
　　散场后，导演和副导依旧不敢怠慢大金主，纷纷围在陆芸身边。
　　“陆总对女三的演技还满意吗？”导演主动道。
　　一旁的副导演愣了愣，忽然脸色一变低声道：“什么女三？”
　　此时的陆芸扫了两人一眼淡淡道：“女三重选，耗时产生的费用我来承担。”
　　一旁的赵珂微微抿嘴，一脸了然。
　　导演愣了愣，虽然不明白原因，但还是选择直接点头道：“行。”
　　“选好了告诉赵珂。”陆芸交代了这么一句便往王灵灵的方向走了过去。
　　赵珂跟在后面，经过两位导演身旁时，稍稍停顿了片刻若无其事的提醒道：“今天试镜的人中，那个白裙子的姑娘演技也不错，陆总挺喜欢的，你们或许可以试试。”
　　导演和副导面面相觑后，连连感激的点头道：“好的好的，谢谢赵秘书。”


第17章 
　　陈心见林一蓉还真的对角色不挑，便也热心道：“那要不要进我们群演的微信群？我差不多都是从那里面看到招演员的消息的。”
　　林一蓉想到自己现在确实连个渠道都没，立刻来了精神，直接拿出手机催促道：“那还用说吗？肯定要啊！”
　　林一蓉便跟陈心互加了好友，接着被拉进了个五百多人的微信群。
　　群里还挺热闹。
　　【张：影视城网剧的丫鬟招满了没？】
　　【林：还没呢，只确定一个还在选另一个。】
　　【张：行，等我这边好了去那边试试。】
　　林一蓉随意的扫了眼群里的聊天消息，忽然像是想起什么似得，看向身后还在竞争角色的无名演员们，立刻又提起兴趣道：“陈心，要不我也去面试个丫鬟？群里不是说另一个还在选么？”
　　“可以啊！”陈心见林一蓉似乎真的只是想演戏，便也鼓励道：“要不去试试？你既然能被选上当女三，那丫鬟的位置肯定没问题的！”
　　“行，那我去试试看。”林一蓉受到鼓励，立刻起身拍了拍手，排到了丫鬟面试队伍后，陈心则在一旁陪着。
　　“你要是面试上了这个角色，你看到孙灵可不能再顶嘴了。”陈心好心的提醒道。
　　说到孙灵，林一蓉脸瞬间拉了下来，这人现在是她的夺角仇人，但是她也知道，陈心愿意提醒她也是真的为她好，只能言辞闪烁道：“我尽量吧。”
　　“不能尽量，是必须。”陈心认真道：“丫鬟可是真的就是特别小的角色了，编剧随便一改就能让她没了，你也知道孙灵的性格，她又是主角，你要是惹到她了，她针对你随便耍个小脾气，导演为了哄她开心势必会牺牲你，所以你如果真想要这个位置，真喜欢演戏，现在就得有这个觉悟才行。”
　　“知道了。”林一蓉见陈心都这么严肃的说了，只能先应了下来，至于后面会怎么样她确实也保证不了。
　　“哎呀，你还没走呢？”
　　正当林一蓉有些无奈的听着陈心教育时，不怎么讨人喜欢的声音又从身旁响了起来。
　　比起这个声音的主人，林一蓉宁愿被陈心唠叨。
　　林一蓉皱了皱眉，正准备转头时，手忽然被陈心拉了拉，对方显然是在提醒她别忘了她刚刚答应的话。
　　林一蓉抿嘴，深呼吸后，顿住刚刚准备转头的动作，假装没听到似得，故意歪头看了看前面，对身边的陈心道：“哎，好慢呀，中午吃什么？”早饭没吃，现在已经感觉有点饿了。
　　陈心有些无奈的看了眼身旁小孩子脾气的林一蓉道：“你还有心情吃，找不到工作饭都吃不上了。”
　　林一蓉看了眼陈心，脑海里出现了今早在陆芸家里看到的丰盛早餐，肚子忽然叫了起来，她斟酌道：“应该不至于吧？”
　　陆芸怎么说也是大户人家，总不能不给饭吃吧？
　　陈心调笑道：“怎么，难道你也有人养啊？”
　　林一蓉翻了个白眼道：“你看我像是有这种命的人吗？”
　　陈心还算顾忌被无视的孙灵的感受，故意压低声音作深沉道：“有点像也有点不像。”说着提醒道：“你这样也不行的呀。”
　　一旁的孙灵见一个还在面试丫鬟的人竟然这么不知好歹的无视自己，脸色越来越难看，直接威胁道：“既然耳朵不太好那就属于半残疾，我得去提醒一下面试的人。”
　　林一蓉本来跟陈心聊了几句，心情已经平复，却没想到身后的人还是不肯善罢甘休，直接转头看向孙灵，也不顾陈心的拉扯道：“你想干什么啊？我面试个丫鬟碍着你什么事了？一个主角怎么一点气量都没？”
　　孙灵总算是得到了林一蓉的视线，但是对方说出来的话没一句连个标点符号都让她听得不爽。
　　林一蓉抬起下巴，直视孙灵，就等她继续说，没有丝毫畏惧。
　　此时刚刚被孙灵拉走的好姐妹忽然匆匆跑了过来，毫不掩饰道：“宝贝，别在这里浪费时间了，灵灵来找你了。”说着兴奋道：“还带来了个大人物。”
　　刚刚被林一蓉气得面目狰狞的孙灵听到好友的话，像是变戏法一样瞬间收起脸上的表情，瞥了眼林一蓉后便跟着好友一起离开了面试场地。
　　这下倒是林一蓉先皱起了眉头。
　　刚刚那个传消息的女人完全没有想保密的意思，声音不小，每一句话林一蓉都听得清清楚楚。
　　王灵灵要来这边了，身边还带了个大人物。
　　林一蓉觉得如果自己没猜错的话，那个大人物十有八九就是陆芸了。
　　真是越是不想见什么人，她就越是要出现。
　　林一蓉朝不远处的剧组方向看了眼，果然又看到了标准的三人组：王灵灵，陆芸，赵珂。
　　王灵灵开心的跟孙灵抱在一起，两人有说有笑，而陆芸则跟赵珂站在一旁，类似于导演的人在招呼她们，只是这人一直摆着一张面无表情的臭脸，愣是看不出半点情绪。
　　林一蓉撇了撇嘴，转身继续排队，但还是忍不住吐槽道：“陆芸这个人怎么说也是大人物，这么无聊的嘛，连网剧的剧组都要来蹭一下热闹。”
　　陈心虽然跟林一蓉一起回来排队，但一直看着远处的热闹，羡慕道：“还不是因为陆芸喜欢王灵灵呗，你看都宠成什么样子了，又是参加开机仪式又是陪着一起看投资的网剧拍摄情况，这是什么神奇宝贝？王灵灵怎么还不跟她确定关系？”
　　“参加个自己投资的影视剧的开机仪式就是宠了？”林一蓉有些不可置信道：“你是不是太狭隘了？”
　　陈心有些不可思议的看着林一蓉道：“不要告诉我你不知道。”
　　“知道什么？”林一蓉看着陈心的样子，以为自己错过了什么特别重要的事情。
　　“你真不知道？”陈心打量着林一蓉道：“你还真刚刚接触这些？”
　　林一蓉无辜道：“之前家里事情不断，所以都没时间关注这些。”
　　“原来是这样。”陈心理解般的点了点头，接着一脸分享八卦的开心样子道：“事实上，本来前天才是皇妃的开机仪式，但王灵灵和当时的女三号发生了冲突，被女三号骂的很惨，期间没人帮她说话，然后最近网上又谣传陆芸根本不喜欢王灵灵，所以王灵灵当场要求开机仪式推迟，要把陆芸请来，你看这不就来了？”
　　“前天？”林一蓉忽然想到自己昨天在白然府碰到王灵灵。
　　原来是去请来参加开机仪式的？
　　总觉得哪里不对。
　　“那现在是什么情况？”林一蓉意指远处一同出现在这个小剧组的人。
　　“你真的太落后了，这样在娱乐圈可不好混的。”陈心叹了口气后，继续解释道：“这个网剧虽然是王灵灵投资的，但刚开始因为内容问题没办法过审，是陆芸出的手，才有了今天这个剧组。”
　　？？？
　　林一蓉一改刚刚的淡定，不可置信的看向陈心道：“又跟陆芸有关？”
　　怎么哪哪都是陆芸？
　　“谁让人家不差钱呢。”陈心理所当然的羡慕道。
　　说到钱，被陆芸金钱束缚的林一蓉瞬间悲上心头，抱着身旁人道：“我好穷啊！我怎么这么穷。”
　　陈心奇怪道：“有多穷？”
　　林一蓉沉默，但心里已经给了回答：负债千万！
　　***
　　另一边的陆芸，面对眼前这个过分热情的导演一时有些不适应，甚至有些后悔答应王灵灵来这边看看。
　　赵珂见陆芸的脸色已经开始不好，连忙上前拦住过份热情的导演道：“刚刚听王小姐说你们这正在招演员，所以过来看看。”
　　“对对对。”小导演听赵珂提道招演员的事情，立刻指了指不远处另一堆拥挤的人群道：“就在那呢，就找些小演员，主演们都已经定了。”
　　赵珂顺着小导演指的方向看过去。
　　不远处的人分成了几个队伍，每个队伍前都有一个大概写着招人要求的牌子，其中有一堆全是女性，看的特别显眼。
　　赵珂找人似得将全是女性的队伍扫了眼，接着视线便在停在某一处，一脸意料之中的样子。
　　“陆总，林小姐……”赵珂转头看向陆总的方向，正准备告诉她自己的发现，却发现自家老板的视线已经停在了自己刚刚看的方向，同时脸上的表情不知什么时候又沉了下去。
　　赵珂将已经到嘴边的话吞了回去，同时转头看向林小姐所在的方向，这一看，瞬间明白了陆总脸色不好的原因。
　　刚刚还只是跟身旁姑娘说笑的林一蓉在她转头之际竟然跟身边的那个陌生女子抱在了一起，看起来很亲密的样子。
　　此时原来在跟朋友聊天的王灵灵拉着朋友过来道：“陆芸，我去选人那边看看，把把关，你在这等我一下。”
　　“一起去吧。”
　　正当王灵灵拉上朋友准备走时，陆芸忽然说的话让她脚步顿了顿，接着诧异的看着陆芸，她记得陆芸对这种事情从来没兴趣的。
　　不过她很快便恢复正常，开心道：“好啊！”
　　一旁的赵珂默默的看了眼远处的林一蓉，偷偷拿出手机发了条消息。
　　忽然震动的手机吸引了林一蓉的注意，她站直身子看了眼手机屏幕。
　　【赵珂：你跟陆总在交往，那现在的行为，可以理解为劈腿。】
　　林一蓉看着屏幕，感觉额角抽疼，立刻转头看向刚刚陆芸在的方向。
　　她本来以为自己站在人堆里是不会被发现的。


第18章 
　　林一蓉刚刚回头，就被吓了一跳，本来以为赵珂只是在远处看到了她，所以发消息打个招呼，没想到所有她不想见的人都已经站在了距离她只有两米的位置。
　　随着几位大人物的出现，原本热闹的选人场所也安静了许多。
　　林一蓉一抬头就对上了陆芸阴沉的脸，看着怪吓人的，不过她倒是不怕。
　　她跟陆芸对视了几秒，明确感觉到这人现在心情不是很好，在考虑要不要打招呼之中犹豫，最后还是转了转眼珠子，将视线投向了别处，假装自己只是这群人中普通的一员。
　　赵珂见林一蓉都这个时候了还敢无视陆总，不由的为她捏了一把冷汗，不得不承认这人是真的倔。
　　王灵灵因为陆芸愿意跟自己一起来看选角开心着，随着林一蓉的转身，脸上的笑容渐渐的僵住了，她眼睁睁的看着林一蓉跟陆芸对上，心沉了下去。
　　这种时候当着这么多人的面让陆芸和这个新宠相认，那她把陆芸拉到这来参加开机仪式的努力怕是白费了。
　　她这边刚刚让人相信陆芸对自己依旧特别，这边陆芸的新宠就出现了，这件事要是传出去她又要再一次被人当笑话了。
　　然而，王灵灵没想到自己才担心了几秒，那个叫林一蓉的女人竟然一声不吭的将视线挪开了，看起来她跟陆芸完全没瓜葛。
　　……
　　王灵灵默默的看了眼陆芸，发现一向不怎么有表情的人，此时的脸色非常难看，她心下一惊，越来越觉得这个叫林一蓉的人不嚣张不了多久。
　　但值得庆幸的是，王灵灵肯定林一蓉都主动无视了陆芸，以陆芸的脾气肯定不会主动跟她相认。
　　感觉气氛越来越紧张的王灵灵，为了防止陆芸这边出现特殊状况，主动开口道：“已经选了那些人了？”
　　负责人连忙道：“女三号选好了，两个丫鬟已经选好一个，其他的不怎么重要的角色还在选，王小姐的要求有点高，所以稍微慢了点。”
　　王灵灵摆了摆手道：“不急，慢工出细活。”说着看了看四周道：“选好的几个姑娘在哪，我看看。”
　　负责人拿出手里的单子道：“周薇，陈心在吗？”
　　负责人话音刚落，王灵灵就看到刚刚跟好友过来打招呼的女人走了出来，于此同时林一蓉身边的女人也走了出来。
　　负责人指着刚刚见过的人道：“这是女三号。”接着指了指从林一蓉身边过来的人道：“这是丫鬟。”
　　王灵灵敷衍的听着，注意力完全没在负责人那里，，她反而看了眼陈心，又看了看远处还在无视她们的林一蓉。
　　她本想从负责人那里听到些关于林一蓉的事，却没想到林一蓉跟刚刚报告的事情毫无关系，
　　王灵灵看着林一蓉那一块明显在排队的架势，有些不确定的向负责人问道：“那一排全是女的的队伍是在选什么？”
　　“丫鬟。”负责人道：“丫鬟有两个，才选出一个，还有一名额，王小姐要是有兴趣也可以看看哪个合适。”
　　“丫鬟”林一蓉有些不可置信的重复了一句，接着视线扫向了陆芸，希望能从她脸上找到答案。
　　除了赵珂，王灵灵觉得自己比任何人都知道陆芸是个什么样的情人，只要是她愿意收在身边的人，她都会尽量满足对方提出的要求。
　　林一蓉是陆芸刚刚收到身边的，如果她想进入演艺圈，只要跟陆芸说一声，连试镜都不需要就能有大把的女一资源，哪需要亲自来这里当个几乎没有台词的丫鬟？
　　“灵灵，既然还缺了一个丫鬟，不如选她吧？”正当王灵灵摸不清当下的情况时，一旁的孙灵忽然指着林一蓉出声道：“我看了眼，感觉那一队里的人就她长得最好了，选她肯定不会错，而且她跟演丫鬟的陈心还认识，两人一起么也刚刚好。”
　　林一蓉挪开视线后见陆芸那边好像也没什么反应心里还算舒坦了一些，然而眼睛挪开了视线，耳朵却不能光明正大的堵起来，当她听到孙灵提自己时，立刻皱起了眉。
　　刚刚还想直接把她刷掉的人怎么忽然怎么好心了？
　　与此同时负责人看了林一蓉一眼附和道：“这人刚刚试过女三的角色，各方面都还不错，可以选她。”
　　结合两个人的话，王灵灵算是确定林一蓉就是来面试角色的，心中满是疑问，视线再次扫向陆芸，见她还是满脸不高兴的看着无视她的林一蓉后便又将视线投到了赵珂身上。
　　赵珂很快感受到王灵灵的目光，对她点了点头。
　　“行。”王灵灵接到赵珂的示意后，一口便答应了。既然赵珂都点头了，说明陆芸有这个想法，她只要按着她的意思做就行，这样至少今天这两人应该不会让她难以下台。
　　连王灵灵都同意时，林一蓉觉得不祥的预感越来越强。
　　“谢谢王小姐！”林一蓉还没开心起来，陈心却拉着她的手先道了谢道：“蓉蓉真的很有天赋也很喜欢演戏，一定不会让你们失望的。”同时低声道：“蓉蓉，别闹脾气了。”
　　林一蓉本来也没闹脾气，只是不想见陆芸，但陈心都这么说了，她也只能给她面子的将视线投向几位大人物，张了张嘴，真考虑要说些什么时，视线扫到陆芸身上，忽然有点迷惑。
　　这人摆着一张臭脸看着我干什么？我好像没对她做过什么吧？
　　与此同时，孙灵忽然开口道：“哦对了，我看过剧本，剧本里的丫鬟可以是需要下跪磕头，不知道你能不能接受？”
　　林一蓉皱眉看向孙灵，就不明白这人怎么就这么幼稚兼小心眼，冷笑一声直接道：“我能接受啊，不过我不想演了,麻烦你们再找一位了。”说着准备走人了。
　　王灵灵本来以为孙灵选林一蓉是发自真心的建议，但孙灵后面的来的这么一出，以她对孙灵的了解，肯定是之前发生过什么，但现在的情况她不方便直接问，当然也不能当着陆芸的面让林一蓉被外人欺负，不然倒霉的就是她了。
　　但这种时候，王灵灵忍不住嫌弃起这个猪队友，她只想安稳的解决林一蓉的事情，然后带着陆芸离开，这件事好这么过去了，这人却在这种时候挑事。
　　王灵灵见林一蓉就要走，连忙挽留道：“孙灵没有恶意的，她只是关心剧组的情况，刚刚听陈心说你很喜欢演戏，，不如留下来试试吧，毕竟你朋友也在这。”
　　“我说不……嘶……”演了就是不演了，不用考虑。
　　林一蓉这边刚说出口三个字，手臂立刻被身旁的人掐了一下，疼的她脸都皱了起来，她瞪了眼身旁掐自己的人不知道她又想干嘛。
　　陈心低声道：“别闹了，她可是王灵灵，身后有陆芸的人，她都这么邀请你了就别耍脾气了，得罪了她以后能要你的剧组可就少了一半，”说着顿了顿道：“你先忍忍，至少等王灵灵走了再耍脾气。”
　　林一蓉被陈心一提醒，忽然想到一件完全没自己忽略的事情。
　　现在大家都知道她跟陈心是碰，她要是随便来可能会牵连陈心，这是她不想看到的事情。
　　此时，一直沉默不语的陆芸，忽然冷冰冰道：“回去了，不演就一起走。”说着直接转身往来时的路走。
　　！！！
　　……
　　简单的一句话，一下就听懂的人除了赵珂，就剩林一蓉和王灵灵了，其他人一时间都不太确定。
　　林一蓉趁着大家都还懵逼的时候连忙道：“行，那就留下来试试。”若无其事的样子看起来似乎陆芸说的话跟她没关系。
　　“行，那就这么定了。”王灵灵听到林一蓉同意也连忙附和，接着丢下一句话便跟着陆芸走了，“剩下的交给你们了。”
　　陆芸听到林一蓉的话后，不可察觉的顿了顿脚步，之后便头也不回的走了。
　　“你知不知道，刚刚我还以为陆芸那句话是跟你说的，吓了我一跳。”见两位大佬离开了，陈心像是忍了很久一般开始唠叨道：“还好你忍住了，不然就闹大了呀。”
　　林一蓉皱眉看着陆芸的背影道：“真的吓我一跳。”当着白月光的面就想跟我相认？看来对王灵灵的爱也没传说的那么认真嘛。
　　也对，毕竟心里有个白月光，还换了一个又一个。
　　***
　　与此同时，皇妃剧组的导演和副导演纷纷躲在摄影棚看着前不久陆总看的试镜视频。
　　“白裙子的有三个人，这到底是哪个啊？”副导演有些着急道。
　　导演伸出手掌狠狠的拍向副导的后脑勺道：“让你乱开后门，好好想想有什么线索！”
　　副导演自知理亏，连忙搓了搓脸开始看赵秘书说的到底是谁。
　　“停！”此时一旁一起观看的导演大喊一声指着屏幕道：“是不是这个？”
　　副导演瞬间提起精神看向屏幕下意识的提高声音道：“我觉得有可能，这人这么远远一看有点像王灵灵啊！我记得陆总一直喜欢这类型的女孩子。”
　　“看看叫什么。”
　　“林一蓉。”


第19章 
　　陆芸和王灵灵一前一后的离开了剧组，两人离开后刚刚安静了没多久的选角场地又变得热闹了起来。
　　孙灵没了王灵灵的压制，瞬间恢复自己的嚣张气焰，轻蔑的将林一蓉上下扫了眼道：“你的运气真好，一个丫鬟的角色都是投资人亲自挑选的。”
　　林一蓉不屑的瞥了眼孙灵故作无奈的轻笑道：“那能怎么办呢？投资商都这么邀请我了，那我也只能勉为其难的接受了。”
　　孙灵瞪着完全不肯落下风的林一蓉，万万没想到自己搬起石头砸了自己的脚，如果当时她没有主动提及这个人，可能王灵灵就不会注意到她，当然也不会把她选进来，而且还当着这么多人的面。现在所有人都知道这个女人是投资人亲自选的，她就没办法明目张胆的把她顶掉了。
　　林一蓉看着孙灵瞪着自己的样子，感觉之前被明抢女三号的气也只是消了大半，但祸不及他人，等她看向一旁的负责人时，瞬间变得礼貌道：“大哥，我记得剧组今天也很赶，要不我们就先去化妆了？”
　　负责人被林一蓉这么一提醒，这才从刚刚的小插曲中回过神，连忙道：“你叫什么？我登记一下你就可以跟你的朋友一起去化妆了。”
　　“好的。”林一蓉点头同时自报家门道：“我叫林一蓉。”
　　“恩。”负责人拿起笔在手上的本子里写了起来，同时道：“好了，你们可以去了，抓紧时间。”
　　“好的。”林一蓉立刻拉起身旁的陈心往剧组的方向走去。
　　随着两人和孙灵擦肩而过，陈心不由的又忍不住唠叨道：“你得收收自己的脾气。”
　　林一蓉转头看向陈心，满脸的不情愿道：“我不太想干了，今天还有别的选演员的剧组没？”
　　“怎么了？”陈心有些不明白道：“现在不是挺好的么？你总不会还要跟孙灵闹别扭吧？“
　　林一蓉不答，她不想演的原因孙灵只占了一小部分，关键还是王灵灵。
　　她可没忘记自己昨天跟王灵灵还吵了一架的事情，她不相信王灵灵是真心实意让她留下来的，刚刚她本来也想继续拒绝的，但想到拒绝了可能会波及陈心，加上还要跟陆芸一起回去所以才勉为其难的答应了。
　　陈心见林一蓉没回答，以为被自己猜中了，劝道：“你就不要跟孙灵闹了呗，反正你现在是王灵灵亲自挑的演员，她也不能把你怎么样，你就安稳的把自己的戏份演完就好了，一个丫鬟没多少戏份的。”
　　林一蓉沉默了片刻，不情愿道：“好吧，那就看在你的面子上。”说着停顿了片刻道：“我会尽克制脾气，但我觉得孙灵不会这么善罢甘休，所以我建议你今天跟我保持点距离，免得我忍不住，然后牵连到你。”
　　陈心无奈道：“就你这个性格，没个靠山怎么在这个鱼龙混杂的娱乐圈生存啊？这是个要低头的地方，今天遇到的事情还都只是冰山一角，你如果真的喜欢演戏，就必须有这个觉悟。”
　　“知道了知道了。”林一蓉小鸡啄米般的点头也不知道听进去了几个字，却又反问道：“陈心你不就比我大了五岁，怎么就这么啰嗦？”说到年龄差，林一蓉忽然想到了陆芸，那混蛋也比她大了五岁，怎么差别就这么大？
　　陈心倒是理所当然道：“一般人我都不理他们的，还不是看你长得顺眼。”
　　“那可不，我人见人爱。”说到外貌，林一蓉极其自信。
　　这部剧因为是小导演操刀的网剧，也没什么大咖，各方面跟隔壁的皇妃剧组一差距都挺明显。
　　就拿化妆间来说，除了群演以外，其他人共用一个化妆间。
　　林一蓉和陈心不算群演，所以有资格进化妆间。
　　这个点，早就选好的演员们都已经化好妆准备拍摄了，所以化妆间内只有化妆师。
　　林一蓉就喜欢人少一点的地方，事情少，清净多了。
　　化妆师见两人出现，立刻马不停蹄的将她们按在了椅子上开始赶工。
　　正当化妆师们准备上手时，林一蓉连忙道：“等一下！”说着将身上的包拿了下来，打开拉链将里面的东西一股脑儿的全往外拿道：“我们两个人的妆用这里的好了。”
　　陈心看着林一蓉拿出来的东西诧异道：“蓉蓉，你还自带化妆品啊？”
　　一旁的化妆师也伸长脖子瞅了眼，拿起桌上一瓶还没拆封粉底液看了眼挑了挑眉道：“用假货的话还不如直接用我们的，至少是合格的产品。”
　　“什么假货？”林一蓉默默的瞥了说话的化妆师，知道自己现在看起来有些落魄，懒得跟她计较道：“昨天刚买的，放心用吧，都是真的。”因为旧的那些东西都寄存在酒店，陆芸又不让带去她家，她昨天就全都重买了一套，今天出门时想到试镜的时候有可能需要化妆就全带来了，有些甚至还没拆封。
　　以前上学的时候听去过剧组的人说过，剧组化妆品不太好，所以她就自带了。
　　“看来你是出来体验生活的呀？”化妆师感叹一句后，便放下自带的化妆品，用起了林一蓉带来的。
　　一旁对化妆品不怎么了解的陈心听得茫然道：“你们在说什么？”
　　林一蓉瞅了憨厚的陈心一眼道：“没什么，她们以为我的东西是假的，就解释了一下。”
　　“哦。”陈心也没多想，因为化妆师开始倒腾她的脸便闭了嘴。
　　林一蓉帮着拆了几个包装盒子也闭了嘴，享受着难得的清静。
　　然而，林一蓉还没清净几分钟，化妆间的门再次被推了开。
　　林一蓉下意识朝门的方向看了过去，当看到进来的人时，瞬间觉得自己最近流年不利。
　　此时一身红衣的孙灵和刚刚抢了她女三角色的闺蜜已经进了化妆间，身后还跟着一个姑娘。
　　林一蓉看那姑娘有点眼熟，似乎刚刚有见过，再看孙灵和她朋友的眼神，两人满脸都是早就知道她在这里的表情。
　　林一蓉看了眼陈心，决定看在她的面子上，不搭理她们，秉着眼不见为净的态度，直接闭上眼睛，任由化妆师自己发挥。
　　但是，麻烦这种事情一般都是你不去找它，它也会自己找上门的。
　　“哎，不用化妆了。”
　　林一蓉刚刚闭上眼，便听到孙灵的声音响了起来。
　　化妆间就她和跟陈心在化妆，这话显然是对她们说的。
　　都这样了，林一蓉当然也没办法继续无视，睁开眼睛往边上看了眼。
　　只见刚刚进门的三个人并没冲她来，反而站在了陈心的身旁，而此时陈心的化妆师已经停下了化妆的动作，在她看过去的同时，孙灵也看向了她，一脸的得意。
　　看到这种笑容，林一蓉感觉极其不舒服，比刚刚被她针对还不舒服，她感觉她最担心的事情怕是要发生了。
　　孙灵看了眼林一蓉后，耀武扬威的对茫然的陈心道：“刚刚我们又看到一个更适合丫鬟的人，你的朋友不能换，那只能委屈你白跑这一趟了，还好妆只化了一半。”说着孙灵看了眼桌上的高档化妆品道：“真可惜了这些化妆品。”
　　林一蓉最不希望发生的事情果然还是发生了，她看了眼还没从变故中回过神的陈心，推开还在自己脸上倒腾的化妆师，转身面向孙灵不耐烦道：“有什么事情就冲我来，别搞这些有的没的。”
　　孙灵这才笑眯眯的看向林一蓉道：“没事啊，我只是找了个更适合丫鬟这个角色的人，组里只有一个人能换，所以我只能换她了。”
　　“呵！”林一蓉冷笑一声道：“既然如此就换我吧，这样大家都开心。”
　　“那怎么行？”孙灵一脸假惺惺道：“你是灵灵亲自选的人，我怎么敢换？”
　　林一蓉一个个的拆下固定头发的夹子，平静道：“不是你换的，是我自己走的。”
　　“蓉蓉……”
　　陈心刚想说话，便被林一蓉拍了拍肩膀道：“你好好干，我先回去了。”说完看了眼孙灵警告道：“希望你到此为止。”说着径直离开了化妆间。
　　林一蓉刚刚出化妆间，手机不合时宜的响了起来。
　　正处于不爽阶段的林一蓉看到陌生电话，直接挂断。
　　几分钟后，相同号码的来电还是不依不挠的响了起来。
　　“谁啊！”林一蓉正愁没地方撒气，接起电话语气十分不耐烦。
　　“你好，这里是皇妃剧组。”电话那头的人显然被林一蓉的语气吓了一跳，顿了顿后才道：“请问是林一蓉林小姐吗？”
　　对方态度这么好，林一蓉也不好迁怒，只能压着脾气道：“是的，干嘛？”
　　“是这样的，我们的导演经过讨论希望邀请您出演皇妃的女三号，不知道您有没有时间。”
　　“啊？”林一蓉以为自己听错了，看了眼手机道：“你们骗人能不能跟上进度啊？这个时间皇妃剧组的女三妆都画好了！”
　　“……”电话那头的人沉默了片刻后只能委婉道：“没有，出了点意外，您要是不信就到剧组这边问一下？地点就是您早上试镜的地方，早上您穿的是白色的裙子。”
　　林一蓉沉默了片刻后才道：“我先来看看。”
　　***
　　林一蓉走后，孙灵总算是出了口气，把闺蜜按在她刚刚坐的位置道：“先给她画，导演要来催了。”
　　“好的。”化妆师应了声，连忙动手。
　　孙灵坐在一旁看着桌上的化妆品惊讶道：“你们自带的化妆品都这么高级的吗？早知道我不用我自己的了！”
　　化妆师看了眼桌上的东西道：“不是，这些都是刚刚那个姑娘带来的。”
　　“她？”孙灵皱眉，走到化妆台上扫了眼，确定每个都是普通人舍不得买的大牌后拨弄着道：“假的吧？”
　　刚刚也同样怀疑过的化妆师否定道：“不像，味道都跟我以前用过的正品一模一样。”
　　闺蜜扫了眼桌上的东西，忽然看到一旁放着的钱包道：“这不会也是她的吧？”
　　陈心看了眼，记得这是刚刚林一蓉掏化妆品时随手拿出来放在一边的东西，忍不住道：“是她的，我喊她回来拿。”
　　然而孙灵并没理她，自顾自的拿起了钱包，顺势就打了开。
　　“卧槽，这是什么东西？”刚刚还淡定的孙灵忽然爆了粗口，惊得还在化妆的闺蜜朝她看了过来。
　　“怎么了？”
　　孙灵将钱包递到闺蜜眼前，指着里面放着的合照道：“这个是陆芸没错吧？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　林一蓉怀疑归怀疑，挂上电话后犹豫了片刻，还是决定到皇妃剧组那里看看，她想知道究竟是什么事情搞走了关系户，替她出了这口气。
　　这可能是她今天听到的最好的消息了。
　　两个剧组很近，林一蓉没过几分钟便看到了皇妃剧组入口，入口处站着两个人，偶尔进去的人都会出示脖子上挂着的身份牌。
　　这种情况表示剧组已经选好角色，为了保密开始封闭，非组内工作人员不能随便进出。
　　难道白开心了一场？
　　林一蓉虽然脑内这么想，但还是慢慢的往剧组的入口处走去。
　　要知道事情真假，只要找工作人员一问就知道了。
　　随着林一蓉的靠近，门口的工作人员也看的越来越清楚了。
　　入口处胸口挂着牌子的工作人员正和一位中年男子讨论着什么，那个中年男子林一蓉看的感觉还有点眼熟，但也确定不是刚刚试镜时候看到过的。
　　当然挂着胸牌的人也是个陌生的脸。
　　看两个人的表情完全不像一个准备开拍的剧组还缺演员的样子，连之前试镜的工作人员都比他们着急。
　　难道真是骗子，打着忽悠人玩的？
　　“林一蓉是吗？”
　　正当林一蓉犹豫的时候，忽然有个陌生的声音喊了她的名字。
　　她抬头看向声音传来的方向，那里正是剧组的入口。
　　入口处刚刚还在讨论不知名话题的两个人此时正纷纷看向了她，脸上的表情显然是开心。
　　“喊我？”林一蓉指了指自己不确定道。
　　竟然是真的？还找了两个人等我？
　　“对对对！”那位没戴胸牌的中年男子，连忙走上来笑道：“你是没走远吗？没想到这么快就来了。”
　　戴着胸牌的男的见中年男子迎过来了，连忙也跟着走了过来道：“很高兴你能回来。”
　　林一蓉茫然的看着过分热情的两个人，犹豫道：“你们是？”
　　“欢迎成为皇妃的一员！”林一蓉刚刚点头，没戴胸牌的男人便迫不及待又热情道：“林小姐时间紧迫，赶紧跟我进来把，大家就等你了。”
　　“对啊对啊，在剧组里时间可就是金钱。”
　　“什么？”林一蓉还没弄清楚状况，便被两个工作人员一起半推半请的带进了剧组。
　　剧组内的工作人员都在忙，当他们看着王林导演和秦钟副导演一起带着个姑娘进来时，不由的多看了一眼，纷纷有些好奇。
　　“秦钟你带林小姐过去，我去看看设备的搭建情况。”
　　“好的。”
　　没多久三人分成了两波，王林朝人最多的方向走去，林一蓉则继续被秦钟带着往另一个方向走去。
　　“去哪里？”林一蓉见还是没人跟自己解释现在的情况，连忙道：“哥，你带我去哪里，干什么？”
　　林一蓉的话刚刚问完，秦钟忽然站定，林一蓉抬头发现自己已经站在了贴着化妆间字样的房子门口。
　　皇妃剧组的化妆间和网剧的剧组化妆间相比，豪华了不止一点点，而且有三间。据林一蓉了解，这里的化妆间应该分了等级的。
　　这个时间2号化妆间里还不断的有人出来，看装扮应该跟她一样，都是在剧里有些戏份的演员。
　　这时1号化妆间的门也打了开，以为大概40多岁的女人拎着个包从里面走了出来。
　　林一蓉发现这个叫秦钟的人竟然没把自己的话听进去，直接向从1号化妆间出来的女人笑眯眯的招呼道：“芳姐，这个人要麻烦你了。”说着指了指她。
　　芳姐看了眼秦钟，又看了眼他身旁的林一蓉道：“就是她？”说着转身打开身后的化妆间门道：“进来吧。”
　　林一蓉再次被推进了化妆间，并且摁在了椅子上。
　　刚刚进门，林一蓉就确定这个化妆间肯定是这里等级最高的，看桌子上摆着的化妆品就知道了。
　　想到化妆品的同时，林一蓉忽然抬手摸了摸自己的背包，感觉本该鼓鼓囊囊的包此时变得十分干瘪，她这才想起刚刚因为生气，根本没来得及把装备收回来，现在那些东西都还在隔壁剧组的化妆间。
　　啧，什么破记性！
　　算了，不要了。
　　正当林一蓉在想自己落了的化妆品时，芳菲将她上下打量了一遍跟一旁的秦钟道：“难怪了，这么一看确实有点神似。”
　　芳菲的话讲林一蓉从思绪中拉了回来，她皱眉看着一路什么都不说将自己拉到化妆间的秦钟道：“你们把我带这里来干什么？我差点怀疑我要被绑架了。”
　　秦钟忍不住笑了起来道：“到化妆间当然是化妆了，还能做什么？”说着看向芳菲道：“芳姐，她的妆就拜托你了，可得快点，不然今天的进度真的赶不上了。”
　　芳菲点头道：“她底子好，画起来快的，人交给我就行了，不过你要去帮我跟王灵灵说一声，告诉她我等下去帮她补妆。”
　　“好的。”秦钟应了声便准备离开了。
　　“等一下！”林一蓉总算明白自己被拉来化妆的原因了，皱眉道：“我没说要接这个女三号。”
　　“芳姐，你在忙什么？”
　　秦钟还没回答林一蓉，化妆间的本便再次被推开了。
　　听到声音的一瞬间，林一蓉就皱了皱眉，将视线投向了门口。
　　她没想到自己跟王灵灵这么快就碰上了，而且还是以这种令人误会的方式。
　　王灵灵看到自己专用化妆师芳姐在自己的化妆间给别人化妆时还以为自己走错了，当她看清被化妆的人是谁时，脸上一闪而过的震惊。
　　“你怎么在这？”王灵灵脱口而出道。
　　林一蓉扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“来感谢你的。”
　　面对两个拔剑弩张又惹不起的人，芳菲只能看向秦钟，示意他赶紧解决眼前的问题。
　　此时王灵灵也看向秦钟道：“副导演，这人是来这干嘛的？”
　　面对这个姑奶奶，秦钟只能老实道：“她是女三号的演员。”
　　“谁选的？”王灵灵皱眉道。
　　秦钟犹豫片刻，感觉陆芸这么低调的原因可以不希望公开林一蓉，便撒了个谎道：“导演。”
　　确定跟陆芸没关系后，王灵灵立刻板着脸道：“换人，我不想跟这种人在一个剧组。”
　　林一蓉本来就没打算演这个角色，缓缓转过椅子拍手笑道道：“好的好的，你的意见好棒！”
　　一旁的秦钟为难道：“王小姐，这是王导坚决要的人。”
　　“王导坚决要的？”王灵灵皱眉看向林一蓉，忽然笑道：“林一蓉你也是有出息哦，你说她要是知道你有这种事，你会怎么样？”
　　王灵灵故意抹去了陆芸的名字，以为这样大家都不知道她在说谁。
　　一旁的秦钟和芳菲互相看了眼，暗自抹了把汗。
　　林一蓉默默的听着，没有多余的话。
　　王灵灵见林一蓉一句话不敢说，想到昨天受的气，变本加厉道：“叔叔阿姨知道你做这个吗？还是说默认了的？”说笑了起来，
　　秦钟有些听不下去了，鼓起勇气道：“王小姐，林小姐是靠实力被选上的，你误会了。”
　　忽然，林一蓉站了起来，并缓缓走到王灵灵面前站定。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的掌声，化妆间内上一秒还一脸得意的王灵灵单手捂着脸，一脸不可置信的看着眼前人。
　　林一蓉将微痛的手藏到身后，感觉自己积压的怒气终于得到了释放，对着王灵灵面不改色道：“有些人你不该提的。”说着直接走向门的方向，正准备开门时，忽然想到正事道：“要是觉得委屈就带着这个巴掌印去找陆芸，要她搞死我好了。”
　　***
　　与此同时，隔壁组化妆间的门被人从外面敲响，接着导演便打开门进来道：“你们还没好吗？在看什么呢？”
　　孙灵看到导演，连忙挥了挥手上的钱包道：“导演你应该是专业的，过来看看这个。”
　　“看什么？”导演走上前，接过孙灵递过来的钱包看了眼，当他看到钱包上的小照片时，不由的瞪大了眼睛。
　　“这照片哪来的？”
　　“那是我朋友的钱包。”陈心插嘴道。
　　“你朋友谁啊？”导演看了眼照片上因为主动给陆芸献吻而只拍了个侧脸的人，一时看不出是谁。
　　“导演别问这么多了，你就说说这照片真的假的把。”孙灵催促道：“这是另一个丫鬟扮演者的钱包，”
　　“那个林一蓉？”刚刚选角色的时候导演也在现场，所以记住了这个人。
　　“对啊。”孙灵点头道：“就她那样怎么会跟陆芸拍这种亲密的照片？肯定是P的，她别是个变态吧。”
　　“他啊！”导演笑道：“那肯定是P的，陆芸的人哪会混的这么惨，而且刚刚你们也看到了，两人面对面谁也认谁。”
　　导演笑着合上钱包，当他准备递回给孙灵时忽然想到什么似得，脸色一变猛地收了回来道：“我让技术组的人看看真假。”说着看了看四周找人道：“她人呢？”
　　孙灵心虚的视线躲闪道：“她说不想演了就走了。”
　　导演看了眼手上的钱包道：“姑奶奶快别闹了，你最好把她请回来。”
　　“导演你怎么了？”孙灵笑道：“你胆子也太小了吧？一张照片就把你吓得。”
　　导演瞥了孙灵一眼道：“仔细想想陆芸临走时说的最后一句话，想想她是跟谁说的。”


第21章 
　　面对导演的质问，孙灵理所当然道：“除了我家宝贝还有谁？”
　　导演一脸没救了的表情道：“你好好想想吧，我去让技术组的人帮忙看看。”说着便拿着钱包离开了化妆间。
　　孙灵见导演显然不认同她的话，拍了拍闺蜜的肩膀道：“亲爱的，你也在场，你觉得陆芸走时候说的话是对谁说的？”
　　“肯定是王灵灵呀。”
　　“对啊。”孙灵视线飘向桌上据说是那个人带来的化妆品，忽然看到了旁边正在安静任由化妆师摆弄陈心，果断伸手拍了拍对方的肩膀道：“哎陈心，你跟林一蓉不是好朋友么？她跟陆芸有没有关系你应该清楚吧？”
　　陈心虽然为了生计什么也做不了，但心里对孙灵讨厌还是忍不住的，两人说话期间愣是做到了左耳进右耳出的境界，什么也没听进去，不过当对方喊她名字时还是瞬间关闭了功能。
　　“什么？”陈心一脸疑惑道。
　　没了林一蓉，孙灵也没有针对一个无名小演员的心思，重复道：“我问你知不知道林一蓉和陆芸的关系！”
　　“林一蓉和陆芸？”陈心反问了起来。
　　陆芸她当然知道是谁，但是蓉蓉跟陆芸能有什么关系？
　　“对。”孙灵看陈心的样子，感觉傻傻的没啥花头，便随口道：“我在林一蓉的钱包里看到了她跟陆芸的合照。”至于怀疑两人有关系的话，孙灵有些问不出口，感觉这个问题有些暴露智商。
　　正常人都不会怀疑两人有什么其他关系。
　　陈心被问的一头雾水，但大概知道孙灵是在大厅林一蓉的事情，直接道：“我今天早上一起试镜的时候认识她的。”
　　孙灵不可置信的看着陈心道：“今天才认识？她竟然愿意为了你放弃角色？”
　　陈心听孙灵又提这件事，立刻内疚的低下了头。
　　孙灵见陈心真的什么都不知道，拉过一旁的椅子坐下道：“我就不信那张照片是真的！”
　　大约半个小时后，导演拿着钱包急匆匆的推开了化妆间的门。
　　“快点，给林一蓉打电话，告诉她东西落在这里了，让她来取。”导演刚刚进门便命令道。
　　“怎么了？”孙灵见导演回来了，立刻道：“照片是P的吧？”
　　导演立刻瞪了她一眼道：“是真的！”说着指着她道：“你的主角位置保不保得住得看她心情了，就算陆芸对王灵灵不错，但她对自己身边的人也不差，这都是大家都清楚的事情。”
　　孙灵愣了愣，接着皱眉道：“导演你开什么玩笑？王灵灵是我闺蜜，陆芸上一个女朋友半年前就分了，身边根本没新的人，就算照片是真的，那也是以前拍的。”
　　“醒醒吧，孙灵。”导演用手里的钱包拍了拍孙灵的手臂道：“陆芸身边的每一位我们都知道长相，林一蓉绝对不是以前的任何一个，那就说明是现在新冒出来的，而且就在刚刚，我听到了一个从隔壁皇妃剧组传出来的消息，说陆芸身边出现了新人，至于新人是谁没说，说是陆芸可能想保护这个新人不打算公开，所以他们口风也紧了，但现在看来应该就是林一蓉了。”
　　导演这番话一出，孙灵和闺蜜都神色复杂的定在了原地。
　　导演连忙催促道：“谁有林一蓉的电话？告诉她钱包落在这里了。”
　　陈心这次倒是把大家的对话听了个齐全，同时也因为林一蓉是陆芸的人而感到开心，这么一来她肯定不会被欺负了。她见导演要号码，便立刻道：“我跟她加了微信，我喊她来吧。”
　　“行行行！”导演点头催促道：“快点，这件事别传到陆芸耳朵里才行。”说完又警告道：“林一蓉跟陆芸的关系除了这个房间里的人谁也不能告诉知道了没？我不想得罪陆家。”


第22章 
　　化妆间内，王灵灵捂着脸，被这突如其来的巴掌惊地呆了很久。
　　一旁的的芳菲和秦钟也被这个巴掌，惊的瞪大了眼睛，直到林一蓉离开的关门声响起，两人才互相看了眼，但依旧一脸难以置信的表情。
　　王灵灵被陆芸的新宠给打了一巴掌，这话说出去就没有人信，偏偏这件事就发生在他们的面前。
　　王灵灵被自己的替身打，这还是头一回。
　　秦钟一时间不知道先安慰王灵灵还是先去追林一蓉，最后他看着芳姐，对王灵灵努了努嘴，示意她去开导一下这姑娘，他则追出了房间。
　　王灵灵从被打中回过神后，身边早就没了林一蓉的身影，无处发泄的她看到化妆台，直接伸手将上面的东西全都扫到了地上，她看着镜子中明显有个巴掌印的左脸，咬牙切齿道：“芳姐，那个女人是怎么回事？为什么来这个化妆间？”
　　她本来想怀疑是不是陆芸参了一脚，但是这一路来，两人几乎都在一起，就在隔壁剧组的时候见了林一蓉，按理说不可能，但这个化妆间是她专属的，导演把人带到这里让芳姐帮忙化妆，事情肯定不简单。
　　忽然被追问的芳菲觉得心里苦。
　　看王灵灵的样子，就知道她不知道陆芸和林一蓉的关系，按理说，王灵灵和陆芸关系非常好，这种事情跟她说了也没什么大碍，然而偏偏王灵灵又是陆芸的心头，哪有人敢挑陆芸的事儿啊。
　　芳菲苦兮兮道：“我也不是特别清楚，人是副导演带进来的，命令是导演下的，我只是负责做。”
　　芳菲机智的把问题抛给了导演。
　　王灵灵皱了皱眉，再次看向镜子，感觉自己脸上的巴掌印又明显了一些后，便开始卸下左半边脸的妆，拿起手机自拍了一张，确定脸上的巴掌印清晰后，接着发给了赵珂。
　　【王灵灵：[委屈]赵秘书，林一蓉竟然打我。】
　　她有事情一般都是先跟赵珂说，赵珂都会把事情传达给陆芸，所以这件事肯定不例外。
　　嚣张成这样，还想在陆芸身边继续占便宜？想得倒美！
　　赵珂收到王灵灵的消息时，她刚刚陪着陆芸坐在电梯内。
　　赵珂看了眼王灵灵发的图和消息，瞬间觉得头疼，林一蓉这脾气真的还有很大的改进空间啊，虽然陆总对她还算关心，但没想到她竟然连王灵灵都敢下手。
　　陆芸看到赵珂看了眼手机后愁眉不展的样子，淡然道：“什么事说吧？”
　　既然陆芸都问了，赵珂也只能实话实说道：“林一蓉在剧组把王灵灵打了。”
　　陆芸沉默片刻道：“怎么打？”
　　“一巴掌，脸上都留下了个印子。”赵珂实话实说，接着张了张嘴，想替林一蓉做个解释。
　　叮——
　　此时电梯门打了开，门刚开，陆芸没有丝毫停顿的下了电梯。
　　赵珂吞回还没说出口的话，连忙跟了出去。
　　“陆总，这件事怎么解决？”一般情况，王灵灵遇到什么事情找上了陆芸，陆芸都会用王灵灵希望的方法安慰一下。
　　这次的告状，赵珂不用问都知道王灵灵想把林一蓉弄走。
　　她迫不及待的想知道陆芸会怎么给王灵灵一个满意的答复。
　　虽然陆芸似乎挺纵容林一蓉的，但是赵珂也想知道在王灵灵和林一蓉之间，老板会选择谁。
　　“她挺有能耐的。”伴随着高跟鞋的声音，陆芸冷不丁的来了这么一句话。
　　赵珂不用猜也知道这是在说林一蓉，立刻竖起耳朵等待接下来的话。
　　然而，知道陆芸进了办公室，她也没再多说一个字。
　　赵珂作为一个专业的秘书，只能提醒道：“陆总，那该怎么处理这件事？”
　　陆芸这才看了眼赵珂道：“这件事晚上等林一蓉回来，我会处理。”说完便低头处理起桌上的事情。
　　赵珂脸上闪过一丝幸灾乐祸的笑后，拿起手机将陆总刚刚的回答一字不落的发给了王灵灵。
　　王灵灵收到消息后，脸上总算欣慰了不少。
　　***
　　林一蓉出了化妆间后，一直顺着来时的路走。
　　今天出门没看运势，她决定还是先回家避避邪。
　　“林小姐！”
　　此时身后传来了秦钟的声音。
　　林一蓉停下脚步，皱眉看向身后，直到秦钟跑到自己面前才道：“干什么？”说着还没等秦钟开口又添了一句道：“女三我不演了，你找找别人吧。”
　　秦钟想到王导提到的陆芸钦点的事情，连忙道：“我的姑奶奶哎，这女三真的非你不可呀！”
　　“为什么？”林一蓉疑惑道：“我是被挤掉过一次的人，这次怎么忽然变得非我不可了。”说着自我调侃道：“我不记得我有给这部电影投过钱。”
　　秦钟见林一蓉还在自我调侃，估计她还在生气，只能实话实说道：“你没投钱，你家的那位投了呀。”
　　“什么？”林一蓉奇怪道：“我家那位？”
　　什么东西？
　　秦钟无奈道：“姑奶奶，你就不要玩我们了，你这话陆总听了就不开心了。”
　　听到陆总两字，林一蓉瞬间明白了，同时顺藤摸瓜的大概理清了自己为什么能打败关系户。
　　原来是自己莫名其妙的成了更大的关系户？
　　林一蓉一想到陆芸，便立刻摇了摇头。
　　陆芸对她的态度可不像是会帮忙疏通关系，把人塞进剧组的人。
　　“你们是怎么知道我跟陆芸的关系的？”林一蓉好奇道。
　　“一看就知道了呀，陆总看了试镜的视频立刻让人选了你，所以我们就猜出来了。”
　　“……”林一蓉恍然大悟，立刻明白了原因。
　　看来是大家误会了，但又刚刚误会到了点子上，才让她白白占了这个便宜。
　　不过即便如此，林一蓉还是道：“就算这样，这个女三我还是不打算演了，你也看到我跟王灵灵的关系了，我跟她要是待在同一个剧组你们还想继续拍的？”
　　林一蓉一语惊醒梦中人，秦钟犹豫片刻道：“那……林小姐回去跟陆总说一声是你自己不想参加的？”
　　“知道了。”林一蓉道：“那我现在可以走了吧？”
　　“嗯。”秦钟点头。
　　林一蓉果断冲出了皇妃剧组。
　　正当林一蓉准备往影视城外去时，手机又振动了起来。
　　当她看到是陈心时不由得担心了起来。
　　“怎么了？”林一蓉有些紧张道：“她们不会又欺负你了吧？”
　　“没有没有。”陈心连忙否认道：“是你的东西忘拿了……”
　　见不是自己担心的事情，林一蓉便松了一口气，接着还没等陈心把话说完便道：“那些东西送你了。”
　　陈心默默的看了眼桌上堆着的化妆品，无奈道：“钱包也送我了？”
　　陈心提到钱包两字，林一蓉便皱了皱眉，然后伸手在背包里摸索了一会儿，发现自己的钱包还真不见了，里面可是各种不能送人的证件卡。
　　林一蓉只能尴尬道：“我来拿？”
　　“对，来拿。”陈心看了眼周围等着自己答复的人群道：“我们正好找你有事。”
　　“有事？你们？”林一蓉有些摸不着头脑，但也懒得细想道：“等我一下，马上过来。”
　　几分钟后，林一蓉便轻车熟路的冲进了隔壁网剧的化妆间。
　　刚刚推开化妆间的门，林一蓉就被里面的人给惊了一下。
　　导演，孙灵，孙灵的闺蜜以及陈心，所有人都在她推开门的同时看向了她。
　　林一蓉怔了一下，立刻变得严肃道：“过来拿个东西。”说着看向化妆桌的方向。
　　当她看到自己的钱包翻开躺在桌面上，而表面正是她那张一直懒得丢掉的合照时，心情瞬间变得有些忐忑。
　　这些人不会怀疑我是个觊觎陆芸的变态吧？
　　这种亲密的照片，就算我说了是真的怕是也没人会相信。
　　林一蓉满脑子都是这个，小心翼翼的走到钱包所在的位置，假装若无其事的将钱包拿了起合上，已经没心思去追究谁开的钱包的问题了。
　　“林一蓉小姐，我正式的邀请你参演我们剧的女三号，不知道有没有兴趣？”此时一旁的导演跃跃欲试道。
　　一旁，孙灵的闺蜜虽然不乐意但什么也做不了。
　　“女三？”林一蓉收起钱包看向导演又看向之前抢了自己角色的人都道：“你们不是有女三么？”说着打量起了化妆间内的人，感觉也就分别不到一个小时大家好像变化挺大。
　　林一蓉见大家不说，便拍了拍陈心道：“他们这是吃错药了？”
　　陈心低声道：“我们都知道你是陆芸的人了。”
　　“……”
　　林一蓉沉默片刻，有些不太相信道：“你们怎么知道的？”
　　“他们开了你的钱包，看到你跟她的合照了。”陈心开心道，完全不介意林一蓉之前瞒了她。
　　果然，真的因为这张照片，还是三年前被陆芸拉着拍的。
　　这些人竟然信了？
　　此时导演也插了一嘴道：“你放心好了，既然陆总不想把这件事公开，我们也不会往外说的，不过你既然是陆总的人，有什么要求尽管提，我们都能尽量满足。”
　　林一蓉看着作为剧组核心的导演，同时想到了自己刚刚在皇妃剧组遇到的类似情况，一脸的不可置信道：“陆芸的名号竟然这么好用的？”


第23章 入V公告
　　导演听陆芸这么说，笑着解释道：“这说的什么话呀，陆总可是帮忙过审的大恩人，林小姐既然是她的人，我们当然也应该以礼相待。”
　　林一蓉没想到，就算林一蓉不出面帮忙，光是让大家以为她两有关系就能拿到这样的好处，不由的想起了父母还在的时候。
　　那段日子确实也有像这样风光的时候。
　　“导演真是客气了。”林一蓉笑道：“不过，今天我的兴头已经过了，现在只想回家。”
　　“那没事的啊。”导演豪爽道：“我们可以把女三的戏份往后挪挪，明天再拍也可以。”
　　林一蓉看着导演不依不挠的样子，笑道：“导演，你是不是忘了这部剧的投资人是王灵灵啊？我刚刚……”
　　林一蓉话说了一半忽然想起什么似得又收了音。
　　刚刚打在王灵灵脸上的那一巴掌她虽然没后悔过，但是拿出来说似乎不太好。
　　虽然说让王灵灵去陆芸那里告状，但现在想想还是有点担心的，谁知道那个王八蛋能干出什么事来。
　　林一蓉立刻意味深长的接话道：“你王灵灵要是知道我跟陆芸的关系，又看到我在她投资拍摄的网剧里不会找你麻烦？”
　　“这个不用担心。”导演大手一挥道：“我们一切都是以陆总为大。”
　　“真的？”林一蓉假装担心道：“但是陆芸没公开我跟她的关系就是因为不想王灵灵知道哦。”
　　林一蓉说起谎来眼睛都不眨一下，看起来像是真的一样。
　　她刚刚打了王灵灵，所以不想参演，但也不想得罪任何一个导演，这种时候卖个小人情，指不定将来关系结束，她还能从这些导演这找个活路。
　　导演一直以为陆芸被公开承认林一蓉是为了保护她，没想到却是为了瞒着王灵灵。
　　当事人都这么说了，导演完全没有怀疑的余地，他不再热情邀请眼前人，但也不敢太过怠慢，毕竟枕边风还是有用的，只能斟酌道：“那……你有什么需要我帮忙”
　　林一蓉笑道：“以后导演要是有什么剧记得给我个商场的机会就行。”
　　导演将林一蓉的要求这么低，想也没想便直接道：“这个没问题。”说着看向一旁的孙灵，动了动脑袋示意她过来。
　　孙灵不屑的转头看向别处，完全没有要搭理的意思。
　　在林一蓉来之前，导演就说过让她道歉，现在肯定就是喊她去道歉的。
　　导演见孙灵不配合，也急了，但也不能耽搁了这位新来的姑奶奶，直接开口道：“孙灵，你是不是要过来给林一蓉道个歉，你想想刚刚都干了什么，虽然一蓉不会来我们剧组，但也要把误会解开”说着看向林一蓉道：“过去的事情就让它过去了吧。”
　　被直接点名的孙灵皱眉看向导演，没想到他竟然直接喊自己去道歉，这人算什么东西？谁不知道陆芸的心里只有自家宝贝王灵灵，她不过是个可有可无的替代品。
　　林一蓉看着孙灵挑了挑眉，无所谓道：“道歉就不用了，我可受不起的。”
　　孙灵见林一蓉主动放弃自己的道歉，估计这人也是畏惧自己的闺蜜王灵灵，立刻一改刚刚的不情愿，略带嚣张道：“她就一个替代品而已，有必要这么讨好么，指不定过几天就消失不见了。”
　　林一蓉对于这种替代品言论倒是完全不觉得有什么，毕竟她本来就是，这种针对个人的实话她倒是完全能接受，无所谓道：“对啊，你们不用这么讨好我，指不定明天陆总她就厌倦我了呢。”
　　毕竟她刚刚打了人家的白月光。
　　导演也是第一次看到这么给自己灭威风的人，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　林一蓉也无所谓，将自己的钱包收了起来，想了想又把其他属于自己的东西全装回袋子，这才拍了拍陈心的肩膀道：“我回去了，以后再联系。”说着走到导演面前面带微笑道：“导演陈心是我的朋友，希望帮忙照顾一下。”
　　“那是肯定的。”导演豪爽的点了头。
　　“那我走了。”林一蓉挥了挥手，头也不回的出了化妆间。
　　林一蓉现在不想在这里浪费时间精力，因为还有一件更重要的事情要处理。
　　她刚刚出化妆间，立刻拿出了手机。
　　关于王灵灵的事情，她得从赵珂那里打听打听。
　　要是情况不对，现在跑路还来得及，虽然陆家势力大，但能跑一天是一天。
　　林一蓉看了眼手机屏幕，看到屏幕上显示的微信消息，心瞬间忐忑了起来。
　　【赵珂：厉害了，连王灵灵都敢打？】
　　王灵灵这东西，告状告的也太快了吧？这才几分钟。
　　林一蓉解开屏幕锁，火速给赵珂回了条消息。
　　【林一蓉：打都打了】
　　发完这条后，她有迅速发了第二条。
　　【林一蓉：陆芸知道了吧？我会怎么样？】
　　发完消息，林一蓉一边忐忑的等消息，一边走出了影视城，不过站在路口并没有立刻拦车。
　　她得根据赵珂的回复决定去酒店拿行李，还是回陆芸的家。
　　几分钟后赵珂终于再次回了消息。
　　【赵珂：知道了，说晚上回去跟你聊聊。】
　　【林一蓉：就这样？】
　　【赵珂：记得门禁前回去。】
　　林一蓉看着赵珂的回复，小声嘀咕道：“怎么感觉事情不大？”


第24章 
　　林一蓉认真的思考了片刻, 感觉既然问题不大, 应该没必要跑路，不过还是手贱的又回了一条。
　　【林一蓉：我要是现在跑路, 来得及吗】
　　赵珂没想到, 明知道王灵灵和陆芸的关系却还要打人的林一蓉，这种时候竟然已经开始想跑路了。
　　赵珂迅速的打了一行字，然而当她准备按回车键时, 手指忽然顿了顿。
　　她忽然发现林一蓉现在提的这个问题似乎不太好回答, 因为在林一蓉之前没人敢这么对王灵灵, 但是那些想代替王灵灵位置而动了歪心思的人却是一个个的立刻被断绝了关系, 可以看出陆芸对她还是比较上心的。
　　按理说陆芸已经完全符合断绝关系的条件了，但赵珂心中却莫名的笃定陆芸不会这么做。
　　跟王灵灵长得像的人，陆芸身边出现的远不止网上写的那几个, 但是那些留下来的人却都有一个林一蓉没有的共同特点：她们都是自愿的。
　　经过这些年的观察，赵珂肯定陆芸从来都没用强制的方式留下谁, 倒是断绝关系的时候都是强制的，林一蓉是第一个。
　　她确实是陆芸身边第一个被以几乎强迫带威胁的方式留下来的人，这说明陆芸对她格外的感兴趣。
　　这点赵珂从这两天自家陆总的表现就能看出来。
　　但林一蓉也才来了两天, 赵珂作为一个专业的秘书没办法草率的做任何不确定的回答。
　　赵珂想了想, 还是把已经打好的字逐个删了，最后给了个模棱两可的回答。
　　【赵珂：你说呢？】
　　按理说作为陆芸的人她应该直接跟林一蓉说这事是没可能的，但她刚好闲着，就顺便借此机会跟她好好聊聊，这样可以多了解林一蓉这个人, 也当是帮陆芸。
　　赵珂刚刚在电脑上回完消息，忽然感觉到了熟悉的压迫感，心觉不妙，立刻转头看了眼，
　　只见陆芸不知道什么时候已经站在了她的身后，两只眼睛平静的看着她的桌面，而桌面上的正是她跟林一蓉的聊天框，两人今天的聊天记录一目了然。
　　啧，我竟然犯这种低级错误！
　　赵珂暗骂一声，只能任由聊天内容被陆芸看完，反正内容也没什么见不得人的，同时她也十分淡定为自己挽回形象道：“陆总，林小姐似乎对打人的事情有些担心。”
　　言下之意就是：您觉得我该怎么回？
　　“让何筠去看着她。”
　　“好。”赵珂脸上微露诧异，但还是立刻应了声。
　　何筠是陆家专用的私家侦探，每次陆芸要用他的时候都是因为关系到家族的大事，这次把他用在小小的林一蓉身上，赵珂不能不惊讶。
　　要知道王灵灵都没这个待遇。
　　虽然被人跟着并不是什么好事情。
　　陆芸轻飘飘的给了这么个回答后便转身往自己的办公室走，忽然又停下脚步，转头看向赵珂道：“接下来还有什么工作？”
　　赵珂立刻回神，迅速将今天剩下的工作全都逐一报给了陆芸。
　　陆芸听完后挑了挑眉道：“五点以后的工作全部取消。”
　　“好的。”
　　赵珂应声后，目送着陆芸回到办公室，这才坐回了自己的位置上，发现林一蓉又给她发了条消息。
　　【林一蓉:我要是能猜到就不会问了】
　　赵珂想了想，手指快速的在键盘上敲了一行字。
　　【赵珂：哎，我觉得你早点回家比较好。】
　　她不能随意透露陆芸的行踪，只能这样提示林一蓉，希望她能理解自己话里的意思。
　　发完消息后，赵珂给何筠打了个电话，让他明天迅速到岗。
　　林一蓉对赵珂一直都较为信任，对方连续两次提到回家，那肯定是就是问题不大了，终于松了口气，接着便伸手拦了一辆车。
　　“师傅，去好吃好玩最多的地方！”林一蓉上车后直接道。
　　现在才十一点多，距离门禁时间还有很久，去陆芸的家里干巴巴的等着还不如去四处玩的时间来的快，也不容易东想西想，自己吓自己。
　　关键是她早饭没吃饿了，加上情绪波动过大，还是需要去吃点垃圾食品补补精神力。
　　林一蓉这一去就玩到了晚上六点。
　　太阳还剩余光的时候，林一蓉抱着个半人大的灰色玩偶熊从游乐园走了出来。
　　她在旁边的美食街填饱肚子后才发现美食街的边上就是游乐园，想不到其他去处的林一蓉便直接冲进去玩了个爽，顺便靠实力拿到了这么一个大娃娃。
　　要不是有个九点半的门禁，林一蓉觉得自己能玩到游乐园关门，但是这次算是她先打人的，为了能表示自己的诚意，她决定早点回去，便在六点的时候收了心。
　　出了游乐场，林一蓉考虑道陆芸可能给吃饭，又去美食街打包了几样自己觉得好吃的东西当晚饭，之后便招了辆出租车赶去了陆芸家。
　　十几分钟后，出租车停在了陆芸家的大铁门前。
　　林一蓉艰难的抱着个熊拎着大包小包挤出了出租车。
　　出租车绝尘而去，林一蓉站在大铁门的密码锁前愁眉不展？
　　“密码多少来着？”
　　林一蓉想到赵珂好像在微信上给她发过，便艰难的掏出手机查了查聊天记录后这才把大铁门打了开。
　　林一蓉看着缓缓打开的铁门，心情还算不错的抬了抬怀里的大熊，哼着小调儿往屋内走去。
　　“啧啧，这家里的灯不会是一天到晚都亮着的吧？”
　　陆芸走向房间大门时，发现屋内灯火通明，和昨天来的时候一模一样，不由的感慨了一句。
　　毕竟她以前虽然不缺这个电费，但还是有环保意识的，电灯这个不可能全天开着。
　　可能这就是阶级区别吧。
　　既然是别人的家，林一蓉也懒得管，小声嘟囔了一句后便哼着歌推门进了屋子。
　　“我的妈呀，玩的累死了！”林一蓉刚刚进门便一边自言自语一边冲向客厅方向，收拾拿着的东西还有点重量的，加上一个玩偶熊，拿起来更累了，她想快点把这熊给放下。
　　林一蓉刚刚冲进客厅，便直接奔向沙发，当她一个侧身冲向一边的的沙发时，忽然从眼角看到个人影。
　　“哇！”
　　一直以为屋内没人的林一蓉被忽然出现在视线的身影吓了一跳，手里的玩偶熊掉在了地上。
　　没了玩偶熊的遮挡，林一蓉眼前的视线一片明朗，她猛地转头看向刚刚看到人影的方向，只见穿着白衬衫黑色职业西装的陆芸正坐在另一边的沙发上，脸色不太好的看着她。
　　陆芸从家门被推开时就听到了林一蓉哼哼唧唧的歌声，默默的看着她一路无视自己走到自己对面的沙发。
　　林一蓉看了眼掉在地上的熊，强迫症使她顶着巨大压力将熊抱起来放在沙发上，然后迅速将自己买的一堆零食藏在了玩偶熊的身后。
　　整个过程也就五秒时间。
　　五秒后，林一蓉站在玩偶熊身旁，看着林一蓉扯了一抹笑道：“这么早回来了啊。”
　　林一蓉觉得这是她从昨天见到陆芸起，对她态度最好的一次。
　　“看来你心情不错。”陆芸脸色岁有些不好，但语气倒是还好。
　　林一蓉眼珠子转了一圈，低头看向自己的鞋子语气下意识的带了点小心翼翼道：“还好。”说着扯了扯玩偶熊的手道：“要不送你？”
　　陆芸瞥了眼林一蓉的娃娃，脸色稍微好了点，接着双腿交叠，略带慵懒的靠在沙发上道：“有什么要对我说的吗？”
　　林一蓉本来以为会被教训，没想到陆芸倒是反过来问她了，斟酌道：“要不你问？”
　　关于王灵灵的事情，林一蓉承认自己略微冲动的了点，但是后悔却没有后悔过，让她跟陆芸像是做检讨一样交代这件事她干不来。
　　这下，陆芸刚刚变好了些许的脸色又沉了下来，眉头也跟着皱了起来。
　　客厅内，谁也没说话，安静的有些可怕。
　　林一蓉明显能感觉陆芸可能被她的话说的不太开心了，但还是坚持自己的底线，她没错，检讨是不可能检讨的，这是原则问题。
　　这种氛围大概持续了三分钟。
　　“那就算了。”正当林一蓉考虑着要不要就这么直接上楼时，忽然陆芸从沙发上站了起来道：“去跟赵秘书说，你的欠债加50万。”
　　听到算了两个字时，林一蓉还有些诧异。
　　今天运气这么好？
　　然后陆芸下一句话把她的好心情打回了原型。
　　“为什么？”林一蓉一改刚刚的好声好气，质问道：“现在才几点，我又没晚归。”
　　陆芸往餐厅的方向走去道：“明天我去问赵珂，要是你没去报备，就变100万。”说着便进了餐厅，根本没有要给解释的意思。
　　“？？？”
　　林一蓉怒气冲冲的跟了过去，对现在的她来说无论是一百万还是五十万都不是小数目，不能说加就加了，这么随便加下去，这辈子怕是压给这人了。
　　餐厅内，陆芸坐在主位上，面前放着牛排，和一杯红酒，显然是准备吃晚饭了。
　　林一蓉走到她身边拍着桌子道：“你不给解释我不服。”
　　陆芸淡定的抬头看向林一蓉道：“真要我罗列你今天做的事情吗？那可不止50万了。”
　　陆芸笃定的语气让林一蓉愣了一下，对方显然是在说真的。
　　陆芸见林一蓉安静了便道：“一起坐下来吃？”
　　林一蓉回神看了眼对面空位置上放的另一份没动过的牛排，那熟悉的摆盘方式，似乎跟白然府吃到的一模一样。
　　但她一想到自己被加的50万，又不能问原因，立刻臭着脸道：“不吃！”说着怒气冲冲的离开了餐厅。
　　陆芸目送这林一蓉离开，眼里闪过连她自己都不懂的落寞。
　　回到客厅后，林一蓉直接拿上自己的东西上了楼，她一分钟都不想再见到那个大混蛋。
　　不就失个忆么，性格怎么就变态成这样了？
　　林一蓉上楼，把楼梯踩得砰砰响。
　　等她回到房间后，对着镜子深吸了几口气后，才拿出手机给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：姐姐，你怎么不跟我说陆芸这么早就回来了？】
　　赵珂很快回了条消息
　　【赵珂：……你现在才回？】
　　【林一蓉：算是。】
　　【赵珂：我不是已经让你早点回去么？】
　　【林一蓉：那我不是六点多就到家了么，比昨天早多了。】
　　赵珂沉默的看着林一蓉的回复，觉得现在说一下也么关系了。
　　【赵珂：因为你打了王灵灵的事情，陆总把五点以后的事情全推了，直接回了家。】
　　这下倒是换林一蓉奇怪了，毕竟刚刚陆芸什么也没说，在她看来这人就是回来吃晚饭加气人的。
　　【林一蓉：有这么正式吗？她什么都没问。】
　　【赵珂：什么都没问？】
　　赵珂想了想又添了一句。
　　【赵珂：那你们聊了什么没？】
　　林一蓉想到刚刚两人的沟通结果，撇了撇嘴。
　　【林一蓉：聊了50万。】
　　赵珂看林一蓉的话更加迷惑了，直接给发了个语音通话。
　　“什么50万？”
　　林一蓉刚刚接起来，赵珂便好奇道。
　　“就是我的负债加了50万。”林一蓉说到50万也是委屈的道：“昨天只说迟到了罚钱，其他的又没说。”
　　赵珂还是奇怪道：“你说了什么导致被罚了50万？”
　　“什么都没聊，她就忽然说让我负债增加50万。”林一蓉道。
　　“什么原因都没？”赵珂更觉得奇怪了。
　　不知道为什么，她总觉得陆芸的这种罚款方式似乎带了点幼稚的味道在里面，她以前可不玩这种的。不开心的就直接处理掉，而不是搞什么罚款，听着像是情侣间在闹别扭。
　　说到原因，林一蓉不确定道：“有的吧，但是我让她说她就说要是罗列出来我要罚的钱就更多了。”说到这，林一蓉委屈道：“我现在这么穷哪经得起你们有钱人这么玩，就不问了呗，我估计就是因为我打了王灵灵吧。”说着确认道：“姐，以前有人跟王灵灵起过冲突吗？后果怎么样？”
　　赵珂直接否定道：“不是的。”同时很想告诉林一蓉，跟王灵灵起冲突的都没有然后了，但是想想也就算了。
　　毕竟林一蓉现在好好的，说要回家跟她谈谈而推掉所有工作的陆总竟然什么也没说，教训的话都没一句，只是莫名其妙的加了50万的罚款，所以林一蓉没参考价值，而且她要是说了，真怕想跑路的林一蓉会往这条欺负王灵灵的错误路上越走越远，光想想都觉得王灵灵会有多可怜。
　　但是赵珂回想今天的事情，也找不到什么线索。
　　“那……”忽然，赵珂像是想到什么似得道：“陆总现在在干嘛？”
　　“吃晚饭啊，还是牛排。”林一蓉想到那牛排的味道便恨恨道：“还配了一杯酒，心情看起来很好的样子。”
　　“酒？”赵珂顿了顿道：“确定？”
　　“确定啊。”林一蓉肯定道：“红酒我还是认识的。”
　　赵珂沉默了片刻道：“那我知道原因了。”
　　“啊？”林一蓉好奇道：“什么原因？”
　　赵珂认真道：“陆总一般不喝酒，只有心情不好的时候才喝，我是你让她不高兴了，才会被罚的。”
　　“啊？这算什么理由？”林一蓉不肯相信道：“她心情不好罚我干嘛？我宁愿相信是因为我打了王灵灵。”
　　赵珂幽幽道：“应该是因为你又迟到吧。”
　　“我这哪是迟到，明明是她早了。”这种牵强的理由，林一蓉不承认。
　　赵珂无奈道：“林一蓉，你就不能让让陆总么？都一个屋檐下了，和平交流不是更好？她其实挺好相处的。”
　　“不能！”林一蓉拒绝的非常干脆道：“她怎么就不让让我呢？天天用钱压我，我怎么说也是妹妹！”
　　赵珂只能默默道：还不是因为只有钱压的住你。
　　不对，或许演戏也可以？
　　赵珂忽然想到今天在影视城看到林一蓉的事情，她回办公室后查了一下，还给林戎打了电话，才知道这人的梦想竟然是当演员，难怪以这人的脾气竟然去一个网剧剧组试镜当丫鬟。
　　“你是不是想演戏？”赵珂忽然一转话题道。
　　“对啊。”林一蓉对关于自己梦想的事情从来不做掩饰。
　　“拿到皇妃剧组的女三了，是吗？”赵珂准备从这方面入手。
　　说到皇妃剧组的女三，林一蓉想到副导演说的话直接道：“那个角色我没接，是我自己不想演的。”
　　副导演让她带句话，她决定就这么带了。
　　“为什么？”赵珂疑惑道、
　　“突然没兴趣了，就算了。”林一蓉随便找了个理由搪塞。
　　她才不会承认是因为要面子，王灵灵都打了，那把她换掉不是分分钟的事情，她可不想刚刚开始准备加入演艺圈就来三次被替换的经历，多打击人。
　　赵珂作为一个把人背景了解的一清二楚的人，可不相信林一蓉的话，故意道：“我还以为你是喜欢演戏才去试镜的，原来是因为无聊么？”
　　这话倒是让林一蓉沉默了，她不会承认，但也不想解释，解释的话她就没了刚刚说那理由的底气了。
　　赵珂也知道林一蓉沉默的原因，也没想逗她玩，故意诱惑道：“陆总投资的影视剧非常多的，据我所知马上要选角的剧组也有好几个，像名导章良在准备的科幻新剧，还有一线小花兼收视女王赵若的复工的新剧……”
　　林一蓉的演员之魂在赵珂说这些的时候已经蠢蠢欲动了，但还是要面子道：“哦，陆总真有钱，什么时候能免了我的负债？”
　　赵珂没想到林一蓉还挺有定力，自己竟然没把人诱惑成，还让人转了话题，有些挫败道：“这你要去问陆总啊。”
　　林一蓉瞬间被噎住，放弃道：“就当我没问过。”
　　这边林一蓉刚刚挂上电话，便一改刚刚的无所谓，立刻切回微信，立刻找到之前陈心辣条进的群开始了解明天的选角动向。
　　演戏是不可能放弃的，她还想靠这个还债呢。
　　【管理员1：明天影视城需要50个一天龙套演员，有兴趣的可以去。】
　　【路人甲：我听说章良的科幻剧新剧已经在筹备了，可能要选角吧，管理员有渠道么？】
　　【管理员1：听说过但不清楚，这种大制作的电影选角通告要有渠道才能看到，选人也严格，大家还是别想了。】
　　【路人乙：章大导演的电影选角还早，赵若产后复工的新剧没人问吗？挺大的IP，听说是选角进行时。】
　　【管理员1：别想了，这种咖位的电视剧你就算有渠道，没点关系也进不去的。】
　　林一蓉看着群员说的导演，忽然想到这些人说的这些事情似乎刚刚赵珂也提过，忽然有些激动。
　　她竟然先知道了这个消息！
　　这恐怕是她距离大制作并且会爆火的电视剧最近的一次。
　　林一蓉看了眼手机，有些如果刚刚她多问几句，赵珂会不会把详细信息都说了？
　　只是，说了又有什么用？她是个没有关系的人，陆芸也不可能帮她，就算从赵珂那里知道了选角的详细信息她也没机会。
　　“哎，去哪找个靠山啊？”林一蓉划拉着微信，试图从好友里找一个在娱乐圈有点地位，并且给她当靠山的人。然而都是徒劳。
　　她要是早就认识这种人绝对不会想不起来。
　　此时手机忽然振动，接着陈心的名字跳到了列表最前。
　　【陈心：蓉蓉，睡了没？】
　　林一蓉立刻回了条消息。
　　【林一蓉：没有，怎么了？】
　　林一蓉刚刚回完消息，陈心也发了个语音聊天的请求。
　　正无聊的林一蓉想也没想就接了起来。
　　“什么事啊？”林一蓉关心道，如果只是普通聊天，发语音请求就有点不科学了。
　　“听说你推掉了今天试镜过的所有角色？”陈心道。
　　“对啊。”林一蓉虽然惋惜，但不会后悔，反而笑道：“怎么，难道你想给我介绍工作？”
　　“不是我。”陈心也没隐瞒，直接道：“是张导演想替你介绍工作，拖我给你说一下。”
　　林一蓉没想到自己的玩笑话忽然就这么成真了，奇怪道：“那个张导演？”
　　“就是网剧的导演。”陈心道。
　　林一蓉的脑袋里立刻跳出了那个人的脸，这才了然道：“是他啊，他想给我介绍什么工作？”
　　“既然你喜欢演戏，张导演肯定是介绍演员的工作了。”
　　“真的？”林一蓉听到这话立刻来了精神道：“快说！”
　　“张导说为了感谢你今天替他着想没加入剧组，特地给你物色了一个不错的试镜机会。”说着陈心顿了顿略显激动道：“张导说了，明天就是赵若复工新剧选角的最后一天，他们还缺一个配角，你可以现在就去投简历，明天去他们规定的地方面试。张导说了，只要你去肯定能进，让你放心大胆的去试镜。”
　　“真的？！”林一蓉没想到自己刚刚还在想这件事，这个姓张的导演就把自己想要的东西送上了门，忍不住道：“这个导演人不错啊！”
　　“这哪是人不错啊。”陈心嘀咕道：“他是知道你是陆芸的人才这么热情帮你的呗。”
　　“也是。”林一蓉点了点头认可陈心的话。
　　今天拒绝这个导演的时候她就给自己留了条关系，打算凭借这次的让位让对方欠个人情，毕竟对方是导演，以后指不定有很多拍剧的机会，到时候指不定能想到她。
　　只是林一蓉没想到这人竟然报答人报答的这么迅速，也才半天不到的时间一个想好了报答的礼物，而且似乎还挺贵重。
　　林一蓉忍不住：“是不是意味着我也是有靠山的人了？”


第25章 
　　林一蓉不得不承认人不可貌相, 一个小小网剧的导演, 竟然能跟赵若新剧搭上关系，而且还能把自己弄进去, 这人肯定不是简单的人物。
　　对于林一蓉的靠山言论, 陈心倒是疑惑道：“你说张导吗？总感觉他不是这么厉害的人呀，连刚刚出来演戏的孙灵都不怕他。”
　　“啧！”林一蓉一副你怎么就不懂的语气道：“不厉害能给我搞到这么好的机会？”
　　说到机会，陈心沉默了片刻, 小声提醒道：“蓉蓉, 赵若的新剧好像是陆总投资的。”
　　“我知道啊。”林一蓉也懒得解释说两人关系不好, 只能找个借口搪塞道：“要是靠的陆芸的关系, 我指不定就是女一号了，哪还有赵若什么事。”
　　“也对。”陈心了然，便回归正题道：“不过张导这个靠山只是暂时的。”
　　“暂时的就暂时的, 总比没有好。”林一蓉是个容易满足的人，网剧小角色她都敢试, 大制作的小配角她怎么会嫌弃。
　　“好了好了，你先去报名吧。”陈心催促道：“我把报名地址发给你，明天记得去。”
　　“好的！”林一蓉连连道谢。
　　“谢个屁。”陈心忍不住笑着骂了一句道：“我才谢谢你。”
　　陈心挂断后, 立刻发了一条链接过来, 同时还有个试镜的地址。
　　***
　　第二天早上，因为昨晚做了些娱乐圈的功课导致林一蓉睡了会儿懒觉，等她再次醒来时已经半个小时过去了。她匆匆忙忙的从床上起来，打开房门后，仍旧脱下高跟鞋, 轻手轻脚的走了出去，当经过陆芸房门口时，脚步不由的放的更慢了。
　　咔！
　　正当林一蓉一手扶着陆芸的房门时，随着这一声‘咔’手下的门微微颤动，接着房门猝不及防的被里面的人拉了开。
　　林一蓉就着一手扶门，一手拎着鞋的姿势出现在了陆芸的眼前。
　　空气中一时间弥漫着浓浓的尴尬。
　　林一蓉默默的将手里的鞋子丢在地上，当着陆芸的脸若无其事的穿好鞋子，接着连个招呼都没打，径直往楼梯的方向走去。
　　看到陆芸就想到昨天的50万，她现在还怀恨在心呢。
　　“林一蓉。”
　　林一蓉还没走几步，陆芸的声音在身后幽幽的响了起来。
　　“干嘛？”林一蓉停下脚步，微微侧头。
　　她虽然因为生气不会主动跟陆芸打招呼，但是对方喊她，她也不会完全无视，应还是得应一声的。
　　“既然图案都设计好了，也该去纹了。”陆芸的这句话语气平稳，却听得林一蓉身上的鸡皮疙瘩立刻竖了起来。
　　林一蓉肯定，这人故意的！
　　赵珂不是说设计好就好了么，会忘记的，现在是什么情况？
　　“不纹。”林一蓉一口否决。
　　“嗯？”陆芸看向林一蓉，一副你敢再说一次的样。
　　只有这种时候，林一蓉才会感觉陆芸的视线像是无数根针，针针扎在她的身上，刚刚还坚定的心态开始土崩瓦解，半分钟都没，她便立刻怂了下来，深吸一口气道：“我要弄的是情侣纹身，一个人纹一点意思都没。”同时心里得意的看着陆芸：有本事你也纹啊！
　　陆芸立刻明白道：“你想跟我一起？”
　　“对啊。”林一蓉点头，说着她忽然想起三年前失忆陆芸说的中二的话，为了恶心陆芸重复道：“纹身洗掉也有痕迹，表示我的心里永远只有你。”说完，林一蓉还对着陆芸抬了抬眉，一副幸灾乐祸的表情。
　　此时陆芸脸色的表情有些疑惑，一时间陷入了沉默。
　　“陆总好好想哦。”林一蓉说着忽然又忍不住嘴贱一句道：“我可是很期待跟陆总纹情侣纹身呢~”然后丢下这么一句话连忙跑下了楼梯。
　　客厅内，赵珂跟昨天一样已经在等陆芸了。
　　当她看到林一蓉下来时，忍不住提醒道：“林一蓉，说出去的话可是泼出去的水。”
　　这人在二楼楼梯口说的话赵珂听得一清二楚，忽然觉得自己没什么可操心的，就从林一蓉这性格，指不定哪天她就把自己玩到翻车了。
　　“可不是么？”林一蓉无所畏惧。
　　她上面可是有个王灵灵扛着，陆芸是不可能把她一个替身的名字纹在身上。
　　赵珂看着又匆忙跑出门的人道：“早饭不吃？”
　　林一蓉猛地刹住脚，转头看了眼赵珂，确定道：“这里事实上是……包吃包住的？”
　　“你在想什么？”赵珂忍不住笑道：“陆家像是这么小气的人吗？”
　　林一蓉尴尬一笑道：“陆家不像小气的人，我不是怕被特殊对待么。”毕竟她这两天干过的不讨喜的事情多了。说着林一蓉指了指餐厅方向道：“那我去吃了？”
　　“去吧。”赵珂点头。
　　林一蓉匆忙的冲进餐厅，看着桌上的几种早餐，拿起牛奶喝了几口，然后拿起盘子上的面包便又冲了出去。
　　赵珂没想到林一蓉速度这么快，见她直往外冲，忍不住关心道：“你赶着去干嘛？”
　　“上班！”
　　林一蓉丢下这么一句话便冲出了，留下赵珂一脸疑惑，他记得昨天林一蓉把两个试镜的角色都推掉了，今天怎么还有班上？
　　“她出去了？”此时陆芸站在二楼的楼梯口，看向赵珂。
　　“恩。”赵珂应了声，又提醒道：“林小姐昨天把两个角色都推掉了，今天可能又要去哪个剧组试镜去了。”
　　“让她玩吧。”陆芸说完便往餐厅走去。
　　赵珂跟过去道：“有些事情需要立刻跟您汇报一下。”
　　片刻后，陆芸站在自己专用的位置前，默默看着喝了一半的牛奶以及明显少了什么的盘子。
　　赵珂想到刚刚进过餐厅的林一蓉，淡定的解释道：“林小姐似乎很喜欢吃别人盘子的东西。”
　　这点倒是让赵珂有些奇怪，按理说以林一蓉的出身，这种习惯应该不会有，但偏偏在陆总这展现的淋漓尽致，要不是她知道两人的关系，还以为这是情侣之间养成的习惯。
　　赵若的新剧叫元风，试镜的地点是一知名酒店，林一蓉昨晚六点多提交的资料十点多就发来了通知，效率非常快。
　　试镜酒店距离陆芸的家也就半个小时的车程，然而遇上了早高峰，半个小时硬是花了两个小时才到。
　　林一蓉根据指示来到酒店试镜房那边时，前面已经排了不少人，可能因为角色已经靠的很后面了，面试的演员们没有一个脸熟的，却每个身边都有助手跟着，而她孤身一人，显得有些寒酸。
　　“你是哪个公司的？”林一蓉刚刚坐下，身旁的姑娘便主动来搭话了。
　　面对热情的人，林一蓉当然也热情的回答道：“我没有公司。”
　　“没公司？”对方打量着林一蓉道：“没公司怎么来的这里？”
　　林一蓉想了想道：“一个欠我人情的导演介绍我来的。”
　　听到导演两只，对方立刻来了兴趣道：“哪个导演？”
　　说到哪个导演，林一蓉皱了皱眉，忽然发现自己连那个导演叫什么都不知道，只知道姓张，便只好故作神秘道：“一个姓张的导演。”
　　“姓张的？”那人沉思片刻就道：“不会说的是张利吧？那个接了王灵灵投资网剧的导演。”
　　既然能从别的嘴里听到那个导演的名字，林一蓉不由的有些惊讶，难道这个导演真的被自己小瞧了？
　　“是不是？”旁边的同行再次问道。
　　林一蓉见对方已经猜到了，便也点头道：“是他。”
　　“噗~”对方见林一蓉的关系真是这个，忍不住笑出了声。
　　“怎么了？”林一蓉奇怪的看着这个莫名发笑的人，自己刚刚说的话有这么好笑么？
　　“我觉得……”那人忍着笑，委婉道：“你其实可以不用浪费精力了。”说着她指了指前面排队等待面试的同行们道：“看到那个白裙子没，是秦导介绍过来的，还有那个长头发的是刘导介绍过来的，张利在他们面前就是个提鞋的，他肯定是忽悠你呢，你等下进去报他的名字指不定还会闹笑话。”
　　“不会吧……”林一蓉差点被这个姑娘说服了，但转念一想觉得不可能，毕竟张导演会欠她这个人情还是因为认定她是陆芸身边的新红人。她在这些人眼里是个有陆芸当靠山的人，这些人怎么敢忽然她？
　　“我真的没骗你！”身旁的人真诚道。
　　林一蓉想了想还是坚定道：“既然来了就试试好吧。”她可以不相信那个姓张的，但是陆芸的王八之气，她完全相信。
　　终于轮到了林一蓉。
　　“你是谁介绍过来的？”
　　林一蓉刚刚进门，没让表演也没让自我介绍，试镜的人直接问了介绍人的面子，一看就是直接走程序的关系户竞争时间。
　　林一蓉想到刚刚那姑娘说的话，忽然有点心虚，但还是认真道：“张利。”
　　“张利？”试镜员看了眼手里的资料，皱了皱眉，跟身旁的人嘀咕了几句后，便把资料放到一边道：“行了，你可以出去了，换下一位。”
　　林一蓉瞪着前方准备等下一个试镜人的，一时间心态瞬间爆炸。
　　那家伙真的忽悠我？
　　陈心昨晚打包票的时候她可是完全信了的。
　　“等一下！”此时一直没说话的面试官忽然出声道：“你是林一蓉是吧？”
　　“是。”林一蓉点了点头。
　　那人看了眼手里的东西又对着手机看了几眼道：“你的推荐人不对吧？”
　　“啊？”林一蓉被说的一头雾水道：“就是他啊，他让我来的。”
　　“那人看着她似乎在暗示道：“是别人，两个字的。”
　　林一蓉楞了，一下，脑袋里立刻跳出来两个字，试探道：“陆……芸？”
　　当她报出名字的一瞬间，在场的面试官全都抬头看向来她。


第26章 
　　面试官们齐齐抬头, 这阵仗看的林一蓉一阵紧张, 同时也有些后悔。
　　就冲前面这群人面无表情的样子，她肯定自己显然又报错名字了。
　　当时没想多少就脱口而出, 现在冷静下来了才觉得有多蠢。
　　这种正式的场合, 她说谁的名字都比说陆芸的好。陆芸是谁都知道的大人物，说错了就相当于一个没脸没皮的人在拿陆芸往自己脸上贴金，不仅会被拒绝还会被投以异样的眼光。
　　虽然陆芸的存在是真实的, 但还是有点丢脸。
　　但是, 不是陆芸难道还是陈心？
　　林一蓉删选记忆, 觉得有可能帮她的的两个字人名, 就只剩陈心了，但陈心显然没有这么大能耐。
　　张利有背景她能姑且信一信，要是说陈心有背景, 那她真的不敢信。
　　林一蓉现在有些后悔自己的粗心大意，昨晚就该把疑惑的东西问清楚。
　　她到现在都还不信张利会在视线肯定她跟陆芸的关系后还做这种骗她, 完全没理由。
　　林一蓉觉得现在要是能拿手机，她立刻给陈心打个电话让她给弄个明白。
　　此时面试厅的门被打开，下一位被喊到的演员站在门口看了一会儿, 身旁的助理小心翼翼道：“是轮到我们了吗？”
　　“你先在外面等一会儿。”一旁的不知是谁的助理回了声后, 那人便又关上了房门。
　　试镜房内再次变得安静。
　　林一蓉茫然的和前面看着自己的面试官们对视，最后忍不住道：“我可以走了嘛？”
　　冒名顶用这么尴尬的事情被当场抓包，林一蓉感觉自己多呆一会儿就多一点尴尬。
　　“等一下。”忽然刚刚让林一蓉可以离开的面试官开口道。
　　林一蓉疑惑的看向那人。
　　此时在场的面试官认真的看了林一蓉一会儿后，便相互看了看，低声讨论了起来。
　　与此同时那个暗示林一蓉说另外名字的面试官将自己的手机递给了身边的人, 每个人都认真的看过后传给下一个，直到所有人都看过后，手机才回到了原主的手里。
　　原本严肃讨论的面试官，忽然各个像是任务完成似得，往身后的椅背上一摊，原本严肃的表情也消失不见。
　　“这是不是意味着我们可以下班了？”各个还劝林一蓉离开的人笑眯眯的对身边人道，声音大的整个试镜房里的人都能听到。
　　“差不多是了。”另一人点头道：“上面的人也真是的，有人推荐早说不就好了么，放我们一天假不是跟好么。”
　　“对啊。”帮了林一蓉的人点头表示认同，但也笑道：“那要不要让她演一个片段？”
　　“演什么演？她要是演技差你还能不选她么？”
　　“就当是走个流程呗。”
　　“行吧行吧。”
　　林一蓉听着面试官们自顾自的讨论，从一开始的茫然渐渐听懂了大家的话。
　　她不得不承认，似乎陆芸的名字报对了？
　　这当中究竟发生了什么？
　　就冲刚刚开始面试官们的态度，林一蓉感觉肯定不是陆芸主动的帮的忙，难道是赵珂？
　　“林一蓉是吧，咱们来走个过场吧。”此时一开始让她走的面试官终于开始对她说话了，同时还看了眼她调侃道：“你这个人也是的，怎么连推荐人人都搞错？陆总这么拿不出手的？”
　　林一蓉抽了抽嘴角只能心里默默的回答：我不是拿不出手是不敢拿出手！要是陆芸的名字能随便拿出来她早就拿了，
　　接下来，林一蓉按照面试官的要求进行了常规试镜。
　　林一蓉刚刚演完，主面试官便诧异道：“演技不错啊，以前演过什么剧？”
　　“没有，最近才打算进入这一行。”林一蓉有些兴奋道。
　　大学的时候，她就最喜欢被老师夸演技好，这是一个演员最高的评价了。
　　“学过的吗？”因为林一蓉的演技，主面试官忍不住又多问了一句。
　　“老周啊，你问这么多也不怕人家陆总知道了不开心！”
　　正当林一蓉准备回答主面试官的问题时，一旁的面试官调侃了起来。
　　一时间，试镜房内气氛相当和谐，没有半点严肃感。
　　“行了行了，你可以走了，之后的事情剧组会有人通知你的。”被调侃完了的主面试官稍稍严肃道。
　　“好的。”林一蓉应了声，也没在房间内多留，直接往外走去。
　　这一轮试镜下来，她有很多疑问需要解决。
　　林一蓉刚刚出门就看到了刚刚排在自己前面已经试镜过的姑娘，这人跟后来来的演员似乎是朋友，试镜出来一只都没走。
　　当她看到皱着眉的林一蓉时叹了口气道：“我就说了你还是不要进去了，后悔了吧？”
　　林一蓉认真的想了想道：“没有。”
　　我要是听了你的话不进去那才后悔。
　　林一蓉说完便一边掏手机一边往外走去，到了走廊上后便拨通了陈心的语音电话。
　　那边很快就接起来了。
　　“怎么了？试镜还顺利吗？”陈心有些迫不及待道。
　　“你现在忙么？”林一蓉倒是淡定了点。
　　“我一个小角色能忙到哪里去啊。”陈心十分随意道，接着有些不确定道：“是发生了什么了吗？难道是试镜失败了？”
　　“没有，试镜成了。”林一蓉确定自己不打扰陈心的工作后才道：“就是有点事情要问清楚。”
　　“果然成了！”陈心开心道：“什么事你说。”
　　林一蓉迅速转回正题道：“我试镜时候报了张利的名字，他们说我报错了，之后提到了陆芸，才说对了，你去帮我问问张导是怎么回事，明明是他给我报的。”
　　“好的。”陈心应了声。
　　之后电话也没挂，林一蓉从电话里听到了她的脚步声，显然是跑去找导演了。
　　没一会儿，手机里的声音就换了个人。
　　“林小姐你找我啊。”张利的声音从手机里传来。
　　“是的。”林一蓉将刚刚对陈心的话又重新说了一遍。
　　“这个啊！”张利听完了然道：“面试官里有个是我的朋友，是我跟他说的招人的事情，我就把你推给了她，就当是还你人情。但你也知道，我只是一个小小的网剧导演，当你的推荐人肯定被别人秒的渣都不剩了，就顺便搬出你家陆总。”说到这张利有些不好意思道：“虽然林小姐在陆总那边可能什么角色都能要到，但是我既然答应了你总得做到，这是我目前能帮你得到的最好的角色了。”
　　“所以你就报了个名字，他们就信了？没跟陆芸那边提前说过的？”林一蓉有些诧异道。
　　她对张利的所作所为并不觉得反感，甚至好奇，不用跟陆芸说，报上她们的名字就能拿到角色，这种事情也太好了吧？
　　要是这个方式行的通，她还怕找不到戏拍？有戏拍了还怕还不上钱？
　　“那倒没有。”张利笑道：“要是这样，不就乱了？”
　　林一蓉刚刚起的小心思立刻被张利的话给灭了，有气无力道：“那怎么样的？”
　　“我有你的跟陆总的合照啊码。”张利坦白道：“那次我让组里人分析照片真假时拍了一张，昨天发给了我朋友，跟他确定你的身份后，才稳了的。”
　　“照片？”提到照片林一蓉下意识的摸出包里的钱包，打开看了眼。
　　照片已经被她塞回了远处，放久了也懒得丢了。
　　“你的意思是我拿着照片去，他们就会信？”林一蓉刚刚散了的小心思又起来了。
　　没想到这个照片还有这用处，还好当初懒，没丢。
　　“那肯定的呀。”张利对此十分肯定。
　　“那行，我知道了！”林一蓉瞬间心情大好，看着手里的照片仿佛看到了未来。
　　***
　　不久后，试镜室的房门被打开，面试官宣布道：“演员已经选好了，剩下的人可以回去了。”
　　外面等待的人纷纷诧异，但也摸不着头脑。
　　走廊上，林一蓉刚刚站过的地方此时站着一位相貌平平的男人，对方在手机上聊了会儿，便收起手机直接出了酒店，等他上车后又拿出了手机，从联系人里选中了赵珂。
　　此时，陆芸在开会，而赵珂则在外面等着，手机振动后便拿起来看了眼。
　　当他发现是何筠的消息后，这才解了锁。
　　陆芸要求何筠每隔一小时上报林一蓉的动态，对方很严格的在执行。
　　【何筠：林小姐刚刚参加了赵若新剧元风的试镜，并且被当场录用。】
　　赵珂看着何筠上报的内容皱了皱眉。
　　【赵珂：原因知道吗？】
　　赵珂虽然昨天拿这部剧诱惑林一蓉，但是她并没动摇，所以她也就没告诉她相关的消息，一夜之间怎么就跑去试镜了？
　　因为陆芸最近对影视行业比较感兴趣，所以她也了解了一些，加上元风就是陆芸投资的，所以她更加明白里面选角的规则。
　　像这种小角色，选人前先看关系在看演技。林一蓉一个刚刚破产没什么朋友的人怎么可能有这个实力让剧组当场录用？要是有，昨天也不会去影视城了。
　　【何筠：不知道。】
　　何筠只负责上报实况，背后的原因不属于他管的范围。
　　与此同时，会议室的门被打开，陆芸率先走了出来，并往办公室走去。
　　赵珂连忙跟了上去。
　　等两人都进了办公室后，赵珂这才道：“陆总，刚刚何筠传来了消息，林一蓉参见了元风选角，当场被录用。”
　　陆芸的脚步顿了顿，转头看向赵珂皱眉道：“你做了什么？”
　　赵珂有些冤枉道：“我什么都没做，我还以为是陆总做了什么。”
　　陆芸淡淡道：“我只帮提出要求的人。”
　　赵珂脑海里默默的想到了皇妃女三的事情，故意不戳穿，回归正题道：“那就有点问题了，靠林小姐自己是没办法拿到这个角色的。”
　　陆芸眉头微皱道：“去问问元风剧组的人怎么回事。”
　　“好的。”赵珂点头。


第27章 
　　林一蓉兴冲冲的离开酒店后, 站在酒店门口纠结了起来。
　　这还是上午, 总不能现在就回家吧？那也太无聊了。
　　林一蓉在路口徘徊了片刻后，忽然脑内灵光一闪, 迅速招了一辆出租车。上车后直接道：“师傅, 去那个最大的商场。”
　　今天这么开心的事情，不去犒劳一下自己怎么行？
　　半个小时后，林一蓉拎着一堆不怎么贵的东西站在收银台前皱着眉。
　　“女士, 您微信零钱中的余额不足, 要不换银行卡？”
　　收银员的再一次提醒, 终于让林一蓉回过了神, 她不信邪的打开微信零钱看了眼，她记得上一次看还有9000多的，这些东西加起来不猜8000多么, 怎么会不够？
　　我买什么东西花了这么多钱？
　　林一蓉瞬间失忆，甚至怀疑有人盗了她的微信账号。
　　当林一蓉打开零钱时, 眉头皱的更紧了。
　　她竟然只剩下5000多块钱了，同时昨天去游乐园的事情也浮现在脑海，她好像在那里花了不少钱。
　　都这个时候了, 退是绝对不能退了的！
　　“你稍等一下, 我找我家提款机划点钱过来。”
　　林一蓉说完便翻出赵珂的微信。
　　***
　　赵珂走出陆芸的办公室，迅速的给元风导演打去了电话。
　　“赵秘书，这一大早的是有什么事吗？”
　　电话刚刚接通，那边的人就热情的先问了个大概。
　　“今天是剧组最后的选角让对吧？”赵珂平静道。
　　“是的，是有什么问题吗？还是陆总那边有什么新人要带进来？”导演热情不减道。
　　赵珂听对面人说的话就感觉可能他不知道林一蓉的事情, 便直接道：“今天选角你不在场吧？”
　　“不在，我在忙别的。”导演听着电话那头人的话，感觉完全找不到重点，忍不住催促道：“赵秘书，你是有什么话就直说把，我听着怎么这么慌呢？”
　　既然对方都催了，赵珂便也直接道：“今天你们剧组选了一个叫林一蓉的人，我想知道你们为什么选她。”
　　“就这样啊？”导演听到只是这种小事，这才松了口气道：“我还以为什么大事呢，搞得我胆战心惊的。等下我去给你问，问清楚了再告诉你。”说着又好奇道：“这个叫林一蓉的人怎么了？是跟陆总有矛盾吗？要不我直接让她们把这人换了？”
　　“不。”赵珂一口否决道：“你只要告我们她录取的原因就行，另外的事情你不用操心。”赵珂顿了顿道：“记住，一点都不要操心，管的越多麻烦越多。”
　　“行，就听赵秘书的。”导演这才打了包票道：“过会儿联系您。”
　　“等你消息。”
　　赵珂说完挂了电话。
　　这边她刚刚放下手机，手机便又震动了一下，是林一蓉的消息。
　　【林一蓉：姐姐，再给我转点零用钱呗。】
　　赵珂看完这条消息后，又不确定的看了一遍，这才回了一条。
　　【赵珂：前天的20万花光了？】
　　【林一蓉：差不多了。】
　　赵珂看着林一蓉的回复，忍不住摇了摇头，这败家程度似乎有点厉害，跟报复仇人似的。
　　还好陆芸是个有底线的人。
　　【赵珂：陆总规定每个月的零用钱是20万，你这个月已经领过了。】
　　赵珂忽然觉得自己不该一次把20万全给林一蓉，下个月或许可以考虑分成几次给。
　　林一蓉瞪着手机屏幕，一阵晕眩。
　　【林一蓉：你怎么不先跟我说的。】
　　要是早知道每个月只有20万，她怎么会随便乱花一通。
　　赵珂看着林一蓉的自责，心平气定的又回了一条。
　　【赵珂：我不知道负债千万的林小姐花钱会这么厉害。】
　　林一蓉被赵珂这么一说，瞬间觉得自己理亏，不敢再催，但是这些东西退是不可能退的。
　　她只能一改刚刚的语气换个方式。
　　【林一蓉：姐姐，那你借我点钱？等我有钱了就还你】
　　赵珂见林一蓉回的消息挺快，应该是确实急需用钱，看了眼办公室内的老板，现在脸色还不太好，显然是因为林一蓉靠别人进了元风剧组的事情生气。
　　陆芸最讨厌别人插足她的私事，凡事喜欢亲自动手，这次林一蓉不找她反而找了别人显然是触到了她的逆鳞，跟劈腿有的一拼。
　　【赵珂：我刚刚还完房贷，没钱。】
　　【赵珂：不过你可以直接找陆总。】
　　林一蓉还没来得及说算了，赵珂就给她发了个微信名片，因为名片的名字就是陆芸两个字，林一蓉也不用猜真假。
　　【林一蓉：我没说要。】
　　【赵珂：先加着，总会有用的。】
　　“小姐，您这些东西还要吗？”
　　正当林一蓉倔强时，身后的收银员又问了一遍。
　　林一蓉转头看向她，不知道是不是错觉，感觉对方看自己的眼神有些不友好。
　　不行，家里已经不怎么有面子了，到了外面不能也没面子。
　　“要的，我的提款机有点忙，别急。”林一蓉一边回着收银员，一边眼睛一闭，将陆芸添加到了通讯列表。
　　陆芸被自己手机的震动召回了思绪，见是赵珂发的，便朝外看了眼，却发现赵珂离开了自己的岗位。
　　她不喜欢你跟人在微信上聊公事，便没搭理。
　　很快手机再次震动了一下，又是赵珂的消息，然而因为开了隐私设置，陆芸不知道赵珂说了什么，她想了想只能勉强拿起手机解了锁，但眉头却因为赵珂的这种行为皱成了川字。
　　陆芸解锁后，打开微信。
　　【赵珂：陆总。】
　　【赵珂：林一蓉缺钱了。】
　　陆芸不明所以的看着赵珂的这两条莫名其妙的消息，看到通讯录有个红点便顺便点了开。
　　当陆芸打开新朋友列表看到最上面那人的头像时，还没看大图就猜到了是谁，刚刚拧成川字的眉头忽然平了，并同意了对方的好友申请。
　　林一蓉没想到，陆芸这人同意的挺快，她刚刚还担心对方会拒绝。
　　比起借钱，林一蓉先被陆芸的头像吸引了，是个侧脸速写，乍一看她以为这是自己，但仔细一想肯定是王灵灵，毕竟是白月光。
　　林一蓉记得三年前的陆芸也喜欢把她的照片当头像，没想到失忆了本质倒是不会变。
　　“女士，请问您好了吗？”
　　此时身后的收银又问了一遍。
　　林一蓉迅速关掉陆芸的头像，看着输入法发呆，该怎么说？
　　借我点钱？——不够有气势。
　　帮个忙？——不够直接。
　　我没钱了？——不够强硬。
　　林一蓉想了想去，最后迅速打了几个字，死猪不怕开水烫一般的发了出去。
　　【林一蓉：不介意我再多欠你点钱吧？】
　　【陆芸：要多少】
　　林一蓉上一秒还在紧张，下一秒就收到了陆芸的回复。
　　速度快到她连情绪都来不及切换。
　　之前怎么没见她这么好说话过？
　　【林一蓉：一万。】
　　时间紧迫，林一蓉也就不含蓄了，直接开了数字。
　　下一秒，转账也到了，陆芸转账的速度跟回复的速度一样快。
　　林一蓉收完钱迅速的付了款以后，便给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：一万，记账。】
　　赵珂看到这个数字以为自己看错了。
　　【赵珂：怎么才要一万。】早说一万，她也是拿的出手的，不过赵珂看向办公室，见老板脸色好了不少，觉得自己刚刚做的也没错。
　　【林一蓉：对啊，所以你这话的意思难道是能免单？】
　　【赵珂：没有，不是说去上班么？怎么还要花钱？】
　　赵珂话题一转，问起了自己关心的问题。
　　导演那边还没给回复，赵珂觉得如果能从林一蓉这里问出原因，那她也好提前做准备，免得问题太大，到时候不好替林一蓉找借口，盛怒的林一蓉她不想见到。
　　【林一蓉：上完班了，所以买点东西庆祝一下。】林一蓉也没觉得自己试镜元风选角的事情需要隐瞒，赵珂问了也就随口答了。
　　【赵珂：难道又去试镜了？还成功了？】
　　【林一蓉：对。】
　　【赵珂：什么剧？】赵珂见林一蓉好像没有隐瞒的意思便也直接往下问了。
　　【林一蓉：这个先保密，等通知到了告诉你。】林一蓉之前在影视城的经历让她实在不敢因为一句口头约定就把这个当做好事到处宣传。
　　说到试镜，林一蓉想到了自己万能的照片，忽然觉得有件事问赵珂比自己去查容易多了。
　　【林一蓉：姐，陆总是不是投资了很多影视项目？】
　　赵珂看着林一蓉的新问题，脸上不由的露出了欣慰的笑，这孩子是要开窍了？
　　【赵珂：是的，怎么了？】
　　赵珂的‘是的’两字让林一蓉更加跃跃欲试。
　　【林一蓉：都有哪些啊？】
　　【赵珂：我只记得赵若的元风和章良的科幻电影，因为是最新在接触的大项目，其他还有数不清的小项目，我也没记住，这些东西陆总书房和办公室都有资料，我就没去浪费脑子记了。】赵珂回答的同时故意透露了资料的位置，好方便林一蓉自己去看看，挑着喜欢的主动找陆总要，大家皆大欢喜。
　　【林一蓉：好的。】林一蓉得到自己想要的消息后，便准备结束聊天，正当她准备收手机时，想到昨晚的事情，忍不住又发了一句。
　　【林一蓉：今晚陆芸几点回家？】50万不能再随便扣了，她得在陆芸回家之前到家，免得她又乱发脾气。
　　【赵珂：没说。】
　　赵珂刚刚回完消息，手机忽然跳出个来电，是元风导演打来的。
　　“查好了？”赵珂接起电话直接道。
　　“好了。”导演看着电脑上的东西疑惑道：“这人不是陆总介绍的么？赵秘书这别是在逗我们玩吧？”
　　赵珂作为陆芸的秘书，她有没有做过这个心里一清二楚，皱眉道：“陆总？”难道林一蓉胡乱报了老板的名字就被录用了？按理说面试官不可能会这么蠢的。
　　“对啊。”导演说完，在电话里压低声音道：“陆总怎么忍心让人家小姑娘来试镜这么一个小角色啊？这是吵架了？要不要先帮忙换个女二女三的？要不然开拍后两人和好换角色，之前拍的就废了。”
　　赵珂见对方像是知道陆芸和林一蓉的关系一样，追问道：“你怎么知道她跟陆总在一起了？”这件事陆芸还没承认，谁敢乱说？
　　“有照片啊。”导演理所当然道。


第28章 
　　“照片？”赵珂在脑海里搜了一圈, 还是不太理解导演的意思, 疑惑道：“什么照片？”
　　林一蓉才来陆家几天，怎么可能这么快就被拍到照片。
　　“陆总和那姑娘的合照啊。”导演笑着调侃道：“原来还有赵秘书不知道的事情啊。”
　　“怎么可能！”赵珂绝口否认。
　　以赵珂对陆芸和林一蓉的了解, 两人的关系还没好到一起拍合照的地步, 偷拍的照片倒是显得更有可能，只是她相信导演不会连合照和偷拍都分不清。
　　“你这话的意思是怀疑我在骗你咯？”导演盯着电脑屏幕，上面是副导演前不久发过来的照片证明, 无辜道：“我哪用得着为这种事情骗你啊, 图什么呀？”说着提议道：“要不我把照片发你？”
　　赵珂一听有照片, 诧异道：“你们还把照片存下来了？”同时猜测林一蓉拿着假照片去忽悠人了。
　　以她的胆量也不是不可能。
　　导演道：“是啊。”
　　赵珂很好奇是个什么照片, 直接道：“发给我。”
　　导演答道：“行，发微信了。”
　　没一会，赵珂便在电脑微信上收到了导演的消息, 她好奇的点了开，当她看到照片的样子时, 眉头微皱，显然不确定道：“就这么一张照片中的照片，你们就信了？”
　　导演沉默了片刻, 疑惑道：“赵秘书这语气难道是说这人真的是个冒牌的？我看她跟王灵灵长得有些神似, 所以以为是真的。”
　　“这人是不是冒牌的不重要。”赵珂转回正题道：“重要的是，你们核对身份的方式是不是有些漏洞？”
　　说到这个，导演这才想起来自己没说什么，解释道：“这个真没问题，照片是别人拍的。张利知道不, 就是王灵灵网剧的导演，听说是他从这个叫林一蓉的钱包里发现了这张照片里的照片，又让专业的人看过，确定照片不是合成的才敢肯定林一蓉跟陆总的关系，昨天他跟面试官打了包票推荐这个人，我们的人不能不信啊。”
　　“确定是真的？”赵珂这才认真看了照片里的照片，但是这种二道照片，拍的光线又不好，一时间她也看不出真假，也就先挂了电话道：“行，我这边先研究研究。”
　　“那这个林一蓉到底是用还是不用。”导演为难道。
　　“用。”赵珂直接点了头。
　　既然只是拐着弯的用了陆总的身份，那也不算触到老板的逆鳞，这个结果虽然出乎意料，但也能让她消了之前的气。
　　“那我就放心了。”导演说着拍马屁似得夸了一句道：“这林一蓉演技不错的。”
　　赵珂挂了电话后，对着桌面上的照片研究了很久，还是看不出个所以然来，只能把照片转发给老板，让当事人确定一下照片的真假。
　　赵珂发完照片后，便也进了办公室，当他看到陆总一如既往的不看手机时，只怪自己人微言轻，只能提醒道：“陆总关于林一蓉的事情元风的导演已经给了回复，他们之所以录用林一蓉是因为您。”赵珂说着解释道：“林一蓉身上有一张跟您的合照，那边的人确定照片是真的以后，便肯定她跟你有关系就把人录用了。”说完赵珂指了指陆芸的手机道：“照片我已经发到您微信了，你看看有没有什么印象。”
　　陆芸的脸色随着赵珂的话越来越好，最后饶有兴趣的拿起手机，打开微信，看了眼秘书发过来的图，这一看竟怔了怔，一时挪不开眼。
　　赵珂确定陆芸看到照片后才问道：“您拍过这个照片么？”
　　“你觉得呢？”陆芸沉默了片刻，缓缓放下手机看向赵珂道。
　　“所以是假的？”赵珂本来已经被导演说的信了，陆芸的态度让她重新找回了自己的思绪。
　　眼前这个人确实不会拍这种照片。
　　赵珂抱着最后的疑惑道：“但是既然是假的照片，那个张利找了专业的人竟然验都没验出来。”
　　陆芸淡淡道：“技术不到位，他那个小剧组能有多少专业的人。”
　　“那林一蓉那边怎么处理？”既然照片都确定是假的了，赵珂尽责的关心起了后续。
　　陆芸手指轻敲着桌面，片刻之后才道：“你去跟她谈谈，没收照片。”
　　“那剧组那边，还用她吗？”赵珂问的十分详细。
　　陆芸平静的扫了自己的秘书一眼，低头处理事情道：“赵珂，我觉得你最近总是话里有话？”
　　“没，陆总多虑了。”赵珂严肃的否认。
　　“最好是的。”陆芸丢下这么一句话便不再搭理赵珂。
　　赵珂也自顾自的回了自己的岗位，并给林一蓉发了条消息。
　　【赵珂：今晚有空？有些事想跟你谈谈。】
　　此时的林一蓉已经拎着大包小包回了陆芸的家，她刚刚把买的东西放回房间，便轻手轻脚的打开了房门，动作轻的像是陆芸还在家里一样。
　　林一蓉小心翼翼的来到书房前，激动的搓了搓手后才按下了把手。
　　咔咔——
　　正当林一蓉准备推门而入时，锁门的咔咔声断了她的念想。
　　“竟然锁门？！”林一蓉不可置信的看着眼前的房门自言自语道：“这么防着我还硬要把我喊来一起住，折磨谁呢？”
　　林一蓉对着房门不屑的哼了一声，扫兴的往自己的房间走去，当她经过陆芸的房间时，不信邪的跑去转了把手。
　　当她往下按时，忽然发现把手竟然毫无阻碍的按到了底部。
　　林一蓉轻轻一推，房门就开了。
　　？？？
　　林一蓉茫然的站在房间门口，看着里面的陈设，想了想准备关门。
　　偷偷进书房是生活所迫，偷进卧室那就属于变/态行为了，她不想为了陆芸这家伙当个变/态。
　　正当林一蓉缓缓关上房门时，准备收回的视线忽然停在了陆芸床头柜上放的相框上，相框内的照片她很眼熟，跟陆芸头像一模一样——是王灵灵的侧脸速写。
　　林一蓉撇了撇嘴。
　　怎么对王灵灵就喜欢的这么含蓄，圈我就圈的这么直接？
　　人比人可真能气死人！
　　林一蓉关上陆芸的房门后便回了自己的房间，没办法进书房，只能自己用手机上网查了。
　　林一蓉拿起手机就看到了赵珂发的信息，一瞬间她脑袋里闪过很多念头，把自己干的亏心事全都在脑海里过了一遍，最后还是选择了直接问。
　　【林一蓉：有空，谈什么？】
　　【赵珂：晚上再说。】赵珂回复的速度挺快。
　　正当林一蓉想让赵珂透露点消息时，房间外忽然有了些响动，接着哒哒声越来越近，听着像是高跟鞋踩在地上发出的，而且那声音还上了楼。
　　这么大的房子忽然出现这种声音，林一蓉把自己看过的恐怖片都想了个遍，忽然有点毛骨悚然了起来。
　　她两眼瞪着房门方向给赵珂打了语音电话。
　　然而，赵珂却拒绝了，但发了条消息。
　　【赵珂：上班不能太嚣张，什么事？】
　　林一蓉打字的心思都没了，直接一条语音发了过去。
　　“我在家，外面好像有人，应该不是你们吧？”林一蓉压着声音，感觉脚步声越来越近了，同时还有开门的声音，听方向似乎是书房的位置。
　　【赵珂：不是我们，不过应该是王灵灵，陆总允许她出入这个家。】
　　赵珂的回复迅速安抚了林一蓉，想到外面是王灵灵，刚刚的害怕情绪瞬间一扫而空，甚至想出去把人骂一顿。
　　不过也只是想想，最后还是低头继续玩起了手机，她跟王灵灵不合，能不见面就不见面好。
　　于此同时赵珂又发了条消息过来。
　　【赵珂：王灵灵应该就是过来拿个东西，很快就会走，你可别再跟她起冲突了。】
　　林一蓉看到赵珂的劝告撇了撇嘴。
　　要是王灵灵不找我事，我能跟她起冲突么。
　　书房的方向传来开门和关门声后，脚步声便消失了。
　　林一蓉确定是书房方向后，心里瞬间不爽了，又给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：书房钥匙都有，怎么她们还不在一起？天天折腾我这种普通小老百姓。】
　　【赵珂：你不是吃醋了吧？】赵珂忽然来了这么一句。
　　【林一蓉：不存在的。】她以前没吃过醋现在更不会吃醋，将来也不会。
　　【赵珂：[偷笑]书房钥匙放在一楼鞋柜的抽屉里，我也能有啊。】赵珂又来了一条消息。
　　林一蓉看着赵珂的回复，刚刚露出的不爽早就不见踪影，取而代之的是灿烂的笑。
　　她敲了敲跟赵珂的聊天桌面，心情愉悦道：“早说嘛！”
　　与此同时，外面的开门声又响起，接着又是关门声，显然是拿了东西准备走了。
　　王灵灵的脚步声往楼梯的方向走了几步忽然停了下来，接着又往回走，一直走到了林一蓉的房间门口。
　　林一蓉皱眉看向房门的方向，有一股不祥的预感。
　　果然，下一秒，门把手转动，房门轻松被人推开。
　　林一蓉和和王灵灵就这么撞了个正着。
　　“你竟然真敢住在这里。”王灵灵看到林一蓉后明显的一愣，接着嘴巴便毒了起来。
　　林一蓉趴在床上单手撑脸看向王灵灵，无所谓道：“你有意见跟陆芸提去啊。”
　　王灵灵深吸了一口气，不跟她在这事上多费口舌，将话题转移到对自己有利的方向道：“之前不是想演戏么，连丫鬟的的戏都接，才一天就在家无所事事了？”说着笑道：“才两天，陆芸就连帮你铺路都不愿意了，我就知道嚣张的人都没好下场的。”说着又嫌不够气人，回忆道：“以前那些人，哪一个不是一说想演戏，陆芸都帮忙铺好路，就你，要自己去抢一个芝麻大的角色。”
　　林一蓉低头看向手机，任她炫耀。
　　王灵灵见自己气势占了上风，看了眼手里拿的资料兴起道：“你不知道吧，陆芸书房里的影视资料都是为我放的，为了方便我找自己喜欢的角色。”
　　林一蓉虽然没看王灵灵，但还是把她的话全听了进去，还真的羡慕了起来。
　　我要是有人这么捧，早就上天了！
　　值得安慰的是她还有张万能的照片。


第29章 
　　没有丝毫反应的林一蓉让王灵灵失去了继续聊天的兴趣, 冷笑一声便走开了。
　　林一蓉听着脚步声越来越远, 一直到她下楼，然后出门。
　　当她竖起耳朵听到楼下的关门声时, 这才像个兔子一样从床上跳了起来。
　　“被喜欢算什么本事, 有本事在一起啊！”林一蓉自言自语的出了房间。
　　比起陆芸有多喜欢王灵灵，林一蓉对书房里的东西才最感兴趣。
　　等老娘发达了，还清了债, 还理你们这些乱七八糟的感情？
　　林一蓉站在楼梯口确定王灵灵已经走了, 这才匆匆跑下楼, 翻了翻赵珂说的鞋柜上方的抽屉。
　　果然一串钥匙被随意的丢在抽屉中。
　　林一蓉像是捡到宝贝似的拿起钥匙, 一个冲刺再次回到了书房门口，迫不及待的打开了门。
　　书房内的装修风格跟陆芸房间内的差不多，简洁大方, 左边是柜子和书桌，右边是沙发和茶几。
　　不过作为陆芸的书房, 林一蓉总觉得这个地方显得太简单了点，有一股临时存放地的感觉。
　　不过这些林一蓉都不在乎，反正她在意的东西在这里就行了。
　　柜子上塞满了各种本子, 按理说应该就是赵珂口中所说的陆芸投资的各个影视剧组的相关资料。
　　林一蓉没忘记自己来这的目的, 分分钟冲到了柜子前，随手拿了一本订好的资料看了起来。
　　这是一份三年前签的电视剧的资料，显然并没有用。
　　林一蓉又随意的翻了几本，发现这里的东西放的非常混乱，找不到半点摆放的顺序, 想找到对她有帮助的就得一本本的看过来。
　　鉴于工程量比较大，林一蓉便先搬了几本下来，放在了书桌上，准备坐下来慢慢找，反正她有一下午的时间。
　　今天不够还有明天，反正闲着也是闲着。
　　林一蓉刚刚抱着资料在椅子上坐下，一抬头又看到了熟悉的速写照片。
　　呸！
　　林一蓉对着照片象征性的吐了口口水，这才低头查起了资料。
　　陆芸投资的影视作品涉及各个方面，电影，电视剧，网剧，动画片全都有。
　　林一蓉查了几个还在筹备的电影，发现大的那些的主角很大一部分都被王灵灵给占了，林一蓉看到王灵灵的名字就已经预计到了这部剧的结局。
　　现在只有一些小制作或者网剧暂时没有王灵灵的身影，估计是她的咖位看不上这些，这才没有被染指
　　林一蓉每翻到一个合适自己的剧本并确定没有王灵灵的参与后，就用手机拍了下来，等到时候整理整理，一个个去试镜。
　　有些剧本她看着还不错，她相信就算是小制作也能红起来。
　　不知不觉中，时间流淌的极快，但看剧本看的入了迷的林一蓉并没有发觉。
　　今天陆芸依旧不明原因的推掉了五点以后的邀约，一早就在赵珂的陪同下回了家。
　　当她在车里看到住所漆黑一片，没有任何灯光时，一路上还算平和的脸色又沉了下去。
　　赵珂停车，等老板进门后，匆匆给林一蓉发了条消息。
　　【赵珂：还不回家？不是说好要谈事的吗？】
　　然而，消息发过去很久也没看到回复。
　　赵珂跟着陆芸进了家门，为了接下来自己的工作氛围，便假装随口一说道：“今天下午的时候我记得林小姐说在家听到王小姐来了，这么一眨眼又不见了。”
　　然而这话似乎起不了什么作用，陆芸进屋看了一圈后便沉着脸上楼了。
　　赵珂又看了眼手机，发现林一蓉回消息了。
　　【林一蓉：我在家，你已经回来了？】
　　赵珂一惊，看了眼楼上，忽然想到今天自己透露给林一蓉的消息，连忙回了一条。
　　【赵珂：陆总上楼了！】
　　林一蓉看到赵珂的消息后，回了一条便再次投入到窃取别人的资料工作中。
　　“你在做什么？”
　　正当林一蓉的手机再次震动时，门口处传来的声音让林一蓉起了一身鸡皮疙瘩，同时发下了手机，屏幕上显示是赵珂发的消息。
　　至于消息的内容，林一蓉觉得看到陆芸的那一刻，她大概也猜到了。
　　林一蓉有些尴尬的合上桌面上的资料，若无其事的放回身后的柜子里假装左看看右看看道：“我今天回家回的早，没事干，看到这里有书就进来看了看。”
　　陆芸瞥了眼插在钥匙孔上的钥匙，没说话。
　　林一蓉笑着缓和气氛道：“你不会告诉我这些东西是机密不给看的吧？我是看到门上插着钥匙才进来的。”
　　偷拿钥匙进书房的事情除非证据确凿不然她才不承认。
　　“看上了什么？”陆芸也没在乎林一蓉说的真话还是假话，反而问了哥无关紧要的问题。
　　“啊？”林一蓉疑惑的看向陆芸，忽然想到影视城碰过面的事情，估计陆芸已经知道她想演戏的事情了才这么问的，便立刻摇头道：“没有啊，我就看看。”
　　她才不会在敌人面前示弱，或者让对方看到她想要什么，这不是给对方嘲笑和愚弄她的机会么？
　　林一蓉看了这么多，看上的不要太多，准备今晚就去排排时间，看哪些片子可以先去试镜了。
　　照片这种事情早用早享受，晚了出点什么意外就没机会了。
　　林一蓉可不认为自己能用这照片骗人骗一辈子，迟早肯定都会被发现的，只希望能发挥它该有的用处。
　　陆芸在看到林一蓉摇头时，脸上刚刚变好的表情又沉了沉，忽然命令道：“等下下去一起吃饭。”
　　“晚饭？”林一蓉瞬间来了兴致，想到昨晚没吃到的牛排，兴奋道：“今晚吃什么？”
　　今天早上赵珂说过，陆家包饭的，那她就没必要客气了。
　　“牛排。”陆芸丢下这两个字便转身出了书房往自己的卧室走去。
　　林一蓉等陆芸房门关上后，立刻出了书房。
　　本想拔了钥匙放回原来的地方，但转念一想又收回了想拔钥匙的手。
　　她已经把钥匙没拔的锅丢到了王灵灵头上，表示她不知道钥匙放在哪里，现在自己放回去就会穿帮。
　　想到这，林一蓉便只是关上书房的门，然后匆匆下了楼。
　　当她看到客厅里的赵珂后，兴奋的一把抱住她道：“姐，我今天超开心！”
　　赵珂被她抱了一会儿才伸手拍了拍她道：“你可跟我保持点距离吧，你这样会陷我于不义的。”
　　林一蓉倒是无所谓道：“哪能啊，我又不是王灵灵。”
　　“你懂个屁啊。”赵珂骂了一句。
　　“行吧行吧。”林一蓉这才坐直了身子，看向赵珂道：“你不是说有事情要跟我谈谈么？”说着抬头看了眼楼上，见陆芸也没下来便道：“现在谈么？”
　　赵珂想了想，点头道：“现在谈也可以。”
　　林一蓉立刻正襟危坐，有模有样道：“好的，请赵秘书直说。”
　　赵珂看着依旧心情大好还不知道发生了什么事情的林一蓉，事先安抚道：“这件事不是什么大事，我说了你也不用太上心。”
　　林一蓉疑惑的看着赵珂，点头道：“行，你说。”既然不是什么大事，那本来就没什么好担心的。
　　赵珂见林一蓉已经准备好了，这才缓缓道：“你今天去元风剧组试镜并且被录用的事情我们已经知道了。”
　　林一蓉脸上的表情瞬间一凝固，心里似乎大概明白赵珂想要说什么了，却还是抱着一丝希望道：“所以？”她不信就用了下照片的事情会传这么快？陆芸这也管的太细了吧？她作为陆氏家主不忙的吗？
　　赵珂叹气道：“所以照片是怎么回事？”
　　赵珂这话一出，林一蓉算是完全没了希望。
　　说好的不是什么大事呢？这可是关系到我未来自由的大事！
　　林一蓉表情一垮，不情愿却也只能老实交代道：“就是那么一回事咯，你们肯定都查清楚了。”
　　“照片是你自己找人合的？”赵珂好奇道。
　　林一蓉刚想摇头，但想到摇头的话后面照片的来源就不好解释了，只能点头道：“是的。”说着解释道：“我想演戏嘛，但是现在没点关系都不好出头，只能这样了。”
　　“陆芸也知道了？”林一蓉小心翼翼道。
　　“对。”赵珂点头道：“不过她也没生气，你放心好了。”
　　“竟然没生气吗？”林一蓉诧异道：“我还以为她会暴跳如雷。”说着犹豫道：“那我试镜的角色是不是又没了？”
　　“还在。”
　　听到自己的角色保住了，林一蓉总算是听到了一个喜欢的消息。
　　此时赵珂对着林一蓉伸手道：“没生气是一回事，但是她让我把你的照片没收了，以后不能再这么做了。”
　　“还要没收吗？”林一蓉不可置信道：“不给留个纪念啊？”
　　赵珂道：“你们天天住在一个房子里，看本人不好吗？”说着有勾了勾手指道：“去把照片哪来，今晚就没收。”
　　“知道了，在楼上。”林一蓉委屈道：“我去拿。”
　　幸福这种事情，真的来得快去的也快。
　　赵珂接过林一蓉拿过来的小照片时，不由的有些诧异：“这个照片做的这么老干什么？”
　　本来就三年了啊。
　　林一蓉默默的在心里回了一句，然后又找了个理由道：“为了看起来真实一点。”
　　赵珂也没深究，看着林一蓉闷闷不乐的样子继续道：“没收你的照片不仅是为了陆总也是为了你，你拿着这个照片出去就代表你是陆芸的人，陆芸的人哪里需要这么寒酸的去试镜？”说着赵珂认真道：“你是不是从来没拜托陆总做过什么？”
　　林一蓉想也不用想就点了点头。
　　“我就没见过你这么傻的人。”赵珂无奈道：“你肯定不知道，无论是王灵灵还是以前的几位，陆总向来都是在力所能及的范围内有求必应的，就拿你想当演员这件事，你只要看中了哪部剧某个角色，只要跟陆总说一声，这个角色肯定就是你的了，你干嘛这么倔，要跟陆总闹脾气呢。”
　　赵珂的话像是阳光，让原本因为照片被没收而心情不好的林一蓉瞬间恢复了活力，诧异道：“姐，你在骗我吧？”
　　“我干嘛要骗你这个？”赵珂无奈道。
　　“但是，我跟陆芸的关系不是从一开始就不好么？这也行？”林一蓉不确定道。
　　“要是陆总在意这种事，你打王灵灵的时候就不会回家后什么事都没发生了。”赵珂努力为自家老板正名道：“你把陆总看的太小家子气了。”


第30章 
　　林一蓉撇了撇嘴, 看向自己被收走的照片道：“她要是不小气怎么不把这个照片留给我？不许我拿照片出去骗人么说一声就好了, 一次就被发现了难道我还敢阳奉阴违？收什么照片嘛。”
　　赵珂看了眼自己掌心的照片，照片中两人的暧昧动作让她对林一蓉有些刮目相看, 竟然敢P成这样, 不由的挑眉道：“这么说你很喜欢这张照片？”
　　林一蓉被这话问的一滞，对上赵珂那暧昧的表情，知道她又开始脑洞大开了, 撇了撇嘴道：“没有, 只是觉得没面子, 多大的人了还没收东西。”
　　“噢~”赵珂的声音拉的老长, 林一蓉一听就知道这人脑洞一时半会儿是停不下来了。
　　林一蓉见要回照片是没什么希望了，抬头又看了眼楼上，确定陆芸还没下来, 这才压低声音道：“姐，陆总有说没收的照片要交给她吗？”
　　赵珂回忆了一下下午办公室的对话后才确定道：“没有, 只是说没收照片。”
　　听到这，林一蓉暗暗的松了口气，继续压低声音道：“那我能不能拜托你不要把这个照片给陆芸？”
　　说实话她有点担心陆芸看到照片会因此受到刺激想起些什么, 毕竟这也是两人的回忆, 而且这照片跟随两人最后。
　　她现在才刚刚处于上升期呢，这人要是这个时候恢复记忆，那她这辈子都别想还清身上的债务了。
　　“为什么？”赵珂疑惑的看了眼照片，虽然确实有些不好意思拿出手，但是老板之前也算是看过照片的内容了, 也没生气。
　　林一蓉在提要求前就想好了借口，声情并茂道：“你看这照片，我这不是不好意思拿出手么，这本来就不是什么光彩的事情，再被她看到照片，以后每天碰面不就尴尬了么，我跟她可是低头不见抬头见的。”
　　“原来你还会怕尴尬的？”赵珂忍不住笑了，同时决定不把陆芸已经知道照片内容的事告诉林一蓉。
　　“我脸皮可薄了！”林一蓉真诚的眨了眨眼睛，扯着赵珂的袖子晃了起来，撒娇道：“赵秘书~”
　　“行。”赵珂还是点了头，同时将照片收起道：“以后可别干这个了，有什么想要的直接说，你那点小伎俩还能逃过我们的眼睛？”
　　“知道了知道了，赵秘书教训的是。”林一蓉见赵珂答应了，果断也点头表示不敢了。
　　两人这边的聊天刚刚停了没多久，门铃响了。
　　“今天的晚饭来了。”赵珂起身道。
　　林一蓉也跟着赵珂往大门的方向走去，再次确认道：“牛排？”
　　“对。”
　　大铁门打开后，一辆商务车缓缓开了进来，等车在家门口停下后，司机下车，从车里端出了三个像是西餐厅上牛排的餐盒。
　　“您好，这是陆总今天订的晚餐。”司机打了声招呼后便熟门熟路的进了家门，将餐盒放到了餐厅，然后又不动声色的离开了。
　　林一蓉看着他自然的做完全套布置，将昨天就在她心里的疑问问出了口。
　　“姐，这牛排是白然府的吗？”
　　“对。”赵珂点头道：“最近陆总挺喜欢吃这个就让那边做好了送来，你也是有口福了。”
　　白然府的牛排，林一蓉上一次吃了之后就一直念念不忘，昨晚看到陆芸在吃还有些怨念，万万没想到今天还能吃到。
　　林一蓉搓了搓手看向餐厅方向道：“我能现在就去吃吗？”说实话，跟陆芸一张桌子她总觉得不自在。
　　赵珂没有直接否认，只是平静道：“如果你想陆总不高兴的话。”
　　“那算了。”
　　赵珂都提醒到这份上了，林一蓉当然就不敢任性了，要是再像昨天那样白白被罚50万，没必要啊。
　　忍一时海阔天空嘛，总不能还没开始赚钱债务先不停的涨。
　　没多久，楼梯方向传来的脚步声，声音让客厅里的两个人一起看了过去。
　　只见上楼时还穿着一身正装的陆芸已经换了一身衣服，正缓缓沿着楼梯走了下来。
　　等她下了楼梯后，淡淡的扫了眼林一蓉后径直走向餐厅方向道：“先吃饭吧。”
　　赵珂十分自然的跟着往客厅走了过去，林一蓉见赵珂去了也只能随后跟上。
　　晚饭开始后，饭桌上静悄悄的谁也没说话。
　　林一蓉两耳不闻窗外事，一心全在吃的上面，希望能快点吃完，然后离开这个是非之地。
　　毕竟刚刚才干了亏心事，用的还是三年前的照片，面对当事人的感情是有些复杂的。
　　“林一蓉。”
　　“咳咳咳！”
　　陆芸忽然点名道姓让林一蓉吓得一呛，连连咳嗽，好不容易平复后才小心翼翼道：“怎么了？”
　　“你似乎对我很有意见？”陆芸切着牛排，头也没抬，平静的阐述一个事实。
　　林一蓉被对面人的问题一吓，连胃口都没了，瞥了眼赵珂希望她能帮个忙。
　　然而，赵珂专心的吃着晚饭，头也不抬，仿佛置身战场之外。
　　这也太绝情了吧？
　　林一蓉见自己没办法靠赵珂，只能自己答道：“没有啊。”
　　“那是怕有人跟你抢吃的？”陆芸淡淡道。
　　林一蓉这才明白陆芸说的是自己吃饭过快的事情，只能匆忙找借口道：“我有事情要忙，所以想着快点吃完。”
　　陆芸抬眼看了对面的林一蓉一眼，脸上看不出表情，但也没再继续追问。
　　都这样了，林一蓉只能以更快的速度把牛排全都塞进嘴里，然后起身道：“唔丝袄了。”说完等了片刻，确定陆芸没有想跟她再谈谈的样子，便离开位置出了餐厅，等离开了陆芸的视线后，林一蓉飞一般的奔向了楼梯方向。
　　殊不知她的沉闷的脚步声还是传进了餐厅内两人的耳朵。
　　赵珂忍不住闷笑了起来。
　　陆芸停下动作，皱眉道：“赵珂，我看起来有这么恐怖么？”
　　赵珂忍住笑道：“应该没有，毕竟之前几位小姐也都不怕您，林小姐之所以会这样还是因为您当初用的手段不太对，她现在估计还把您当仇人呢。”
　　陆芸沉思片刻，淡定道：“做都做了。”
　　“您要是对她上心，那就试着缓和一下呗。”赵珂无奈道：“陆总也是女孩子总能理解女孩子的想法吧？”
　　陆芸平静的切着牛排道：“不懂。”
　　“好吧，其实我也不太懂。”赵珂想了想道：“她们喜欢什么就给什么，我觉得这条行得通。”
　　陆芸顿了顿道：“这个我知道。”
　　一顿饭在两人时不时的聊天中接近尾声。
　　“对了。”赵珂忽然想到了林一蓉给自己的照片，立刻从口袋里翻出来，放在桌子上，往陆芸的方向推了推道：“这张就是林一蓉证明跟你关系的假照片，刚刚你上楼时我已经跟她谈过了，她保证以后不干了，这个照片给您保管吧。”
　　陆芸瞥了眼被推到自己不远处的小纸片，平静道：“行。”说着提醒道：“你该回去了。”
　　被提醒的赵珂果断起身道：“是的。”说着有条不紊的理了理东西，直接出了陆家的大门。
　　陆芸的动作倒是没那么快，待赵珂出门后，她才起身。
　　当她准备离开位置时，眼角看到了刚刚的那张照片，一时兴起便伸手拉过来，准备仔细看看。
　　照片随着她的动作看的越来越清楚，当它停顿在陆芸眼前时，陆芸的瞳孔微缩，看着照片的表情逐渐转为回忆，同时空出的手下意识的捂住了心口。
　　片刻之后，陆芸像是忽然从什么梦境中出来了一般，看了眼自己捂住心口的手疑惑的皱了皱眉，接着便拿着照片直接上了楼。
　　刚刚从陆家离开的赵珂忽然收到了陆芸的电话，奇怪的接了起来。
　　平时陆芸下班后几乎不会主动打扰她休息，今天是怎么了？又是邀请一起吃饭又是打电话的。
　　“陆总什么事？”赵珂还是尽责的接起了电话，
　　“回来。”陆芸就简单的两个字后便挂了电话。
　　赵珂一脸茫然，但下意识的觉得肯定是遇到了什么大事，果断又调了个头，回去了。
　　几分钟后，赵珂在客厅里看到了陆芸。
　　“陆总，有什么事？”赵珂疑惑的看着安静坐在客厅的老板，看表情也不像是发生了什么大事。
　　陆芸伸手，将照片放到茶几上道：“拿去给道旗验一下真假。”
　　赵珂看了眼茶几上的东西，一眼就认出了是自己给陆芸的照片。
　　现在照片被用一个透明袋子装着，似乎想保护起来。
　　赵珂疑惑道：“是发现了什么吗？”
　　道旗是国内顶尖的鉴定师，这张已经被认定为假照片的合成图怎么忽然需要用到这位大人物了。
　　陆芸没有回答，只是平静道：“我要今晚就知道结果。”
　　作为一个专业的秘书，赵珂见老板不想说，便也没再问，自觉的上前拿起照片道：“行，我这就去。”
　　“记住，照片不允许破坏。”陆芸命令道。
　　“好的。”
　　赵珂离开后，陆芸一直坐在客厅的沙发，回忆着刚刚的那股感觉，同时翻出手机，将赵珂之前发的照片也仔细看了看。
　　确实有一种似曾相识的感觉。
　　陆芸一直等到凌晨，终于接到了赵珂的来电。
　　“结果出了？”陆芸刚刚接起电话便直奔主题。
　　“出了。”赵珂连忙道：“道旗说这个照片是真的，不是合成的。”语气中也是无法遮掩的惊讶。
　　电话中的人忽然沉默。
　　赵珂见陆芸没再说别的，忍不住道：“陆总不是说没拍过这个照片么？这是发生了什么？”
　　陆芸沉默了好一会儿，再次道：“照片先别拿回来，让他检测一下照片是多久前拍的。”
　　“好。”自觉事情有些大的赵珂立刻应了声，没再问相关的细节。


第31章 
　　林一蓉匆匆回到自己的房间再将房门上了锁后, 这才松了一口气。
　　不得不感慨寄人篱下的滋味真是不好受, 特别这个人还是失忆的前女友，不知道什么时候会忽然恢复记忆的那种,
　　林一蓉摊在床上, 盯着天花板看了很久，终于像是找到希望似得伸手摸过丢在不远处的手机，解锁后直接打开了相册。
　　相册中的最新照片全是下午从书房里搜罗到的影视相关资料。
　　她打算从头开始研究这些资料。
　　演员这条路她是坚决打算走到底了的。
　　而她想要解决当前受制于人的处境的话, 唯一能做的就是努力抓住机会拍戏, 赚够钱把欠债还了。
　　现在她的机会全在这些资料里。
　　林一蓉将之前粗略翻过的资料又开始从头一个个仔细的开始看。
　　本来这里全是任她挑选的机会, 奈何能帮她拿到角色的万能照片被没收了, 也就意味着她看上的这些影视剧不再是能任由她挑选的板上鱼肉，她想要尽快拿到资源必须认真分析对她而言最有机会的剧并挑选适合自己的角色，一击必中。
　　就算没了照片的加成, 作为有着一手资料的人，林一蓉肯定自己还是有了一定的优势。
　　虽然赵珂明确告诉她, 她想要什么就可以跟陆芸说，只要不是过分的请求陆芸都会答应，但无论是从过去的角度还是当前的自尊心来分析, 她就算心动的像万马奔腾, 都暂时没办法开这个口。
　　最主要的还是她担心陆芸哪天恢复了记忆，想到自己利用她走上了人生巅峰，指不定会气得变/态。
　　像陆芸这样有钱又手握权力的人变/态起来就算她成了巨星也扛不住。
　　想到这，林一蓉翻资料的速度更快乐，一副今晚找不到合适角色就不睡的架势。
　　夜渐渐的深了, 林一蓉渐渐的打起了瞌睡，加上对着手机屏幕看密密麻麻的字更是难以坚持。
　　当林一蓉不知道第几次将垂到床上的脑袋抬起时，她觉得她得起来清醒一下，如果可以，她得下楼去找找有没有咖啡解个睡意。
　　林一蓉脑袋里想着便开始照做，轻手轻脚的打开房间门后，又轻手轻脚的向楼下走去，
　　为了方便，她连鞋子也懒得穿，直接光脚走了出去。
　　“啧啧，睡觉都得开着灯的吗？”林一蓉看到房间外跟她上楼时一模一样的灯光后忍不住吐槽了起来。
　　林一蓉等安全抵达一楼后，才敢撒开脚步往冰箱的方向跑去，同时还伸了伸懒腰让自己恢复点精神。
　　找到冰箱后，林一蓉迫不及待的打开冰箱门。
　　然而上一秒还期待的表情在冰箱打开看到里面的情况后便变得有些生无可恋。
　　冰箱内整整齐齐的放着一排排的玻璃瓶装矿泉水，清白的让人看不到半点能找到咖啡类饮料的希望。
　　林一蓉只能默默的关上冰箱门，刚刚因为伸懒腰稍微清醒的脑袋已经被打击的浑浑噩噩，像个幽灵般的往楼梯的方向走去。
　　陆芸这人过的生活也太单调了吧？连个好喝的饮料都找不到！
　　林一蓉刚刚走出餐厅，就因为眼角余光看到的某个在动的东西吓了一跳。
　　等她被吓完后，才发现客厅沙发上坐着的竟然是陆芸。
　　她手里拿着酒杯，杯子里装了些许暗红色的液体。
　　大晚上的在这里喝酒？这么有雅兴？
　　林一蓉心中暗暗调侃了一句，便轻手轻脚的准备回楼上，反正陆芸没看到她。
　　“林一蓉。”
　　正当林一蓉刚刚抬脚之际，陆芸忽然出声喊了她的名字。
　　怎么每次都跑不掉？
　　林一蓉苦着脸打消了上楼的念头，心里有些后悔。
　　早知道不下来找什么咖啡了，咖啡没找到不说还被人给逮着了。
　　晚上为了能早点跑路都没仔细尝尝那些牛肉，到头来还是逃不过被拉着谈话的命运。
　　“怎么了，陆总。”林一蓉扯了抹勉强的笑在客厅门口站定，一副不到万不得已不想靠近陆芸的感觉。
　　当然这个万不得已就是陆芸的命令。
　　“过来。”
　　林一蓉发现，真的是她越不想怎么样，生活就越要往她希望的相反方向走。
　　这不，刚刚说不到万不得已不进去，对方就直接下了命令。
　　林一蓉只能磨磨唧唧的进了客厅，然后坐在陆芸对面的沙发上，两人之间隔了一个茶几。
　　林一蓉扫了眼茶几上已经喝了一半的红酒瓶，又想到了赵珂之前说的话。
　　陆芸喝酒是因为心情不怎么好。
　　这大晚上的，怎么忽然就心情不好了？
　　想王灵灵想的？
　　林一蓉认真的看了眼陆芸，想确定她有没有喝醉。
　　“你是不是有什么话想跟我说？”
　　陆芸忽然开口，说话的口齿清晰语速正常，一听就是还清醒着。
　　“没……没有吧。”林一蓉脑袋一僵，否认的话说的都没经过大脑。
　　“没有吗？”陆芸喃喃自语，却也没再逼问。
　　林一蓉这才开始认真思考陆芸问这话的意思。
　　相同的话傍晚在书房的时候陆芸也问过，但是她还真什么都不敢说，毕竟她的小秘密还有点多，这要是说错了一件容易变成连环车祸。
　　“没有。”林一蓉确定道。
　　“你这么晚不睡下来找什么？”
　　正当林一蓉以为陆芸的问话到此结束时，对方却像是聊家常般的关心起她半夜下楼的事情。
　　“这个……”林一蓉本想说找咖啡，怕陆芸问为什么不睡喝咖啡，所以扯了个容易终结的话题道：“睡不着，口渴了，下来喝点水，马上就回去睡。”
　　“睡不着？”然而陆芸似乎就听进去了前三个字，抬头看向了林一蓉，安静了一会儿忽然道：“我也是。”
　　“噢……”林一蓉已经不知道该怎么接话了，当然困意也因为陆芸的出现消失的无影无踪，比咖啡还管用。
　　陆芸似乎也不介意，慢慢的将杯里的酒喝光，忽然打量着只穿了吊带睡衣下楼的林一蓉道：“去换衣服，出去玩。”
　　“啊？”林一蓉顿了顿，诧异的看向在自己心里已经只剩下古板印象的陆芸道：“出门？这么晚？”
　　“对。”陆芸确定的点了点头。
　　“好啊！”林一蓉愣了愣，忽然想到两人说话的内容似乎反了。
　　她已经很久没半夜三更出去玩过了，来陆芸这边后本来以为终于有机会了，却没想到出了个9点的门禁，硬生生的遏制了她蠢蠢欲动的心。
　　她以前可是有人邀请就会出门的人，现在竟然还犹豫了片刻，果然是个被生活摧残过的人。
　　林一蓉立刻上楼将睡衣换掉，匆匆下楼跟陆芸汇合，两人一起去了车库。
　　正当陆芸准备坐到驾驶位时，林一蓉连忙道：“我来开吧，你刚刚喝酒了。”
　　陆芸想了想便点了点头，坐到了副驾驶位。
　　深夜，一辆豪车从陆家别墅中开了出来，缓缓汇入夜色中。
　　“去哪？”林一蓉将车开上马路后，才想起他们两人都还没确定目的地。
　　“CR酒吧。”
　　陆芸缓缓说出来的地点，惊得林一蓉瞬间毛骨悚然，她在停车等红绿灯的间隙连忙看了眼坐在身旁的人，发现陆芸正在闭目养神，似乎没什么异常。
　　林一蓉纠结片刻，还是忍不住试探道：“陆总竟然也会去酒吧？”
　　“不去，这是第一次。”陆芸的语气带着些许的慵懒，
　　“为什么忽然想去这个酒吧？”林一蓉问的小心翼翼。
　　“不知道，就是忽然想去。”陆芸语气平静的听不出任何异常。
　　CR酒吧是当年林一蓉经常带陆芸去的地方，因为年轻气盛，时不时去那消磨时光，同时因为陆芸粘人，出门的时候总会带上她。
　　现在的陆芸忽然提到这个酒吧的名字让她不得不多想。
　　林一蓉又看了眼副驾驶的人，发现确实也没什么异常，估计是自己多虑了。
　　半夜的道路不像白天那么拥挤，十几分钟后，两人便已经站在了CR酒吧的门口。
　　在保安检查随身携带物的时候，林一蓉想到这家酒吧的消费是整个市最贵的，主动提醒道：“你请客吗？”
　　陆芸听了怔了怔，忽然一笑道：“对，我请。”
　　一直以为陆芸已经变成面瘫的林一蓉再次看到她的笑容也是看的一怔，仿佛时间忽然回到了三年前。
　　不过这种感觉转瞬即逝，陆芸很快就恢复平视冷冰冰的模样，被服务员带着进了酒吧。
　　这个点，内部已经非常热闹，包厢也早就没了，两人运气算好，终于有了个位置。
　　林一蓉觉得自己来到这里面后，骨子里沉睡的蹦迪之魂立刻醒了，她已经三年没出来玩过了。
　　“要一起下去玩吗？”两人在二层的位置坐好，林一蓉指了指楼下人群扎堆的地方。
　　陆芸摇了摇头。
　　“那我去了，你不要乱喝别人给的东西！”林一蓉习惯性的凑到陆芸耳边叮嘱了声后便转身往楼下走去。
　　沙发上的陆芸眯眼看着林一蓉从楼梯口消失，抬手摸了摸耳朵。
　　虽然从来没来过这里，竟然对这里的环境有一种莫名的熟悉感，甚至连林一蓉的叮嘱也听着极其耳熟。
　　陆芸想着便起身站在了透明栏杆前往下看，试图寻找林一蓉的身影，然而灯光太闪，让她完全没办法定位，忽然莫名的觉得不安，
　　林一蓉下楼后，立刻挤进人群跟大家玩了起来，舞池内的气氛高涨。
　　正当林一蓉在人群中蹦的开心时，一只手忽然挽住了她的腰。
　　林一蓉抽了抽嘴角，转身就准备揍人。
　　然而当她看到来人是谁时，猛地收住了快要挥出去的手掌，惊魂未定道：“宝宝你下来干嘛？”


第32章 
　　“恩？”忽然被称作宝宝的陆芸疑惑看向跟着音乐嗨的林一蓉道：“宝宝喊谁？”
　　林一蓉一愣, 这才发现自己失言了, 立刻摇头否认道：“你听错了，我喊的老板。”
　　陆芸意味深长的看了眼对自己似乎亲近了不少的人, 也不计较说错了还是听错了, 直接搂着她出了人群，然后往人群外围一站道：“你适合在这里跳。”
　　林一蓉看着跟自己大概有一米远的人群，为自己的快了挣扎道：“蹦迪就是在里面蹦的啊, 那才有意思。”
　　陆芸不为所动道：“不行。”
　　“怎么这样。”林一蓉委屈的站在外围看着舞池里的人蹦跶, 羡慕的不行, 着急的想往里去玩。
　　“只能这里。”陆芸再次提醒道。
　　这四个字让林一蓉瞬间感觉自己来到了三年前, 当时林岚就拉着她站在这里，说着相同的话。
　　林一蓉不知哪来感觉忽然道：“亲一下，别闹了好不好？”
　　话刚刚说出口, 林一蓉表情瞬间僵住，这才反应过来自己说了什么。
　　我这是蹦迪蹦飘了吗！竟然拿三年前的态度对三年后的陆芸！！
　　林一蓉猛地看向陆芸, 发现对方正看着她，晃眼的灯光下，她有些看不清楚陆芸脸上的表情。
　　林一蓉估摸着这里音乐声这么大, 陆芸应该没听清楚她说什么。
　　此时原本站在一旁看着她的陆芸忽然俯身到她耳边道：“亲一下？”
　　不知道是不是错觉, 林一蓉感觉陆芸在朝她耳朵吹气，顿时起了一身鸡皮疙瘩，没想到在这么嘈杂的环境下，陆芸也能把准确的把话给听进去，不由的想给自己来一巴掌。
　　这种地方就不应该来, 蹦上头了就会飘，飘了就容易失言。
　　这要是别人她倒是不怕，偏偏身旁站着的是前女友。
　　林一蓉只能凑上前，努力解释道：“我开玩笑呢，来这种地方玩说这些话很正常的，你不要放心上。”
　　“看来你经常来这里？”
　　林一蓉以为自己解释完了就好了，却没想到今天的陆芸似乎有些不对，像极了三年前的林岚，抓住一点蛛丝马迹就开始盘根问底，只是陆芸表现的更加淡定，但却让林一蓉瞬间没了想继续下去蹦的兴致。
　　这次倒是林一蓉拉着陆芸回了楼上的卡座，暗戳戳的缩在沙发里，有些幽怨的看着坐在对面的陆芸。
　　然而对方却慢悠悠的喝着酒，完全没觉得哪里不好。
　　带人来酒吧又不让蹦，跟去酒店不让开房有什么区别。
　　“林小姐？”
　　正当林一蓉蜷缩着无聊时，肩膀被人拍了拍。
　　林一蓉转头的同时，陆芸已经先抬头看向了忽然出现的人，注视着她的一举一动。
　　“余老板啊。”林一蓉看到身后跟自己打招呼的人，不由的有些诧异。
　　她本以为三年过去了，以前的人应该都见不到了，没想到老板还在。
　　余丽看了眼坐在不远处的陆芸，俯身在林一蓉耳边道：“你好像很久没来了吧，一直以为你跟你女朋友分手了对花花世界失去了兴趣才不来的，没想到这么久了还在一起呢？”
　　林一蓉听余丽这么一说，下意识的看了眼陆芸，明知道对方那么远是听不到的，还是连忙比了个禁声的手势，凑到她耳边低声道：“别瞎说，你会害死我的。”说着认真道：“你难道没看出来这个人跟我女朋友虽然长得像但是气场完全不一样吗？”
　　余丽又看了眼陆芸，觉得确实是那么一回事，以前林一蓉带来的那个姑娘只会眼巴巴的盼着林一蓉从舞池回来，哪会用这种杀人的眼神看人，要不是长得一样，她也不会这么问。
　　余丽奇怪道：“难道还不是同一个人？”
　　林一蓉一本正经的点头道：“确实不是同一个人，我女朋友三年前就已经死了，这个是她的孪生妹妹，因为找不到女朋友喊我带她来酒吧借酒浇愁，所以这个时候你可别跟她提她姐姐，她已经够烦的了。”
　　林一蓉庆幸自己今天晚上剧本看得多了，随手就编了一个故事。她跟林岚的事情已经过去了，能再提起过去那件事的人只能是恢复记忆的陆芸，其他的人都必须当做什么都不知道。
　　余丽对林一蓉的话将信将疑，但也没打破砂锅问到底，凡事点到为止，接着和林一蓉又寒暄了几句后便挥了挥手去了别处。
　　聊完天的林一蓉再次萎靡的蜷缩在沙发上，两只眼睛透过透明的栏杆望着楼下的舞池露出了羡慕的表情。
　　她想回去了。
　　看得见不能玩的人太惨了。
　　然而她不敢跟陆芸提，毕竟今天她是老板。
　　“回去了。”
　　正当林一蓉在纠结的时候，陆芸忽然站了起来，林一蓉觉得自己应该是听到‘回去了’这三个字，果断朝陆芸看了眼，见她确实一副准备离开的架势，立刻从为椅子上蹦起来，开心道：“回去了回去了。”
　　不给蹦还不如回家睡觉。
　　当两个人从酒吧出来后，林一蓉感觉没了氛围的催化，自己高昂的兴趣随着周围安静的街道一起冷却了下来。
　　再回想刚刚在酒吧里说过的话做过的事，忽然有些后怕的看了眼陆芸。
　　以后这种地方还是少来比较好，来也不能带陆芸。
　　因为来的晚，车停的稍微有点距离，两人不得不一起步行过去。
　　“你经常来这里？”一直安静的陆芸忽然开口。
　　“没有的事。”林一蓉实话实说道：“以前来玩过，后来就很久没来了。”
　　说完，林一蓉也看了眼陆芸，忽然发现经过今晚这么一闹，两人的关系似乎缓和了不少，已经没了之前的尴尬。
　　林一蓉疑惑的看了陆芸一眼道：“朋友，你问的好详细哦。”
　　“……”
　　林一蓉觉得这个对话有点像什么，但他不敢说出口。
　　“还有。”林一蓉脑袋里还在瞎想着，陆芸忽然又道：“亲一下这种话不要乱说，别人当真了怎么办。”
　　林一蓉越听越不对劲，停下脚步转身挡在陆芸的面前，认真打量她的表情，感觉这人表情相当冷静，有些不确定道：“你是不是喝多了？”
　　刚刚陆芸确实一直都在喝酒。
　　这人以前确实酒量不怎么行的，醉了以后也是一副清醒的样子，如果这三年她的酒量没有提高，那这样肯定差不多了。
　　“没有。”陆芸的回答很淡定。
　　林一蓉挑了挑眉，转身继续往前走道：“回去了。”管她醉没醉，不胡闹送回家就行。
　　“你还没答应我。”林一蓉刚刚跨出一步，手臂就被身后的某人拉住，对方还有些不依不饶。
　　“知道了。”林一蓉敷衍了事，拉着陆芸就往车的方向走。
　　因为被拉着，陆芸终于还是因为跟不上步伐走路有些摇晃了，但安静了片刻忽然没头没尾道：“你可以跟我说。”
　　“说啥？”林一蓉根本没把之前说话的内容记住。
　　“亲一下，类似这种。”陆芸面无表情的陈述了起来。
　　林一蓉听得一个咧呛，转头不可思议的看向一脸正经表情的陆芸道：“你真的喝多了。”这么骚的，
　　终于两人来到了车子前，林一蓉看在陆芸神智不太清的情况下帮她开了车门，把人塞了进去，当她准备去驾驶位时，车窗门被陆芸摁了下来。
　　“你又要干什么？”林一蓉觉得以后真的不能让这个人喝酒。
　　陆芸严肃的看着林一蓉缓缓开口道：“亲我一下。”
　　林一蓉就当她是在发酒疯，直接没理她，绕过车头打开了驾驶位的门。
　　然而她刚刚坐进去，就发现刚刚被她塞进副驾驶的人不见了，副驾驶位的车门大开，陆芸又跑到了车外。
　　“你不回家了？”林一蓉抽了抽嘴角看向副驾驶门口的人。
　　“你不亲我一下我就不回去了。”陆芸平静道，因为不像喝酒的样子，听得特别欠扁。
　　林一蓉深吸一口气，告诉自己不能跟喝醉了的老板计较，招了招手道：“回家就亲，在外面被人看到了多不好意思。”
　　“真的？”陆芸弯腰歪头看向车内。
　　“真的。”林一蓉保证。
　　“好。”刚刚还在闹脾气的陆芸已经坐回了车子里，还主动系好了安全带。
　　林一蓉见终于把陆芸暂时哄好了，一脚油门踩下，飞奔回家，深怕再出什么意外。
　　天知道她今天半夜出门是为了啥。
　　到了车库，林一蓉停好车准备回屋睡觉时，发现陆芸站在不远处，看着她。
　　至于原因，林一蓉不用猜也知道了。
　　“不亲一下就不进门了是不是？”林一蓉无奈道。
　　“是。”陆芸应的面不改色。
　　林一蓉招了招手道：“过来。”
　　陆芸这下倒是听话的走了过来。
　　林一蓉看着站在自己面前的女人，道：“笑一个。”
　　陆芸还真听话的照做了，笑起来的感觉有些不同。
　　林一蓉趁着对方笑的空隙，抬头踮脚，蜻蜓点水般的在陆芸的嘴上碰了碰，接着迅速转头往屋内走去。
　　林一蓉在陆芸看不到的角度抬手摸了摸心口，感觉脸上有些发热。
　　已经很久没搞这种了，她竟然还有些不好意思。
　　林一蓉把陆芸带回屋子后，见她完全没有要睡觉的意思，只能给赵珂打电话。
　　没想到那边的人很快就接了起来。
　　“这么晚了，什么事？”赵珂说话的语气也不像是刚刚睡醒的样子。
　　“你没睡？”林一蓉诧异道。
　　“没，你怎么了。”
　　“陆芸喝多了。”林一蓉顿了顿道：“感觉在发酒疯，你有处理经验吗？”
　　“闹一会儿就会睡。”赵珂说着补充道：“希望我没说太晚，你不要借着这个机会欺负她，她醉酒后的记忆过段时间会一五一十的全想起来。”


第33章 
　　“什么？!”
　　上一秒, 林一蓉的手在捏陆芸板着的脸, 下一秒，她的手就像是被烫了似得迅速收了回来, 心里的小情绪已经不知道翻江倒海了几万里。
　　卧槽啊, 她又不是没看林岚喝醉救过，怎么就从来没听说过她有这个特质？
　　“怎么了？”电话那头本来因为等待实验结果已经犯困的赵珂听到林一蓉的惊呼后，忽然困意全消, 顿了顿道：“你是又做了什么了？”
　　林一蓉沉默片刻, 想了想还是否认道：“没有。”
　　这种事情怎么好跟赵珂说？
　　而且说了也没什么用, 到最后陆芸不还是得想起来。
　　林一蓉觉得这种尴尬的事情还是天知地知我知陆芸知就好了, 这样就算陆芸想起来了，只要她不说自己当然也不会主动提起，这样以后也不会太尴尬。
　　“真的？”赵珂显然有些不信, 但是林一蓉不想说的话她也不会强求。
　　林一蓉知道赵珂也是关心自己，只能无奈道：“小事情, 没事。”说着反问道：“你怎么也这么晚还没睡？难道明天公司放假？”
　　赵珂笑道：“公司明天放不放假我不知道，但从陆总现在的情况看来，我明天是肯定能放假了。”
　　“那还好。”
　　“不许玩手机。”
　　随着林一蓉的说话, 陆芸的声音从电话内传到了赵珂这边。
　　赵珂笑道：“挂了吧, 早点休息。”
　　“额……”林一蓉看了眼已经让自己感到有点头疼的酒后陆芸，带着美好的希望道：“好的”
　　至于能不能早点睡，她还真不太确定。
　　挂完电话，林一蓉的手机就忽然伸过来的手夺走，完全不给她反应的时间。
　　至于这个人就是陆芸。
　　“拿过来。”想到赵珂的提醒, 林一蓉耐着十二分的性子对陆芸伸了伸手。
　　“不给。”陆芸面无表情道：“没收了。”
　　“……”林一蓉再一次感谢赵珂的提醒，要是她刚刚没说，她现在就要揍人了，这她现在这个样子真的让人好想下手。
　　林一蓉忽然怀念起正常的陆芸，虽然有点隔阂，但至少是个正常人啊！
　　她喜欢正常人！
　　正当林一蓉在暗暗控制自己的耐心时，陆芸忽然将她的手机在她面前晃了晃道：“解锁。”
　　“不行。”林一蓉毫不犹豫的拒绝。
　　“解锁。”陆芸重复道。
　　“想得美。”林一蓉继续拒绝。
　　要是以后不会恢复酒后的记忆我还能给你看看，能恢复记忆那还玩个屁。
　　因为太懒，林一蓉手机里积累的小秘密太多，就连内置的桌面都还是两人的合照，相册里的照片也没删过。
　　“你凶我。”陆芸的情绪变化还挺快，一脸受伤的看着林一蓉。
　　林一蓉抽了抽嘴角，拍了拍陆芸的背道：“陆芸别闹了，都这么晚了，快回房间睡觉。”
　　“叫我宝宝。”陆芸忽然开口道。
　　“？？？”
　　林一蓉脸上的表情一顿，诧异的看向陆芸，却发现对方一脸平静，不由的心情有些复杂，这个发展趋势似乎有些不对。
　　她以前就是这么喊林岚的，
　　林一蓉深怕酒吧里的事情让陆芸想起些什么，试探道：“为什么要我叫你宝宝。”
　　“你先喊我宝宝。”陆芸还谈起了条件。
　　“宝宝别闹了，快说。”林一蓉本来以为自己没了酒吧的氛围，这种暧昧的称呼会喊不出口，却没想到就酝酿了一会儿，就十分顺口的说了出来，还顺带多加了几个字。
　　林一蓉刚刚喊出来，一直板着脸的陆芸忽然笑了，并且开心道：“因为喜欢。”
　　那一瞬间，林一蓉以为林岚又出现了。
　　但这种错觉也就一瞬间，林一蓉迅速恢复清醒，同时返回话题道：“现在可以去睡觉了吗？”
　　“喊宝宝。”陆芸又提醒道。
　　为了防止这人再闹出什么事，林一蓉只能顺着她，重复道：“现在可以去睡觉了吗，宝宝？”第一遍难出口，第二遍就轻松自然多了。
　　呵，这是你自己要求的，等你恢复记忆后看看你还想不想见到我。
　　林一蓉本来还觉得羞耻，但想到这是陆芸主动要求的忽然就释怀了。
　　想到这个，林一蓉忽然灵机一动。
　　或许，等陆芸想起今晚的事情，会不会因为尴尬就放她自由，并且以债务一笔勾销为理由让她将这件事保密。
　　林一蓉越想越有可能，刚刚仅剩的最后那点尴尬瞬间消失的无影无踪，开始主动道：“宝宝困了吗？”
　　“困了。”一直不听话的陆芸终于答应了。
　　林一蓉满意的点了点头，拉着陆芸上楼笑眯眯道：“我送宝宝回房间啊。”
　　林一蓉将陆芸塞进了房间后，看着对方身上的衣服，眼里狡黠一笑道：“宝宝要洗澡吗？我可以帮你哦。”
　　她就不信，这些还尬不死陆芸。
　　“不要，我困。”然而，关键时刻，陆芸却忽然不给力了，扑到床上后就渐渐安静了下来。
　　“啧，算你逃过一劫。”林一蓉见陆芸已经没声音了，估计她闹得也差不多了，便也放弃了帮忙洗澡的念头，反正睡着了她又不知道，没必要白忙活。
　　陆芸想着也打了个哈欠，帮陆芸带上门也回了自己的卧室，她也困了。
　　第二天早上七点，本该补觉的陆芸被不该存在的闹钟声吵醒，她伸手在被窝里摸了一会儿，从里面拿出了一个不属于自己的手机。
　　当她关掉闹铃时，看着屏保发了会儿呆。
　　手机的屏保是林一蓉的自拍，笑的自信又嚣张，一股熟悉的感觉忽然涌上心头。
　　想到照片的事情，陆芸忽然清醒了，并从床头柜上找到了自己的手机。
　　手机屏幕上有一条五分钟前收到的消息提示，是赵珂发的。
　　陆芸立刻打开看了眼。
　　【赵珂：陆总，结果出来了，您有空回个电话。】
　　陆芸迅速的拨通了赵珂的电话。
　　“说。”陆芸习惯性的直接切入主题。
　　“照片是真的，并且洗出来的时间大概是……三年前。”赵珂说到三年时还是忍不住顿了顿，最后还特地加重的读音，表示确实是三年，
　　本来这个结果打个字也很好说，但是赵珂觉得这个结果太过奇怪，这才让陆芸打电话。
　　这个时间，赵珂刚刚听到的时候都以为自己听错了，还确认了一遍，之后又以为是测错了，差点人搞生气了。
　　赵珂算是看过林一蓉资料的人，三年前这人还是个大学生，还是林家的千金，跟陆总算是半点关系都沾不上的，怎么会有这种合照。
　　关键这个合照陆总也没说见过。
　　偏偏三年前赵珂还不是陆芸的秘书，还不能帮忙回忆这件事的问题。
　　陆芸沉默了片刻后才道：“知道了，这件事不要告诉别人。”
　　“好的。”
　　“等一下。”陆芸忽然顿了顿道：“你去见一见林一蓉的弟弟，他应该知道内情。”
　　“好的。”
　　电话挂断后，陆芸拿过吵醒自己的那只手机，按了下电源，又深深的看了眼屏保上的照片。
　　***
　　这一睡，林一蓉再次醒来的时候天已经大亮，肚子也饿的一直在抗议。
　　当她伸手准备摸手机看看现在的时间时，忽然发现自己经常放手机的几个地方都没摸到。
　　“哪去了？”林一蓉疑惑的坐起来看了眼四周，还是找不到手机。
　　林一蓉感觉睡眠还没补够，正想躺回床上时，肚子发生了抗议。她
　　不得不强撑着起了床，准备吃完早饭回来继续睡。
　　脱离了床的林一蓉算是能稍稍正常思考了，忽然响起了昨晚的事，估计自己的手机是落在客厅了。
　　林一蓉眯着眼睛下楼，因为刚醒，脑袋还不是特别清明，就连经过陆芸的房门口时，都忘了需要小心吵到她。
　　今天，外面的阳光不错，有些光速从落地窗射进屋内，整个房间有了一种别样的魅力。
　　林一蓉晕乎乎的走进餐厅。
　　刚刚开门，就看到了坐在主位上用餐的陆芸。
　　“早啊。”林一蓉下意识的打了声招呼，然后迷蒙着眼睛坐在了属于自己的位置，一边打着瞌睡一边往嘴里塞东西。
　　“这是你的吧？”
　　坐在对面的陆芸忽然开口，将一只手机放在了桌子侧边，并象征性的往林一蓉的方向推了推。
　　林一蓉听到陆芸的话等了半分钟后才反应过来，这才眯着只剩一条缝的眼睛看向陆芸的方向。
　　当她看到手机时，眼睛忽然瞪大，整个人瞬间清醒。
　　她看了眼桌子上的手机，又看向陆芸道：“哪里找到的？”说着紧张的喝了口牛奶
　　“我的被窝。”陆芸说话说得慢条斯理。
　　林一蓉刚刚喝进嘴里的牛奶差点因此喷出来，最后还是勉强的咽了下去。
　　她总觉得自己在这句话中闻到了一丝暧昧的味道，连忙解释道：“昨晚你好像酒喝多了，要玩我的手机，就被你拿去了。”
　　“哦~”陆芸淡淡的应了声，倒是没再继续追问。
　　不知道是不是昨晚两人单独相处了一段时间的缘故，林一蓉感觉自己跟陆芸似乎不再像前几天那么尴尬了，就算昨晚做了些逾越的事情，但在对方没记起前，一切似乎都还过得去。
　　两人安静的用完早饭后，林一蓉才拿回手机。
　　这才发现已经十点，两人刚刚吃的早饭似乎也可以当午饭了。
　　陆芸穿着一身居家服做到客厅的沙发上，赵珂也没有来，显然是不打算出门了。
　　林一蓉想了想便打了声招呼道：“我上楼去了。”
　　“等一下。”陆芸见林一蓉要上楼，忽然出声道。
　　林一蓉奇怪的看了眼陆芸道：“什么？”
　　陆芸平静的看着林一蓉，又一次问道：“你有没有什么话要对我说？”
　　林一蓉一愣。
　　难道昨晚的记忆这么快就回来了？赵珂不是说以后吗？
　　林一蓉沉默了片刻，还是抿嘴摇了摇头。
　　我才不吃这个套路。
　　陆芸见林一蓉没有主动交代的打算，只能主动道：“三年前，我们什么关系？”


第34章 
　　林一蓉虽然坚定自己不到万不得已什么都不说的原则, 但脑海里却还是忍不住想着陆芸接二连三问这句话的原因？
　　总感觉她知道了什么。
　　当‘三年前’这三个字从陆芸的口中吐出时, 林一蓉不可察觉的愣了愣，接着猛地抬头看向了陆芸。
　　两人的视线就这么直直的撞在了一起。
　　一时间谁也没说话。
　　刚刚是我听错了吗？
　　林一蓉下意识的产生了这么个疑问, 心跳也开始加速。
　　从昨天到现在, 除了喝酒也没发生什么刺激陆芸的大事啊？怎么忽然就开始问三年前了？
　　陆芸将眼前人细微的表情变化全看在眼里，但什么也没说，就这么静静的等着, 等她主动给自己一个前因后果。
　　林一蓉也静静的看着陆芸, 观察她的表情变化。
　　但是陆芸问完话后脸上的表情确是一如既往的平静, 仿佛在问一件很平常的事情。
　　林一蓉结合刚刚陆芸的问话, 大概可以确定陆芸并没有恢复记忆，不然也不会这么问，当然也不会这么淡定。
　　现在的情况, 林一蓉感觉陆芸更像是在套她的话。
　　虽然不知道陆芸遇到了什么会突然问起这个，但林一蓉想了想还是下定决心般的暗暗的深吸了一口气道：“我好像不太明白陆总在说什么？”
　　陆芸眯了眯眼睛, 微微的往沙发背上靠了过去道：“你上交的合照我找人验过了，是真的，拍摄的时间是三年前, 也就是说……”陆芸顿了顿, 继续平静的看向林一蓉道：“三年前，我们认识，并且拍下了那张照片。”
　　陆芸的这番话让林一蓉忍不住额角抽了抽。
　　赵珂可靠的形象瞬间从天空跌落到了地板上。
　　再也不相信赵珂了！
　　昨晚明明答应的好好的不把照片给陆芸，没想到一转身的时间，人家陆芸不仅看到了照片还连带着把照片的真假和年龄都给验好了！
　　果然豪门没有真朋友！
　　好气啊！
　　林一蓉在心里将赵珂埋怨了一通后, 这才看向陆芸，并且冷静的否认道：“这张照片确实是造假的，陆总有没有拍过这张照片自己心里应该清楚，连你自己都没有记忆的事情，你怎么能因为仪器就信了？”
　　陆芸平静的听完林一蓉的反驳，单手撑着脑袋道：“林一蓉，我希望你能说实话，三年前我出过意外，失踪了三个月，而这三个月的记忆在我再次回到陆家时也跟着没了，并且找不到任何线索，我只想知道这三个月内我发生了什么。”
　　林一蓉暗暗的撇了撇嘴。
　　不就谈了一段恋爱么。
　　不过这句话她只敢在心里说，脸上依旧一副我什么都不知道的表情。
　　“林一蓉。”陆芸见林一蓉竟完全不配合，不由的加重语气道：“我要你把你照片的来历告诉我，否则债务增加两百万。”
　　“！！！”
　　林一蓉猛地瞪向陆芸，微微生气道：“你这样就有点过分了。”
　　陆芸不为所动的看着她道：“给你三分钟时间组织语言，过了三分钟后，超时一分钟债务增加两百万，两分钟三百万，依次递增。”
　　不愧是陆家的家主，什么地方都能赚钱。
　　林一蓉暗暗嘲讽，但还是下意识的看了眼自己的手机屏幕。
　　客厅内陷入了迷之安静。
　　时间一分一秒过去了，三分钟真的很短。
　　林一蓉看着手机上的数字跳了两下，最终忍无可忍瞪着对面的人道：“行了行了，我说还不行么！”
　　陆芸见林一蓉总算是妥协了，弯了弯嘴角道：“我听着。”
　　“是这样的。”林一蓉脑袋飞速的转了几圈后立刻组织好语言道：“行吧，三年前我确实见过你，那时候我还是个天真烂漫的小姑娘，都不知道陆家有你这个人，所以一直没认出你。”说着一脸羞涩道：“实不相瞒，我第一眼见到陆总的时候就特别喜欢你，追了你一个星期，这张照片就是这段时间内骗你拍的，拍完之后你还打了我一巴掌，然后因此跟我决裂了。所以说起来，我们相处的时间也就一周，而我也是在白然府的时候才发现她就是陆芸。”
　　林一蓉说到这里顿了顿，秉着故事要编够全套的态度，继续道：“因为陆总是我第一个主动追求的女孩子，所以我把照片放在了钱包里，时间久了就没注意，直到前几天照片被别人看到了我才知道照片的用处，这才拿去要了那个角色。”
　　“就这些？”陆芸皱了皱眉，显然对林一蓉的描述不太满意。
　　“大致就这些了。”林一蓉用自认为无比真诚的眼神看着陆芸道：“我虽然对陆总有过非分之想，但也就一星期，之后就收心了。”说着灵机一动道：“我记得陆总那时候有个女朋友，决裂那天您就把她喊来接你了，为了打消我的念头主动像我介绍了她并当着我的面亲了她，我也是因为这个才完全放下的。”说着为了让自己说的话可信，林一蓉掺了些事实道：“说实话，陆总现在的性格跟当初相差挺大的。”
　　陆芸渐渐的皱起了眉头，刚开始对林一蓉的话还抱有怀疑，这下却不得不信，同时道：“那个人是谁？长什么样？知道吗？”
　　“不知道。”林一蓉摇头道：“那时是晚上，我也就看了眼，只记得挺好看的，加上时间久了也不记得长什么样了。”说着有假装认真想了片刻道：“我感觉跟王小姐有点像的呢。”说着林一蓉假装十分八卦道：“这么一说，该不会就是王小姐吧？”
　　林一蓉庆幸当时因为陆芸脑子不太好，所以一直都不怎么带她出去见朋友，当然也就没留下什么把柄，她现在想怎么扯就怎么扯。
　　反正三年前的事情陆芸知道的方式只能是她自己想起来，其他门儿都没。
　　主动承认那是更不可能的事情，
　　她还想多过几天快乐的日子呢。
　　林一蓉发现，陆芸陷入了沉默，似乎对这个过去不太满意的样子，思考着要不要再润色润色，或者直接骗她那个女的就是王灵灵，让她们自己玩去。
　　但想到说的多错的多，林一蓉便收起了心思，只要陆芸不问她也就不说了。
　　接下来的陆芸真的陷入了沉思，一句话都没说。
　　林一蓉默默的坐在另一边的沙发上摆弄起了手机。
　　刚刚照片的事情让她又有了紧迫感，总感觉以前的事情迟早会被想起来，她现在需要赶紧试镜赚钱。
　　她将昨天做好笔记的几个影视剧认真筛选后，终于选中了一个最有潜力，对她来说也最有机会的网络剧，这部剧适合她的角色刚好就是女主，如果火了，那她也能挤进三四五线，有了知名度，再试镜就有优势多了，
　　林一蓉迅速的找到了剧组的报名方式，用手机完成了一些列操作。
　　这边刚刚报完名，林一蓉的手机便跳出了电量不足的提示。
　　她见陆芸一直没说话，便起身道：“我上楼去充个电。”说完便没等陆芸回答便匆匆离开了客厅。
　　陆芸看着林一蓉的背影，想信她的话，心里却莫名的不甘心，总觉得不应该是这个结果。
　　楼上房间的关门声将陆芸拉回现实，她拿起自己的手机给赵珂拨了电话。
　　“见过林戎了吗？”陆芸道。
　　“约了，他刚刚到。”赵珂道。
　　“问完了告诉我结果。”
　　***
　　另一边的咖啡厅内。
　　赵珂刚刚挂完电话，门上的风铃便响了起来，她朝门口看了眼，只见林戎正笑眯眯的对她招了招手，并快速朝她走来。
　　林戎刚刚入座，便十分热情道：“赵秘书忽然找我，是因为蓉蓉？”
　　“是的。”赵珂直接点头。
　　“是什么事？”林戎笑眯眯道。
　　赵珂直接从包里拿出了一张照片，推到林戎面前道：“这张照片是你妹妹钱包里发现的，据我们研究照片是真的，而且是三年前洗出来的，不知道您对这张照片有没有印象？”
　　林戎坐姿未动，只是瞥了眼照片道：“这是蓉蓉的东西，她本人就在你们家，怎么不去问他，倒是跑来问我这个被她恨得牙痒痒的哥哥？”
　　赵珂打量着林戎道：“林一蓉的脾气你应该比我们都清楚，有些东西她不想说的话谁也没办法套出来。”说着顿了顿道：“关于照片的秘密您可以放心，我会保密，并且我也保证，这件事对林一蓉有百利而无一害。”
　　林戎平静的看着赵珂，无奈道：“实不相瞒，我也是第一次看到这张照片，自从我父母去世以后我跟她的交流就淡了，见面都难，更何况这张私人的物品。”说着随意的拿起照片看了眼，当看到照片上的人后，诧异道：“这个不就是陆芸？他们以前认识？”
　　赵珂看林戎的样子，确定他真的不知道照片的存在，便只能道：“好的，辛苦你跑一趟了。”
　　“没事没事。”林戎摆了摆手，端起桌上的咖啡喝了一口。
　　赵珂见问不到什么事情，便起身道：“那我先回去了。”
　　“好。”林戎笑着点头，见赵珂在放照片便又道：“听说蓉蓉打了王灵灵，她没受苦吧？”
　　赵珂的动作顿了顿，想到那人嚣张的样子耿直道：“我觉得你该关心被打的王灵灵。”
　　林戎笑了起来，却是什么也没说。
　　赵珂准备走时顿了顿道：“答应过你的事情肯定不会食言的，放心好了。”
　　林戎看着赵珂出了咖啡厅后，就拿出手机给暴脾气妹妹发了条语音。
　　“小蓉蓉，最近过得好不好？”
　　很快林一蓉的消息就发回来了。
　　“去死！”
　　林戎听完语音，没生气，反而笑的开心。


第35章 
　　赵珂刚刚坐上自己的车, 便叹了口气, 然后才从口袋里拿出了手机。
　　当她翻出陆芸的电话时，有叹了口气, 她感觉老板等下会很不开心。
　　电话很快就接通了。
　　赵珂也只能实话实说道：“陆总, 我问过了，林戎他根本不知道照片的事情。”
　　电话那头的人沉默了好一会儿最后才“嗯。”了一声。
　　***
　　虽然已经投了一个简历，但在没确定之前, 林一蓉还是不敢轻易放松。
　　回到楼上的房间后便又开始查阅剩下的资料, 希望能多找几个对自己有优势的角色。
　　资料太多, 林一蓉这一忙就到了晚上, 当她回过神时，外面的天空已经变得有些昏暗，肚子也因为饥饿发出抗议的声音。
　　林一蓉不得不放下手里的活下楼。
　　当她走到楼梯口时, 一下到上午的事情便不由的停下了脚步。
　　她不敢立刻下去，伸头往楼下探了探, 想看看家里面现在的情况。
　　陆芸上午那一问，真的吓到她了，但她也不确定那么有逻辑的谎话能不能骗到陆芸, 毕竟她是个大佬。
　　林一蓉探头发现一楼的灯, 一盏都没开。
　　难道陆芸出去了？
　　林一蓉摸回陆芸的房间门口，看了眼门缝，又将耳朵贴在门上听了听，确定听不到任何动静后，才小心翼翼的按了把手。
　　咔
　　房门十分轻松的被开了一条缝, 林一蓉确定里面也没灯光后又悄悄合上了。
　　外面的天明明已经暗下来了，按照陆芸这个人的性格，要是她还在家里的话，这个时间肯定所有的灯都开了。
　　“应该是出去了吧？”林一蓉又观望了一会儿后，这才缓缓下楼，当她站在一楼的地面上时又竖起耳朵听了听周围的动静，确定没有奇怪的声音后才轻手轻脚的挪到了客厅门口，探头往里面敲了敲。
　　当她确定客厅里也没有陆芸的身影后才确定她真的不在，这才将家里的灯全开了起来。
　　林一蓉在客厅里坐了一会儿，当肚子再次发出抗议的声音后，她才发现陆芸不在家的话，她坐着好像没什么用，晚饭或许得她自己解决了。
　　想到照片的事情，林一蓉冷笑一声，给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：出来一起吃晚饭。】
　　【赵珂：不在家吃？】赵珂回消息的速度一如既往的快。
　　【林一蓉：陆老板不在，没人包饭。】
　　【赵珂：[地图]我在这里，你打车过来。】
　　【林一蓉：没问题。】
　　十几分钟后，林一蓉刚刚下车就看到了站在日式料理店门口的赵珂。
　　赵珂看到她后便也笑着对她挥了挥手。
　　就冲赵珂亲和力的样子，让林一蓉来算账的气势减了不少。
　　“哼！”林一蓉撇了撇嘴走到赵珂面前，理直气壮道：“今天你请我吃饭。”
　　赵珂奇怪道：“难道还能你请？”
　　林一蓉明白赵珂是在说她穷的事情，看向别处不打算接话。
　　“进去吧。”赵珂往里走了走道：“事先说明，包厢请不起，就外面吃吃。”
　　两人就坐后，林一蓉调侃道：“赵秘书工资这么高的？竟然请我吃这么贵的东西？”
　　“我是来赔罪的，当然要态度诚恳一点。”赵珂直接道。
　　林一蓉看向对面的人挖苦道：“你知道不对还说话不算数哦？”
　　“所以我这不是来陪不是了。”赵珂笑道，脸上的表情看起来却完全不像是知道自己错了的样子。
　　“算了，事情过去就过去了。”反正也没造成什么不太好的后果，没什么好生气的。
　　林一蓉拿过菜单翻了翻道：“你怎么知道我喜欢吃这家的日料？”
　　“我们有你的全部资料。”赵珂笑道：“陆总身边的人能随便当的吗？何况还是住在同一屋檐下。”
　　这话听得林一蓉小心肝一颤，下意识的抬头看了眼赵珂，想到陆芸问照片的事情半试探道：“既然知道我全部资料，怎么就不知道我手里的照片是怎么回事？害得我还要给解释一堆，给彼此留点面子不好么？”
　　赵珂笑道：“我们拿到的资料大部分是记录在案大家都知道的资料，私生活这些除非有人特地跟拍你，不然不可能知道的那么清楚。”
　　赵珂的话让林一蓉暗暗的松了口气，确定自己跟陆芸的那点破事她们确实查不到后便开心的点起餐来了。
　　“陆总。”
　　林一蓉正熟练的挑选着自己喜欢的几样菜时，忽然听到坐在对面的赵珂提到了林一蓉，便头也不抬道：“她怎么了？”
　　“哎？赵秘书你怎么跟她混的这么好。”
　　林一蓉这边话音刚落，侧方便响起了讨厌的声音。
　　她像是明白什么似得抬头看了眼。
　　只见王灵灵和陆芸正站在她们桌子边上看着她。
　　真是冤家路窄。
　　林一蓉勉强的挤了点笑容到脸上道：“好巧啊。”
　　既然赵珂都打招呼了，她总不能因为王灵灵把陆芸无视。
　　然而陆芸只是看了她一眼，脸上冷冰冰的表情仿佛把两人促膝长谈的情谊都忘了。
　　林一蓉视线从王灵灵挽着陆芸的手上扫过，暗道：难道上午说的事情加速了两人的感情发展？还是陆芸为了顾及心上人的感受故意不搭理自己？
　　林一蓉晃了晃脑袋，觉得自己想不明白这些人乱七八糟的关系便就不想了。
　　“我饿了。”王灵灵不知是炫耀还是出于其他的什么目的，撒娇的扯了扯陆芸的手。
　　“恩。”陆芸应了声，便什么也没说，带着王灵灵往里面的包厢走去。
　　林一蓉看着跟陆芸走远的王灵灵撇了撇嘴暗道：“不谢谢爸爸，还想炫耀给爸爸看，这个不孝女！”
　　“我没想到陆总会来这里，不然也不会带你来的。”赵珂见陆芸离开后抱歉道。
　　林一蓉大手一挥道：“没事，她们影响不到我的。”
　　等服务员把菜单拿走后，林一蓉还是忍不住道：“姐，我问你个问题，能说呢你就说，不能说呢，就算了，我也是八卦一下。”
　　“你问问看。”赵珂大方道。
　　林一蓉这才看了眼刚刚陆芸离开的方向凑上前压低声音道：“陆总和王灵灵不是互相喜欢么，怎么就不在一起？还要折磨我这个可怜人？”
　　赵珂愣了愣，疑惑道：“你哪里看出她们互相喜欢了？”
　　“？？？”林一蓉满头问号的看向赵珂道：“你的意思是她们不互相喜欢的？”这算哪跟哪啊？
　　赵珂想了想道：“也不是，这个不好说。”
　　“那能说吗？”林一蓉继续八卦道。
　　赵珂摇头为难道：“不能。”
　　林一蓉见赵珂都为难了，便不再问道：“那就不说，我也是八卦一下。”
　　不就那点你喜欢我我不喜欢你的事么。
　　***
　　接下来一段时间，林一蓉发现陆芸好像对自己的关注度降低了。
　　以前每天都或早或晚能碰到的人在日料之后就再也没有正面碰到过。
　　这对她来说倒是个好事情，说明照片的风波算是过去了。
　　林一蓉一如既往的有什么开心的事情就给赵珂发消息。
　　【林一蓉：姐，我收到试镜的通知了！】
　　她前段时间看中的那部网剧真的给她发了试镜的通知，这算是这段时间最开心的一件事情，没处分享的林一蓉就说给了赵珂听。
　　林一蓉知道赵珂白天也忙，发完消息后便也没等她回复，直接开始换衣服。
　　因为参加元风的定妆，她前两天一直在忙，导致前天就该看到的试镜通知今天才发现，而且还不是一大早。
　　现在已经上午11点了，试镜截止时间是下午两点，时间挺急。
　　林一蓉随意的画了个淡妆后，便一边换衣服一边用就手机打车。
　　“我感觉我缺一辆车啊！”
　　林一蓉看着自己第三个被拒的单子，忍不住念叨了一句。
　　以前打车虽然因为太偏僻被拒绝过，但是一下连续被拒绝三次还是头一回。
　　说到车子，林一蓉的脑海里忽然想到一件事。
　　陆芸有车！
　　她还开过，还知道钥匙在哪。
　　林一蓉立刻翻了翻柜子，从上次随手放车钥匙的位置找到了它，然后毫不犹豫的去了车库。
　　陆芸的车子就停在上次的位置，似乎从那以后再也没开过。
　　“江湖救急啊！”林一蓉对着车子念叨了一句，便直接开门坐了出去，一脚油门开出了陆家。
　　林一蓉刚刚出陆家没多久就发现自己打不到车的原因了。
　　这条去市中心的路今天好像非常的堵。
　　不知道是不是她出门太少的缘故，她感觉来这以后第一次遇到这么堵的情况。
　　时间一分一秒的过去了，当数字跳到12点时，林一蓉发现自己还在四环以外，但拥堵的情况并没有缓解多少。
　　又半个小时过去了，前方的路终于像是被疏通了一般顺了起来。
　　林一蓉看着导航上距离目的地还有56分钟的提示，下意识的踩了油门。
　　这个城市，白天时候导航说的时间永远比现实的短，所以她必须更快一点。
　　好在老天对林一蓉不错，她终于在一点十五分时，将车开到了剧组订的试镜酒店的楼下。
　　这个时间，林一蓉已经没有多余的时间用来找停车位了，只能将车往酒店门口一停，便下了车，立刻风一般的跑进酒店。
　　最终在一点三十分赶到了酒店的试镜房。
　　林一蓉看到还有人从试镜房内出来时，不由的松了口气，理了理乱了的头发，这才自信的走了进去。
　　然而，当林一蓉看到试镜房内的情况时，心又一下子跌进了谷底。
　　试镜房内还依稀有几个光鲜亮丽的姑娘在聊天，看起来像是来试镜的演员，但面试官的位置却已经没了人。
　　“又一个白跑一趟的”有人看到她进来，笑道：“可以走了。”
　　林一蓉不甘心道：“为什么？不是时间还没到么？”
　　“能为什么啊，不就又来了个带资进组的呗。”


第36章 
　　林一蓉是看过这部剧第一手资料的人, 所以有些事情她比别人清楚。
　　比如选角的要求。
　　因为是网剧, 所以投资方更在乎质量，资料上明显写着选角时要求公平竞争, 因此在选择导演的时候就选了一位比较严格的, 按理说不会出现带资进组买角色的情况。
　　为了不暴露身份，林一蓉委婉道：“我怎么记得导演是个挺严格的人，怎么会出现带资进组的事情？你们搞错了吧？”
　　“那可能让你失望了。”那人自信道：“本来这件事是私底下进行的, 偏偏那个带资进组的女人没脑子, 试镜前跟人起了冲突, 为了炫耀直接自己把话说漏了。”说着看向本该有面试官坐的位置道：“问题一暴露出来他们就连试镜都懒得继续了, 直接散了。”
　　“但我怎么记得这部剧投资方要求演员必须公平竞争？如果这是真的他们不怕被投资商知道？”林一蓉就是冲着资料上写着的这个要求来的，并且坚信自己拿到的机会很大。
　　“这个也只是听说啊，就算是真的谁敢去, 谁又理你。”那人说着，虽然气愤却也无奈道：“一旦被人知道是你告的状, 以后你只要拿着这个名字出去报名，第一关就没机会了。”
　　林一蓉完全忘了自己是怎么出的酒店，回过神时已经坐在了车内, 心中满满的无力感。
　　从她准备当演员并参加试镜开始, 所遭遇的一切似乎都在告诉她除非有百分之百的幸运，不然想要在娱乐圈拥有一席之地，实在太难。
　　这些经验是她在学校里没办法了解的。
　　林一蓉叹了口气，拿出手机，准备看看自己还有什么影视剧可以选。
　　手机刚刚亮起来, 屏幕上就显示了两条消息。
　　林一蓉解锁，屏幕就自动跳到了微信界面，而赵珂似乎也抽空回了消息。
　　【赵珂：恭喜。】
　　【赵珂：试镜的怎么样？】
　　两条消息分别间隔了半个小时。
　　林一蓉想了想，还是老实交代了结果。
　　【林一蓉：刚出来，又失败了。】
　　这次，赵珂似乎没在忙，迅速的回了条消息。
　　【赵珂：哪部剧？是书房里找的？你要是喜欢可以跟陆总说，你说了肯定就不是问题。】
　　林一蓉还是第一次看赵珂一下子打这么多字，看着屏幕苦笑般的弯了弯嘴角，又回了一条。
　　【林一蓉：我感觉陆芸已经对我失去兴趣了，就算我要去找她帮忙她可能也懒得理我了。】
　　【赵珂：你哪里感觉出来的？】
　　【林一蓉：好像日料以后就没见过她了，我估计她跟王灵灵的感情发展平稳，我指不定要恢复自由了。】
　　这次，赵珂倒是没再像之前那样迅速回复，倒是沉默了。
　　这时候的沉默在林一蓉看来就是默认了。
　　叩叩——
　　此时车窗门被敲响。
　　林一蓉往外看了眼，那人指了指后面，这才发现她挡住了其他的车。
　　“对不起。”林一蓉摇下车窗道歉道：“我马上开走。”
　　车外的人看到车里的人时愣了愣道：“你没事吧？”见车内的人准备开车连忙道：“那边有个车位，要不去那休息一下？”
　　“什么事？”林一蓉疑惑的看向那人。
　　那人指了指眼睛，却又欲言又止。
　　林一蓉抬手摸了摸眼睛，手指忽然感觉到了湿润，这才疑惑的将手放在眼前看了看。
　　当她看到沾了水的指尖时愣了片刻，但很快就笑着对外面的人道：“没事。”说完便踩下油门驶离了酒店大门口。
　　林一蓉没有往陆家去，反而驱车去了另一个方向。
　　傍晚六点左右，很久没这么早回来的陆家车缓缓开进了陆家别墅。
　　赵珂停下车后看了眼漆黑一片的别墅道：“陆总今天这么早回家是有什么事？”
　　陆芸下车后站在大门前，皱眉看着一盏灯都没开的房子道：“赵珂最近你真是话越来越多了。”
　　赵珂见老板都这么说了只能把自己问的话抛诸脑后，转移话题道：“要给叫晚饭吗？牛排？”说着看向房子道：“不知道林一蓉是在楼上还是跑出去了。”
　　陆芸没接话，抬脚进了屋子。
　　片刻之后，整栋别墅灯火通明。
　　在陆芸去客厅的时候，赵珂自己上了楼。
　　几分钟之后，赵珂从楼上下来，遗憾道：“陆总，林一蓉好像不在家。”
　　“不在？”陆芸皱了皱眉。
　　赵珂看着陆芸挑了挑眉，大概猜到了她心里在想什么，直接道：“我问问何筠，自从那次之后他现在是一天上报一次林一蓉的动向，现在还没到时间。。”
　　陆芸没有回答，赵珂就当她是默认了。
　　赵珂直接打了个电话，简单的说了几句话后便挂了。
　　“何筠说林一蓉今天开着陆总的车出去了，现在停在一家还没开业的酒吧外，林一蓉就坐在车里不知道在干嘛。”
　　陆芸又皱了皱眉。
　　赵珂好奇道：“陆总今天回来是找林一蓉有什么事要谈吗？要不给她发条消息？”
　　“不用。”陆芸沉下脸色道：“我等她回来。”
　　赵珂看了眼时间，再次为林一蓉捏了把汗。
　　停在酒吧外，不会因为陆芸这几天没怎么提前回家就飘了吧？
　　因为不太放心，赵珂也没说要先回去。
　　时间一分一秒的过去了。
　　当时间到晚上8点时，赵珂偷偷借着上厕所的名义给林一蓉打了个电话，对方却没有接。当她又给何筠打电话时，他表示这人一直坐在车里吃零食。
　　当时间越来越接近九点时，赵珂心里也算是大概知道今晚的结果了。
　　今天陆芸又赚了50万。
　　只是赚了钱的陆芸显然并不开心，脸色一直都不太好。
　　这种情况，赵珂不得不继续陪着。
　　当时间跳到10点时，赵珂觉得林一蓉今天怕是疯了。
　　当时间跳到11点时，赵珂觉得陆芸得疯了。
　　她本来想以林一蓉是不是出事的名义分散一下陆芸的注意力的，但何筠连续两次的汇报表示这人很有可能就开着老板的车在外面吃东西。
　　赵珂想不通陆芸这么做的原因，把吃的买回来在家吃多好，偏偏要跑到外面吃，还三更半夜的不回家，她这是嫌陆芸不够关心她么。
　　凌晨12点整，赵珂的手机又响了起来。
　　“是何筠的电话，他应该是来汇报一天的结果的。”赵珂接电话前先给陆芸说了声。
　　陆芸直接伸手道：“给我。”
　　“好。”赵珂将手机递到了老板的手中。
　　电话刚刚接通，陆芸便直接道：“她在哪？”
　　何筠立刻明白接电话的人是谁，跳过上午的观察结果，直接报告结尾道：“林小姐9点半的时候进了酒吧，一直没出来，应该在里面玩。”
　　于此同时陆芸的手机忽然响了起来。
　　赵珂好奇的看向了她的手机屏幕，这一看脸上不由的出现了一丝疑惑。
　　虽然没看清楚来电显示的名字，但是她明显看到了一字，名字里带一而且敢这么晚给陆芸打电话的人可不多。
　　陆芸看到来电，像是没想到似得怔了怔，便接了起来。
　　“喂？”陆芸平静道。
　　“你好，您是一蓉的室友是吧。”电话那头传来了陌生女人的声音。
　　“室友？”陆芸皱了皱眉，没在这个称呼上钻牛角尖，问道：“什么事？”
　　“林一蓉在这喝多了，你能不能来接她回去，我一时半会儿走不开。”电话那头的人顿了顿道：“这里是CR酒吧。”
　　陆芸沉默了片刻道：“行。”
　　赵珂只能见到老板的回话，见老板接完电话后便起身，连忙道：“怎么了？她来闹脾气了？”
　　“喝多了。”陆芸皱眉道：“你送我去CR酒吧。”
　　赵珂听到喝多两个字也是一愣，但很快回神道：“好的。”
　　半个小时后，赵珂将车停在酒吧门口，一眼就看到了老板的车。
　　“你在这里等我。”陆芸下车后丢下这么一句话便自己进了酒吧。
　　“你来了，她在这里。”
　　陆芸刚刚进门，就被人主动打了声招呼，看起来像是认识她一样。
　　她也没多问，直接跟着对方走，很快被带到了一个小散台前，林一蓉正坐在那里跟着音乐摇头晃脑，手里拿着个酒瓶子主动跟旁边的人碰被子。
　　这下，陆芸的脸色更加不好了。
　　陆芸走到林一蓉面前站定，然而不知道是不是灯光太暗，林一蓉根本没将视线放到她的身上。
　　眼看着这人又要往嘴里灌酒，陆芸直接伸手夺了过来。
　　忽然被夺了酒瓶子的林一蓉总算是抬头看人了，却也什么都没说，给了脸色不好的陆芸一个大大的笑。
　　陆芸见这人确实是喝多了，拉起她就往酒吧外走。
　　余丽也跟了出来，等到了门口后这才问道：“一蓉最近在做什么呀？是压力太大了吗？我还是第一次看她哭呢。”
　　本来径直往外走的陆芸忽然顿了顿，这才回头看向余丽道：“她哭了？”说着看向依旧在傻笑的林一蓉。
　　“可不是么。”余丽指了指林一蓉道：“别看她现在在笑，等一会儿肯定又哭了，我想着应该是遇到什么事了吧。”
　　陆芸沉默了片刻才道：“麻烦你了。”说着拉着摇摇晃晃的林一蓉往赵珂停车的方向走去，速度不知不觉慢了不少。
　　然而，刚走一半，林一蓉忽然停下了脚步，并拉着她往另一个方向去，而那里正停着她被开出来的那辆车。
　　“车。”林一蓉指着那念叨着。
　　当她再次转头看向陆芸时，眼泪忽然像是打开开关的水龙头。
　　陆芸第一次看到这样的林一蓉，沉默片刻道：“你想干什么？”
　　林一蓉眼泪不要钱似的吧嗒吧嗒的往下流，同时委屈道：“我连车子都没。”说着像是想起了更伤心的事情，哭得抽起鼻子道：“我连个网剧的主角都拿不到。”


第37章 
　　林一蓉大概越想越伤心了, 从开始的闷哭渐渐变成嚎啕大哭, 这声音在夜晚的街道上显得格外清晰。
　　陆芸看到一向嚣张跋扈的林一蓉忽然哭成这样，一时间竟不知道该做什么，只能暂时放开对方被她抓住的手。
　　远处的赵珂在陆芸出来后就看到她们了, 看林一蓉走路摇晃的样子猜测她确实是喝多了。
　　当赵珂看到林一蓉拉着陆芸停下并且就这么站在那哭起来的时候，有些不放心的下了车。
　　“这是怎么了”赵珂还没走近便关心的看向林一蓉道：“是被欺负了？”
　　然而，这种时候的林一蓉只顾着哭，似乎完全听不到赵珂说的话。
　　赵珂看了眼哭的停不下来的人，转头看向了自家老板。
　　陆芸正双手插兜站在一旁，眉头紧锁，完全不像是会安慰人的样子, 见赵珂来了便吩咐道：“带她去车上, 她喝多了。”说着便往车的方向走去。
　　既然陆芸当起了甩手掌柜, 赵珂只能自己上前, 拍了拍林一蓉的脑袋道：“怎么了？有什么事就说呗, 哭什么？”说着扯了扯林一蓉的手臂指向自己停车的方向道：“我们去车上好不好？”
　　不知是听进去话了还是感受到有人拍了她, 林一蓉总算是注意到了身边的人, 她眼泪汪汪的看着赵珂, 下一秒扑进赵珂的怀里, 将脑袋埋在对方的肩膀上继续哭, 边哭边道：“我想妈妈了。”
　　赵珂只能伸手拍了拍林一蓉的背安慰道：“别哭了别哭了。”
　　陆芸刚刚走了几步，感觉身后的两个人似乎没有跟上来，便转头看了眼。
　　这一看，陆芸刚刚还算平静的脸忽然冷了几分。
　　陆芸看着抱在一起完全没有分开意思的两个人, 冷着脸，一副我看你能抱多久的架势。
　　赵珂安慰林一蓉的同时警觉的感觉到了一股视线，明确的朝自家老板所站的方向看了过去。
　　果然对方没有自己回车里，正臭着一张脸看着她。
　　赵珂拍了拍抱着自己的人道：“你可别抱我了，去车里吧，外面哭给别人看多丢脸啊。”
　　然而，她的话没有起半点作用，反而让林一蓉抱的更紧了。
　　赵珂再次看向自家老板，只能无辜的解释道：“我是无辜的，是她抱着我。”
　　赵珂话音刚落，陆芸忽然抬脚走了过来，同时道：“你去把车开过来。”说着已经走到了两人身边，直接抬手抓住林一蓉的一只手臂，并往自己这边扯了扯。
　　林一蓉抱的也不紧，陆芸稍微一带，对方就摇摇晃晃的从赵珂的怀里被拉了出来，只是没了怀抱的林一蓉显然不喜欢，继续往赵珂的方向伸了伸手。
　　当着陆芸的面，赵珂只能立刻往后站，然后逃一般道：“我去开车。”
　　林一蓉看到赵珂离开了，瘪了瘪嘴，刚刚止住了些的眼泪又恢复气势。
　　眼看着林一蓉又要大哭起来了，陆芸主动往她还没收回的双手中间站了站，见对方眼泪汪汪的看向自己并没有要抱的意思，便主动伸手将她拉进怀里，柔声道：“抱吧。”
　　她的话像是开关似得让刚刚又要哭的林一蓉忽然平息了下来，同时主动用双手圈上了陆芸的脖子，脑袋靠在对方的颈窝里蹭了蹭，眼泪不知不觉中已经停了。
　　当赵珂把车开过来事，便看到陆芸被林一蓉挂脖子的场景，看着也算是有点欣慰。
　　陆芸待赵珂帮忙开了门后，便拍了拍身上人的背道：“去车上再抱。”
　　林一蓉被这么一提醒，慢悠悠的抬头看了眼，当他看到车门大开的车子后，便乖乖的松开了陆芸的脖子，摇摇晃晃的往车门的方向走。
　　赵珂看她的样子正准备去扶，一旁本来还处于围观状态的陆芸忽然大步走上前，一把抓住了赵珂正准备抓的手，扶着林一蓉慢慢的上了车，然后才自己坐了上去。
　　赵珂十分无辜的撇了撇嘴，这才坐进了驾驶位，直接踩下油门往家里开去。
　　赵珂从后视镜中看着抱着自家老板不撒手的林一蓉，忍不住又多嘴道：“喝醉酒的林一蓉似乎跟平时有些不同，我看她似乎挺喜欢您的呢。”
　　“你想说什么？”陆芸抬头平静的看向驾驶座的人。
　　赵珂算是已经习惯了陆芸的态度，直接道：“您平时对她不要这么严肃嘛。”
　　“我对谁不都这样？”陆芸顿了顿道。
　　赵珂喃喃道：“那您也没为了谁天天上班的时候抢我手机啊。”抢就算了还删聊天记录，搞的她最近都不好意思跟林一蓉聊天，总有一种出卖朋友的罪恶感，这件事要是被林一蓉知道了，指不定日料是解决不了的了。
　　陆芸平静的反驳道：“不是因为你前段时间玩手机有些入迷？”
　　赵珂抽了抽嘴角，主动背上锅道：“对对对，是我的锅。”
　　到家后，赵珂自觉的帮忙开了车门，然后便安分的站在一旁，不敢搭手，深怕一不小心又碰到了陆芸的不爽点。
　　“你可以下班了。”
　　这边赵珂刚刚帮陆芸打开家里的大门，陆芸就下了逐客令。
　　“行吧。”赵珂见陆芸这赶人的气势是完全不给她机会接近林一蓉，便只能点头。
　　这边赵珂刚走，陆芸也不顾时间拿起自己的手机给何筠打了个电话。
　　大概因为时间太晚了，电话响了四五声才被接起来。
　　电话接通后，陆芸心平气和道：“今天关于林一蓉的行程你还没汇报完毕，我要知道她今天去干什么了。”
　　本该完整报告行程的何筠自知是自己失误，连忙继续12点时的话题道：“林一蓉今天出了陆家后直奔市中心的酒店参加网剧《偶然》的试镜，出来之后就情绪不太对，去超市买了一堆零食后把车开到酒吧门口，等到酒吧开门后就进了酒吧。”
　　陆芸听完何筠的上报后便挂了电话，直接又给赵珂打了个电话。
　　赵珂看到陆芸的电话时，差一点就直接掉头将车开回别墅了，好在有栏杆挡着，只能先接电话。
　　“陆总，是发生了什么事？”
　　陆芸直接道：“偶然是我们投资的节目？”
　　“偶然？”赵珂想了想道：“好像是我们投资的一部网剧。”说着像是忽然明白什么似得道：“难道林一蓉今天去试镜这个了？”
　　陆芸没有回答，直接道：“今晚辛苦你联系那边的剧组，不管发生了什么，你让他们今晚把事情都处理好，明天我要看到一个满意的结果。”
　　跟了陆芸这么多年，就算陆芸不明说赵珂也完全理解她的意思，果断道：“好的。”说着下意识的关心道：“林一蓉弄好了啊？”
　　陆芸将视线放在了又窝在沙发上睡觉的林一蓉身上，平静道：“看来精神不错，要不明天加班？”
　　“不了不了，我这就去把您刚刚说的事情解决了！”赵珂立刻挂了电话，
　　陆芸放下手机，视线不知不觉放在沙发上的人身上，同时从包里拿出之前从对方身上收来的照片。
　　陆芸对着又将沙发上的人看了一遍，眉头却又皱了起来。
　　最后直接起身，拉了拉睡得正香的醉鬼，想让她上楼去。
　　然而，对方像是睡死了一般，一动不动。
　　陆芸站在沙发前等了片刻，最后还是脱下高跟鞋，弯下腰一把将人从沙发上捞了起来，转身便往楼上走去。
　　“宝宝？”
　　陆芸走到楼梯中间，刚刚还在睡觉的人忽然出了声。
　　陆芸低头看了怀里的人一眼，发现对方正怔怔的看着自己。
　　“嗯，”陆芸想了想便应了声。
　　宝宝这个称呼，她记得这人在酒吧的时候也这么喊过她。
　　林一蓉听到回应，立刻笑了起来，抱住她的脖子，还往她的怀里窝了窝。
　　陆芸一路将林一蓉抱进她的房间，把人放到床边上，看着坐在那里晃脚的人道：“早点睡。”说着便准备转身回自己的房间。
　　忽然，她的衣服被拉住了。
　　陆芸回头，发现林一蓉正一手拉这她的衣角笑眯眯的看着她。
　　“你不跟我睡吗？”林一蓉眼里闪着光道。
　　陆芸视线扫了眼林一蓉道：“我不喜欢跟别人睡。”
　　林一蓉疑惑的歪了歪脑袋道：“我不是别人呀，”说着拍了拍身旁道：“来嘛，岚岚~”
　　陆芸神色一顿，眯眼看向林一蓉道：“岚岚？”
　　“嗯？”林一蓉一脸迷茫的看着陆芸。
　　陆芸脸色又冷了冷，直接转身出了房间。
　　林一蓉眼睁睁的看着陆芸出了房间，愣了愣，过了好一会儿才回过神，摇摇晃晃的跟了出去。
　　当她经过陆芸的房门口时，停下脚步，犹豫的看了眼房门后，趴在陆芸的房门口拍了拍。
　　“岚岚在吗？”
　　“岚岚你又生气了啊？”
　　“岚宝宝别闹，一起来睡觉嘛。”
　　陆芸坐在房间内脸色逐渐不好，一句话也没应。
　　几分钟之后，门口本来还在撒娇的人似乎因为屋内的人不搭理她，忽然又哭了起来。
　　“呜呜呜岚宝宝也没有了……”林一蓉的声音逐渐变大，嘴里不停念叨着这一句话。
　　许久之后，声音逐渐又变小了，渐渐只剩下打嗝声，最后什么声音都没了。
　　陆芸一直没睡，待外面清净后，才黑着脸走到房门前，在那站了一会儿后，还是打开了根本没上锁房门，阴森森的低头看着门口的醉鬼。
　　对方此时已经蜷缩着睡在了她的房门口。
　　陆芸盯着地板上的人，脸上的表情变换了不知多少次，最后还是将人抱回了她的房间。
　　此时《偶然》剧组因为赵珂的一通电话，把选角的相关人员全都喊了起来，所有人胆战心惊的忙活了一晚上。


第38章 
　　直到第二天上午十点多, 林一蓉的房间内还是没有半点动静。
　　屋内的床上, 蜷缩着宿醉的某人。
　　此时，未被上锁的房门被人从外面推了开。
　　陆芸穿着一身居家服从外面走了进来，并在床边上站了一会儿, 当她确定床上的人还只是在睡觉时，又轻轻的出了房间，缓缓关上了房门。
　　陆芸刚刚离开没多久，原本睡得正香的人忽然翻了个身，接着眼皮动了动，眼睛缓缓睁开了。
　　林一蓉茫然的看着天花板，脑袋一时间还处于断片状态。
　　几分钟之后, 林一蓉眨了眨眼睛, 双眼也逐渐清明, 脑袋里也渐渐被昨天的事情填满。
　　“哎——”林一蓉最先想到的便是失之交臂的网剧女主, 忍不住叹了口气, 自言自语道：“谁让你没钱没势没地位呢？”
　　林一蓉又翻了个身, 将脑袋埋进枕头中自我反省道：“可能我应该从更小的角色入手。”
　　在床上辗转了半个小时后, 林一蓉这才慢腾腾的从床上坐了来, 准备先去洗漱一下。
　　宿醉让她一时间整个人都不太清爽, 急需洗个澡清醒清醒。
　　几分钟后, 林一蓉自然的站在洗漱台前机械的刷着牙，眼睛透过镜子看向自己，思绪东飘西飘的也想不出个所以然来。
　　忽然，林一蓉原本机械般刷牙的手顿了顿, 接着双瞳微微放大，心跳也跟着加了点速度。
　　一件被她忽视了的事情逐渐挑起了她的思绪。
　　我怎么在陆家!
　　林一蓉忽然想起自己离开试镜的酒店后就直接去了酒吧，最后的记忆也是在酒吧里喝酒，按理说是没办法回陆家的，但她今天确实安稳的睡在自己的床上！
　　除非自己在无意识的状态下给赵珂打了电话。
　　又或者……是余丽做了什么。
　　前者林一蓉觉得倒没什么大不了的，不就是负债增加50万么，心情不好的时候就应该乱花，都欠了那么多了也不差这一点。
　　比起自己给赵珂打电话，林一蓉更怕的是余丽帮的忙。
　　她可没忘记上次去CR酒吧时跟余丽撒的谎，要是余丽送她回陆家，然后看到陆芸，两人再多聊几句，肯定能聊到林岚，这样的话可就是连环翻车了。
　　光是这么一想，林一蓉就觉得胆战心惊的起来。
　　她连继续刷牙的兴趣都没了，直接漱了漱口，将牙杯牙刷放回了洗漱台，同时心神不定的走出了洗漱间。
　　“应该不会这么倒霉的吧……”
　　林一蓉焦躁不安的在房间里来回走着，最后觉得与其在这不安着不如找个人问问。
　　至于这个人是谁，除了赵珂怕是没有更好的人选了。
　　反正她不想在什么都不清楚的情况下去见陆芸，那样真的太可怕了。
　　林一蓉立刻翻箱倒柜的找起了手机，终于在衣服袋子里将手机拿了出来。
　　手机屏幕刚亮起来，林一蓉就被一条奇怪的短信给惊的忘记接下来该做什么了。
　　【您好林一蓉女士，这里是网剧《偶然》的剧组，您已被选为该剧的女主秋彤，请于9月17日至……】
　　林一蓉反复的将这条连定妆地址都写的非常详细的消息给看了几遍，忽然被弄糊涂了。
　　虽然她喝了酒但还是肯定自己昨天确实没试镜，并且女主已经有了人选。
　　应该是骗子吧？但是要骗什么？
　　虽然觉得不可能，但林一蓉还是希望这条消息是真的，她看了眼消息后便从手机相册找到了自己曾经存下的偶然剧组的资料，从里面找到了他们的联系电话，并直接打了过去。
　　“您好？”电话刚刚接通，那边的人便先打了招呼。
　　林一蓉顿了顿道：“你那是偶然剧组？”
　　“是的，请问您是？”
　　林一蓉直接问道：“我是林一蓉本人，今天收到一条消息说我成了你们剧组的女主，所以过来确认一下。”
　　“啊？”电话那头的人一时没反应过来，但很快便恢复镇定，承认道：“是的。”
　　这一肯定让林一蓉更加茫然了，奇怪道：“我想知道为什么我会忽然成为你们的女主？我昨天连试镜都没参加，而且我记得我去的时候你们都已经选好人了。”
　　“这个，实在不好意思。”电话那头的人抱歉道：“因为我只负责后勤，所以只接到通知说给你发消息，至于其他的上面都没跟我说。”
　　“还能这样？”林一蓉听得云里雾里的，但对方不知道自己也没有办法。
　　难道又遇到什么贵人了？还是我又在做梦？
　　林一蓉伸手捏了捏自己的脸，疼痛感告诉她这件事虽然没头没尾甚至不合逻辑，但是确实是事实。
　　林一蓉脑袋又转了一圈，忽然想到了陆芸。
　　难道是她？
　　林一蓉想了想，便直接给赵珂打了个电话过去，反正她还有昨天的事情要问。
　　“酒醒了？”电话刚刚接起，赵珂便先调侃了起来。
　　林一蓉听她这么一说，悬着的心稍稍落了地道：“所以昨晚是你把我送回家的吧？”
　　答应我，直接说是好吗！
　　问出这句话的同时，林一蓉心中也在呐喊。
　　“算是。”赵珂想了想自己作为司机，这个也是可以承认的。
　　“什么叫算是？”林一蓉听到这种话，心又揪了起来，知道事情肯定不会就这么简单。
　　“因为不止我一个。”赵珂道：“陆总也去了。”
　　“啊？！”林一蓉脸色一变道：“去哪？酒吧接我？没发生什么事吧？”她下意识的问了一连串问题。
　　去酒吧和被余丽送回家其实没什么区别，两人都能碰上。
　　“对啊。”赵珂奇怪道：“能发生什么事情？”说着继续道：“你也厉害的，不仅大半夜的跑酒吧，还让我们过来接你，要不是酒吧的老板给我们打电话，你是打算睡马路了？”
　　“……”喝过酒以后心情好了，林一蓉自知这样不好，也不反驳，因为她的注意力算是全在老板打电话上了。
　　林一蓉斟酌着试探道：“酒吧老板没说我什么坏话吧？”
　　“不知道。”赵珂想了想道：“我没进去，是陆总进去把你带出来的，老板似乎送你们到了门口。”说着安抚道：“你还怕了？放心把，从昨晚陆总的脸色看，肯定是没说什么，我回去后可是她照顾你的。”
　　“她照顾我？”林一蓉觉得自己整个人更加不好了。
　　她不知道自己喝醉后会做什么，但是都说酒后吐真言，她可别是自己把自己给说翻车了！
　　林一蓉只能暗自祈求：只要这次安全渡过，以后真的不撒谎了！
　　“是的。”赵珂说着忽然像是想起什么似得提醒道：“今天有没有开心点？”
　　林一蓉被赵珂这么一提醒，还真想起了另一件事，连忙道：“我昨天不是跟你说我试镜失败了嘛，就在刚刚我收到了他们剧组发来的消息，又忽然选我当了女一。”说着，林一蓉脑内灵光一闪道：“这件事该不会给陆芸有关系吧？”她记得以前朋友跟她说过，她一喝酒就喜欢把不开心的事情全说出来，如果这样的话她很有可能昨天把这件事说了。
　　“除了陆总还能有谁？”赵珂理所当然道。
　　果然……
　　赵珂满意道：“陆总把你带回家后就让我给那边的人传了话，让他们晚上就把这事情处理好，看来速度还挺快的。”
　　忽然被告知这些事情，让林一蓉一时间竟不知该说什么，憋了好久才道：“干嘛忽然对我这么好？她也不怕王灵灵不开心的哦。”
　　“说到底你们也不是什么仇人，陆总愿意把你带回家里肯定是出于喜欢，怎么可能会不关心你。”赵珂无奈道：“我记得我说过的，有什么事情都可以跟陆总开口，她一般情况下都会答应的，你们的关系真的用不着闹的那么僵，而且你遇到了什么问题需要帮忙也可以跟我们谁，不用自己憋着。”
　　林一蓉被赵珂这么一说，忽然有些不好意思了，撇了撇嘴道：“看在她帮我的份上，那我就考虑考虑好了。”
　　“还要考虑，就你的牌子最大了！”赵珂无奈道。
　　林一蓉理直气壮道：“那没办法，嚣张惯了。”
　　和赵珂通了电话后，林一蓉才稍稍定了心。
　　陆芸愿意帮她说明她心情还是好的，要是她自己不小心翻了车，那陆芸的心情绝对好不了。
　　心事落地，林一蓉这才再次回到浴室，舒服的洗了个澡，然后才晃悠悠的往外走去、
　　一夜之间，想做的事情忽然成功了，感觉心情相当不错。
　　林一蓉慢悠悠的下了楼，手里把玩着手机，考虑着中饭吃些什么。
　　一个人在这里待久了，她也早就习惯了没有陆芸在的时候自己解决吃饭的问题。
　　今天这么开心，不如出去吃一顿好吃的？
　　林一蓉划拉着手机的手顿了顿，接着便下定决心般关了外卖软件往大门的方向走去。
　　当林一蓉刚出家门时，忽然从旁边走出来的人吓了她一跳。
　　林一蓉定神一看，发现这个时间点本该已经出门了的陆芸正穿着一身居家休闲装从花园回来。
　　林一蓉脑海里蹦出的第一句便是：这人有几个星期没见了？
　　陆芸看到林一蓉也停下脚步，静静的看着她。
　　两人之间忽然陷入了沉默。
　　正当林一蓉考虑着要不要直接什么也不说出门时，脑海里忽然想到了刚刚赵珂说的话。
　　这人其实也没想象的那么难以相处。
　　“去哪？”林一蓉还没开口陆芸倒是先说话了。
　　林一蓉眨了眨眼睛，脸上的表情变得随和道：“中饭吃了没啊？没吃的话一起出去去吗？”
　　陆芸似乎对林一蓉的主动有些诧异，顿了顿道：“这是在约我？”
　　林一蓉咧嘴一笑道：“不然呢。”
　　林一蓉说完又傲娇的添了一句道：“你要是不想去也不用勉强。”


第39章 
　　林一蓉刚刚说完, 陆芸倒是完全不觉得不好意思道：“可以。”
　　“行。”林一蓉左右看了看道：“那……开你的车去？或者你想跟我打车？”
　　“开我的车。”
　　“好。”林一蓉打量着陆芸身上的衣服道：“那你去换衣服, 我去开车。”说着退回屋子，从老地方翻起了车钥匙。
　　陆芸跟着进了门，见林一蓉在翻东西, 提醒道：“昨天的车还没开回来。”说着走到她身旁，从另一个林一蓉从来没开过的抽屉里拿出一把钥匙递给林一蓉道：“今天开这辆。”
　　林一蓉还在处在自己把陆芸车子丢了的震惊中，看到陆芸递过来的新钥匙有些不好意思的摸了摸头道：“那我们等下吃完饭去把车开回来吧，刚好两个人，一人一辆。”
　　“钥匙在赵珂那里，我让她找个时间开回来。”陆芸丢下这句话便转身上了楼。
　　林一蓉脸色复杂的看着手里的车钥匙，然后看向陆芸刚刚拿它的地方, 犹豫片刻, 还是抵不住好奇心, 伸手把小抽屉拉了开。
　　“嘶……”林一蓉看到抽屉里的情形忍不住倒吸了一口气, 伸手翻了翻里面的车钥匙道：“没想到不开车的人也能拥有这么多车子。”而且每一辆都价值不菲。
　　林一蓉想到天天只能打车的自己, 忍不住卑微的感叹道：“什么时候能借我一辆开开？”
　　当陆芸换好衣服从家里出来时, 林一蓉已经把车开到了家门口。
　　“你坐副驾, 我来开。”林一蓉兴奋的摸了摸方向盘道：“我喊你吃饭, 我得为你服务。”
　　陆芸倒是无所谓谁开车, 直接开车门坐进了副驾驶。
　　林一蓉一踩油门, 车子便开出了陆家别墅。
　　“你想吃什么？”林一蓉一边开车一边兴致勃勃的问道。
　　“既然是你喊我吃饭，那地点就由你定。”陆芸靠在椅子上闭上眼，淡淡道。
　　“也行。”林一蓉见陆芸不愿选择，当然最好不过了, 立刻自己选了个地儿道：“那就吃火锅！”说着转头看向陆芸。
　　只见刚刚闭目养神的人忽然睁眼看向了她道：“火锅？”
　　林一蓉倒是理直气壮道：“你对我的财务状况最了解了，太贵的东西我可请不起的。”
　　陆芸再次靠回椅背，闭上眼轻弯嘴角道：“可以。”
　　林一蓉直接带着陆芸去了自己觉得味道最不错的一家火锅店，同时开始向身旁的人推销那里自己喜欢的几个菜品。
　　“吃完饭去做什么？”正当林一蓉介绍的上头时，陆芸忽然来了这么一句。
　　林一蓉停嘴疑惑的看了眼身旁的人不确定道：“回家？”
　　难道这人还想在外面逛一逛？
　　虽然林岚确实会喜欢陪她逛逛街，但陆芸似乎不像是这样的人吧。
　　林一蓉睁眼看向驾驶座的人道：“既然是约会，不该还有其他的游戏么？”
　　“噗——”林一蓉觉得自己竟然被空气呛了下，有些不可置信的看向副驾驶的人道：“谁……谁说是约会了？”
　　“你说的。”陆芸明明说的轻描淡写，听上去却给人一种理直气壮的感觉。
　　林一蓉瞪了眼身旁的人肯定道：“我没说过，我怎么可能说这种话！”
　　陆芸也不生气，平静的阐述事实道：“我问你是不是约我，你说是的。”
　　林一蓉抽了抽嘴角，她确实记得这句话，但是她真的没把约和约会放在等同的位置，想都没想过。
　　“想耍赖？”陆芸语气平缓道：“我想你应该不是这样的人。”
　　陆芸都把话说到这份上了，林一蓉感觉自己要是还要坚持否认，等去参加偶然的拍摄时怕是会良心难安，便也勉为其难道：“那就约会吧，反正我们现在说起来也算是半个情侣的关系。”说着想了想道：“那看电影去？”
　　“可以。”陆芸倒也不挑。
　　“好的。”
　　到了吃饭的地方，在等菜间隙，林一蓉把电影票也买好了。
　　“你今天对我倒是挺热情。”陆芸见林一蓉放下了手机，没由来的夸了一句。
　　林一蓉笑了笑，有些不好意思道：“以前的事情么我觉得我们两都有错，现在我觉得你其实人不错，是我脾气不好。”说着试探道：“昨晚，我没做什么出格的事情吧？”
　　其实林一蓉心里有些慌的。
　　赵珂说过，只要提要求陆芸就会帮，但是昨晚陆芸主动帮她把问题解决了，也就表示她可能开口了，同时也就意味着喝醉后并没有安份睡觉，指不定发了点酒疯。
　　陆芸忽然这么好让她有些担心。
　　林一蓉忽然提昨晚的事情，陆芸立刻想起了某件事，脸色微微沉了沉道：“没有。”接着又风轻云淡的添了一句道：“只是一直喊着个叫岚岚的人。”
　　听到岚岚两个字，林一蓉愣了愣，有些懊恼的拍了拍额头。
　　果然酒不能乱喝，不能说的事情果还是说漏了嘴。
　　林一蓉懊恼着，同时偷偷看了眼对面的陆芸，一时间不知道该说什么。
　　我究竟说了些什么！
　　陆芸见林一蓉不说话了，似乎有点不依不挠道：“岚岚是谁？你昨天拉着我喊她的名字。”
　　林一蓉抬头看向陆芸，心中有些诧异。
　　这似乎意味着自己应该什么都没说，只是对着陆芸喊了她以前的名字。
　　这么一来的话，就好办了。
　　林一蓉脸上的懊恼瞬间消散，变的有些伤感道：“是我前女友。”
　　“你竟然有时间谈女朋友？”陆芸的脸色沉了沉，因为她看过林一蓉的资料，近三年的资料这人似乎一直都在忙着工作学习，不像是有时间谈恋爱的样子。
　　林一蓉知道陆芸问的什么，便老实道：“那是三年前的事情了，那时候我还不忙。”
　　“三年了还提到她，挺长情的。”陆芸道。
　　林一蓉疑惑的看了眼陆芸，总觉得她的话听起来似乎带着刺，想了想道：“还行吧，可能是初恋，不好忘记来着。”
　　此时，陆芸放在桌上的手机响了起来。
　　林一蓉下意识的看了过去，一眼就看到了王灵灵的名字，撇了撇嘴。
　　陆芸也看了眼手机，但直接挂了电话。
　　不知为什么，林一蓉看着竟然觉得心情莫名的舒畅，暗戳戳道：“你那么忙，能不能跟我把电影看完哦，不会半路跑了吧？”
　　“不会。”陆芸的脸色稍好，显然已经从刚刚的前女友中出来了。
　　“那就好。”林一蓉听了这话感觉心情莫名的更好了。
　　没多久，菜都上齐了。
　　林一蓉看到虾滑，将它拿了起来，一边将虾滑放进锅里一边介绍道：“这个你最喜欢吃的，多吃点。”
　　“我最喜欢？”陆芸疑惑的看向林一蓉。
　　林一蓉一愣，惊觉自己又把话说错了，连忙道：“不是你，是刚刚你说的那个岚岚，她特别喜欢吃。”说着有些不敢看陆芸，低头继续弄起了虾滑。
　　陆芸盯着林一蓉，刚刚好转的表情忽然又阴了几分。
　　于此同时，陆芸手边的手机又震动了起来。
　　她低头看了眼屏幕，又看了眼对面眼里都是虾滑的人，伸手拿起了手机。
　　林一蓉在陆芸手机振动时又瞥了眼，发现还是王灵灵。
　　当她等着陆芸将电话挂断时，对方却忽然接了起来。
　　看到陆芸接起电话的一瞬间，林一蓉忽然感觉自己的心莫名的一沉。
　　“喂？”
　　“马上来。”
　　陆芸说了两句话便挂了电话，同时林一蓉也知道了结果。
　　“饭都没吃呢，就要走了？”林一蓉压着心里的不爽，故作轻松道。
　　陆芸直接起身道：“有点急事。”
　　“哦。”林一蓉面无表情的应了声。
　　陆芸刚准备走，忽然停下脚步回头道：“车给我。”
　　林一蓉震惊的看向陆芸，但还是将车钥匙递到了陆芸的手里，勉强的咧了咧嘴道：“小心开车。”
　　陆芸拿过钥匙，头也不回地离开了火锅店。
　　陆芸刚走，林一蓉直接丢下手里刚刚放了一半的虾滑，看着满满一桌的东西忽然完全没了胃口。
　　“没眼光！”林一蓉暗骂一声，直接给赵珂打了个电话。
　　“姐，吃不吃火锅，我请客。”电话刚刚接通，林一蓉便直接发出邀请。
　　“恐怕不行。”赵珂无奈道：“这里出了点事情。”
　　“什么事啊，一个个中饭都不吃了？”林一蓉忍不住抱怨了起来。
　　赵珂敏锐道：“怎么了？感觉你心情不是很好啊？”
　　“没什么，就是吃饭看电影被鸽了，十分不爽。”林一蓉毫不避讳道。
　　“谁敢鸽你啊，胆子这么大？”赵珂好奇道。
　　“你来了我就告诉你。”林一蓉拨弄着碗里的调料道。
　　“真来不了。”
　　“行吧，我自己吃。”
　　林一蓉见赵珂真的没时间，也不逼她了，打了声招呼便挂了电话。
　　***
　　赵珂刚刚和陆芸碰头，陆芸便交代道：“给林一蓉多转一个月的零用钱。”
　　“啊？”赵珂以为自己听错了，确定道：“给林一蓉？”
　　“恩。”赵珂应了声，在开车前先把陆芸交代的事情办了。
　　转完账，赵珂想到刚刚林一蓉给自己打电话说的事，好奇道：“刚刚放了林一蓉鸽子的人是您？”
　　陆芸转头看向驾驶位的赵珂道：“她跟你说了？”
　　“说了。”赵珂老实交代道：“似乎很生气。”
　　陆芸沉默了片刻道：“你再去查一查她以前的事情，查查岚岚这个人。”
　　“岚岚是谁？”赵珂也好奇道。
　　陆芸沉了沉脸命令道：“开车！”
　　***
　　正当林一蓉打算这顿就浪费了时，赵珂的转账看的她愣了一下。
　　【赵珂：陆总说给你加的。】
　　看到赵珂的留言后，沉默了好一会儿，才收下了钱。同时重重的松了口气，像是想明白什么事似得，脸上那些丧气的情绪也迅速散了。
　　下一个更乖！


第40章 
　　人这种东西, 一旦想开了是, 就什么胃口都回来了。
　　林一蓉也一样。
　　才刚刚想明白，上一秒还没有胃口的肚子瞬间像是反应过来似得‘咕咕’叫了起来。
　　林一蓉将已经拿在手里的手机和包又重新放回了桌子上，同时喊道：“服务员, 给我拿只熊过来！”
　　几分钟后，陆芸的位置便被一直超大的布偶熊占据。
　　林一蓉一边往嘴里塞已经煮好的虾滑一边对着对面的熊自言自语道：“你可比她可爱多了！”
　　吃饱喝足后，林一蓉觉得反正也没什么事，便又买了一大桶爆米花独自去了电影院。
　　当它心情舒畅的从电影院出来时，外面的天已经黑了。
　　林一蓉拿出手机看了眼时间，已经五点多了。
　　不过比起时间，屏幕上的消息推送倒是吸引了林一蓉的注意。
　　【女星王灵灵因新剧拍摄落马受伤。】
　　“落马？”林一蓉想到中午陆芸收到的电话, 皱了皱眉。
　　难道当时是因为这个打电话过来的？
　　要是这样的话, 陆芸作为一个追求者, 关心人家也是正常的。
　　林一蓉一时间觉得自己生气似乎有些过于小家子气了。
　　由于标题只是简单的一句话, 没办法看出王灵灵的具体情况, 林一蓉好奇的解锁点了进去。
　　里面是一个视频。
　　当林一蓉将视频看完时, 忍不住想扇自己一巴掌。
　　差点就被骗了！
　　视频看上去应该是剧组透露出来的, 视频中的王灵灵穿着戏服坐在一匹安静站着的马上, 双手没有拉马绳, 低头玩着手机。
　　可能是没坐稳, 半分钟后，王灵灵身下的马只是原地轻轻跺了跺脚，她就往边上一歪摔了下去。
　　视频就断在了她摔倒的一瞬间，本来也看不出伤在哪里的, 偏偏视频的后半段是好事之人拍的王灵灵去医院的视频，是坐着轮椅进医院，但那人在王灵灵就医后偷偷溜进去问了医生，医生似乎还没串通好，一脸莫名其妙道：“就轻微扭伤，两三天就好了，你们不用这么着急。”
　　林一蓉关掉视频，看了眼评论区，忍不住冷笑了一声。
　　【路人甲：听说陆芸都去看她了，挺受宠的啊。】
　　【路人乙：求她们感觉在一起啊啊啊啊！】
　　与此同时，林一蓉刚刚因为看到王灵灵受伤而平息的怒气再次窜了上来。
　　被鸽的事情怕是过不去了！
　　林一蓉生气归生气，但理智还在，估计陆芸今晚是不回家了，便在回家前买好了晚饭，这才打车回了陆家。
　　坐在出租车里的林一蓉一想到那人把车都开走了，更气了。
　　当车子听到陆家大门口时，林一蓉正准备开门下车，一抬头忽然发现陆家又是灯火通明的夜晚。
　　“谁来了？”林一蓉皱眉，疑惑的往屋内走去。
　　想到忽然跑去看王灵灵的陆芸，林一蓉已经想好了，要是陆芸把王灵灵接到这里住，那她就搬出去。
　　林一蓉刚刚推开家门就看到了赵珂。
　　赵珂正在泡茶，听到开门声便看了过来，当她看到林一蓉时视线落在她手上拿着的一堆印有各种食物标志的袋子上，好奇道：“一个人在外面玩了这么久？”
　　林一蓉看到是赵珂便撇了撇嘴道：“你怎么来了？”
　　赵珂奇怪的看了眼林一蓉道：“我不是天天来么？”
　　“有吗？哪次不是……”陆芸回来你才回来的。
　　林一蓉的话还没说话，一转头就看到了从客厅里走出来的某人，立刻将后半句话吞了回去，同时对方鸽了自己去见一个扭伤了脚的女人的事情再次在脑海中浮现。
　　林一蓉看了眼陆芸后，将脸撇向了别处，就差明着哼一声表示不满了。
　　“不是什么？”赵珂奇怪道。
　　“没什么。”林一蓉看了看四周，假装没看到陆芸似得，准备往楼梯的方向走去道：“我上楼了，你们自己玩。”
　　赵珂明显感觉到林一蓉的不对劲，看了眼一旁的老板后连忙喊道：“这么早上楼干嘛？晚饭还没吃吧？陆总说等下一起出去吃。”
　　林一蓉准备上楼的步伐停顿了片刻，转头挑眉看向门口一脸若无其事的陆芸一脸受宠若惊的表情道：“出去吃？我没听错吧？”
　　“这很奇怪么？”赵珂奇怪道。
　　林一蓉脸上瞬间变得满是关心道：“王灵灵不是刚刚受伤了么，你们还有时间吃饭的吗？”说着故意看了眼时间道：“对了，这个时间点你们怎么就回来了？不在医院里多陪陪她吗？受伤的人这时候心灵可是很脆弱的。”
　　一旁的赵珂听着林一蓉这语气越听越不对劲，偷偷的看了眼自家老板。
　　午饭的事情她也是听说了，林一蓉忽然这样怕是还在为中午被鸽的事情生气，没想到这人竟然气了一下午。
　　陆芸斜靠在客厅门口，静静的听着林一蓉抱怨完以后，平静道：“你生气了？”
　　林一蓉转头一脸无辜的看向陆芸，还眨了眨眼睛道：“怎么会~陆总那么喜欢王灵灵，她受伤了就应该以她为中心，我怎么可能会生气呢~”说完还对着陆芸真诚的笑了笑。
　　赵珂听着林一蓉和以往完全不同的说话方式，总感觉毛骨悚然，估摸着有老板承受就够了，斟酌着道：“我还有事需要处理就先回去了。”
　　然而，陆芸和林一蓉谁也没搭理她。
　　赵珂见没人搭理自然觉得再好不过了，悄无声息的离开了客厅。
　　陆芸默默的看着林一蓉，等她将话说完后这才接着道：“中午的事情我向你道歉。”
　　“不敢不敢。”林一蓉惶恐道：“您是谁，我是谁，怎么敢让您道歉呢？您愿意跟我出去吃饭都是我的荣幸，中途有事离开也是情有可原呢。”
　　林一蓉嘴上说完，心里跟着骂道：道歉有个屁用！
　　“你生的气挺大的。”陆芸继续道。
　　“陆总这可是冤枉我了。”林一蓉瞪大眼睛看向陆芸道：“但是您是老板，您说什么都是对的，您要是硬要觉得我生气了，那我也认了。”
　　陆芸看着不依不挠的林一蓉，皱眉道：“所以作为补偿，晚上我请你吃饭，请你看电影。”
　　“这可不行。”林一蓉拒绝道：“王灵灵现在还在医院吧，要是半路又找你，你跟我一起的话岂不是又要浪费了。”说着看了眼外面道：“而且这大晚上的，您要是又半路走了，我一个弱女子晚上打车不比白天，很危险的。”
　　林一蓉说着忽然响起什么似得，贴心道：“王灵灵没事吧？你这么早回来她会不会不开心？陆总既然没事情做不如晚上去陪陪她。”
　　“林一蓉。”陆芸无奈道：“别闹了，她就脚扭了。”
　　“噢。”林一蓉应了声。
　　但是管我屁事。
　　“我觉得这件事可以过去了。”陆芸提议道。
　　林一蓉微笑道：“您说什么呢，这件事在我这可从来没存在过，我像是那么不懂事的人么？”说完真诚的看向陆芸。
　　陆芸沉默着与林一蓉对视，片刻之后叹了口气道：“你想怎么样？”
　　“我没想怎么样。”林一蓉回的也快。
　　陆芸抿嘴道：“这次是我不对，作为补偿你可以跟我提一个要求。”
　　“不……”林一蓉下意识的拒绝，然而一个不字刚刚说出口，便立刻反应了过来。
　　她将后面想要继续冷嘲热讽的话吞回了肚子，也没立刻同意，只是狐疑的看向陆芸。
　　陆芸知道林一蓉需要什么，添了一句道：“任何你感兴趣方面的，电影角色投资剧本方便的都行。”
　　林一蓉挑了挑眉道：“任何我感兴趣的？”
　　“对。”陆芸点头。
　　“好啊。”林一蓉抬了抬下巴道：“我们的债务一笔勾销怎么样？”
　　这下，陆芸倒是理直气壮的摇头道：“我愿意答应你的事情是在我是你金主的情况下履行的义务，你提的这条不算。”
　　“呵。”林一蓉撇了撇嘴道：“我就知道事情没这么容易。”说着想了想道：“给我一辆车。”
　　就从陆芸这小气的情况，林一蓉本想提个大要求，但觉得一千多万的事情都没办法搞定，那种大剧组的大角色肯定也不会那么轻易被同意了，所以权衡之下选了个对自己以后工作有帮助的。
　　本来可以要个剧本什么的，但考虑到已经有一个电视剧的配角和一个网剧的主角在身上了，决定暂时先把这两个弄好。
　　林一蓉刚刚说完，陆芸便一口答应道：“行。”
　　林一蓉的心情这才稍微好了点，被鸽一次换一辆车，其实也挺好的。
　　她视线偷偷的瞥了眼陆芸放车钥匙的地方，见她一直没说给哪辆车，便提醒道：“所以给哪辆？你不说话是后悔了还是想让我自己挑？”
　　“没有。”陆芸认真道：“那些是我的车，你要的东西我会让赵珂给你准备。”
　　“喔。”林一蓉本来以为自己马上能拥有一辆拉风的豪车，没想到这人竟然不舍得。
　　“所以中午的事情是过去了吗？”陆芸继续道。
　　“过了过了。”林一蓉也算是个懂得见好就收的人，况且这个好还是实实在在的，不是虚的。虽然可能不会是什么好车，但总比没有好。
　　说着，林一蓉没等陆芸继续说话，便指了指楼上道：“那我可以上楼了吗？”
　　“不一起吃饭？”陆芸问道。
　　林一蓉默默的看了眼陆芸道：“拒绝的话我的车还在吗？”
　　陆芸第一次听到这么耿直的回答，黑了黑脸确还是点头道：“在。”
　　“那我不去了。”林一蓉果断拒绝道：“我怕又被鸽。”
　　陆芸皱了皱眉，发现问题又回到原点道：“你还在生气。”
　　“没有。”林一蓉一口否认。
　　陆芸沉默片刻道：“那是吃醋？”
　　林一蓉一脸不可置信的看向陆芸道：“我？吃醋？”
　　她傲娇的翻了个白眼道：“我有什么吃醋的理由？”说着直接往楼上走去道：“陆总不要闹了，早点休息吧，你梦你的王灵灵，我梦我的岚宝宝。”
　　说完也没注意陆芸漆黑的脸色，头也不回的上了二楼。


第41章 
　　林一蓉上楼后没多久, 陆芸的手机响了, 是赵珂打来的。
　　“什么事？”陆芸心情不好，说话的的声音不由自主的凌厉了些。
　　无辜承受怒气的赵珂能感觉到自家老板心情不好，作为刚刚从陆家出来的人也大概猜到了其中的原因, 估计两人又没谈拢。
　　本来她不想这种时候打电话过来的，但是为了工作效率，她必须报告。
　　赵珂默默地叹了口气道：“陆总，关于您说的岚岚的事情，我已经在查了，有了点头绪，希望能暂时挪用一下何筠。”
　　听到岚岚两字, 陆芸脸色微变, 沉默片刻道：“先告诉我查到了什么。”
　　“好的。”赵珂直接道：“据我调查, 林一蓉在父母出事之前生活过得相当自在, 也是个爱玩的人, 经常出入酒吧, 所以我觉得接下来的调查方向应该是本城的各大酒吧, 如果这个叫岚岚的人跟林一蓉感情好的话, 肯定少不了一起去这些地方, 何筠关系广, 酒吧的事情交给他办起来会更效率。”
　　“经常出入酒吧？”陆芸想了片刻，想到上次把人接回来时，那个老板说的话，直接提议道：“先从CR酒吧开始, 如果没猜错的话，老板应该认识林一蓉。”
　　赵珂微微诧异，但也同意道：“好的。”
　　***
　　林一蓉在楼上一待就是一晚上，直到第二天早上才因为肚子饿了，从房间里爬了出来。
　　好巧不巧，林一蓉刚刚打开房门，斜对面的房门也跟着打了开。
　　陆芸穿了身正装从房间里出来，今天显然是要去上班的。
　　两人面面相觑，似乎谁都没打算先说话。
　　不知为什么，林一蓉一看到陆芸那张脸就想到昨天自己被鸽的事情，心情瞬间变得不太好，导致连搭理对方的兴趣都不太有。
　　但转念想到昨晚这人最后的妥协，考虑对方的可利用价值，林一蓉还是勉为其难的扯出一抹笑道：“早上好。”
　　“恩。”陆芸应了声便带上房门往楼梯的方向走去。
　　林一蓉只能默默的跟在身后。
　　不过这种时候两人都不讲话的感觉还是挺好的，她希望陆芸在出门前都不要再说话了。
　　从昨天中午的事情开始，虽然后续问题算是解决了，但是林一蓉还感觉自己对跟陆芸说话这种事情忽然失去了兴趣，仿佛浑身上下的细胞都不想跟陆芸太亲近。
　　楼下，赵珂一如既往的在等人了。
　　“早。”赵珂看到楼梯上一起下楼的两个人，估计两人可能已经和好了，率先打了声招呼。
　　比起陆芸，林一蓉倒是对赵珂兴趣更大些，看到她后脸上不自觉的挂上没心没肺的笑道：“你天天都这么早，真是厉害。”
　　赵珂本想寒暄几句，但视线从自家老板身上扫过时，忽然发现对方刚刚还一脸云淡风轻的人，忽然脸色就不好了，果断收起热情道：“还好还好。”
　　同时心里道：看来两人还没和好。
　　至于自家老板为什么这样，她估计也只能从林一蓉身上找原因了。
　　但是林一蓉显然是没察觉陆芸的不对，下了楼梯后，一边跟着陆芸往餐厅走一边继续跟赵珂极其热情的招呼道：“早饭吃了没啊？”
　　“吃了。”这种时候赵珂就算没吃也不敢承认了。
　　然而，林一蓉却不放过她，继续道：“那再来吃点呗，早上就应该多吃点。”
　　林一蓉也不想跟陆芸单独相处，所以才试图拉上赵珂。
　　“我吃的很饱。”赵珂无奈道：“而且早饭也只有两人份的，你就别闹了。”
　　“我分你点呀。”林一蓉继续努力。
　　“不用。”赵珂坚定的拒绝道：“你们还是自己好好吃饭吧，早点吃完早点出门。”
　　“行吧行吧。”林一蓉见赵珂完全不为所动的样子，只能放弃的跟着陆芸进了餐厅。
　　没了赵珂的地方，林一蓉瞬间又没了说话的兴趣，坐下后，将全部精力都放在了眼前的食物上。
　　“吃完饭后你收拾一下，今天跟我去趟公司。”
　　正当两人安静吃着早饭时，陆芸忽然说话了，
　　林一蓉奇怪的抬头看向对面说完话有低头认真吃东西的人疑惑道：“去你公司？为什么？”
　　不想去，想待在家里。
　　“去了就知道了。”陆芸显然不肯直接说原因。
　　林一蓉想了想，想不出个所以然来便也只能勉强点头道：“行吧。”
　　片刻之后，陆芸忽然又道：“你还在为昨天的事情生气？”
　　“没有啊。”林一蓉奇怪的看了眼陆芸，怎么感觉这人越来越像林岚了，这种话能问这么多次，也不知道自己何德何能能被陆家的家主这么关心情绪状态。
　　“你跟前几天不太一样了。”陆芸直接道。
　　“有吗？”林一蓉想了想道：“可能我知道自己该干什么了吧，有了目标的人可能不太一样。”
　　陆芸吃饭的动作顿了顿，抬头看向对面的人道：“那你觉得你现在该干什么？”
　　“搞事业。”林一蓉直接道。
　　“那以前呢？”陆芸已经没再吃东西了，认真看着林一蓉道：“昨天之前是想干什么？”
　　林一蓉挑眉看向努力打听自己事情的陆芸，没有回答，反而调笑道：“陆总忽然这么关心我干嘛，不会是喜欢上我了吧？”
　　陆芸平静道：“我从来没喜欢过谁。”
　　“哦。”林一蓉就知道会得到这种回答，但还是调侃道：“那王灵灵呢？”
　　听林一蓉提到王灵灵，陆芸皱了皱眉道：“她是特殊情况。”
　　“懂了懂了。”林一蓉耸了耸肩，兴致缺缺道。
　　两人的话题由此终结，之后谁也没再说话。
　　早饭过后，林一蓉上楼换了身简单的出行衣服，便准备跟她们出门。
　　林一蓉习惯性的拉开了后车厢的门，当她看到陆芸已经坐在后面时，若无其事的关上已经打开的车门然后绕到了副驾驶位置道：“我要坐前面。”
　　赵珂在林一蓉坐进副驾驶的同时，便偷偷从后视镜看了看老板的表情，见他若有所思的样子显然是知道林一蓉在跟她闹脾气。
　　车子一路安静的开到了集团的大楼，期间谁也没说话。
　　赵珂不敢说，林一蓉不愿说，陆芸更不可能主动。
　　林一蓉是第一次来陆芸的办公室，好在先进的地下停车场，上楼又坐的专用电梯，所以身份的秘密暂时没被第四个人知道。
　　当林一蓉跟着陆芸来到她的办公室楼层时，发现办公室外等着两个女人。
　　“陆总好。”两人见到陆芸出现纷纷起身打了招呼。
　　陆芸经过她们身旁时直接道：“一起进来。”
　　四人都跟着陆芸进了办公室。
　　其中一人打量着林一蓉道：“陆总，这位就是您说以后要交给我的人吗？”
　　“对。”
　　林一蓉知道身旁的人在观察自己，听到她跟陆芸的问话后疑惑的看向了站在自己另一侧的赵珂，比着口型道：“你-们-打-算-对-我干-嘛？”
　　赵珂一脸轻松的对她眨了眨眼睛，然后比了个大拇指道：“好事情。”
　　陆芸径直走到办公室后，便坐在了自己平时坐的位置看向跟着进来的四个人。
　　她指了指林一蓉左手边的人对她道：“这是你以后的经纪人，她旁边的是你以后的助理，你要的车子停在了地下停车场，等下我会让她们带你去看。”
　　“你好，我是梁美，以后叫我梁姐就行。”
　　“你好，我是钱思，以后叫我小钱就行。”
　　林一蓉一脸震惊的将视线从陆芸身上转到那两个人忽然跟自己打招呼的人身上，不带思考的跟着自我介绍道：“你好，我是林一蓉。”说完她又看了看赵珂，最后才又把视线转回陆芸身上，震惊变为兴奋道：“没逗我玩吧？”
　　林一蓉从来没想到自己能这么快拥有经纪人和助理！
　　陆芸每看到林一蓉将视线投到自己身上，同时露出兴奋的表情，就感觉心情莫名的好，淡淡道：“我从来不逗人玩。”
　　“那……”林一蓉一时间平静不下来，看了看四周道：“我记得有了经纪公司后得签经纪合同，合同呢？”
　　陆芸弯了弯嘴角道：“经纪公司是我的，我允许你不签合同以自由之身挂靠在公司，资源同享。”
　　林一蓉几乎被这突如其来的幸福砸晕了，忍不住用手捂住脸，看了看自己的助手和经纪人后，再次激动的看向陆芸道：“你……你干嘛忽然对我这么好？”
　　陆芸让其他人离开后，才自在的靠在沙发上道：“我在为昨天没陪你吃饭的事情赔罪。”说着认真看向林一蓉道：“现在还生气？”
　　已经被幸福幸福冲晕的人脑袋里哪装得下生气的事情，果断开心的摇头道：“不生气了。”
　　“再请你吃饭，还来吗？”陆芸道。
　　林一蓉一改昨天的小脾气，主动反邀请道：“要不今天一起去吃个饭？还是我请客。”
　　陆芸见林一蓉终于恢复了正常，心情好了大半，挑了挑眉道：“今晚家里吃就行。”
　　“好的。”林一蓉一改之前的嚣张，难得乖巧道：“一切都听芸姐的！”
　　陆芸眯了眯眼睛，看向林一蓉道：“你叫我什么？”
　　“芸姐！”林一蓉热情道：“以后你就是我姐了！”
　　陆芸脸色微微不爽道：“换一个。”
　　“啊？”林一蓉疑惑的看向陆芸道：“这个称呼不好吗？”
　　“不好。”
　　“好吧，”林一蓉思考片刻道：“陆总？”
　　陆芸摇头。
　　“那老板？”
　　陆芸皱眉。
　　林一蓉认真的想了想道：“爸爸！”说着看向陆芸道：“怎么样？”
　　金主爸爸，多合适的称呼！


第42章 
　　“不怎么样。”
　　陆芸似乎放弃了一半, 淡淡道, 同时手指一下一下的搭着椅子的把手，似乎想看看林一蓉还能想出什么奇怪的称呼。
　　“你有点挑哦。”林一蓉见自己怎么选对方似乎都不怎么满意的样子，有些气馁, 反道：“那你觉得我该喊你什么？要不你自己给自己想一个？”
　　陆芸的视线幽幽的扫过林一蓉的脸，似乎确实有想让对方喊的称呼，但又没说，最后张了张嘴道：“随你。”
　　“又随我了？”林一蓉撇了撇嘴，虽然已经没有她自己喜欢的称呼了，但还是绞尽脑汁为自己的金主爸爸又想了个称呼。
　　“芸芸怎么样？”林一蓉说着看向了陆芸。
　　陆芸听到这个称呼时，嘴角轻弯, 下意识的低头想要掩饰自己的表情, 不过还是被林一蓉全部看在了眼里。
　　“行了, 就这个了。”林一蓉自己拍案定乾坤, 同时笑嘻嘻道：“你可别怪我不尊敬你啊, 这是你选的。”
　　陆芸收起表情看向林一蓉道：“我看起来很老？”
　　“怎么会, ”林一蓉立刻拍上马屁道：“看着比我还年轻呢。”
　　“那就没什么尊敬可说的。”
　　两人聊的差不多后, 门口等着的三个人又重新被喊回了办公室。
　　林一蓉一看到自己的工作伙伴, 瞬间心情大好, 果断逐个打招呼道：“珂珂~美美~思思~”
　　赵珂忽然被林一蓉当着陆芸的面这么喊, 惊得瞪大了眼睛，视线不由的往自家老板脸上飘。
　　果然她们进门时还看起来心情不错的陆芸脸色显然又不好了。
　　然而当事人林一蓉对此似乎一无所知，还热情的将注意力放在了新得到的经纪人和助理身上，而那两位似乎也被林一蓉吸引了注意, 没注意的陆总的表情。
　　“咳咳！”
　　为了防止自家老板心态爆炸，作为秘书的赵珂只能轻咳两声提醒大家注意现在的环境。
　　作为专业的人，梁美和钱思很快理解了赵珂的意思，抬头看了眼陆总之后立刻收起了表情。
　　林一蓉也抬头看向了赵珂。
　　不过她显然是没发现自己行为有什么不妥，一手拉着经纪人一手拉着助理看向陆芸道：“芸芸这边应该没我什么事了吧？”
　　陆芸幽幽的看了眼三人拉在一起的手道：“没了。”
　　而赵珂也立刻明白了老板不爽的原因。
　　芸芸这类的称呼，陆总怕是以为是自己一个人拥有的，却没想到一转眼身边的人全有了。
　　“那我跟她们一起去看看我的车啊，顺便看看我的经纪公司长什么样。”林一蓉有些兴奋道。
　　此时被抓着手的两人，在老板的视线下试图将自己的手默不作声的从林一蓉的手里抽出来。
　　林一蓉奇怪的看了两人一眼后很快又把注意力放在了陆芸身上。
　　“可以。”陆芸点了点头。
　　“好的。”得到陆芸同意的林一蓉果断拉着自己未来的工作伙伴往办公室外走，同时不忘打招呼道：“今天早点回来哦，我等你一起吃饭。”说完也没等陆芸回应便头也不回的往电梯的方向走去。
　　赵珂看着林一蓉远去的背影忍不住为她发愁。
　　她怎么感觉林一蓉这人的情商不怎么高呢？
　　赵珂回过神看陆芸道：“陆总，您似乎对林一蓉越来越上心了。”
　　陆芸只是看了她一眼，没有发表自己的意见，而是转移话题道：“昨天的事情怎么样了？”
　　赵珂道：“已经约了CR酒吧的老板娘今天晚上见面。”
　　“恩。”
　　林一蓉将两位工作伙伴拉进电梯后，这才松开了挽住两人手臂的手继续之前的自我介绍道：“我叫林一蓉，今年24，梦想是当个演员，希望以后你们能多多指教。”
　　“不敢不敢。”梁美作为一个过来人，连连摇头道：“照顾你是陆总交给我们的任务，林小姐不用这么客气。”
　　“好吧。”林一蓉点头道：“那有什么事尽管说”
　　“我现在就有事。”一旁的钱思忽然举手道。
　　“是什么事？”林一蓉看向她道：“直说就行。”
　　“你以后在陆总面前能不能跟我们保持点距离呀？私下里亲密点没关系。”钱思说着有些不好意思的摸了摸脑袋道：“你是陆总的人，你在陆总面前跟我们你太亲密陆总怕是会不高兴。”
　　“什么？”林一蓉忍笑看着钱思道：“你们在想什么呢？”
　　林一蓉的话倒是让钱思一脸迷惑道：“我们在说同一件事吗？”
　　林一蓉笑着摆了摆手道：“别闹了，她怎么可能会不高兴，外面的人都知道，别告诉我你们还不知道。”
　　“什么啊？”钱思好奇道。
　　“陆芸喜欢的人啊。”林一蓉一脸不可置信的看着钱思道：“你看着这么年轻，都不看网络八卦的吗？”
　　“我知道啊。”钱思点头后又道：“这不妨碍陆总为你生气啊。”说着低声道：“刚刚你拉我们手的时候，陆总脸色就不太好。”
　　林一蓉撇了撇嘴道：“她经常脸色不好，你们别放心上。”说着转移话题道：“我们以后的车是什么样子的？”
　　“我们也没见过，不过按理说应该是商务车，方便你出行休息。”
　　果然，当一行人来到地下车库时，林一蓉一眼就看到了那辆崭新的黑色商务车，钱思按了按手里的钥匙，车便如她们所料的给出了回应。
　　三人一起坐上车往经纪公司赶去。
　　因为不差钱，所以就算是经纪公司，陆芸也把它开在了距离集团没多远的地方，开车加上堵车一共也就花了三分钟。
　　“这么近，早知道走走过来就好了。”林一蓉下车时估计经纪公司所在的大楼都能看到陆芸的办公室。
　　“我们也是走过来的，要不是因为要开车，肯定走过来了。”钱思附和道。
　　“她怎么来了。”三人刚刚下车，梁美忽然对着车子旁停着的另一辆车嫌弃的念叨了一句。
　　林一蓉好奇的看向那辆车，发现车牌和车的样子都是一模一样的，就冲梁美的这句话，林一蓉立刻明白梁美提到的这个人以及这辆车肯定都是同一个公司的。
　　想到这，林一蓉进了电梯后难免有些好奇道：“我们公司有多少人？”说着笑嘻嘻道：“我的意思是明星，一姐又是谁？”
　　既然是陆芸开的经纪公司，林一蓉猜测公司内的人肯定不少，她记得在别的公司都是有一姐二把手这些称呼用来描述公司中比较有名气的人。
　　只是她连现在那些有名的明星们都还没完全记清楚，所以对经纪公司这块更加不了解了，想知道什么只能问梁美这种专业的人。
　　梁美诧异的看了眼林一蓉道：“你什么都不知道的吗？”
　　“什么？”
　　林一蓉疑惑道：“我忽略了什么？”
　　梁美扶额道：“虽然经纪公司是陆家的产业，但是陆总并没有打算靠培养明星赚钱，所以规模一直都不大。”
　　“啊？”林一蓉了然道：“你的意思是公司里其实没几个人？”
　　一旁的钱思口快道：“岂止是没几个人，现在公司加上你就两个人祖宗，她是一把手，你就是二把手。”说着调侃道：“怎么样，听着是不是很拉风？”
　　林一蓉诧异看向钱思道：“就两个？这么寒酸？”说着好奇道：“另一个人是谁？”
　　“还能是谁？”钱思道：“不就是王灵灵。”
　　“……”
　　林一蓉忽然沉默。
　　于此同时，电梯到了公司所在的楼层，电梯门也缓缓打开。
　　林一蓉只是一抬眼，就从逐渐变大的电梯门缝中看到了远处坐在轮椅上的某个她不想见到的人。
　　林一蓉暗暗的叹了口气。
　　就知道老天不可能对她这么好，果然好事刚来没多久坏事就出现了。
　　比起林一蓉，梁美似乎更不喜欢王灵灵，出电梯前就低声道：“她可能会找你茬，你忍忍就好了。”
　　“恩。”林一蓉应了声便一起出了电梯。
　　这边两人刚刚出电梯的门，无所事事的王灵灵便转头看了过来，原本带笑的脸在视线扫过林一蓉时凝固了，接着很快便变了脸色。
　　王灵灵扫了眼梁美和钱思，像是猜到什么却又不敢确定道：“这个女人怎么回事？”
　　梁美平静道：“这是陆总让带的人。”
　　王灵灵见大家都知道林一蓉的身份了，这才直接对她道：“你还挺厉害的，是我小看你了。”
　　林一蓉面不改色道：“还好，都是因为芸姐大方。”
　　王灵灵冷笑道：“你也就得意几天。”
　　林一蓉微微一笑道：“能得意几天就得意几天。”
　　王灵灵也算是吃过林一蓉的亏，自知自己说不过她，几句看似平局的对话后，直接招呼自己的助理道：“走了！”
　　王灵灵一走，一直在旁边看热闹的钱思走上前对着林一蓉比了个大拇指道：“姐姐，厉害了！”说着回忆道：“你应该是我见到的第一个敢怼这尊菩萨的人。”
　　梁美也走上来半责备道：“不是让你忍忍吗？”
　　林一蓉无辜道：“我忍了呀。”要是没忍住，就不会这么轻易结束了。
　　“你的忍字是不是少了个心啊？”梁美无奈道：“第一次见这么不怕死的，你既然是陆总的人应该知道王灵灵的地位，以前也有几个倔脾气顶撞过她，没几天就被搞走了，这个公司算是被她一手遮天了的。”
　　“这样吗？”林一蓉本来不觉得有什么，被梁美这么一下忽然有点担心了。
　　以前怼王灵灵怼习惯了，现在习惯性不把她放在眼里。
　　但是要是因为这个真想梁美说的那样，那就亏大了。
　　这里现在可是她往上爬的大跳板。
　　“这下怕了？”梁美看出了林一蓉的心思。
　　林一蓉抿了抿嘴道：“你们别吓我。”说着拿出手机道：“我去问问赵珂。”说着保证道：“下次我注意点。”
　　林一蓉火速的给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：我刚刚在经纪公司碰到了王灵灵，忍不住怼了她几句，严重吗？】
　　【赵珂：你以前打她的时候怎么没见你问我这话？】


第43章 
　　林一蓉沉默片刻, 对着身旁的人松了口气道：“没事, 应该问题不大。”
　　然而这边, 林一蓉刚刚松了一口气, 赵珂又给她发了条消息。
　　【赵珂：最近王灵灵给陆总直接沟通的次数比较多, 想确定是不是真的没问题你还是自己去问她。】
　　林一蓉看到这条消息，眉头又皱了起来, 却又不敢跟自己的工作伙伴说,
　　因为这件事，林一蓉今天也没在外面多逗留, 时间差不多了就回了陆家。
　　陆芸也比平时早回来了不少, 在她回来后不久到的便是林一蓉最喜欢的牛排。
　　林一蓉看到赵珂时, 还没来得及跟她多说一句话, 对方就匆匆走了。
　　她只能把自己的疑问留到餐桌上。
　　开始吃饭时, 家里只剩下林一蓉和陆芸两个人。
　　【林一蓉：你今天怎么跑这么快。】林一蓉给赵珂发了这条消息后, 才去了餐厅。
　　王灵灵的事情，今天没有半点动静, 但是因为在乎, 林一蓉就有些不安心，不把后果问清楚了她怕是没办法睡觉。
　　因为这件事，林一蓉对盘子里的牛排完全没了胃口，忍不住道：“芸芸，有件事不知当讲不当讲。”
　　陆芸原本在专心吃饭，听到林一蓉喊自己，挑了挑眉, 抬头看向对面的人道：“你还有不敢讲的事情？”
　　“嘿嘿。”林一蓉见陆芸状态还不错，便直接道：“我今天在经纪公司碰到你家王灵灵。”
　　“恩。”陆芸应了声，却也没抬头，自顾自的切着盘里的东西。
　　林一蓉见对方还是没反应，就继续道：“跟她吵了几句。”
　　“恩。”陆芸还是没什么反应。
　　林一蓉等了片刻，见陆芸都已经在切第二块牛肉了，好奇道：“你就不说点什么？”
　　“说什么？”陆芸这才抬头看了眼林一蓉。
　　“比如，警告什么的？”林一蓉觉得自己已经没有耐心了，竟然开始主动要求起来。
　　“你想要什么警告？”陆芸终于停下了切牛排的动作，意味深长的看着林一蓉道：“你如果想要，我可以试着给你。”
　　这话说的……
　　林一蓉暗自抽了抽嘴角，果断转移话题道：“没有，我跟你开玩笑呢。”
　　陆芸挑了挑眉，也不是没明白林一蓉的意思，回归正题道：“小打小闹是你们的自由，我不管，不用怕我对你做什么。”说着示意道：“吃饭吧。”
　　林一蓉看着陆芸，脑袋里回忆着梁美说的话。
　　怎么感觉梁美和陆芸说的完全不是一回事？
　　不过，管他呢，反正陆芸都这么说了，不管以后怎么样，至少今天这次算是过去了，下次小心点就是。
　　解决了心事的林一蓉总算是有了胃口，两人吃了自林一蓉来陆家一来最和谐的一顿晚饭。
　　与此同时，赵珂来到了CR酒吧门口，坐在车内等着约好的人。
　　她跟那个叫余丽的女人约好了10点碰面，现在才九点多。
　　随着时间越来越接近十点，酒吧门口也越来越热闹。
　　忽然一辆大红色的跑车开进了停车场。
　　原本在门口等人的酒吧员工在看到这辆车开进来后连忙跑进停车场，将不远处专用停车位的牌子拿走。
　　红色跑车流畅的将车子端正的停在了车位里。
　　赵珂见红色车子停好了便下了车。
　　她跟余丽约的时候对方给她说了，只要等专用车位上的车出现了她就来了。
　　赵珂刚刚下车，红色跑车上便下来一个打扮的光鲜亮丽的女人。
　　赵珂乍一看就能认出这人就是那天晚上送陆芸和林一蓉出来的那个人。
　　赵珂小跑着走了上去道：“您好，是余小姐吗？”
　　余丽转头看向赵珂，轻佻的打量着一身正装的女人道：“你就是赵小姐？”
　　“是的。”赵珂平静的直视着余丽道：“请问，我们在哪里谈？”
　　余丽看了看四周道：“要不就这里谈好了。”说着将赵珂装束扫了眼道：“你这样去里面又不太合适。”
　　“行，那就这里谈吧。”赵珂也不想去那么嘈杂的地方，立刻同意了余丽的要求，她也希望能速战速决。
　　“你问吧，什么事。”余丽半靠在车上，从包里拿出一盒香烟，从里面抽出一根点了起来。
　　赵珂面不改色的看着余丽道：“我想你应该认识林一蓉。”说着她拿了一张林一蓉的照片出来道：“就是她。”
　　余丽对天空吐了口烟道：“认识，小蓉蓉犯什么事了？”
　　“没犯什么事。”赵珂继续道：“就是想打听一下三年前的事情。”
　　“三年前？”余丽眯着眼睛仿佛在回忆般道：“巧了，三年前她还真常来我这。”
　　赵珂知道自己是找对人了，连忙道：“那你认识一个叫岚岚的人吗？”
　　“岚岚？”余丽摇头道：“不认识。”
　　赵珂皱眉道：“你确定？那是她女朋友。”
　　“女朋友？”余丽忽然笑了起来道：“哦，小蓉蓉确实经常带个女朋友过来，不过没说过她的名字，原来是叫岚岚啊。”
　　得到自己想要的消息后，赵珂便不再追问，正式道：“谢谢。”说着转身就准备离开。
　　余丽吐了口烟招呼道：“就问这些啊？”
　　赵珂停下脚步转头道：“是的，谢谢了。”
　　“这点小事还不如直接问小蓉蓉。”余丽看着赵珂走远的声音喃喃道：“看着挺年轻怎么就一板一眼的。”
　　赵珂回到车上后，见时间差不多便给陆芸打了电话。
　　“陆总，已经问过了，林一蓉三年前确实有一个叫岚岚的女朋友，经常带去CR酒吧。”
　　陆芸放下电话，感觉心情莫名的不爽。
　　***
　　一眨眼半个月过去了。
　　林一蓉跟陆芸之间的关系变得越来越融洽，只要没什么事，两人每天都习惯性的在家解决早饭和晚饭。
　　今天晚上，林一蓉特地提前回了家，并在陆芸回家前将一个礼物盒子偷偷藏在了门口的鞋柜的显眼位置。
　　一切准备就绪后就等陆芸回来了。
　　当时间跳到五点半时，外面的车声如期而至。
　　林一蓉假装若无其事的站在客厅门口等着家门被打开。
　　随着门把手转动的声音，大门打开了。
　　赵珂开门走了进来，当她看到鞋柜上的礼物时奇怪道：“今天什么日子？”
　　林一蓉看到赵珂的时候皱了皱眉，看向她的身后，却发现她把门关上了。
　　按照平时，一般都是陆芸进门，赵珂后进。
　　这种赵珂先进门还把门关了的情况只有一种了。
　　林一蓉没有回答赵珂的话，反问道：“陆芸今天不回来？”
　　说到陆芸，赵珂顿了顿道：“是的。”
　　林一蓉看出了赵珂的不对劲，直接道：“是有什么事？”
　　“恩。”赵珂也不拐弯抹角直接走到客厅道：“有件事要跟你说。”
　　林一蓉看赵珂严肃的样子，脑袋里想了各种原因，趁着赵珂还没说出来之前先做了排除选项道：“难道我的电视剧还是网剧又出问题了？”
　　本来神色严肃的赵珂表情顿了顿，接着一脸不可思议道：“你就关心这个？”
　　林一蓉皱眉道：“你就告诉我是不是，让我放个心，明天我的第一部 电视剧就要开机了，你不要吓我。” 
　　赵珂扶额道：“不是。”
　　“好了。”林一蓉松了口气道：“那有什么事你就直接说吧，我扛得住。”
　　虽然林一蓉这么说了，但赵珂还是斟酌了片刻道：“王灵灵的脚伤因为没注意越来越严重了，一个人住不方便，她要住进陆家来。”
　　赵珂说到这顿了顿道：“陆总让我问问你的意见。”
　　林一蓉愣了愣，但很快又反应过来道：“问……问我什么意见？”
　　“你要是愿意跟她住，就住下，不愿意的话就给你换个住处。”
　　林一蓉沉默片刻，若无其事的笑了起来。
　　“你们还是给我腾个地方住吧，我比较喜欢一个人住。”说着林一蓉兴致勃勃道：“把以前的那些照片再给我选一遍么？”
　　赵珂默默的观察着林一蓉的反应道：“你都不想争取一下？”
　　“争取什么？”林一蓉茫然道。
　　赵珂重重的叹了口气道：“你是我见过的除了王灵灵以外，陆总最上心也是最特殊的一个，我觉得不不像以前那些人那么无足轻重，可以跟王灵灵争一下。”
　　“我可不敢。”林一蓉轻笑道：“我现在可是跟王灵灵顶嘴都不敢了，就怕一不小心什么都没了。”
　　赵珂无奈道：“陆总什么时候因为王灵灵指责过你了？”
　　林一蓉想了想平静道：“我喜欢的人是不需要争的。”
　　赵珂打量着林一蓉道：“我怎么感觉你变了？”
　　林一蓉挑眉道：“我想开了。”
　　赵珂见林一蓉不愿意，便也没强迫她道：“那我回去了。”
　　“恩。”
　　赵珂走到家门口时，看到柜子上的礼物道：“门口的礼物是送给陆总的？”
　　林一蓉看了眼包装盒道：“不是，是送给我自己的。”
　　***
　　第二天早上，林一蓉准时起床，一如既往的跟陆芸在饭桌上相见。
　　“昨天的事情想好了？”
　　“恩。”林一蓉若无其事道：“不过有件事要问问你。”
　　“说。”
　　“我出去住的话应该门禁就解了吧？”林一蓉笑眯眯道：“元风今天就开机了，我要进剧组，听梁美说了，拍戏的事情不可能朝九晚五的，我可能没办法每天都九点半之前回家。”
　　陆芸吃饭的动作顿了顿，没想到对方问的是这个问题，直接道：“可以。”
　　啧！果然她先退一步的话陆芸这边就会很好说话，还送什么礼物。
　　林一蓉立刻开心道：“谢谢！”说完，便吃起了早饭。
　　陆芸见林一蓉似乎真的没有其他要说的了，主动道：“没有别的事了？”
　　“没……。”正当林一蓉想说没时，忽然顿了顿，接着语气一转道：“有有有。”
　　陆芸脸色微好道：“说。”
　　“今天我开机，有点忙，行李晚上来拿可以吗？”
　　陆芸刚好的脸色又变了变道：“随你。”


第44章 
　　“谢谢芸芸！”林一蓉完全不吝夸奖的给陆芸比了个大拇指, 接下来在陆芸的注视下迅速的解决了自己的早餐。
　　当陆芸盘子里的食物还有一半时, 林一蓉已经将自己面前的全部解决。
　　“今天怎么吃这么快？”
　　陆芸见林一蓉准备走了, 刚刚虽然有一段不开心的对话, 但还是忍不住问了句。
　　“要来不及了。”林一蓉一边往外走一边解释道：“开机9点, 外面经常堵车，我怕去晚了。”
　　“晚点也没什么关系。”陆芸看向想往外走却不得不停下来跟自己解释的人道：“安全最重要, 如果导演说你, 你就来找我。”
　　陆芸的话让林一蓉停下脚步转头看向身后还坐在餐桌旁的人开心道：“这可是你说的，要是我有事自己扛不住就找你了啊！”
　　陆芸对林一蓉对自己的依赖很是满意, 点了点头道：“欢迎你来找。”
　　“那我走了。”林一蓉看了眼手机消息, 见钱思已经发了到达的消息, 便拎着包匆匆忙忙的出了家门。
　　车子已经在门外停好了。
　　林一蓉出门后, 陆芸也不再继续用餐, 林一蓉的车刚开出没多久后, 陆芸的车也从别墅里开了出去。
　　车上，沉默的陆芸忽然道：“林一蓉昨晚是怎么答应的？”
　　“我把您的话一字不落的转告给了她, 她想了想就同意了。”赵珂道。
　　昨天陆芸就问了个结果其他的事情倒是没详细问清楚, 赵珂没想到这人现在倒是上心了。
　　“没有不开心？”
　　赵珂想了想道：“没有吧。”
　　赵珂回答完后从后视镜中看了眼自家老板，见她果然脸上有因为林一蓉变得不好时，想了想帮忙解释道：“我想着应该是因为她最近性格好了很多吧，不会跟以前一样那么倔了，这样才能在娱乐圈这种地方生存下去。”
　　陆芸沉默了良久，最后答不对题道：“以后她有什么就直接答应她就行了，当是对她的补偿。”
　　“嗯。”赵珂点头, 同时也为林一蓉开心。
　　从昨晚林一蓉的回答来看，赵珂肯定如果她知道陆总的这个补偿方式会更开心。
　　**
　　林一蓉这边，虽然提前了两个小时出门，偏偏还是遇上了大堵车，好在还是在9点之前赶到了剧组。
　　开机仪式顺利举行，林一蓉也是第一次参加开机仪式，对各个流程都不熟悉，全程都是一头雾水的跟着大部队走。
　　当开机仪式完成后，林一蓉总算能喘口气了，然而也才喝了口水的功夫，事情又来了。
　　“你是新人？怎么感觉没见过？”
　　林一蓉刚刚放下水杯，身边便响起了陌生的声音。
　　林一蓉转头看过去，便看到女三号站在自己旁边打量着自己。
　　“是的。”林一蓉礼貌的应了声。
　　“第一次拍戏？”那人继续道。
　　“恩。”林一蓉点了点头，看向身旁的钱思，不明白这人问这话的原因。
　　“果然。”那人叹了口气道：“难怪你合照的时候竟然站在了C位的边上，以后可得注意点了。”
　　林一蓉被这么一提醒，这才想起娱乐圈里的站位体现一个人的地位，而刚刚她好像被挤着挤着就挤到了男女主演的边上，导演没说她就没动了。
　　她连忙点头道：“谢谢提醒。”
　　“恩。”那人又把林一蓉上下扫了一遍道：“靠关系进来的？”
　　林一蓉顿了顿，想到自己跟陆芸没公开的关系，立刻摇头道：“没有，靠运气。”
　　“哦~”那人挑了挑眉，一副果然是这样的表情道：“那以后在剧组就得勤快点。”说着指了指远处的道具堆放处道：“你去那里搬一把椅子给导演送去，我急着要去化妆了，第一场戏就有我。”
　　“好的。”
　　这种小事倒是难不倒林一蓉，果断一口应了下来。
　　那人刚走，钱思便忍不住道：“蓉姐，靠运气是什么鬼？。”
　　“小声点。”林一蓉伸手比了个禁声的手势道：“这有什么好意思说的？靠着陆芸才拿到这么个小角色，就算说出去了别人也不会觉得我们关系有多好，不仅得不到什么好处可能还会被排挤。”
　　“对哦。”说到角色的问题，钱思也是好奇道：“陆总怎么就给了你这么一个角色？按理说没个女一，最差也得是女二吧？当年那些在她身边待过的女人哪个不是女二开始的，就你都不知道是女多少号了。”
　　林一蓉一边搬椅子一边回忆过去的事情，惆怅道：“实在当年不懂事，大好的机会没有争取。”
　　“确实挺不懂事的。”钱思点头道：“你应该学学人家王灵灵，不是女一都不干。”
　　“那学不来的，人家可是陆总的心尖宠，我一个替代品哪敢学。”林一蓉嘀咕着将椅子往摄影棚搬。
　　“也对。”钱思叹了口气羡慕道：“也不知道王灵灵上辈子修了福气，这辈子有陆总这么大的boss为她保驾护航。”说着又转而提醒林一蓉道：“蓉姐我挺看好你的，你可别跟以前那些人一样冲动得罪王灵灵啊，再怎么说也要等自己走上人生巅峰了再发脾气，这样才不亏。”
　　“那是必须的。”林一蓉点了点头，十分赞同小钱的话，同时也交代道：“那你也不要把我跟陆芸的关系泄露出去。”
　　她是不得已借了陆芸的名字拿到这些机会，后面她想靠实力在圈内拥有一席之地，
　　“怎么这么慢啊！”
　　林一蓉刚刚把椅子放下，抱怨声就响起了。
　　“不好意思，不知道你们急用。”林一蓉连忙道歉。
　　“哎？怎么是你？”这边林一蓉刚刚道歉完，刚刚还在怪他的声音忽然变了个调。
　　林一蓉疑惑的抬头看了眼，这才发现是导演，搞的她也一头雾水。
　　导演指了指椅子道：“谁让你搬的啊？你来剧组是演戏的，怎么干起杂活来了？”
　　突如其来的关心，让林一蓉忍不住道：“我是新人，多做点应该的。”
　　“什么新人”导演皱眉道：“你也不看看谁给你撑得腰。”说着看了看四周道：“等下我帮你跟大家知会一声，免得有人欺负你。”
　　“不用不用。”林一蓉听得吓了一跳，连连拒绝道：“导演你就让我当个跟我角色一样低调的人吧。”
　　导演打量着眼前这个有特权不用的人道：“你确定？太过低调的话以你新人的身份在剧组可是会受苦的。”
　　“没事。”林一蓉毫不犹豫道。
　　“行。”导演点头道：“不过，这件事要去跟陆总提一下，不然她要是知道你在剧组太辛苦，我这边也不好交代。”
　　“这也要跟她说？”林一蓉皱了皱眉道：“她还管这种的？”
　　“一般不管，不过感觉你情况还挺特殊的，指不定就管管了。”导演笑道。
　　“好吧，陆芸那边我去跟她说。”林一蓉只能答应。
　　这边刚出摄影棚，林一蓉就拿出手机给陆芸打了个电话。
　　这段时间相处下来，林一蓉跟陆芸关系融洽了不少，直接打电话的事情也会有。
　　当陆芸接到林一蓉的电话时，心情莫名大好。
　　“什么事？”
　　林一蓉见电话接通了便直接道：“芸芸，我进了剧组以后能不能把我们两人的关系瞒下来？”说着故意道：“你早上可是说过我有什么事情都可以找你的。”
　　“随你。”
　　“谢谢！”林一蓉立刻道了声谢道：“那我不打扰你了，拜拜。”说着还没等陆芸回答就挂了电话。
　　当赵珂进办公室送资料时，就看到老板神色复杂的看着自己的手机。
　　“蓉姐。”一旁的钱思目瞪口呆的看着林一蓉，片刻之后吞吞吐吐道：“蓉姐，你有没有觉得……”
　　“觉得什么？”林一蓉回头又将陆芸的话转告给导演，这才真的离开了摄影棚，却见小钱还没把话说完忍不住问了句。
　　钱思看了看四周确定没第三个人听到后才凑到林一蓉耳边道：“你有没有觉得你利用陆总的表现太过明显了？”
　　“有……吗？”林一蓉认真思考着刚刚自己跟陆芸的对话道：“我少说了什么吗？”她感觉好像没什么不妥。
　　“不知道。”钱思想了想道：“就是有一种无事不登三宝殿的感觉。”
　　林一蓉想了想道：“指不定陆芸就喜欢这种感觉，不然以她的智商，怎么会察觉不出来。”
　　“也对。”钱思想到之前遇到的几个似乎也都这个样子，虽然那些人表现的比林一蓉委婉了不少，但是目的却都是一样的。
　　估计，陆总就喜欢这个调调。
　　***
　　作为剧里的小角色，林一蓉还是在剧组待到了晚上八点多才回去。
　　两人直奔陆家别墅。
　　夜晚堵车的情况变好了很多，当林一蓉的车开进陆家别墅时，也就九点多。
　　当看到熟悉的房子时，林一蓉这才想起自己忙了一天连接下来的住处都没选好。
　　别墅这个点已经灯火通明，显然陆芸已经在家了。
　　林一蓉看着近在咫尺的房子决定住处的事情就当面问了，再不行就住宾馆。
　　林一蓉刚刚推开大门，就听到了自己不太喜欢的声音，不由的皱了皱眉。
　　好在声音的主人在客厅，她便悄悄带着钱思上楼，准备拿了东西就离开。
　　“林一蓉？偷偷摸摸的干什么？”
　　林一蓉刚刚上了一半的楼梯，刚刚在客厅里待着的王灵灵忽然出现在了客厅门口笑眯眯的看着上楼的人。
　　林一蓉见自己被发现了，也就光明正大的往楼上走了去，完全没有要看楼下人的意思。
　　“这是不是你的东西啊？”王灵灵显然不满意自己被无视，忽然挑衅道。
　　当然也成功吸引了林一蓉的注意。
　　林一蓉看到王灵灵膝盖上放着的已经拆开的礼盒皱了皱眉道：“你进我房间？”
　　“是你自己房门没锁。”王灵灵笑着从盒子里拿出一个雪白的陶瓷杯道：“你就靠这些小玩意儿讨好陆芸的？”


第45章 
　　林一蓉抿嘴看着王灵灵手里拿着的杯子, 怼人的话已经到了嘴边。
　　“蓉姐我们还是赶紧去收拾东西吧。”身后的小钱小声道：“这里是陆总的地盘, 你就不要在这跟陆总放在心尖上的人吵架了，吃亏的还是你。”
　　小钱的话成功让林一蓉恢复了清醒, 她将话吞回肚子, 笑道：“是的，谁让我穷呢，欠了一屁股的债，只能买点小东西讨好她老人家了。”说着开始往楼上走去道：“如果王小姐没什么事情那我就上楼收拾东西去了。”
　　王灵灵得意的看着林一蓉上楼的身影道：“你慢慢收拾, 指不定还能等着陆芸回来再见上一面。”
　　算了吧, 我只想早走早超生,
　　林一蓉不搭理她，径直消失在了楼梯的尽头。
　　刚刚走出王灵灵的视线，小钱便好奇的看了看四周道：“你怎么住进这里的？难道一直跟王灵灵住在一起？”
　　林一蓉默默的想到了自己住在这里的原因，嫌弃道：“被迫的。”
　　“难道王灵灵为了折磨你让你住在这里？”小钱诧异道：“那陆总也太变态了吧？”
　　“……”林一蓉忽然有点怀疑小钱的脑回路, 同时忽然觉得比起小钱的脑洞, 自己似乎还挺幸福了。
　　至少要不要跟王灵灵住在一个屋檐下陆芸倒是给了她选择的权利。
　　林一蓉带着小钱进了自己的卧室。
　　卧室的门开着，除了被放在床头柜上的礼物盒, 其他的东西还都在原位, 这倒让林一蓉觉得自己还能再忍王灵灵几分钟。
　　“小钱，帮我收拾东西，越快越好。”
　　林一蓉一声令下，两人都忙了起来。
　　好在林一蓉的大部分行李还在酒店，这里东西其实不多，半个小时后东西就全部收拾好了。
　　当两人一人拎着一个行李下楼时, 王灵灵似乎不想就这么放过她似得还等在那里。
　　林一蓉从楼梯口看到楼下的人时就皱了皱眉，感觉这女人怕是还有获奖感言要说。
　　果然两人刚刚踏上楼梯，王灵灵就警觉的抬头看向了林一蓉。
　　“东西没忘带吧？”王灵灵笑道：“以后应该回不来了吧，可别落了东西在这。”
　　这种挑衅，林一蓉还是能忍的，默默的跟着小钱继续往楼下走去。
　　王灵灵看着林一蓉，想到之前挨的巴掌，以及羞辱，不由的得意道：“我说过你得意不了多久的，你因为这张跟我长得像的脸而得到的一切我都会一件件拿回来。”
　　然而楼梯上的两人像是没听到一般，没有半点反应。
　　王灵灵看着只会沉默的林一蓉，忽然觉得非常不爽。
　　按理说不该这样的，以林一蓉那女人的性格怎么会忍这么久不说话。
　　本来她是想耀武扬威一番的，但现在却像是她一个人在唱独角戏一样，竟然觉得有点可笑。
　　“把你的东西拿走。”
　　眼看着林一蓉已经到了一楼，并且往外走去，王灵灵只能试图让对方多待一会儿，或许能想象别的炫耀的方法。
　　这次，林一蓉终于停下了脚步，转头看了眼王灵灵手里拿着的东西道：“本来就是送人的玩意儿，没人要你就丢掉好了。”说着直接走向了大门。
　　王灵灵只能眼睁睁的看着林一蓉出了家门，心中的怨气却是半点没有消除。
　　出了家门，林一蓉总算是松了一口气，她觉得自己差点就要忍不住了。
　　小钱连忙夸奖道：“蓉姐，有魄力！吃得苦中苦方为人上人，我觉得像蓉姐这样的人迟早能走到一线，碾压王灵灵这个花瓶。”
　　“看来你挺讨厌她的？”林一蓉坐上车好奇道：“难道有什么仇？”
　　“没有。”小钱认真想了想笑嘻嘻道：“就是不甘心啊，凭什么她这样的人能要什么有什么。”
　　“哦。”林一蓉应了声，没再继续这个话题，感觉小钱这人能出现在经纪公司还挺神奇。
　　“你难道在不开心？”小钱见林一蓉只是无精打采的哦了声，关心道：“你不会跟以前那些人一样喜欢上陆总了吧？”
　　小钱的话把林一蓉从思绪中拉了出来，疑惑道：“我看起来像是喜欢上陆总的人？”
　　“不然你为什么忽然不开心？”小钱疑惑道。
　　林一蓉抽了抽嘴角，感觉自己竟然被小钱闹得已经没精力去想别的事情了，无奈道：“我没有不开心，我就是在想事情。”
　　“哦，那我就放心了，我就知道蓉姐是个理智的人。”小钱很明显的松了口气。
　　接着她又语重心长道：“陆总这人再好也千万别喜欢她哦，我研究她很久了，我觉得谁也替代不了王灵灵在她心里的位置了，无论你现在跟陆总多熟，等跟王灵灵起了冲突，被放弃的肯定是你，所以千万不要被陆总一时的好迷惑了。”说着小钱忽然来了兴致道：“蓉姐，你喜欢什么样的人？说说看，我给你介绍个？转移一下注意力？”
　　林一蓉看着为自己操碎了心的小钱好奇道：“你谈过对象吗？”
　　“没有。”小钱摇头。
　　“那怎么一套一套的？”
　　“这叫旁观者清。”小钱解释完就启动了车子往外开去，同时道：“蓉姐快说你喜欢什么样的？我帮你物色物色。”
　　林一蓉闭上眼睛随口道：“乖的。”
　　“那跟陆总完全不是一个属性啊。”小钱诧异道。
　　“对啊，所以你别担心了，开车吧。”林一蓉催促道。
　　“那我们去哪？”小钱刚把车开出陆家就在路口停了下来。
　　林一蓉这才想起自己忘记问赵珂新住处在哪的事情，连忙拿起手机道：“等等我问问。”
　　几分钟后，手机被接了起来。
　　“珂珂~”林一蓉想到自己一个人住还没门禁，打电话的心情忽然好了起来，玩趣的心忽然起来道：“你还没告诉人家新住处在哪呢~”
　　“……”电话那头沉默了片刻，忽然阴森森的飘来一句道：“我是陆芸。”
　　赵珂正在开车送陆总回去，按理说开车期间是不能接电话的，所以手机响了一直没理它，没想到被自家老板看到了来电显示自己接了起来。
　　因为晚上过于安静，就算没开免提，赵珂也把林一蓉的话听到了，不由的觉得车内的温度降了几度。
　　林一蓉听到陆芸的声音后，脸上的表情一僵，好在她反应神速，连忙道：“芸芸呀，赵秘书呢？我有事要问她。”
　　“不用问她。”陆芸直接道：“你的新住等我把定位发给你。”
　　“好的。”林一蓉正经的应了声。
　　没多久陆芸将手机挂断，同时打开微信给林一蓉发了个定位。
　　林一蓉打开定位看了眼，忍不住抽了抽嘴角道：“这是什么东西？”
　　定位所在的位置和她们刚刚出来的地方仅隔了两个小区，开车的话可能五分钟都不需要。
　　林一蓉想换个地点，但想想还是算了，将手机递给小钱道：“就这里，你自己开吧。”
　　“好近！”钱思看了眼手机便惊呼道：“陆总不会是喜欢上你了吧？把你安排在这么近的位置。”
　　林一蓉扶额道：“你忘了我是刚刚从陆家别墅搬出来的？你们的陆总要是喜欢我不是应该把带回本家结婚去了？”
　　“这不一样！”小钱一副你不懂的表情道：“陆家别墅有王灵灵，你在那只会被欺负，这个新的住处只有你一个，地位完全不同。”
　　林一蓉感觉小钱越说越夸张了，无奈道：“我要是告诉你王灵灵今天才搬进去你信吗？”
　　“不信。”小钱摇头。
　　“好吧。”林一蓉只能认命道：“你随便想，想得清楚算我输。”
　　不过，林一蓉没想到钱思的误会能这么快就解开。
　　几分钟后两人站在一幢老旧的六层楼前，确定眼前的屋子连电梯都没有，不由的互相看了眼，一脸不可思议。
　　钱思望着眼前的楼房幽幽道：“我等下就给梁姐打电话，让她赶紧给你接几个大ip，你抓紧这最后的时间努力一把看看行不行。”
　　林一蓉作为一个已经穷的没地方住的人，也不挑，心情不错道：“赶紧帮我搬行李，早点休息，明天还要去剧组呢。”
　　“知道了！”小钱应了声立刻从车厢后面拎出了剩下的行李，当她准备关门时，看到车里还亮着屏幕的手机，喊道：“蓉姐，你的手机不要了啊？”
　　“帮我拿上来！”已经上了楼梯的林一蓉从二楼窗口向下喊道。
　　“行吧。”小钱从驾驶位将用来导航的手机拿了下来，退出导航后便一手拿着手机一手拎着几个大件就跟着上了楼。
　　终于在三楼的时候，钱思追上了蹲在台阶边上休息的林一蓉。
　　“蓉姐，你这姿势真霸气！要是手上再夹一根烟，那就更牛批了！”钱思忍不住夸了一句，看到手里的手机连忙道：“来来，给你拍一张。”说着就挑出了相机，没等林一蓉同意就卡擦咔嚓的来了几张。
　　林一蓉朝上看了眼道：“要不我们去宾馆住算了，我身上还有点钱，这里太难爬了！”
　　“你确定吗？我们都到这了哦。”小钱一边挑照片一边道。
　　林一蓉眯眼看着钱思手里的手机道：“你那手机是我的吧？”
　　“是啊。”钱思点了点头，同时不小心删了一张觉得不错的照片，立刻切到相册的最近删除，眼前出现的几张合照看的她一愣。
　　“拿过来。”林一蓉伸了伸手道：“我给你也拍几张，然后告诉梁姐让她给你涨工资。”
　　钱思愣愣的看向林一蓉伸手将手机递给她道：“蓉姐，你真的这么喜欢陆总吗？”
　　“什么？”林一蓉不明所以的接过手机，当她看向手机屏幕时瞬间明白了钱思话里的意思。
　　她前段时间删了的跟林岚的合照全都在最近删除里，而刚刚这些照片全被钱思看到了……


第46章 
　　林一蓉默默地看着满屏幕还剩几天就要被彻底删除的照片, 一时间竟不知该做何反应。
　　上次就一张, 她就为它编了一整个故事才圆过去。
　　这些照片的存在要是传出去，传到陆芸那里, 那她就算是金牌编剧也没办法在没有玄幻背景的前提下编不出个完整的可以解释这些照片存在的理由。
　　此时, 见林一蓉没有反应的钱思对着比自己高了半层楼的人挥了挥手道：“蓉姐在想什么？不会因为被发现小秘密吓到了吧？”
　　林一蓉抬眼，终于正视了钱思，张了张嘴，还是想不好该怎么解释。
　　“行了！”此时钱思笑着拎起被自己暂时放在墙边的东西, 往上走到林一蓉身旁小秘密道：“放心好了, 照片的事情我是不会说出去的, 你不用怕。”
　　得到钱思保证的林一蓉终于暗暗的松了口气，这才开口道：“谢谢。”
　　钱思笑嘻嘻的蹲在一旁道：“刚刚是不是有一种想把我毁尸灭的冲动？”
　　“是的。”林一蓉点头，一脸认真道：“你要是晚说几分钟，指不定明年的今日就是你的忌日。”
　　“这么夸张？”钱思诧异道：“几张合成照片而已, 看一下也没什么, 最多被人说变态呗。”
　　说着钱思诧异的打量着林一蓉道：“之前我一直以为你对陆总只有一点点喜欢，现在看来分明是很喜欢, 都有点痴汉了的感觉。”
　　小钱的话让林一蓉愣了愣, 诧异的看向她，却没有说话。
　　她万万没想到小钱竟然直接认为照片都是合成的，既然这样，那就好办多了。
　　林一蓉一改刚刚的犹豫，直接承认道：“对啊，超级喜欢她, 所以为了一解相思之苦，所以让人帮忙做了这些照片。不过前段时间看着她对王灵灵一心一意我完全没有插足的可能，就打算放弃了，这才把照片全删了。没想到会这样被你看到。”说着抬手轻扶额头，看起来还真是那么回事。
　　“行了，我绝对不会说出去的。”钱思用空出的手拍了拍林一蓉道：“不管以前怎么样，蓉姐能从这种不可能的感情中走出来我就觉得很佩服！”
　　林一蓉暗暗的弯了弯嘴角，果断起身道：“走了继续上楼，等下我们一起去吃好吃的，我请客。”
　　“好。”
　　刚刚还有些忧伤的气氛瞬间变得欢快了起来。
　　钱思见林一蓉似乎真的没什么问题，也恢复自己的活泼道：“蓉姐，那些照片再给我看一眼？我刚刚就扫了眼，感觉都弄得不错哎。”
　　“不行。”林一蓉果断拒绝。
　　难怪会以为是合成的，要是仔细看了怕是就糊弄不过去了。
　　“唉~”钱思失望的叹了口气，却也没有勉强。
　　终于，两人把不多的行李搬到了五楼的房子。
　　房子是密码锁，刚刚陆芸给她发地址的时候就已经将密码发给了她。
　　值得欣慰的是，虽然住进了个连电梯都没有的小区，但房间似乎已经被人打扫过了，没有半点灰尘，林一蓉完全不需要自己打扫。
　　发现这个秘密的两个人，进门没多久就将行李往沙发上一扔，然后一起从房子里走了出来。
　　“蓉姐，我超饿了，你要请我吃什么？”小钱跟在林一蓉身后一边下楼一边道。
　　林一蓉想了想，直接道：“火锅吃不吃？”
　　听到火锅二字，钱思立刻来了精神道：“吃！”
　　“行，那就这个了。”
　　林一蓉大手一挥，拿出手机开好导航，两人下楼后便出发了。
　　因为时间已经不早了，两人又都饿的不行，林一蓉也没选太远的地方，就附近找了家口碑不错的火锅店。
　　这个点，火锅店内人还挺多。
　　林一蓉和钱思等了一会儿才有位置。
　　两人上桌后，林一蓉直接将菜单放在小钱面前道：“你想吃什么随便点。”说着压低声音道：“这餐是封口的，吃完你就把照片什么的都从脑袋里删除，就当你从来没见过。”
　　“好啊。”钱思迅速的在菜单上勾了几个自己感兴趣的菜后，将菜单送到林一蓉面前殷勤道：“蓉姐，你也点几个？”
　　林一蓉也没拒绝，拿过菜单认真的看了起来。
　　“蓉姐。”钱思撑脸看着对面认真选菜的人道：“你什么时候喜欢上陆总的？你不是说你喜欢乖的吗？”
　　林一蓉感觉自己的额角一抽，眯眼看向对面的人道：“不是说好封口了吗？”
　　“这不是还没开始么？”钱思笑嘻嘻道：“我就是好奇。”说着保证道：“我发誓，吃晚饭以后真的就什么都不问不说了。”
　　林一蓉将菜单递给过来的服务员后，没好气道：“那时候眼瞎。以为她是乖的。”
　　不得不说，失忆的陆芸确实是个挺奶的，谁知道恢复记忆后却是一条狗。
　　“陆芸竟然还有能骗人的时候？”钱思回忆般的想了想，还是没有半点相关的记忆。
　　“说的好像你们很熟一样。”林一蓉撇了撇嘴道：“不熟的时候总有被迷惑的时候。”
　　“也对。”钱思了然的点了点头，同时双手撑脸看着对面的人道：“蓉姐，你觉得我怎么样？”
　　“……”
　　林一蓉刚刚喝了口水，差点喷出来，看向对面一脸正经模样的钱思道：“你在开玩笑？”
　　“我认真的。”钱思眨了眨眼睛道：“我很乖的。”
　　林一蓉倒了杯水推到钱思面前道：“喝点水，清醒一下。”
　　钱思拿起杯子，将水喝了个精光，然后放下杯子道：“我很清醒，不如我们交往吧？”
　　“我没听错吧？”此时第三个人的声音从身旁响起。
　　林一蓉刚刚还想调侃小钱，忽然听到这个声音后便收起了脸上的表情，看向了一旁，暗道一声：冤家路窄。
　　这种时候应该在家一起享用晚餐的王灵灵和陆芸竟然就站在她们的桌子旁边。
　　王灵灵这次没坐轮椅，被陆芸扶着进的火锅店。
　　林一蓉对上陆芸视线时，立刻热情的笑道：“好巧，你们也来吃火锅？”
　　陆芸将放在小钱身上的视线挪到了林一蓉身上道：“恩。”
　　王灵灵立刻道：“因为我想吃，所以阿芸就陪我来了。”说着看了眼两人还没上任何东西桌子一脸炫耀道：“要不要一起？”
　　“不要。”
　　这边林一蓉还没想好这么当着陆芸的面拒绝，钱思倒是先发了话。
　　“问你了吗？”王灵灵皱眉看向钱思，显然对她很不满意。
　　林一蓉看了眼陆芸为难道：“今天是我请小钱吃饭，她既然想单独坐的话我们就不打扰你们了。”
　　王灵灵挑了挑眉没说什么，只是指了指林一蓉身后的位置道：“服务员把这张桌子收拾出来，我们要坐这个。”
　　待桌子边上的人离开了，林一蓉才压低声音道：“之前你不是还劝我不要跟她怼上，刚刚是怎么了？”
　　钱思对林一蓉眨了眨眼睛道：“因为有了想保护的人。”说着意有所指的抬了抬下巴。
　　“行了，别闹了。”林一蓉无奈制止道。
　　“嘿嘿，看在蓉姐关心我的份上，我就听话点。”钱思乖巧道。
　　两人点的菜逐渐上来了，林一蓉在钱思拿完蘸酱后也起身去了蘸酱台。
　　只是她才到蘸酱台没一会儿，发现王灵灵被陆芸扶着也过来了。
　　看到王灵灵的一瞬间，林一蓉顿时觉得头疼。
　　这女人怕是来她面前炫耀的，只怪之前拿行李的时候没让她炫耀个够。
　　林一蓉想了想只好那背对着她们，假装什么都没看到，迅速选了几个自己喜欢的蘸料，就往另一头走开了。
　　当她回到位置时，钱思担心的看着她道：“刚刚王灵灵没怎么你吧？”
　　“没有。”林一蓉摇头。
　　“那就好。”钱思这才放心道：“刚刚陆芸想帮她去拿蘸料，她偏不，一定要自己去，我估计着就是想在你面前炫耀。”说着不解道：“我就好奇她炫耀个什么劲儿，在你面前炫耀她有什么成就感？全国都知道陆芸喜欢她了，她还闹什么呢？”
　　林一蓉想了想略显无奈道：“可能我之前得罪她……”
　　“啊！”
　　林一蓉这边话还没说完，随着一声惊呼，一坨湿乎乎的东西从天而降刚刚好落在了她的胸前。
　　她惊讶的抬头看向发出惊呼的人，只见王灵灵站在桌子侧方，手里拿着蘸料碗看着她，而她的碗口正对着她，里面只剩下站在碗底上的料，至于剩下的全都落在了她的身上。
　　“对不起！我脚不好，刚刚跳的用力了点。”王灵灵用她超烂的演技表演了惊讶到反应过来整个过程，然后虚伪的道了声歉。
　　林一蓉低头看了眼胸前的蘸料，深吸一口气，让自己忍住直接拿起蘸料泼回去的冲动，抽了旁边的餐巾纸便擦了起来。
　　至于没关系连个字，她是怎么也不可能做出来的。
　　“道歉有用要警察干嘛？”此时随着钱思的声音，林一蓉面前的蘸料被一只手拿了走，
　　林一蓉立刻抬头看了眼，只见自己的蘸料已经被钱思拿在手里，对着王灵灵就打算泼回去。
　　正当蘸料就要泼出去时，旁边又出现一只手一把抓住了钱思的手腕。
　　一直没说话的陆芸，一手抓着钱思的手一边皱着眉头道：“思思，这件事到此为止。”
　　钱思瞪着陆芸道：“她是故意的，你没发现？”
　　陆芸皱眉道：“别闹了，她不是故意的，你知道她脚不好。”
　　王灵灵讲陆芸帮自己说话，也在一旁无辜的附和道：“话不能乱讲的，我真的不是故意的。”
　　钱思瞪着王灵灵道：“你是什么东西，给我闭嘴！”


第47章 
　　林一蓉在看到钱思起来的时候, 不由的有些诧异, 完全没想到一直劝自己低调的人会忽然这么冲动。
　　当她准备起来阻止时，陆芸倒是先出了手。
　　林一蓉看着忽然刚起来的钱思, 忍不住担心她的前途。
　　然而当林一蓉脑海里已经在考虑怎么帮钱思说好话时, 陆芸对钱思的称呼让林一蓉瞬间走神。
　　陆芸竟然还钱思叫思思？
　　思思这样的昵称，根本不是一个上司对下属该有的称呼。
　　而且这种下意识就喊出来的昵称让人感觉两人认识很久了。
　　正当林一蓉犹豫之际，钱思忽然提高的声音将她的思绪拉了回来，她诧异的看向了跟之前完全不同的钱思。
　　于此同时, 被警告的王灵灵显然也被钱思吓了一跳, 似乎完全没想到一个小小的助理竟然敢当着陆芸的面吼她。
　　王灵灵诧异的瞪着钱思, 却不知道说什么，等了好一会儿见对方完全没有败下阵来的意思，脸色开始逐渐不好。
　　好在这里刚好在一个隔断处，注意这里的人不多, 但她还是从口袋里拿出口罩戴了起来。
　　她倒是不介意被拍到跟陆芸吃饭, 但是在吵架还是被指责的那一方，那就另当别论了。
　　陆芸倒是没被钱思忽然的态度改变吓到, 反而像是早就知道会这样似得平静的看着她道：“你要是不收敛性格, 就不要在我的公司待了。”
　　钱思丝毫不肯示弱道：“这话你怎么不跟你身边的那个神经病说去？谁挑事别告诉我你真不知道，要是她不把东西泼到林一蓉的身上我能生气？你要是因为这个把我赶出公司，我不服的。”
　　面对钱思的指责，王灵灵只能扯了扯陆芸的衣袖不敢说话，深怕再说这人又吼自己，而且当着陆芸的面她还不好意思顶回去。
　　陆芸知道钱思这人的性格, 只能道：“这件事本来就跟你没关系，被泼到的是林一蓉，要不要生气也是她说了算，你掺和什么？”
　　忽然被提到名字的林一蓉停下擦衣服的动作抬头看向陆芸，又看了眼钱思。
　　钱思也看向林一蓉没等她开口就理论道：“我是她助理，她受委屈了我怎么就不能帮她讨回公道了？”
　　“她有没有受委屈你怎么知道？”陆芸忽然反问道。
　　钱思立刻转头看向林一蓉道：“蓉姐，你说吧。”说着又看向陆芸“谁被这么泼了一身会不委屈？我看王灵灵今天一直想针对蓉姐，一直没成功，我又不是瞎子。”
　　王灵灵本来想闭嘴了，但是钱思的话让她忍不下去了，隔阂口罩解释道：“我没有，你怎么能血口喷人？”说着看向陆芸道：“她从来公司就一直不尊重我，我都一直没跟你说，现在竟然在这里颠倒黑白……”
　　钱思再次瞪向王灵灵一字一顿的警告道：“你再说一遍！？”
　　陆芸皱了皱眉，拍了拍王灵灵的手道：“你回座位，这件事你别插嘴。”
　　陆芸都这么说了，王灵灵只能将剩下的控诉吞回肚子，自己扶着桌子坐回到了位置上。
　　现在对峙的人就剩下三个了。
　　钱思本来就懒得搭理王灵灵，见她暂时离开也乐得清静，转而看向林一蓉道：“蓉姐你怎么说？”
　　陆芸也看向林一蓉，显然也是想看林一蓉怎么说。
　　忽然成为焦点的林一蓉看了看两个忽然把话题权交到自己手里的人，愣了愣后抬头看向陆芸道：“芸芸觉得王灵灵不是故意的是吗？”
　　陆芸沉默的看着林一蓉，没说话。
　　林一蓉也不逼她，转而看向钱思道：“既然陆总都说王灵灵不是故意的，那就不是故意的，没什么公道可讨。”
　　“蓉姐，你！”钱思瞪着林一蓉，不相信她真的会这样。
　　林一蓉笑看着钱思道：“思思，你不饿吗？还有力气吵架？”说着夹了块已经熟了的肉放到钱思的碗里道：“快吃吧，都熟了，你不饿我可饿了。”
　　钱思本想继续，但见林一蓉给自己夹了东西，瞪了陆芸一眼道：“算了，既然蓉姐不计较，我就放她一马。”
　　当她在坐下时，忍不住添了一句道：“难怪你一直不敢正式跟她在一起，这样的人阿姨看都不看一眼！”
　　“你操心的有点多了。”陆芸丢下这么一句话便去了隔壁的位置。
　　“服务员，帮我们换位置！”
　　林一蓉本来打算吃完就走的，没想到钱思的脾气硬起来跟自己差不多，陆芸刚走就要求换位置。
　　不过，这样的钱思她喜欢。
　　她是不好当着陆芸的面出面提换位置的要求，但是小钱提的话就跟她没关系了。
　　最后两人成功坐到了距离陆芸和王灵灵十万八千里远的地方。
　　位置刚刚换好，钱思便忍不住质问道：“蓉姐，你怎么这么怂了？公司里那个敢怼王灵灵的你去哪了？”
　　林一蓉抽了抽嘴道：“不是你们让我低调点的？现在我低调了，你倒是高调起来了，我看你都要上天了。”
　　“我这不是气不过么！”钱思不好意思的给林一蓉夹了一块肉道：“而且她欺负你啊，我喜欢的人怎么能被别人给欺负。”
　　林一蓉可没被钱思的花言巧语骗去，回归正题道：“你跟陆芸什么关系？”
　　“啊哦！”说到这个问题，钱思立刻言辞变得有些闪烁道：“你……猜？”
　　林一蓉眯了眯眼睛平静道：“阿姨？表妹？”
　　“嘿嘿。”钱思见林一蓉都猜到了，只能支支吾吾道：“陆芸是我表姐。”说着立刻可怜巴巴道：“你不会因为我瞒着这个生我的气吧？”
　　“那倒不会。”林一蓉平静的涮着羊肉道：“每个人都有自己的小秘密，只要无伤大雅也没什么大不了的。”她瞒人的事情可比钱思多了去了，这要怪起她根本没那个资格。
　　“果然是我看上的人。”钱思得意道：“就是这么人美心善！”
　　看在钱思刚刚帮自己的份上，林一蓉将刚刚涮好的肉放到钱思的碗里道：“虽然我刚刚没动，但是你能帮我我是非常感谢的，这块肉奖励你。”
　　钱思看着碗里的肉开心道：“蓉姐，要不你跟我吧？我身边可没其他的女人，我们钱氏家族虽然没有涉足娱乐圈，但是还是有些人脉的，我回去找人帮你肯定没问题的。”
　　“你才几岁？就开始想这些了？”林一蓉有些无奈道。
　　林一蓉对这些大家族还是有大概耳闻的。
　　钱氏家族是仅次于陆氏的第二大家族，当家的应该是钱思的父亲，只攻政/治略微保守，娱乐圈对他们来说可能是个不屑一顾的地方。
　　钱思的花言巧语听得林一蓉挺心动，但也就心动，因为说的简单其实不符合逻辑。
　　“我18了！”钱思认真道。
　　“果然年纪很小。”林一蓉早就觉得钱思年纪不大，没想到刚成年，忍不住催促道：“这个年纪就好好读书，别想这些有的没的。”
　　“我马上就要出国了，现在在休息。”钱思想了想认真道：“你是不是不喜欢年纪小的？”
　　林一蓉确实对钱思没想法，便点头道：“应该是的。”
　　“那好办。”钱思想了想认真道：“我还有个27岁的姐姐，你要不要考虑考虑。”
　　“咳咳！”钱思的话让林一蓉被刚刚吃进嘴里的东西呛了去，好不容易缓过来道：“我一个普通的小老百姓，你就不要瞎折腾了。”
　　“没有瞎折腾啊。”钱思认真道：“蓉姐我真的特别喜欢你，从你怼王灵灵的时候开始喜欢的，本来便宜了陆芸么也就算了，也算是自家人，没想到陆芸是个瞎子，那不能再便宜别人了。”
　　林一蓉见钱思这么执着只好退而求其次道：“这样吧，等我演艺事业成功了我再跟你讨论感情的事情怎么样？现在我们先填饱肚子行不行？”
　　钱思想了想道：“行，就这么说定了。”
　　一顿饭在小插曲过后，也算愉快的结束了。
　　林一蓉回到家后，也没收拾丢了一桌子的东西，反而躺在沙发上闭目养神，时不时的看了眼手机，显然是在等谁的消息。
　　没多久，消息没收到，手机铃声倒是响了起来。
　　是陆芸打过来的。
　　林一蓉看到电话挑了挑眉，显然是早就猜到了会有这个电话，直接接了起来。
　　“喂，芸芸，这么晚了有什么事？”林一蓉的语气一如既往，仿佛今天火锅店里的事情没有发生过一样。
　　电话那头的人沉默了片刻才道：“今天晚上的事情我知道王灵灵可能是故意的，但是看在她腿伤的情况下所以没有说明，希望你能理解。”
　　林一蓉深吸一口气道：“我理解的，所以没追究。”说着笑嘻嘻道：“没想到这种小事还让芸芸特地打电话过来，忽然感觉自己面子很大呢。”
　　林一蓉这边在跟陆芸讲电话的同时，翘起的二郎腿欢快的抖着，像是碰到了什么好事情一样。
　　“作为今晚和搬出陆家的补偿，你有什么要求可以提。”电话那头的陆芸平静道。
　　林一蓉这边偷偷的比了个耶的手势，电话里却是完全没上心的样子，半开玩笑道：“既然你让我没地方住了，那要不就送我一套房子吧。”
　　“行。”
　　陆芸的答应速度比林一蓉想象的还要快，不过她还是做了个样子道：“真的？”
　　“真的。”
　　林一蓉笑了起来，同时半真半假的添了一句道：“那我要有电梯的那种！”
　　“可以。”
　　“那什么时候能住？”
　　“明天。”
　　“谢谢芸芸！”林一蓉觉得自己这句感谢比什么都真。


第48章 
　　陆芸切断了和林一蓉的通话后, 转而又给赵珂打了个电话。
　　这边的赵珂, 看到自家老板的来电时，下意识的觉得肯定是林一蓉那边又发生了什么事。
　　自从林一蓉这个人出现以后, 陆芸下班后找她的次数比她之前三年加起来还要多。
　　“陆总, 有什么事吗？”赵珂接起电话直接道。
　　陆芸也没废话，直接交代事情道：“林一蓉要一套房子，明天你帮她把手续办好。”
　　“房子？”赵珂有些不确定道：“是赠予吗？”
　　“恩。”陆芸顿了顿道：“她说要有电梯的。”
　　赵珂虽然知道陆家有钱，但是一通电话就一套房子去了, 让她还是有点震惊。
　　但作为秘书, 她也没资格把这种事情问的这么详细, 只好应声道：“好的，不过真的要让林一蓉自己挑吗？这样会不会不太好？这也不是小事，若是被太太知道了，可能会生出事端。”
　　陆芸沉默了片刻道：“让她自己挑就行, 另外的事情我会自己处理。”
　　“好的。”赵珂见陆芸都这么说了, 便也不再说什么。
　　赵珂在陆芸挂断电话后为了尽快处理完事情，又给林一蓉打了个电话。
　　林一蓉看到赵珂的来电时, 脸上的笑容更加灿烂。
　　她从陆芸挂断电话后就一直在等赵珂的电话, 果然来了。
　　“喂，珂珂~”林一蓉心情不错的调侃道：“这么晚了是有什么事情吗？”
　　赵珂无奈道：“有什么事情你难道心里不清楚？”
　　“嘿嘿。”林一蓉嬉笑一声道：“那你总得有话说的呀。”
　　“关于陆总赠予你房子的事情，因为陆总名下房产过多，所以需要你自己挑选一个。”赵珂暂时回归主题道。
　　“还能自己挑？”林一蓉诧异道。
　　她其实也就等着赵珂告诉她哪里的房子是她的，她明天好搬过去，没想到这个过程还这么刺激。
　　“对。”赵珂道：“我等下把房子的信息发你邮箱, 你自己看，选好了，我今晚就帮你把手续弄一弄，陆总说明天就得办好。”
　　“好的。”林一蓉说着忍不住好奇道：“你能把那些贵的房子发给我吗？”
　　赵珂忍不住抽了抽嘴角提醒道：“我知道你在想什么，但是我劝你别这么快想这种事情，要是被陆总知道了对你没好处，如果你还想在她名下发展的话。”
　　林一蓉立刻撒了个娇道：“我知道，但是找个贵的不也是情理之中么，等哪天我混不下去了总可以卖吧？那样总不至于饿死。”说着重复道：“当然现在还不会想，卖了我就没地方去了。”
　　赵珂听陆芸把话说完，不由的认真问道：“你真的打算就这样了？混一天是一天？”
　　林一蓉顿了顿，道：“我没混啊，不是很努力的努力着，”
　　赵珂也没想要林一蓉的回复，继续道：“今天又发生了什么？陆总竟然连房子都送你了？”说着顿了顿道：“王灵灵又对你做什么了？不然陆总应该不会用这么大的礼物安慰你的。”
　　林一蓉仰靠在沙发上，沉默的看了眼房顶还算精致的吊灯笑道：“泼一碗火锅蘸料换一套房子也挺值的。”
　　“你真这么想的？”赵珂叹了口气道：“你再这么下去，在陆总的眼里就会是个用点值钱东西就能摆平的人，越来越没价值，明明你之前很有优势的。”
　　赵珂说完这话，忽然觉得自己似乎已经逾越了，这些话其实不该从她的嘴里说出来的，只是总觉得有些不忍心，也觉得事情不该这么发展。
　　“那不是更好？”林一蓉似乎不为所动，笑道：“我这不是正缺钱呢，我非常希望他多拿些昂贵的物质出来摆平我。”
　　“哎。”赵珂见林一蓉硬要如此，也只能道：“指不定你选的路也是正确的。”
　　“嗯。”林一蓉从喉咙低低的应了声，也不知道有没有传到电话那头人的耳朵里。
　　*
　　赵珂的速度果然快，第二天便把所有的手续都办齐了。
　　“小钱，等下帮我搬个家。”林一蓉刚刚从剧组出来就拜托起了钱思。
　　“又搬家？”钱思诧异道：“陆芸那家伙是变态吗？换心思换的这么快的？”
　　“额……”林一蓉也不好意思让陆芸背锅，默默的解释道：“是我要搬的，准备去个有电梯的地方。”
　　至于被送了房子的事，林一蓉不敢跟钱思说，当然也没必要说。
　　“原来能选地方啊？”钱思一边开车一边吐槽道：“那陆芸也不早点让你选，害的我们又得搬一次。”
　　林一蓉笑着安慰道：“没事，也就是把东西重新拿下来搬去另一个地方，昨天的东西我都没整理，很快的。”
　　“蓉姐，我没说你呢。”钱思连忙解释道：“我在说陆芸，这些锅都是她的。”
　　“行吧。”林一蓉见钱思也是维护自己，任由她抱怨着。
　　反正说实话一切的起源还都是陆芸，再不济也是王灵灵。
　　“今晚想吃什么？”当两人重新把行李搬回车上时，林一蓉也终于抽空道：“看在你今天帮我搬东西的份上，还是管饭，想吃什么随便选。”
　　钱思一边开车一边拐着玩儿道：“蓉姐，明天我们没有通告要赶。”
　　林一蓉狐疑的看向正在认真开车的人道：“然后？”
　　“然后，我们要不去酒吧吧！”钱思立刻兴奋道：“我超想跟你一起去，年轻人不就是应该去这里玩的么？”
　　林一蓉打量了眼钱思道：“你没去过酒吧？”
　　“去过，但还是想去。”钱思趁着等红绿灯的空档看向林一蓉眨了眨眼睛祈求道：“你就看在我这么喜欢你的份上答应了吧！”
　　说着，钱思像是怕林一蓉不同意一般继续搬理由道：“蓉姐你要趁着你还没名气去多玩几次，等有名气了再去酒吧这种地方就不方便了。”
　　听钱思这么一说，林一蓉忽然觉得还挺有道理，便松口道：“行，那今晚就去酒吧玩！”反正现在已经没人管她了。
　　“蓉姐万岁！最爱蓉姐！”得偿所愿的钱思立刻兴奋了起来。
　　新的住处在市中心，林一蓉选在了市中心，为了方便以后的工作，同时距离酒吧也近。
　　看着时间还早，两人将行李搬回家后才准备出门吃个晚饭再去酒吧。
　　当林一蓉和钱思手挽着手，再次从家里出来时，两人已经换了身适合酒吧蹦迪的衣服。
　　“我竟然跟蓉姐的身材一样！”钱思一边等电梯一边兴奋的摸了摸自己的裙子。
　　林一蓉有些羡慕的看着钱思发育良好的地方道：“不，你的身材更好。”说着提醒道：“到了酒吧玩归玩，不要乱喝东西。”
　　“知道了！”钱思乖巧的应了声。
　　叮——
　　正当两人话落，电梯到了。
　　电梯门缓缓打开，两人兴匆匆的抬头准备进去。
　　只是，这一抬头，双双脸上的笑容都僵住了。
　　林一蓉愣了片刻，很快反应过来道：“芸芸你怎么来这里了。”
　　这人现在不是应该回家陪她那受伤的白月光么？
　　电梯内的陆芸和赵珂都被眼前两人的打扮弄得一愣。
　　陆芸皱眉道：“你们去哪里？”
　　钱思此时已经从看到陆芸的震惊中回过了神，撩了撩头发，一字一顿仿佛在炫耀般道：“去-酒……”
　　钱思刚刚说了一半，林一蓉猛地反应过来，伸手扯了扯钱思的手臂试图让她不要说出来。
　　因为她总觉得以陆芸狗的程度，很有可能会反对。
　　钱思疑惑的看向林一蓉，果然留了一个字在嘴里。
　　不过林一蓉觉得说跟不说其实都一样。
　　都说到这份上了，陆芸要是还猜不出来，那她就不是陆芸了。
　　果然，陆芸依旧皱着眉道：“酒吧？”
　　林一蓉看陆芸这表情，差不多已经猜到了结局，连话都懒得接了。
　　钱思倒是点头道：“对！”
　　“不许去。”陆芸直接了当道。
　　“你管得着么”钱思恢复本性道：“我妈都不管我！”
　　“我没跟你说。”陆芸瞥了眼钱思后，将视线放在了林一蓉身上道：“我在跟她说。”
　　说着对林一蓉道：“我去白然府吃饭，你也一起。”
　　钱思像是怕身旁的林一蓉被抢一般，一把拉住她的手腕道：“她要跟我去的。”
　　“你选。”陆芸没有搭理钱思，只是语气淡淡的将选择权抛给了林一蓉。
　　林一蓉觉得自己实在无辜，只能为难的看向钱思道：“要不先去白然府吃个饭？”
　　钱思见林一蓉这么跟自己说，想了想便也同意道：“也行。”
　　林一蓉再看向陆芸道：“芸芸，要不带上思思？她今天给我搬了家的。”
　　陆芸看向别处道：“她不需要我带。”
　　“对，我才不需要她带！”钱思一把挽住林一蓉道：“我只是跟着我的蓉姐。”
　　陆芸直接将她无视。
　　一顿晚饭过后，已经九点多了。
　　钱思见晚饭终于结束，立刻欢呼道：“走了，去酒吧，时间刚刚好。”说着拉着人就准备往外走。
　　陆芸缓缓起身道：“今天姨妈旅游回来了，现在应该已经在家了，我记得你的门禁是几点来着？”
　　陆芸这话一出，上一秒还拉着林一蓉要去酒吧的人立刻萎靡了下来，可怜巴巴的看向林一蓉道：“蓉姐，酒吧我们下次去，这次我得回去。”说着一边往外走一边怒气冲冲的道：“陆芸你是故意的！我祝你永远没人喜欢！”
　　说完，钱思便一溜烟跑了个没影。
　　陆芸完全没把钱思的话听进去，倒是看向林一蓉道：“没经过我的同意，不能去酒吧。”
　　林一蓉暗暗的抽了抽嘴角，却还是非常认真的敷衍道：“好。”
　　今晚忽悠过去就好了，找个时间偷偷去就行。
　　只是林一蓉没想到，陆芸不知道受了什么刺激，竟然隔三差五的来这喊她吃饭，导致她完全没办法信守对钱思的承诺陪她去一回酒吧。


第49章 
　　不知不觉三个月过去了, 林一蓉愣是没办法带钱思去一趟酒吧。
　　不仅仅是因为林一蓉这边陆芸出现的太过勤快, 就连钱思那边也因为忽然回来的老母亲有了门禁，两人最多只有白天上班的时候会一起出现, 晚上就一直约不起来。
　　作为一个已经杀青的人, 林一蓉除了之前订好的网剧主角，其他的小角色在经纪人的建议下都没接，至于其他能靠关系得到，并且适合她的大角色已经全部被王灵灵占据。
　　因此大家只能等元风这部剧播出, 看看能不能涨点人气, 之后再考虑如何发展。
　　而林一蓉现在每天做的最多的就是在家睡觉, 坐等自己处女作的效果。
　　此时安静的房间内响起了手机铃声。
　　林一蓉翻了个身，艰难的从床的另一头摸出自己的手机。
　　是梁美打过来的电话。
　　“喂，什么事？”林一蓉接起电话的同时不由的有些忐忑，她知道梁美打电话过来的原因, 她这几天一直不敢上网, 一直处于想知道结果又害怕知道结果的纠结状态。
　　“最近在关注网上的动态了吗？”电话那头的梁美语气平静，听不出是来说好消息还是坏消息的。
　　“没有。”林一蓉讪讪道。
　　“我就知道。”梁美调侃道：“没想到我们的林一蓉也有怂的时候。”
　　“毕竟是处女作啊。”林一蓉有些底气不足的反驳道。
　　《元风》其实还没拍完, 但是为了赶档期已经提前开播, 每天两集，已经播了十天了，但林一蓉愣是不敢关注网上关于这部剧的动态，像是考完试不敢查成绩的学生一样。
　　然而，事实上，林一蓉只有在高考时才担心过那么一次, 这是第二次。
　　“所以……怎么样？”林一蓉感觉自己说出这些话像是豁出去一样。
　　“你火了！”梁美见已经神秘的差不多了便直接摊牌道。
　　原本一脸紧张的林一蓉在听到梁美的回答后，整个人愣住了，接着再三确定道：“真的？”
　　“真的！”梁美笃定道，同时还笑出了声。
　　“我没做梦吧！”林一蓉捏了捏自己的脸，同时因为疼痛龇牙咧嘴了起来。
　　“没有。”梁美笑道：“等下挂了电话，你自己去微博上看看就知道了。”
　　“行。”
　　“等一下。”梁美像是想起什么似得道：“你来一趟公司吧，我们要借着这部电视剧的热度商量一下你以后的发展方向。”
　　“好的。”
　　林一蓉应了声后双方便挂了电话。
　　她立刻打开微博翻了翻热搜。
　　【元清太可爱了叭】
　　【元清林一蓉】
　　【林一蓉演技】
　　元清是林一蓉在元风中的人物名字，连续三个跟她有关的热搜出现在前排让她一时间竟有些受宠若惊。
　　点开每一个话题，下面都是清一色的夸，让她不由的有些飘飘欲仙。
　　【有没有人觉得林一蓉跟王灵灵有点像？】
　　林一蓉正飘着时，忽然出现的这么一句话让她立刻恢复了清晰，撇了撇嘴将手机丢到一旁，同时起床换衣服，准备去公司。
　　此时，手机传来了微信的消息声。
　　【赵珂：今天刚刚听说你火了，恭喜你！】
　　与此同时，手机铃声再次响了起来。
　　林一蓉一边穿衣服一边凑过去看了眼，竟然是陆芸。
　　她连忙练了练脸部肌肉，这才接起了电话。
　　“芸芸，这个时间找我是有什么事吗？”林一蓉一如既往的亲切。
　　陆芸淡淡道：“听赵珂说你出名了，恭喜你。”
　　“谢谢！”林一蓉有些受宠若惊道：“没想到你会记得。”
　　陆芸沉默片刻，便平静道：“作为恭喜，我可以送你一件礼物，礼物是什么你可以自己选。”
　　林一蓉顿了顿，脸上早就有了见怪不怪的淡定，同时笑道：“什么都行？”
　　“除了那些你知道的。”
　　“好啊。”林一蓉笑眯眯的拨弄着自己的左手道：“我想要当《花落》的女主，行吗？”
　　陆芸皱了皱眉道：“那部剧的女主是王灵灵。”
　　“我知道。”林一蓉顿了顿，见向来有求必应的陆芸没有松口的意思，便笑道：“我开玩笑的，现在还有一部网剧马上就要开拍了，我哪有时间去当花落的女主。”说着便一边穿衣服一边道：“芸芸，我马上就要出门了，我们晚点聊吧。”
　　“恩。”
　　获得陆芸允许的林一蓉这才挂了电话，匆匆换了双鞋子便出门了。
　　因为住在市中心，家跟经济公司的距离相当近，所以也没喊钱思，直接自己走着过去了。。
　　这点林一蓉在入住一个月后才发现，从她所在的位置甚至能看道陆芸的办公室。
　　公司里不止有梁美和钱思，还有另外两个人，其中一个林一蓉认识，是王灵灵的助手。
　　“王灵灵的助手怎么也在这？”林一蓉和梁美钱思碰头后，不由的问了这么一句。
　　陆芸不在的时候，她不想跟王灵灵碰上，因为就算受了委屈陆芸也看不到，看不到就是没利益，那就是白受委屈。
　　“王灵灵可能要来。”梁美想了想低声道：“我刚开始都不知道，没想到一眨眼两人就来了。”
　　钱思连忙催促道：“那我们感觉干正事，正事干完了，我们就走，免得跟她碰上。”
　　“对！”林一蓉连忙点头，也催促道：“所以有什么事。”
　　“首先，我跟你开了一个官网微博。”梁美登录手机微博后，将首页展示道林一蓉面前道：“以后这个就是你的官方号了，我会打理，但是你要是想自己上也可以上去跟粉丝互动。”说着指着粉丝数道：“经过这几天的积累，已经有一百万粉丝了，长得挺快的。”
　　“恩恩！”林一蓉连连点头，但看起来对微博并不是特别感兴趣的样子。
　　“还有网剧《偶然》的事情，过几天就要开拍了，你要好好努力，我看过剧本了，这个故事很不错，有火起来的潜质。”
　　“恩！”林一蓉继续点头。
　　与此同时，电梯到站的声音忽然响起，在空旷的办公室内显得格外的清晰。
　　众人下意识的抬头看了眼，只见最不喜欢的人还是出现了。
　　王灵灵看到公司里这么多人显然也是愣了一下，接着大摇大摆的走进来道：“没想到你为了蹭热度什么角色都接啊。”
　　“你不会说话就闭嘴吧，”林一蓉还没来得及说什么身旁的钱思倒是先怼了回去。
　　王灵灵吃过钱思的亏，虽然陆芸没说，但也猜到这人有背景，愣是不敢反驳回去。
　　钱思把人教育后，三人便继续道：“偶然的事情就这么说定了，先散了吧。”
　　林一蓉刚刚离开公司，王灵灵便算计的看着已经关上门的电梯道：“帮我查查偶然剧组的角色。”
　　“好的。”
　　*
　　傍晚，林一蓉刚刚从面外回来，便接到了一个陌生号码的电话。
　　“你好请问是林一蓉小姐吗？”电话那头的男声有些恭敬。
　　“什么事？”林一蓉听得一头雾水。
　　“你好，我是偶然剧组的导演，王峰，不知道您有没有时间，有件事情要跟您商量一下，关于几天后的开拍的剧的事情。”
　　林一蓉想了想道：“可以，哪里？”
　　“谢谢。”
　　林一蓉报了个附近的咖啡店后，便直接过去等人。
　　没多久，王峰到了。
　　两人都坐好后，林一蓉见对方似乎有什么难言之隐，主动道：“什么事你就直说。”
　　王峰深呼了一口气后才道：“是这样的，我想问问林小姐有没有其他意向的角色。”
　　林一蓉皱了皱眉，忽然有了不好的预感，直接道：“为什么这么问？”
　　都这样了，王峰只能实话实说道：“王灵灵说要演这部网剧的主角。”
　　林一蓉的眉头皱的更紧道：“我们几个月前都确定好了的事情，她说要演就能演了？什么时候的事情？”
　　其他的事情她都能忍，但是演戏的事情是底线，她不能忍。
　　王峰无奈道：“这不是时间的问题，我们也是迫不得已，现在大家都知道王灵灵对陆总的重要程度，一直以来只要王灵灵看中的角色，其他人就得为她让道，如果您还是想要这个角色，或许得去跟陆总那边商量，否则我们也没办法。”
　　林一蓉不再皱眉，一向隐忍的表情开始有些皲裂，仿佛下一刻就要爆发。


第50章 
　　大概是最近经常忍耐的缘故, 林一蓉最终还是将即将爆发的脾气压了回去，只是完全没了要讲话的欲望。
　　王峰等了片刻，见林一蓉不说话, 便主动道：“林小姐，其实我觉得这部剧的女二戏份也挺多的, 您选择女二也没什么不同，您不如考虑考虑？”
　　林一蓉默默的看了眼对面的人, 实在想说没什么好考虑的，但是终究还是没说出口。
　　王峰见林一蓉没有表示, 估计她也是不乐意, 只能继续道：“要不林小姐赶紧问问陆总？要是陆总那边有什么决定, 我就按照她们的选择来定人, 不然后面的事情我不好继续。”说着为难道：“林小姐别怪我催的急, 还是因为距离开机没几天了, 这种时候主角都还没定好实在会影响整体的进度。”
　　林一蓉把玩着手里的手机, 屏幕已经切到了微信界面，同时打开了赵珂的聊天框敲了一行字。
　　【林一蓉：珂珂~王灵灵把我唯一看中的那部网剧给截胡了, 我该怎么办？】
　　此时的赵珂正好不忙, 看到林一蓉的消息立刻回了一条。
　　【赵珂：要我跟陆总说吗？】
　　林一蓉弯了弯嘴角迅速的又回了一条。
　　【林一蓉：那就帮我问问陆总她的看法。】
　　赵珂收到这条消息后，便看了眼办公室内的陆芸, 直接推门走了进去。
　　陆芸抬头看向自己没喊她就进来的赵珂疑惑道：“什么事？”
　　赵珂直接道：“林一蓉刚刚给发了条消息, 说王小姐抢了她网剧的角色，让我问问您的看法。”
　　陆芸神情微动，表示她已经听到了赵珂的话, 不过并没有思考多久，习以为常的快速低头继续处理事情道：“问她想要什么。”
　　赵珂神情有些诧异的看向已经开始继续处理工作的人道：“还是老样子？”她本以为，这种事情陆芸总该出面帮林一蓉做个主的，毕竟那部网剧还是陆总帮忙搞定的，现在被王灵灵忽然横插一脚，实在是不应该的。
　　“恩。”陆芸头也不抬道。
　　赵珂等了片刻，见陆芸还是没有改变想法的样子，便只能如实回复。
　　【赵珂：陆总问你想要什么作为补偿。】
　　王峰见对面的林一蓉一直在玩手机，也没催她，一直耐心的等着，直到对方看着手机忽然笑了起来。
　　林一蓉看着赵珂的回复，忽然感觉莫名的好笑，愣是没忍住便笑了起来，她默默的看了许久手机屏幕上的字，终于收起笑，却什么也没回就放下了手机。
　　林一蓉笑看着对面的王峰道：“不好意思让你久等了，这部剧我就不参演了，你可以专心做准备了。”
　　“这……”王峰没想到眼前人会直接放弃，张了张嘴想劝些什么最终还是道：“那行，就冲林小姐的演技，肯定能找到更好的剧本。”
　　事实上最近的元风王峰也看了，他对眼前人的演技是完全认可的，本来大家都在为有这样一个颜值跟演技并存的人当主角而高兴，却没想到临开拍前出了这么一回事。
　　“谢谢。”林一蓉笑了笑，便起身道：“那我先回去了。”
　　“好的。”
　　林一蓉面无表情的回了公寓，神情淡漠的躺在沙发上，没有睡觉，只是沉默的盯着天花板什么也不做。
　　没多久，口袋里的手机因为震动滑了出来。
　　林一蓉这才回神伸手拿起手机看了眼。
　　电话是梁美打来的。
　　她看了眼屏幕也没接，将手机调成静音模式丢在了一边。
　　不知过了多久，安静的房间内忽然传来了开门声。
　　林一蓉下意识的坐起身子看了过去。
　　只见梁美和钱思从玄关处走了进来，当她们跟林一蓉对上视线时，都松了口气。
　　钱思跑上来道：“蓉姐你怎么不接电话，我还以为你怎么了呢！”
　　林一蓉被钱思提醒着拿起被自己丢在一旁的手机看了眼，上面有四个未接电话，一个梁美，三个钱思。
　　她有些不好意思道：“关了静音没看到。”说着视线从两人的身上扫过道：“这么晚了，来找我有什么事？”
　　梁美此时也走到了客厅，在一旁空着的沙发上坐了下来严肃道：“刚刚我接到了一个通知，说你过几天就要开拍的网剧被人顶了。”说着顿了顿道：“你是不是已经知道了？”
　　林一蓉点了点头道：“傍晚的时候导演找我了。”
　　“谁顶的？”梁美皱眉道：“那边的人就发来了通知，没说顶替的人是谁。”
　　一旁的钱思皱眉道：“别告诉我是王灵灵。”
　　林一蓉挑眉道：“就是她。”
　　屋内的三个人互相看了眼，梁美直接道：“林一蓉这事看来不是偶然。王灵灵虽然是个花瓶，但怎么也是一线大咖，她之前就不爱碰网剧，现在忽然跑来演，根本不符合她的风格。”
　　钱思恍然大悟道：“所以我们的蓉姐是被王灵灵针对了？”说着愤怒道：“这女人是真的没完没了了？”
　　梁美看了眼激动的钱思，又把视线转移道林一蓉身上平静道：“一蓉，这件事很严重。”说着认真道：“你可能不知道，陆氏名下的影视投资项目早就形成了一个不成文的规定：一切都以王灵灵的需求为主，因为这人要是看中什么角色，只要不是陆芸亲自指定的大IP，否则都会被她顶替，特别是一蓉这样跟她差不多身份，但是人人都知道你不如她的人，更加没办法跟她争。我估计她因为元风感觉到了危险，所以决定从陆氏的产业上挤兑你，这么下去，以后你无论选择什么角色都会被她挤掉，想要出头有点难了。”
　　“这女人有毛病？”钱思听了梁美的分析震惊道：“这是什么心胸？看不得别人好啊。”说着，钱思越想越气道：“我觉得刚刚在公司我就应该提前打那女人一巴掌，当时一直都忍着。”
　　林一蓉想了想，皱眉道：“王灵灵要是要针对我，我是不是就没有别的办法在娱乐圈立足了？”
　　林一蓉不怕王灵灵，但是怕陆芸，因为陆芸是王灵灵的陆芸。
　　“那不至于。”梁美脑弯了弯嘴角安慰道：“陆家虽然厉害，但毕竟刚刚涉足娱乐圈，还没有掌控整个圈子，如果王灵灵真要针对你，陆芸又不管，那你想要继续在圈子里混就得把目标放到跟陆家没有利益关系的那些影视剧上，那样王灵灵就拿你没办法，而且你现在刚好有了点人气，去外面争取机会刚好有优势，只是会没有在陆家的产业下这么容易了，大多靠的是你自己运气。”
　　梁美的这番话让林一蓉脸上的表情瞬间转为期待道：“梁姐那你有资源吗？”
　　“有的。”说到资源，梁美倒是自信道：“只要你愿意不断去尝试，机会是很多的。”
　　林一蓉立刻郑重的拜托道：“那以后就麻烦您了！”
　　“不用客气。”梁美摆了摆手道：“我觉得你是个苗子才不想被王灵灵那种花瓶给糟蹋了。”
　　钱思见问题似乎已经解决了，果断也拍了拍胸脯道：“要是我能帮忙的话我也帮你。”
　　问题解决后，梁美和钱思这才离开。
　　林一蓉拿起手机回了赵珂一条消息。
　　【林一蓉：我想要自由，问问陆总给不给。】
　　*
　　此时正值赵珂下班之际，她看到林一蓉的回复愣了愣，有些犹豫的看了眼陆芸。
　　虽然还没问，但是她觉得答案应该是显而易见的。
　　即便林一蓉自我放弃了几个月，陆芸也都一直由着她，显然是依旧有兴趣。
　　“什么事？”此时陆芸已经从办公室里出来了，刚好撞上赵珂的视线主动道。
　　赵珂又看了眼手机屏幕道：“陆总，林一蓉刚刚回了我的消息，她说想要自由，问您给不给。”
　　陆芸脸色沉了沉，却很快恢复平静道：“这条件不在补偿的范围，让她换一个。”
　　“好的。”赵珂迅速的回了这条消息后，跟在陆芸后面一边往外走一边道：“陆总，您不打算跟王小姐说一说，让她把角色还给林一蓉吗？”
　　陆芸略微不解道：“她不是一直喜欢这样？”
　　赵珂沉默了片刻，忍不住多嘴道：“演戏是林一蓉的梦想。”
　　陆芸皱了皱眉，却什么也没说。
　　当她桌上车后，想了很久，最终还是拿出手机，给通话记录的第一个人打了个电话。
　　【对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……】


第51章 
　　陆芸疑惑的看了眼手机。
　　她给林一蓉打电话, 几乎每一次对方都能接到，偶尔一两次没接上都是因为有事情 ，手机不在身边, 不过等看到之后就会回电话。
　　陆芸沉默了片刻，便将手机收了起来, 等林一蓉自己打回来后再跟她说说网剧的事情。
　　*
　　这边，林一蓉喊了一堆外卖, 一边吃着烧烤一边看电视。
　　忽然亮起来的手机屏幕还是吸引了她的视线。
　　但林一蓉只是轻轻的瞥了眼屏幕上显示的名字后，便没再有任何的行动。
　　半个小时后, 她忽然想起什么似得拿起手机发了条消息。
　　【林一蓉：思思, 今晚约吗？】
　　【钱思：想约啊！！！但是皇太后还在家o(╥﹏╥)o】钱思回的挺快。
　　林一蓉看着钱思的回复, 惆怅的叹了口气。
　　人么约不到, 一个人又不想去, 扫兴！
　　无约可赴的林一蓉只能选择早点睡觉, 明天还要去公司认真跟梁姐讨论接下来的安排。
　　*
　　第二天, 林一蓉非常准时的出现在了公司，梁美和钱思姗姗来迟。
　　“梁姐, 我今天会有行程安排吗？”
　　梁美刚刚到公司, 林一蓉便迫不及待的问道。
　　“暂时没有安排。”梁美匆忙坐下来道：“我昨晚拿到十几个即将开拍剧组的资料，我觉得得等我们先删选一下, 找有潜力的剧组再考虑试镜的事情。”
　　林一蓉也坐下点头道：“可以。”
　　“那我们先从挑选各个剧本开始吧, 我把资料发到微信群里，我们一个个看。”梁美大手一挥便决定了大家今天要先做的事情。
　　看剧本挑选角色是个挺废时间的事情，时间不知不觉中过的飞快。
　　当所有人都在专心挑选剧本时, 安静的办公室中再次响起了电梯到达的声音。
　　随着声音的响起，高跟鞋和地面相撞发出的声音也逐渐靠近。
　　林一蓉在听到声音的一瞬间，下意识的反感，还没抬头就大概猜到了来公司的人是谁。
　　“我就猜你们肯定都在这里抱团取暖呢。”
　　果然王灵灵的声音如期而至。
　　林一蓉连头都懒得抬。
　　梁美和钱思显然也不太想搭理这个人。
　　不过大家的沉默并不影响王灵灵的心情。
　　她主动走过来看着坐在会议桌前的三人道：“别费心思了，娱乐圈不是你想混就能混的。”
　　啪！
　　林一蓉不想搭理王灵灵，但忘了一向喜欢护着自己的钱思。
　　随着手机丢到桌面的声音后，钱思已经站起来瞪着王灵灵了，同时讽刺道：“别以为有陆芸那个瞎子宠着你地球就围着你转了，就你这样子迟早玩完。”
　　王灵灵一脸无所畏惧的翻了个白眼道：“这句话三年前就有人开始跟我说了，你们要是能管的住陆芸，也不会今天跑来公司商量对策了吧？”说到这王灵灵显然有些忍不住的笑了起来。
　　林一蓉已经厌倦了王灵灵这副幼稚的嘴脸，直接起身道：“我们去小办公室聊吧，这里太吵了。”
　　说着转身就往小办公室的方向走去。
　　钱思和梁美互相看了眼，也都懒得理王灵灵，纷纷起身跟了过去。
　　王灵灵来这的目的就是为了偶遇这群人，才说了几句话显然不肯就此罢休，跟到了小办公室门口，靠在门框上看着里面的三个人道：“其实我也是个好说话的人，只要某人跟我认真的道个歉，那我还可以考虑转移一下注意力。”
　　正当钱思准备起身再怼王灵灵时，林一蓉伸手将她拉住，等她坐下后，自己站了起来。
　　林一蓉缓缓走到王灵灵面前微微一笑，接着警告道：“我这两天刚好心情不是很好，至于原因你应该清楚的，你最好不要惹我。”
　　王灵灵见林一蓉终于有了反应，对她的警告不为所动，挑了挑眉道：“怎么？你还想把我怎么样？”
　　林一蓉抬了抬下巴道：“我敢打第一次就敢打第二次。”说着皮笑肉不笑道：“是不是我这段日子太好说话了所以让你产生了什么错觉？”
　　林一蓉这么一提醒，王灵灵立刻想到了这人刚来时做的事情，刚刚嚣张的气焰立刻消了大半。
　　“你……”王灵灵瞪着林一蓉，愣是没敢把‘敢’字说出来。
　　她总觉得眼前这个人虽然最近都挺好欺负，但她要是想打她可能真的会打。
　　她明明是过来挫她们锐气的，要是反而被打的话就说不过去了。
　　王灵灵往后退了几步，点头：“行，我给过你机会，这是你自己选的。”说着转身往电梯方向走了去。
　　林一蓉挑了挑眉，对王灵灵的警告不为所动，直接转头道：“我们继续吧。”
　　只是她刚刚转头就对上了梁美和钱思一脸诧异的表情，忍不住摸了摸自己的脸道：“怎么了？难道我看起来像是很好欺负的人？”
　　梁美挑了挑眉，钱思倒是摇了摇头道：“不像。”说着连忙伸手拉了拉还站着的林一蓉道：“你……打过王灵灵？”
　　钱思说完还没等林一蓉回答就看向梁美道：“梁姐，我们刚刚应该没听错吧？”
　　“没听错。”梁美摇了摇头。
　　林一蓉被这么一问，拿起手机继续看剧本的同时淡淡道：“我以前脾气不怎么好的。”
　　“所以怎么打的？”钱思显然对这个非常感兴趣。
　　“一巴掌。”林一蓉道。
　　“一巴掌？！”钱思震惊的打量着林一蓉道：“之后怎么样了？难道你住进陆家受王灵灵的折磨就是因为打了她一巴掌？”
　　说到这事，林一蓉觉得这个误会实在太卑微了，忍不住解释道：“没怎么样，我住进陆家的事情虽然跟王灵灵没有……”
　　关系两个字还没说出口，林一蓉忽然顿了顿道：“哎，也算是有点关系的。”说着摆了摆手道：“不说了。”那点事没什么好说的。
　　“说吧说吧！”钱思不依不挠道。
　　“今天忙完去酒吧好不？我请客！”林一蓉选择了直接转移话题。
　　果然酒吧两字比巴掌的事情更吸引钱思，她立刻被吸引了全部注意力道：“今天可以！皇太后出国了，我早上就要告诉你的，后来忘了。”
　　“行，就这么定了。”
　　***
　　陆芸在公司忙到中午，期间总是下意识的看向手机，脑海里不停的想起林一蓉。
　　这人从昨天开始就没了任何音讯，甚至连电话都没回。
　　“陆总，是在等什么重要的电话吗？”汇报完事情的赵珂关心道。
　　陆芸看向赵珂平静的阐述道：“林一蓉一直没回我电话。”
　　赵珂疑惑的看了眼自家老板道：“可能是忙的吧。”
　　“怎么可能忙这么久。”陆芸冷静的反驳。
　　“可能没看到。”赵珂继续帮忙找借口。
　　“我昨晚就给她打电话了。”陆芸平静道。
　　“要不我试试联系她？”赵珂只能选择出谋划策。
　　“可以。”


第52章 
　　既然陆芸都这么说了, 赵珂离开陆芸的办公室后便拿出手机，先给林一蓉发了条消息。
　　【赵珂：你这两天在忙什么？】
　　赵珂每天都会跟何筠对接，所以林一蓉每天大致做了什么她也知道, 只是没想到她会不接陆芸的电话也不回电话。
　　就好像……在因为王灵灵抢了主角的事情闹脾气。
　　赵珂发完消息后便习惯性的把手机放在一边，投入到自己的工作中, 反正如果对方回了消息，手机就会震动提醒。
　　一眨眼一天过去了。
　　赵珂刚刚忙完手里的事情, 一抬头便看到陆总不知什么时候站在了她的桌子边上。
　　“陆总，是有什么事情？”赵珂顿了顿很快反应过来道。
　　陆芸收起在放在赵珂桌面上的视线看了眼赵珂道：“没事。”说完便又回了办公室。
　　赵珂疑惑的看向自家老板刚刚视线扫过的地方, 那里正躺着自己的手机。
　　再次看到手机, 赵珂脑袋里立刻闪过中午老板让她给林一蓉发消息的事情。
　　如果没记错, 从她发完消息以后手机一直没动静。
　　赵珂有些不信邪的拿起手机看了眼, 还真的一条消息都没, 她发给林一蓉的消息就安静的躺在哪里, 也不知道对方有没有看到。
　　要不是每天都有何筠上报林一蓉的如此, 她甚至怀疑林一蓉是不是出什么事情了。
　　赵珂看了眼办公室内的老板，想了想还是走了进去。
　　“陆总, 林一蓉一直没回我消息。”赵珂估摸着自家老板刚刚出来可能就是想问这个问题, 觉得还是得跟她说一下。
　　至于为什么没回消息，赵珂相信以陆总的智商应该能想明白的。
　　陆芸默默的抬头看向赵珂, 最后只是‘嗯’了一声。
　　赵珂将话带到便转身准备离开。
　　此时身后的陆芸忽然出声, 平静道：“今天准时下班。”
　　赵珂顿了顿，很快答应道：“好的。”
　　下班时间到，赵珂和陆总一起提前离开了公司。
　　两人刚刚坐上车, 陆芸便直接道：“去林一蓉那里。”
　　“好的。”赵珂对此显然已经在意料之中，应了声便往林一蓉的住处开去。
　　没多久，两人便站在了林一蓉的家门口。
　　只是，门铃按了几次，都没见有人过来开门。
　　按照过去的观察，林一蓉只要没通告要赶，下班就会待在家里，似乎是为了等时不时会出现的找她吃饭的陆芸。
　　“密码多少。”按了三次门铃后，陆芸显然是没有耐心了。
　　“好像跟陆家的密码一样。”赵珂上前试了试。
　　密码刚刚输完，眼前的门便开了。
　　赵珂推开大门，门内漆黑一片，显然主人不在家。
　　她看了眼陆芸道：“林一蓉好像不在。”说着提议道：“要不问问何筠她在哪里吧？”
　　陆芸开了屋内的灯，径直走了进去，拒绝道：“不用。”说着便在沙发上坐了下来，一副要等到林一蓉回来为止的样子。
　　赵珂也只能陪着，却还是偷偷的给林一蓉发了消息。
　　【赵珂：陆总在你家，什么时候回来？】
　　只是这条消息还是像是石沉大海一般，没有半点回应。
　　时间过的飞快，当赵珂看向时钟已经指向十一点的手表时不由的捏了把汗，同时看向了自家的老板。
　　在整个等待的过程中，陆芸的表情从耐心渐渐的转为不悦。
　　“打电话问何筠，她在哪。”陆芸说这话时语气已经没了之前的平和。
　　赵珂忽然觉得，昨天事情发生的时候她就该多留点时间劝劝林一蓉的。
　　明知道这人喜欢演戏，角色被挤掉的打击对她来说肯定很大。
　　要是她当时没有忙着工作，事情可能也不会变成现在这样。
　　赵珂迅速给何筠打了个电话后，看向脸色不好的陆芸，不想说却又不得不说道：“何筠说，林一蓉现在在CR酒吧。”
　　陆芸的脸色果然如她所料迅速变得更加难看。
　　她直接起身道：“去CR酒吧。”
　　在开车去酒吧的路上，赵珂一路都在不停的看手机消息，希望林一蓉能及时止损。
　　然而她显然是想的太过美好了。
　　直到赵珂将车停在酒吧门口，林一蓉那边还是没有半点动静。
　　赵珂没想到这件事对她竟然刺激这么大，这架势对方似乎有一种放弃治疗的意思。
　　车停好后，陆芸直接下车，径直进了酒吧。
　　因为担心林一蓉，赵珂也跟了进去。
　　酒吧内不停晃动着的急促霓虹灯光加上震耳欲聋的音乐，让陆芸找人的速度慢了不少。
　　她想到上次来酒吧时，林一蓉喜欢做的事情，便径直走到了舞池边缘。
　　三个熟悉的面孔迅速出现在了陆芸的视线中。
　　*
　　林一蓉下班后如约带着梁美和钱思来了CR酒吧，喝了点酒后便借着酒劲在舞池中蹦了个过瘾。
　　忽然她跟着音乐一起晃动的手臂被突然出现的穿着西装外套的手抓住，接着还没反应过来怎么回事就被人从舞池内拉了出去。
　　梁美和钱思见林一蓉忽然被人带走，懵了一会儿后便跟着挤了出来。
　　因为喝了些酒，林一蓉的脚步有些虚浮，被拉的摇摇晃晃，直到对方停下脚步后才有机会慢悠悠的抬头看向拉着自己的人。
　　陆芸凑到林一蓉耳边微怒道：“我记得我说过没有我的允许不准来酒吧的。”
　　林一蓉反应有些迟钝，任由陆芸在自己的耳边说完话后，似乎才回忆起眼前的人是谁，没心没肺的笑了起来道：“陆总好巧啊，一起来玩吗？”


第53章 
　　林一蓉跟陆芸打完招呼就拉着她的手准备往舞池去。
　　此时梁美和钱思也已经从舞池内出来, 当她们看到陆芸后也都愣了一下。
　　梁美还算清醒，顿了顿片刻后便衣服严肃的样子道：“陆总好巧。”
　　钱思反应过来后直接伸手去拉林一蓉，一边努力把她从陆芸的手中拉出来, 一边喊道：“你走开，蓉姐是我的。”
　　陆芸能看到两人的嘴巴在动, 至于她们在说什么却是一个字都没听到，抓住林一蓉的手却是一直都没松开。
　　“思思, 你放开她！”陆芸警告的看向了钱思，
　　只是醉酒状态下的钱思, 什么话也听不进去, 更别说这种除了音乐声什么都听不见的时候。
　　两人依旧拉着林一蓉谁也不松手。
　　相对来说更清醒的梁美看着眼前的情况倒是机智的站在一旁谁都没帮。
　　林一蓉也想回舞池继续玩, 奈何陆芸抓她的手让她没办法回去。
　　“放开。”林一蓉这才刚刚玩到兴头上, 没想到陆芸不让她回去, 瞬间不高兴了, 拉着脸警告道。
　　陆芸看到林一蓉对自己拉下了脸时, 不由的愣了愣。
　　至于林一蓉嘴上讲什么，陆芸虽然没听到但看嘴巴也大致猜到了什么意思。
　　陆芸并没有按照陆芸说的松开手, 依旧抓着对方探究的看着眼前人。
　　她可以确定这人并没有醉到上次那个程度, 虽然反应慢了点，但是理智应该还在的, 但她对自己的态度显然变了。
　　此时尾随而赵珂也终于找到了陆芸, 同样也看到了被她拉着的林一蓉，不由的有些头疼。
　　看林一蓉的状态，显然是喝酒, 而且似乎不愿意听陆芸的话。
　　赵珂连忙上去，刚想说话才发现这里的音乐声太大，她不凑到别人的耳边说话的话对方根本就听不到，但林一蓉的样子显然是听不进去了的。
　　她只能凑到陆芸身边大声道：“陆总，要不先出去说吧。”
　　此时的林一蓉见陆芸迟迟不肯松手，忽然脾气上来，直接抬起被对方抓着的手，张嘴就咬。
　　赵珂只看到刚刚在听自己说话的老板忽然眉头皱了起来，下意识的看向了被她抓着的林一蓉。只见对方低头在咬自家老板的手，瞬间感觉脑袋突突的疼。
　　果然老板不让林一蓉来酒吧真的是有原因的。
　　此时边上的梁美和钱思也被林一蓉的这个动作惊到了，纷纷看向赵珂又看向陆芸。
　　赵珂想上去帮忙，但见自家老板竟然被咬了也不松手，衡量了一下现状后只好保持沉默。
　　林一蓉一口下去是希望对方能放开自己，奈何这只手像是假的一般，一口下去只是微微一颤便没了其他的反应。
　　目的没达到的她只能赌气的越咬越用力，奈何手的主人还是没反应。
　　嘴里忽然传来的血腥味让她愣了愣，就着咬人的姿势抬眼看向陆芸。
　　一抬头，她刚刚对上陆芸的视线，对方也就静静的看着她，好像手根本不是她的一样。
　　林一蓉见状，皱了皱眉，显然不明白为什么会这样，接着便松开了嘴。
　　一旁的赵珂看到自家老板手腕上的已经冒血的压印，诧异的看向林一蓉，没想到这人下嘴这么狠。
　　林一蓉松开嘴后还是挣扎着要甩开陆芸的手，陆芸直接一把拉着往外走去。
　　边上围观的三个人面面相觑，显然已经被陆芸手上的牙印给惊的清醒了，连钱思都不知不觉中松了拉林一蓉的手，跟着两人往外走。
　　林一蓉被陆芸拉着走了几步，就发现了对方的意图，连忙开始挣扎，伸手就要抓身边走过的人。
　　这种情况，赵珂觉得林一蓉先从酒吧出去才是最正确的做法，开始帮着自家老板看住林一蓉乱抓的手。
　　“我不要出去，我还要玩！”林一蓉一边挣扎一边喊，奈何谁也听不见。
　　赵珂看了眼另外两个人，对她们歪了歪头示意一起来帮忙。
　　梁美和钱思互相看了眼，也暂时同意了赵珂的做法。
　　林一蓉震惊的看着背叛自己的两位同事，挣扎的更加厉害了。
　　“你们在做什么？”
　　正当五个人走到音乐稍轻的走廊上时，身后忽然响起了质问声，接着高跟鞋特有的脚步声快速走了过来。
　　陆芸依旧没回头的拉着林一蓉往外走。
　　赵珂转头看了眼，发现是上次自己见过面的余丽。
　　余丽看清楚赵珂的脸后立刻认出了她，接着看向被架着往外走的林一蓉道：“是你啊，你带小蓉蓉去干嘛？”
　　赵珂耸了耸肩道：“这……应该算是家事，我不方便透露。”说着继续跟上了大部队。
　　余丽皱眉看着往外走的五个人，想了想还是跟了出去。
　　出了酒吧，周围所有的一切都安静了下来。
　　钱思一改刚刚帮陆芸的态度，冲到她面前拦住她的去路质问道：“陆芸你要干什么？”
　　陆芸见已经到了能说话的地方了，也停下了脚步，但她只是瞥了眼钱思后便看向林一蓉道：“清醒了吗？”
　　林一蓉站定，傻笑着看向陆芸道：“报告陆总，醒了！”
　　陆芸皱了皱眉道：“不是跟你说过没经过我同意不能来酒吧吗”
　　一旁的钱思听了这话，瞬间不淡定了，继续冲上前道：“陆芸你没资格限制蓉蓉的人生自由，这是犯法的！”
　　陆芸视线一直放在林一蓉身上，语气却是淡淡道：“思思我不介意现在给你姐打个电话，告诉她你在哪。”
　　陆芸这话一出，钱思立刻禁了声，只能□□自己的衣服咬牙切齿的看着陆芸道：“小人！”
　　林一蓉听了陆芸的话顿了顿，像是在想这句话的意思，片刻之后显然是想明白了，这才点头道：“对啊，我记得。”说着笑道：“但是我就是想来。”
　　陆芸平静的看着忽然开始任性的林一蓉，片刻之后忽然宣布道：“今晚你搬回陆家。”
　　“不要！”林一蓉脱口而出，回答的速度完全不像是喝了酒的人。
　　“你没有拒绝的权利。”陆芸依旧平静。
　　“你又想让她被王灵灵欺负啊！”
　　钱思显然是听不下去了，忍不住张口控诉了一句。
　　陆芸只是淡淡的看了她一眼，她只好闭上了最。
　　林一蓉听到陆芸的话显然出现了逆反心理，想挣脱陆芸的钳制，奈何力不从心。
　　“小蓉蓉是犯了什么事吗？我怎么听着你们的对话不太对劲呢？”
　　此时一旁因为关心出来的余丽出声道。
　　陆芸看向余丽道：“这是我们的私事。”
　　余丽走上前，笑道：“我不管是不是私事，只是作为一个朋友担心自己朋友的情况。”说着拉住林一蓉的另一只手道：“你们要是不解释清楚原因，我是不会放她走的。”
　　陆芸瞥了眼余丽抓住林一蓉的手冷冷道：“家事你也管？”
　　余丽挑眉道：“你们算家人？虽然小蓉蓉跟你姐姐交往过，那也是三年前的事情，应该没结婚吧？既然没结婚你们也算不上家人。”说着打量着陆芸道：“你不会跟你姐姐一样喜欢上小蓉蓉了吧？”
　　余丽话音刚落，忽然发现在场的所有人除了酒喝多反应慢的林一蓉，其他人都震惊的看着她。
　　余丽记得小蓉蓉说过姐姐已经死了，也大概理解大家的反应，依旧平静道：“人既然已经死了这么久了，提一下总没关系吧？”
　　陆芸皱眉看着余丽，有点不太明白这人话里的意思。
　　赵珂也在怀疑自己是不是误会了什么。
　　倒是钱思，因为对陆芸家里的情况十分了解，直接问出了大家的心声道：“什么姐姐？你在说谁？”
　　余丽看了眼钱思，估计她不知道陆芸的底细，便用下巴指了指陆芸道：“除了她还有谁。”
　　赵珂看了眼陆芸，见自家老板也被余丽的话讲懵了，忽然又看向了还不知道发生了什么的林一蓉。
　　仿佛忽然明白了什么。
　　与此同时，陆芸也像是察觉到了什么，直接拉着林一蓉的手往车的方向走去道：“既然你担心她就跟着她一起去一趟我家，我刚好有事要问你。”
　　余丽莫名的看向拉着小蓉蓉就走的人，皱了皱眉，虽然不知道她葫芦里卖了什么药，还是跟着走了。
　　赵珂上前解释道：“余小姐知道陆氏吗？”
　　“知道。”余丽点了点头。
　　赵珂指了指自家老板道：“她就是陆芸，您大可放心的跟我们走一趟。”
　　“陆芸？”余丽诧异的看向拉着林一蓉的女人，接着若有所思道：“难怪觉得眼熟。”说着像是反应过来什么似得看向赵珂道：“所以，小蓉蓉跟她？”
　　赵珂笑道：“这件事我们到了陆家再说吧。”
　　此时钱思见林一蓉被陆芸带走，立刻小跑的跟了上来。
　　此时赵珂已经跟余丽解释清楚了，见钱思跑过来，只好停下脚步伸手拉了她一把，无奈的劝道：“钱小姐，这是算是家事，您就不要管了，这种情况只会越管越乱，你让陆总和林一蓉回家好好说说？”说着保证道：“要是有什么事我会帮着一蓉的。”
　　钱思看了眼陆芸，知道自己也对付不了她，只能不情愿道：“行吧。”
　　“什么家事？”钱思说完埋怨的看向赵珂道：“蓉蓉跟她又不是一家人，真要算家事也是我钱家的家事，我已经把她当成我家一员了，嫁给我还是嫁给我姐随便她选。”
　　赵珂想了想认真道：“我估摸着你们钱家没机会了。”说着丢下钱思跑到了车前，帮着自家老板打开车门。
　　林一蓉十分不情愿的被拉上了车，等赵珂坐上车后幽怨的看着她道：“珂珂你竟然不帮我……”
　　“叫赵珂。”沉默了许久的陆芸忽然出声道。


第54章 
　　“对对对, 陆总您说的对！”林一蓉不知道有没有听进去，一边应声一边点头，下一秒却还是把身子往刚刚上车的方向靠道：“我还没玩够, 放我下去。”
　　奈何陆芸拉着她的手一直不肯放开。
　　很快余丽也坐上了车，被夹在中间的林一蓉更加没有下车的机会了。
　　车子缓缓开动。
　　当车子开出林一蓉能看到酒吧的范围, 她也终于不再喊着要下车，整个人像是知道已经没机会一般, 安静了下来，没一会儿便有些体力不支的用脑袋抵着椅背。
　　“你再不放开, 我咬你了。”
　　几分钟之后, 一直没动静的林一蓉忽然口齿不清的警告了起来, 人却完全没有要动的意思。
　　陆芸看了眼林一蓉没说话, 只是手却完全没有要松开的意思。
　　话虽如此, 林一蓉却也没有继续下一步的动作, 只是静静的抵着椅背, 像是睡着了一般。
　　坐在另一边的余丽听着两人的对话，脑袋里开始将上次见到的人跟现在同坐一辆车的陆芸作了比较, 显然却是是同一人。
　　只是她虽然不关注这些豪门望族, 但也道听途说过一些事情，至少她知道陆家家主陆芸没有兄弟姐妹, 是独生子女, 林一蓉说的姐姐什么的似乎有些不合逻辑。
　　为了确定自己的想法，余丽默默的拿出手机查了一下相关资料，果然跟她了解的一样。
　　看完手机余丽看了眼坐在自己身旁的林一蓉, 想到这人之前跟自己说的事情，忽然有些替她担心。
　　不知是不是酒劲上来了，几分钟前还在挣扎的林一蓉忽然呼吸均匀，完全没了声音。
　　当车子拐过一个路口时，抵在椅背上的人缓缓的往余丽所在的方向倒了过去。
　　此时拉着林一蓉没放手的陆芸，轻轻拉了她一把，她的身体便一顿，换个方向缓缓的倒在了陆芸的身上。
　　林一蓉睡着以后，车上便再也没人说话，不知不觉中，车子已经开进了陆家别墅的大门。
　　车子刚刚停下，别墅的门就被人打了开，于此同时，王灵灵从屋内迎了出来。
　　“这么早回来怎么没通知一声啊。”王灵灵见赵珂下来奇怪道。
　　“特殊情况。”赵珂下车后直接跟王灵灵道：“王小姐，我觉得今晚你还是避一避比较好。”
　　“为什么？”王灵灵看了眼赵珂便把视线投到了车内，然而车内太暗，她也看不到什么。
　　当车子的左边下来一个陌生女人时，王灵灵皱了皱眉。
　　余丽看到王灵灵时也皱了皱眉。
　　鼎鼎大名的女星王灵灵，她就算不刻意去了解也会时不时在电视广告上看到，加上刚刚查陆芸资料时，这个王灵灵的名字也出现了多次。
　　此时赵珂已经帮陆芸打开了她那边的车门，她看向睡在自家老板大腿上的林一蓉无奈的看向陆芸道：“陆总，要把她喊醒吗？”说着看向已经下车的余丽道：“要不我把林一蓉送回房间，您跟余小姐谈谈？”
　　在酒吧门口时，赵珂也听清楚了余丽的惊人之言，刚刚开车的时候仔细的回想了一遍，她估计陆总今晚跟余丽的聊天怕是非常重要。
　　陆芸犹豫了片刻才“嗯”的一声答应了。
　　她伸手拍了拍林一蓉的脸蛋，顿了顿才有些僵硬的喊道：“林一蓉，进屋睡去。”
　　拍了几下，刚刚睡得正熟的人便迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　林一蓉迷茫的起身看向身边的人，当她看清陆芸的脸后像是在回忆什么似得皱了皱眉，晃悠悠的抬手就开始挡陆芸的脸，赌气道：“你……走开，不想看到你。”说着就手脚并用的往赵珂打开的车门爬去，同时对着赵珂伸出手撒了个娇道：“姐，拉我一把吧~”
　　赵珂看着伸到自己面前的手，默默的瞅了眼因为被林一蓉嫌弃而脸色不佳的陆芸，感觉自己是冒着丢掉这份工作的危险抓住了林一蓉的手。
　　林一蓉刚刚下车，便窝到了赵珂的怀里，人也有些站不稳。
　　王灵灵看到林一蓉从车内出现的一瞬间脸色也跟着变了，看下车厢，以为陆芸不在，生气道：“赵秘书，你怎么把她带来了，我说过我不喜欢跟她住在一起的。”
　　赵珂觉得林一蓉在陆芸面前多呆一秒，陆芸生气的机率就会越大，立刻带着走路不稳的林一蓉往屋内走去，当她经过王灵灵身旁时，皱眉提醒道：“王小姐，你还是少说两句吧。”
　　王灵灵见赵珂竟然直接把林一蓉带回屋子，连忙上前拦住道：“我不允许她进这个家门，她不是拿了一套公寓么，你把她送回那里去！”
　　“你要是不想呆就回自己的家去。”此时陆芸终于从车内走了下来，同时冷冷的看向了王灵灵道：“你的脚不是早好了，也该搬回去了。”
　　王灵灵愣了愣，立刻看向声音传来的方向，发现陆芸竟然在，连忙辩解道：“阿芸，你怎么忽然这么严肃，我跟赵秘书开玩笑呢。”
　　陆芸愣了愣，皱了皱眉道：“不好意思，今天心情不太好。”说着径直往屋内走去道：“余小姐进来谈谈吧，我有些问题想问你。”
　　余丽看着这诡异又混乱的关系，保持了沉默，跟着陆芸往屋内走去。
　　毕竟豪门望族内部的事情不关她的事，她来这只是以老朋友的身份关心林一蓉的情况，确保她没遇到什么麻烦的事后就会离开。
　　王灵灵见大家都进了屋子，也跟着一起回来了。
　　正当王灵灵准备跟着一起去客厅时，陆芸直接对她道：“你回避一下。”
　　“……好。”
　　王灵灵应了声便，上了楼。
　　比起跟在陆芸身边听谈话，她比较想看看再次回到陆家的林一蓉的情况，比起问陆芸，赵珂那边问起来没压力一些。
　　喝醉了的林一蓉还算听话，赵珂一路顺利的把人送到了以前住的房间，将人安置到床上后便准备离开。
　　这一转身刚刚好看到了准备推门而入的王灵灵。
　　赵珂想到王灵灵抢了林一蓉网剧角色一事，对这人的好感又降了些，见她要进门便警告道：“王小姐，这是林一蓉的房间，你不该进来的。”
　　王灵灵顿了顿脚步，在门口站定道：“陆芸说过我哪里都能进。”
　　赵珂皱眉道：“今时不同往日了。”说着意有所指道：“我觉得王小姐能有今日的成就应该靠的是运气，运气这种东西得好好珍惜才对，不要用来害别人。”
　　王灵灵瞪着赵珂道：“你想说什么？”
　　赵珂轻笑道：“我想说什么你自己体会吧，只是林一蓉已经喝多了，你还是不要招惹她比较好，免得又吃亏。”说到又字时，赵珂故意加重了音，说完便出了房间，下楼了。
　　留下王灵灵站在林一蓉的房门口进也不是不进也不是。
　　赵珂走到客厅时，余丽正拿着一张东西在看，那张东西她很熟悉，就是从林一蓉手里没收的那张照片。
　　陆芸见赵珂来了，也没说什么，继续看向余丽道：“余小姐，看了这张照片有什么想说的吗？”
　　余丽放下照片看向陆芸反问道：“陆总有什么话就直说？”
　　陆芸便也直接道：“其实我就想知道你说的姐姐是怎么一回事。”
　　余丽见多了大场面，面不改色的看向陆芸道：“这是小蓉蓉跟我说的事情，没经过她的同意我恐怕不能跟你说太多。”
　　陆芸默默的看着余丽道：“林一蓉现在满口谎话，想从她嘴里知道真相太难了。”说着顿了顿道：“我保证，不会对她怎么样。”
　　余丽看着陆芸，视线扫过她手背上的两排压印，不用想也知道是谁的，警惕心便收了些，考虑片刻后才道：“你可以问我问题，我回答你。”
　　陆芸想了想道：“也行。”说着双手环在胸前看向余丽，意有所指道：“照片上的跟林一蓉合照的人你是不是三年前见过？”
　　“是。”余丽点头。
　　“林一蓉告诉你那是我姐？”陆芸说到这个时自己也是有些不解的皱了皱眉。
　　“对。”余丽继续点头。
　　陆芸犹豫道：“林一蓉告诉你，三年前跟她谈过的人已经死了？”
　　“恩。”
　　这一下，陆芸沉默了许久，一旁的赵珂也听得一头雾水，感觉两人编什么故事，因为一件都不是事实。
　　“三年前我姐跟林一蓉是三个月内经常一起出入酒吧的？”陆芸想了很久才问出了出来。
　　余丽认真想了想后不太确定道：“应该有几个月，但是具体我倒是记不清了。”
　　陆芸忽然轻笑一声道：“她一般叫我姐什么？”
　　余丽挑了挑眉道：“宝宝吧，我听她喊过几次。”
　　一直冷静的陆芸忽然像是什么心事落了地似得，弯了弯嘴角道：“谢谢余小姐的回答，有些事情我觉得我应该弄明白了。”说着看向赵珂道：“赵珂，送余小姐回去吧。”
　　赵珂听到陆芸喊自己的名字，这才从自己的思绪中回过神，立刻点头道：“好。”
　　余丽倒是没立刻走人，看向二楼的方向，确定道：“陆总没有姐姐的对吧？”
　　陆芸耸了耸肩道：“我是独子。”
　　“好的，那我走了。”余丽得到自己想要的答案后便跟着赵珂出了门。
　　王灵灵听到车子离开的声音后便立刻下了楼。
　　当她看到客厅中心情不错的陆芸时，生气的坐在她旁边道：“你怎么把她带回来了？她今天白天在公司还欺负我！”
　　陆芸转头看向王灵灵，收起脸上的表情，平静的看着她道：“现在还早，你搬回自己家吧。”
　　王灵灵愣了愣，有些不可置信的看着陆芸道：“你让我搬走？”
　　陆芸没有丝毫犹豫的点头道：“是的。”说着继续道：“偶然马上就要开拍了是吧？你把角色还给林一蓉。”
　　王灵灵震惊的看着陆芸，许久之后显然还是不肯接受这个事实，任性道：“我不还！”
　　陆芸重重的叹了口气，却还是平静的看向王灵灵道：“我很认真的在跟你说话。”语气中带了一丝她自己都没察觉的警告。


第55章 
　　警告的语气陆芸没察觉到, 王灵灵倒是清楚的感觉到了, 诧异的看向陆芸, 生气道：“你竟然为了她这么跟我说话？”说着直接离开客厅道：“你会后悔的！”说着冲向了二楼。
　　没多久便一句话也没留, 气冲冲的被秘书接走了。
　　王灵灵刚走没多久，送余丽回去的赵珂再次回来了。
　　本来她可以直接回家休息的，只是今天的事情让她有些在意。
　　赵珂回到陆家时，一楼已经没了人。
　　她想了想便直接去了二楼。
　　当赵珂推开林一蓉的房间门时, 发现自家老板正拿着一张东西坐在床边。
　　那张东西赵珂也见过, 就是那张王灵灵的侧脸速写, 不过现在那个侧脸更像是林一蓉。
　　“陆总, 今天的事情……”赵珂进房间后犹豫的开口道。
　　陆芸转头看了眼赵珂，自顾自道：“赵珂，我还是想不起三年前消失的那三个月记忆。”
　　“所以, 您这三年一直在找的人是林一蓉？”赵珂诧异道。
　　赵珂当了陆芸三年的秘书，有些事情就算陆芸没说她也看出了点端倪。
　　比如阅人无数的陆家家主, 莫名的第一眼就看上了王灵灵, 就算这女人很多地方都不尽如人意，陆芸还是各种纵容她, 但做到这份上的陆芸却从来没想过跟王灵灵交往, 反而身边来来去去了很多跟王灵灵长得相似的人。
　　刚开始赵珂以为陆芸这是在保护王灵灵, 换的人多了，她忽然有一种陆芸在找什么人的感觉。
　　每送走一个人，陆芸都会喝酒，上一次不知为什么喝多了, 赵珂才从醉酒的陆芸嘴里知道她在找一个人，也才知道陆芸三年前出了意外，消失了三个月，回来后那三个月的记忆全部消失，却经常梦到一张侧脸。
　　而王灵灵的侧脸跟照片上极其相似，这才被陆芸看上，得以拥有这么好的运气。
　　只是王灵灵能让陆芸看上的也只有侧脸，所以两人的关系从来没有进步，并且陆芸还在继续找，只是印象最深的还是梦里的侧脸，王灵灵因此受益。
　　此时陆芸沉默了好久道：“恩，如果那人没说话，应该就是她了。”
　　这种相认的场面赵珂本可以高兴一下，但一想到林一蓉之前为了解释照片的事情编的故事，忽然觉得可能现在还高兴太早。
　　就冲林一蓉第一次见陆总时的态度，那三个月期间的事情怕是也不简单。
　　***
　　半夜，林一蓉的房间内，床上的人本来睡得正好，忽然像是惊醒般的猛地睁开了眼睛。
　　林一蓉借着床头的微光瞪着天花板，忽然察觉到了不对劲。
　　她猛地从床上坐了起来。
　　“我怎么在陆家？！”
　　林一蓉砸床上坐了一会儿，昨晚的事情重新浮现在了脑海。
　　捋了一遍后只剩下一句话：她被陆芸带回了陆家。
　　林一蓉想了想，果断起床，收拾收拾自己的东西后，轻手轻脚的出了房间。
　　她不想明天看到王灵灵，她担心自己忍不住就在陆芸面前把人揍了，那样其实有点过于嚣张了点，毕竟对方是陆芸的白月光，而她还欠着钱，正面刚怎么都刚不过，那还不如躲得远远的。
　　*
　　第二天一早，陆芸下楼看了眼已经来接自己的赵珂，见屋内没见林一蓉，便道：“她出门了？”
　　赵珂摇了摇头道：“我没看见。”
　　“你去把她喊起来，我要先跟她谈谈。”陆芸直接进了餐厅道。
　　“好的。”赵珂应了声便去了二楼。
　　几分钟之后，陆芸看着出现在餐厅门口的赵珂皱眉道：“怎么了？”
　　赵珂有些为难道：“林一蓉好像早就走了。”她估计陆芸又得生气。
　　不过让她意外的是陆芸，听到这个消息后，只是吃早饭的动作顿了顿，接着便若无其事的继续吃饭，同时语气轻松道：“她应该还在为那部网剧的事情生气，晚点就好了。”
　　“您是让王小姐把主角还给林一蓉了？”赵珂道。
　　“恩。”陆芸心情不错道：“晚上再说。”


第56章 
　　林一蓉半夜偷偷的离开陆家别墅后便回了自己的住处, 酒还没全醒的她, 刚到家便倒头就睡。
　　当她再次醒来时, 屋内已经大亮, 忘拉窗帘的落地窗前洒满阳光，一切都显得安静且平和。
　　林一蓉伸了个懒腰，习惯性的闭着眼伸手在床上摸找自己的手机，终于还是在被窝里摸到了。
　　她眯着眼睛看了眼手机屏幕, 还没来得及看时间就被上面一排的未接电话和微信消息给惊的瞬间清醒。
　　“发生什么了？”
　　林一蓉自言自语的伸出手指拨拉了一下, 发现不止屏幕显示的这些, 往下拉还有一页。
　　梁美的3个电话, 钱思的5个电话，一个陌生电话以及赵珂的几条消息看起来整个屏幕还挺热闹。
　　然而因为前几天开了静音的缘故，这些电话和消息在发过来时手机没有任何的动静, 能看到全靠缘分。
　　林一蓉这才看了眼时间，已经上午11点多了。
　　她立刻给梁美打了个电话。
　　林一蓉就冲梁美连续给自己打了三个电话, 就猜测肯定不是什么小事, 因为梁美一般没事不会打电话给她。
　　希望不要因为睡觉错过了什么才好。
　　林一蓉诧异过后便有些忐忑的等着梁美接电话。
　　电话也就响了两下，那边的人便接了起来。
　　“你在哪里？”梁美刚刚接起电话便直接质问道。
　　林一蓉抓了扎凌乱的头发, 视线扫了眼自己的房间道：“我在家里啊。”
　　“哪个家？”梁美道。
　　“我就一个家, 哪来的选项？”林一蓉无语道, 同时感觉梁美要找自己的事情应该不大，不然不会这种时候还开这种玩笑。
　　不过林一蓉还是主动关心道：“你一上午给我打这么多电话不是为了问我在哪里吧？”
　　“不。”电话那头的梁美果断否认，立刻回归主题道：“今天一大早忽然来了两个好消息，刚刚知道的时候迫不及待的想告诉你, 不过现在倒是冷静了很多。”
　　林一蓉被梁美钓的心痒难耐，连忙催促道：“什么好消息快说。”
　　然而梁美并没有因为林一蓉的催促就迫不及待的把好消息说了，反而转移话题道：“再说这个之前你得告诉我你还记得不记得昨天晚上酒吧后你都干了什么？”
　　林一蓉愣了愣，脑袋里再次回放了一遍昨晚的画面，喃喃道：“记得。”她昨晚只是喝晕了却没醉。
　　“那你还记得昨晚被陆芸带走后做了什么咯？”梁美好奇道。
　　林一蓉想了想道：“记得，不就带去陆家睡了一觉。”
　　“就睡了一觉？”梁美语气似乎有些不太相信道：“不对啊，去了陆家睡了一觉你现在怎么在自己家。”
　　“梁姐，能不能先告诉我是什么好消息，再让我们分析昨晚的事情行不行？”林一蓉现在的注意力全在那两个好消息上了。
　　梁美作为她的经纪人，带给她的好消息肯定跟演戏有关，那肯定就是真的好消息，她现在的心情就像知道自己中奖后等待开奖看看奖金多少一样。
　　电话那头的梁美顿了顿，接着一口气不带停顿道：“今天你早上偶然剧组的导演打电话给我说王灵灵放弃了女主的角色他们希望你回去演。”说完梁美换了口气继续道：“因为剧组明天就开机了，导演希望你能快点做决定，这样他们也好临时再找个替补的。”
　　林一蓉沉默了片刻，显然有些不可置信道：“王灵灵主动放弃？我没听错吧？”
　　“没听错。”梁美刚刚听到这个消息的时候也跟林一蓉同样的反应，虽然现在已经接受现实但对于王灵灵忽然放弃角色的原因还是很好奇道：“你也觉得不可思议对吧？”
　　“恩。”林一蓉点头。
　　说到这，梁美才回到之前的话题道：“所以我才关心你昨天去陆家做了什么呀。”说着顿了顿道：“你该不会在陆家把王灵灵给揍了，逼她把角色还给你吧？因为导演说昨晚上接到王灵灵那边的电话说不演了的。”
　　以前梁美觉得林一蓉不是这么冲动的人，但昨晚看着她把陆芸的手臂咬了两排牙印后，她觉得王灵灵放弃角色的原因肯定是因为林一蓉做了什么。
　　“……没有揍她。”林一蓉无辜道：“陆家怎么说都是陆芸的地盘，我怎么敢在她眼皮子地下动她的人？”
　　“你连她都敢动还怕动她的心上人？”梁美调侃道。
　　“那个，实在是酒喝多了，”林一蓉知道梁美在说什么也有些无奈的解释道。
　　反正昨晚她虽然还有意识就是忍不住想咬陆芸，所以真的没忍住咬了。
　　“那你去吗？”梁美也没再在这件事上继续纠结，回归正题道。
　　“你觉得我要去吗？”林一蓉也很茫然。
　　她不确定王灵灵这么做的目的是什么，要是又想搞什么事情她也很烦。
　　“要不去吧？”梁美认真的想了想道：“反正明天开机了，那个剧本我也看过了，确实不错。你暂时也没通告要赶，就去拍了再说，她们总不能拍到一半来搞破坏。”
　　“行，那就接了。”林一蓉想了想么也同意道：“那你帮我跟导演联系一下。”
　　“恩。”
　　这件事商量完之后，林一蓉等了片刻，见梁美没有继续说话，也没挂电话，忍不住提醒道：“你是不是忘了还有一件事？”
　　此时正在写备忘录的梁美顿了顿，立刻反应过来道：“对对对！”说着神秘道：“接下来这件事怕是你连做梦都没想到。”
　　梁美说着开心道：“一蓉啊，我觉得你距离大火不远了。”
　　“有这么好的事情？”林一蓉感觉自己一直都在倒霉，梁美忽然说出这么让人心跳加速的话倒是让她有些不敢相信，一头雾水道：“什么啊？”
　　“导演刘海和李秦你知道的吧？”梁美提到这两个人的名字，语气就开始变得兴奋道：“李秦今天早上也给我打了电话，因为知道我是你的经纪人，他说有个合作想跟你谈谈，你说刺不刺激！？”
　　“刘海？李秦？”林一蓉的脑袋不由的闪过了第一次见陆芸时遇到的事情，这两个导演就是那天戏弄她的人。
　　不过戏弄归戏弄，说到合作，敢对陆芸低头的林一蓉对他们低头也完全没有压力。
　　这两人在娱乐圈的名声林一蓉是心服口服，就算曾经有过小过节，但能被他们主动找对林一蓉来说也是一件非常值得自豪的事情，只是刚刚高兴一会儿，便忽然想到那两人知道她跟陆芸的关系。
　　想到陆芸就想到王灵灵，林一蓉忽然觉得没那么开心了。
　　即便如此林一蓉还是忍不住好奇道：“他们说找我谈什么合作没？”
　　“没说。”梁美倒也不急道：“他们打电话过来只是跟我说想约你见面单独谈一谈，可能得你去了才行。”
　　“你们认识的吗？”梁美好奇道。
　　“见过一面。”林一蓉想了想便答道：“梁姐要不你帮我联系一下他们见面，最好今天搞定，明天网剧就得开机了。”
　　“行，你稍等一下。”梁美应了声便去安排了。
　　林一蓉这才抽空将手机上的留言看了一遍。
　　【赵珂：你在哪里？】
　　【赵珂：你这是在耍脾气吗？】
　　【赵珂：难道要跟我绝交还是真跟陆总杠上了？】
　　全是赵珂发来的消息。
　　林一蓉忽然发现自己因为不想搭理陆芸所以连赵珂的消息也不敢回，深怕被陆芸知道她是故意这么做的，想了想便也回了一条。
　　【林一蓉：没有跟你耍脾气，只是这件事是我跟陆芸的私人恩怨，我不想让你也牵扯进来。】
　　【赵珂：那今晚回不回陆家？】
　　林一蓉直接给赵珂发了个模棱两可的表情包后便收起了手机。
　　这边林一蓉刚刚跟赵珂聊完，梁美就打电话过来告知已经将事情全都办妥了。
　　林一蓉来到约好的地方时，来见面的只有李秦。
　　大概是因为有了之前的接触，林一蓉面对这位自己上学时就很敬佩的导演时倒是淡定了不少。
　　她坐下之后直接道：“听我经纪人说李导要跟我谈合作？”
　　“是的。”比起刘海，李秦才像是这个年纪的人，稳重许多。
　　“为什么忽然要跟我谈？”林一蓉没有先高兴，只是将自己的疑惑先问出了口。
　　李秦也不遮掩，直接道：“因为有私心。”
　　“什么？”这种话，不说明白林一蓉似乎有些听不明白了，便直接道：“那就请李导直接说一下合作的内容。”
　　“我也喜欢爽快的人，”李秦笑了笑道：“我们上次在白然府见过，那时候我跟刘海去找陆芸谈下一步电视剧投资的事情，本来这已经是板上钉钉的事情了，没想到我跟我的搭档对你的冒犯导致这件事被拖了下来，陆总那边一直都没什么动静。”
　　林一蓉皱了皱眉道：“您的意思是，因为我导致你跟陆芸没办法合作？”说完又笑着摇头道：“这个锅我可不背。”
　　“不，说到底还是我们的问题，”李秦非常认真道：“那件事我像你道歉，我们其实也没恶意。”
　　林一蓉挑了挑眉道：“事情过去就算了。”当时的情况这两位导演的戏弄其实相比之下不是太大的事情。
　　林一蓉换了个坐姿道：“李导不会是来找我帮你跟陆芸解释这个误会的吧？”
　　“不。”李秦摇头道：“这件事已经过去了，我找你是希望你能说服陆总继续投资我们的这部剧。”
　　林一蓉顿了顿，不可置信的看向对面的人，片刻之后才怀疑道：“你让我去说服她投资？你是不是误会了什么？”说着笑道：“我觉得你们找错人了。”
　　“不，我找的就是你，”李秦非常笃定道：“据我所知，陆芸对你很好。”


第57章 
　　“你从哪里知道的？”林一蓉感觉自己也被说的一脸懵逼道：“我自己怎么都不知道？”
　　李秦挑了挑眉道：“你打王灵灵的事情, 虽然她们封锁了消息, 但对我来说却像是听琐事一样简答。”说着李秦坐直身子道：“我还知道陆芸知道后并没有怪你, 就这一点就已经很难得了。”
　　说到这件事, 林一蓉也皱了皱眉，仔细一想陆芸当时确实没拿她怎么样，似乎连提都没提过的样子。
　　但是因为这点事情就说陆芸喜欢她的话，林一蓉觉得有点太假了, 果断摇头道：“不是她没把我怎么样, 而是没办法拿我怎么样。”
　　要知道她都不知道被罚了多少钱了, 债台高筑, 不仅被王灵灵泼火锅底料，还被抢角色，那个人却是一句话也没帮她说过。
　　“那陆芸赠予你市中心房产的事情又怎么说？”李秦继续道：“据我所知那套房子位置非常好, 市值至少一千万往上。”
　　林一蓉没想到这人竟然把自己扒的这么彻底，但即便如此他还是来找自己提这个合作的事情, 也就意味着他依旧肯定自己在陆芸那很受宠。
　　既然如此, 林一蓉也就放弃了想要继续解释的念头，直接道：“既然是合作, 就表示在你得到你想要的结果时我也能得到我想要的好处, 所以李导是打算拿什么好处给我？”
　　李秦见林一蓉不再否认陆芸对她好的事情, 便觉得这次的合作成功了一半，自信的笑道：“我给的东西林小姐肯定非常喜欢。”
　　林一蓉挑了挑眉道：“你说说看？”
　　“我新剧主角的位置。”李秦毫不犹豫的揭开了谜底，同时对林一蓉表现出的惊讶非常满意。
　　据他所知，林一蓉真的很喜欢当演员, 挑选剧本的时候也很严格，眼光也都很独到，他的这条件对她来说真的是相当大的诱惑。
　　林一蓉想过李秦会以让自己参演剧中的角色为报酬，但就算是女二她也没敢想太多，却没想到这人直接拿女一号当做筹码。
　　这种类似于天上掉馅饼的事情，林一蓉可不敢就这么捡了吃，还是不太相信道：“您没在说笑吧？”
　　李秦笃定的摇头道：“没说笑。”说着认真的解释道：“我看了林小姐在元风中的表现，肯定你完全有能力担任我新剧的主角。我现在是很认真的在讨论合作的事情，也拿出了我们该有的诚意，只希望能把这部剧拍出来，并且拍好，这就是我不找王灵灵的原因。”
　　林一蓉看着李秦这么相信自己，忽然心虚了起来。
　　陆芸那边什么情况她还不清楚？这种投资的事情什么时候轮到她一句话就能搞定了？况且现在两人的关系变得十分紧张。她甚至担心自己就算成功劝的陆芸投资这部剧，要是王灵灵知道了忽然感兴趣，那位置还是会被抢。
　　但是，这个好处真的太过诱人，让林一蓉不由的想入非非。
　　以刘海和李秦的能力，她只要能当上他们剧的女主，那就如梁美说的，火起来是必然的事情。
　　只要能拿到这个角色，那她还陆芸的欠债就是分分钟的事情。
　　李秦看得出林一蓉在纠结，便也不逼迫道：“我看得出林小姐对我的提议非常心动，至于为什么不敢答应这种事情我也不想多问，只是希望林小姐能好好考虑一下，我对我们的合作还是很期待的。”
　　林一蓉为难的看着李秦，见他没有立刻让自己给出答复，便道：“李导如果不急的话能让我考虑一下吗？”
　　“没问题。”李秦点头道：“希望我们能合作成功。”
　　“我也希望。”
　　林一蓉目送着李秦离开，这才感觉自己的心一跳一直很快，立刻拿出手机给梁美打了个电话。
　　对方像是在等她的结果一样，很快就接了起来。
　　“聊完了？”梁美迫不及待道：“谈了什么？”
　　林一蓉看了看四周，确定没人后才捂着心口让自己心跳能缓一些道：“李秦说如果我能让陆芸投资他的新剧，新剧的主角就是我。”
　　说完这句话后，林一蓉依旧觉得有些不可置信，感觉自己还活在梦里。
　　“什么！！！”电话那头的梁美安静了片刻忽然震惊道：“李秦？新剧？主角！我没听错吧？”
　　见梁美这么激动，林一蓉忽然变得平静了些，提醒道：“前提是让我说服陆芸投资他的新剧！”说着头疼道：“你觉得可能吗？”
　　梁美刚刚才激动了一会儿便被林一蓉后面的话打回了原型，一改刚刚的激动，平静道：“不可能。”说着叹了口气道：“这种事情只有王灵灵能做到，他干嘛不直接找王灵灵，给我们这种盼不到的希望？”
　　林一蓉倒是能明白原因，弱弱道：“他好像嫌弃王灵灵的演技差。”
　　“那人家有办法搞到钱啊！”梁美暴躁道。
　　说着，梁美顿了顿道：“要不你去试试？指不定富贵险中求呢？”
　　林一蓉确实心动，但一想到要去跟陆芸服软，心里就过不了这个坎，纠结许久后才道：“我不行。”
　　“别啊。”梁美连忙劝道：“你再考虑考虑啊！先回去睡一觉，明天早上再做决定行吗？”
　　“行吧。”看在梁美这么操心的份上，林一蓉便也暂时应下了。
　　*
　　傍晚，赵珂开车将推掉所有邀约的老板送回陆家别墅。
　　她时不时从后视镜中看自家老板，有些话想说却又不敢说。
　　就从林一蓉上午跟她说话的方式，她估计这人今天怕是不会回陆家了。
　　这么一来又是生气的一天。
　　果不其然，晚上九点半，赵珂看着在客厅中面无表情喝着酒的陆芸，斟酌道：“陆总，要不早点休息吧，林一蓉肯定有什么事耽搁了。”
　　“明天早上，把她给我绑过来。”陆芸晃动着酒杯里的酒缓缓道。
　　赵珂愣了愣，知道老板在生气，劝道：“这样会不会不太好？”
　　陆芸不为所动道：“那也只能怪她不听话。”


第58章 
　　赵珂估计自家老板还在气头上, 想了想, 便也不再劝说, 只好暂时同意道：“行。”
　　“那我先回去了。”赵珂说完这句话后便离开了陆家。
　　凌晨, 陆家别墅依旧灯火通明。
　　别墅的主人坐在客厅内，眼前桌子上已经放了两瓶空了的红酒瓶子。两个红酒瓶的边上放着那张没收来的合照。
　　陆芸眼神迷离的看着桌面上的照片，眉头紧锁，晃了晃手里的酒杯, 将最后一点酒尽数倒入口中后, 便摇摇晃晃的站起身子, 往楼上走去。
　　没过多久, 在家睡得正香的林一蓉就被忽然响起的手机铃声吵醒了。
　　在从美梦中醒过来的一瞬间，林一蓉忽然有点后悔把铃声调回来，要是依旧是静音的状态, 她在梦里就能知道影后的奖项花落谁家，而且就冲她梦里的预感, 那奖肯定是她的, 偏偏这个时候来了电话。
　　林一蓉摸过手机，艰难的将眼睛眯了条缝才看清楚屏幕上的来电显示。
　　“陆芸？”
　　当林一蓉看到陆芸的名字后, 清醒了半分, 不确定的看了眼时间。
　　“我去, 两点给我打电话，这是想隔着电话折磨我？”
　　林一蓉直接把手机丢在一边，接着闭上眼睛缩回被窝，希望能趁着余热将刚刚的梦进行下去。
　　手机持续振动几次后便停了, 重回安静的房间让林一蓉满意的舒了口气，认真的开始酝酿自己的睡意。
　　然而，她刚刚舒心没多久，手机铃声再次响起。
　　林一蓉不用睁眼都知道，肯定又是那个人，一怒之下直接伸手把电话挂断了。
　　刚刚不挂的原因是因为不想跟陆芸闹得太僵，这人毕竟是大佬，所以给个面子。
　　但是半夜三更这么扰人清梦，就算对面是金主，脾气上来了她也懒得给这个人面子。
　　再次缩回被窝，林一蓉感觉自己已经清醒了一半，刚刚的美梦恐怕是回不去了。
　　想到那个罪魁祸首，忍不住生气的踢了踢被子。
　　“等我把钱还了就跑的能多远就多远！”
　　林一蓉恼怒的念叨了声，便再次闭上眼睛找了个舒适的姿势继续睡。
　　明天还有通告要赶，可经不起她折腾。
　　然而，手机这东西今天仿佛跟她作对一般。
　　林一蓉刚刚稍稍有了点睡意，电话铃声再次响起。
　　上一秒还闭着眼睛的林一蓉猛地睁开了眼，同时感觉自己心口的一团怒火随着每一下响起的手机铃声越来越旺。
　　她忍无可忍的迅速拿过手机坐了起来，火冒三丈的接起电话吼道：“你他妈大晚上的想干嘛？我估摸着最近也没得罪您啊，干嘛连睡觉都不给睡了啊？”
　　林一蓉吼完后，火气总算是消了些，这才发现电话那头的人似乎一直都没说话。
　　林一蓉又等了片刻，发现陆芸还是没有声音，不由的皱了皱眉道：“有话快说，我要睡觉。”这次的语气比刚刚好了很多。
　　“你在哪里？”终于电话那头的人说话了，只是这委屈巴巴的语气，让林一蓉感觉自己的额角抽了抽。
　　要不是电话里陆芸的声线听着还比较明显，林一蓉会以为是哪个小姑娘捡了陆芸的手机。
　　“你在哪里？”电话那头陆芸委屈的声音再次想起。
　　再次听到这个说话语气，林一蓉的记忆忽然跟几个月某天的晚上串了起来，她不确定道：“你喝酒了？”她记得陆芸上次变成这样就在她们第一次去CR酒吧的时候，这人平时那么正经，会忽然对人这么说话显然是有什么原因了。
　　电话那头的人没有回答林一蓉的问题，只是依旧委屈道：“我一个人在家有点怕，你在哪里，我来找你好不好？”
　　“一个人？你确定？”林一蓉语气不由的有些咬牙切齿道：“你去别的房间看看，肯定能看到第二个人。”
　　“没有。”陆芸委屈道：“我刚刚找你去了别的房间看过了，都没人。”
　　没人？
　　难道王灵灵这几天搬走了？
　　林一蓉无奈的扶了扶额，却没办法像刚刚那样跟这个人生气，放缓语气劝道：“我在外面，你先睡觉行不行？等睡醒了我就回来了。”反正先把人忽悠住了再说。
　　“不行。”电话那头的人拒绝的毫不犹豫，同时坚持道：“你在哪里，我要来找你。”
　　“你怎么来啊？”林一蓉不得不开始扯谎道：“我现在在的挺远的。”
　　“我会自己开车。”
　　陆芸这话说完，林一蓉就从手机里听到那边踩楼梯的声音，不一会儿就传来了熟悉的开抽屉的声音以及翻钥匙声。
　　“你在干嘛？”林一蓉忽然有一股不祥的预感。
　　“开车。”电话那头的人闷闷的回了声后，便又传来走路的哒哒声，同时继续问道：“你在哪里？”
　　“你开个屁的车！”林一蓉烦躁的一手拿着手机一手掀开被子道：“在家等着，我马上过来，要是我过来了看不到你，你这辈子都找不到我了。”
　　她是见过陆芸喝多的，喝到对她撒娇的份上说明是完全醉了，这种情况还要开车上路，天知道她能开到什么地方去。
　　电话那头的人沉默了片刻，脚步声也跟着停了下来，很快依旧委屈道：“那我等你。”
　　“行，你回房间好好呆着，我这就来。”
　　林一蓉说完便挂了电话，同时迅速的给赵珂打了个电话过去。
　　然而，电话却一直没人接。
　　林一蓉想了想只好换了身衣服，直接出了门。
　　当林一蓉打车到了陆家时，凌晨两点多的陆家别墅依旧灯火通明。
　　她刚刚走过大铁门，远远的就看到别墅一个人影蹲在别墅门口。
　　林一蓉皱了皱眉立刻加快脚步走了上去，当她能看清门口人时，发现对方就穿了件单薄的睡裙坐在门口的台阶上，双手抱膝，脑袋顶着膝盖，要不是跟陆芸一模一样的发型，她会以为这是别的什么人。
　　大概是听到了脚步声，陆芸这才将埋在膝盖上的脑袋抬了起来，当她看到来人是谁时，可怜巴巴的眨了眨眼睛喊道：“蓉蓉。”
　　看着这张脸，林一蓉再次有一种回到三年前的感觉，好在她还清醒，无奈又有点生气道：“大晚上的坐在门口干嘛？”
　　“我知道你肯定会来的。”陆芸一脸满足的站起来道。
　　林一蓉本来想把人教训一顿，但真正面对着这样的陆芸时，却是什么脾气也上不来了，只能去推家门道：“快进去。”
　　“好。”陆芸乖巧的应了声后便跟着林一蓉一起进了屋子。
　　林一蓉进屋后也是直接往二楼走去道：“我都来了，你快睡觉。”
　　“好。”陆芸又应了声。
　　林一蓉一边上楼一边转头看向无比听话的陆芸，撇了撇嘴，想到自己被抢了角色的事情不由的试探道：“你好意思大晚上找我的？干嘛不找你的王灵灵？帮着她一起搞我，喝完酒了倒是想起我来了。”
　　陆芸疑惑道：“王灵灵是谁？”
　　林一蓉猛地皱眉看向陆芸道：“你这什么酒品？连王灵灵都忘记了还把我给记着？我有这么好欺负么？”
　　忽然被凶的陆芸立刻委屈的看向她，解释道：“我不会欺负你的。”
　　林一蓉撇了撇嘴道：“赵珂说你酒后的记忆会想起来的，等你哪天想起来自己说的这句话我就谢天谢地了。”说完继续往楼上走去。
　　她径直把陆芸带回她的房间后，直接指着床命令道：“我站在这里，你给我上去睡觉。”
　　“恩。”陆芸毫不犹豫的上了床同时十分端正的在床上躺好后看了眼床边上站着的人道：“你不睡吗？”
　　“我的房间在边上，你睡着了我就去睡了。”林一蓉没好气的拉过一张椅子坐了下来道。
　　“好。”陆芸这才乖乖的闭上了眼睛。
　　毕竟是喝醉酒的人，没多久床上的人便传来了均匀的呼吸声。
　　然而也就这点时间，林一蓉的睡意也袭来了，但还是撑着起身悄悄的出了房间。
　　她在陆芸的门口站了一会儿，不断袭来的困意让她完全没了继续打车回自己住处的意志，直接进了之前自己住的房间，只是在完全陷入沉睡之前给自己定了个闹钟，同时给钱思发了条消息。
　　【早上来陆家接我，越早越好。】
　　做完这些后，林一蓉便沉沉的睡了过去。
　　第二天早上，林一蓉被自己定的六点半的闹钟给叫醒了，当她看清自己所在的环境后立刻从床上跳了起来，匆匆忙忙却又静悄悄的出了房间。
　　当她站在走廊时，想到昨天陆芸说的家里没人的事情，有些不信邪的去王灵灵之前住的房间看了眼，这才发现房间里已经没有人住过的痕迹。
　　“切，还真搬走了。”林一蓉撇了撇嘴后终于匆忙又小心的下了楼。
　　“你怎么在这？”
　　林一蓉刚刚下楼，赵珂手里正拿着手机从客厅里走了出来，诧异的看着她，接着便问道：“你昨天半夜给我打电话干什么？”
　　说到这事，林一蓉不由的抽了抽嘴道：“你家老板喝多了，发酒疯找我，我希望能有精神损失费。”
　　“……”赵珂想到客厅里空着的两个酒瓶，有些不确定道：“然后你就过来了？”
　　“你的电话又打不通，她醉的变了个人了还要开车，我能怎么样？”林一蓉忿忿不平道：“你说她怎么不找她喜欢的王灵灵找我干嘛呢？”说着怀疑道：“她这种喝了酒就性情大变的情况不会是有什么精神疾病吧？”
　　赵珂抿嘴道：“听说陆总三年前出过意外，所以才会变成这样，之后就不怎么碰酒了。”
　　林一蓉不可察觉的顿了顿后，便直接往外走道：“我走了，昨晚的事情就当我是雷锋好了，不要告诉陆芸说我来过。”
　　赵珂想到昨晚老板交代的事情，委婉道：“陆总可能想跟你谈谈。”她总觉得要是真用强硬的手段，就从林一蓉这吃软不吃硬的性格，关系只会恶化，但是陆总想要的显然不是这种。
　　“我不想跟她谈。”林一蓉直接拒绝道：“等我心情好了再说，要不然就让她把我绑回来。”说着还没等赵珂说话就出了陆家的大门。
　　赵珂想了想决定暂时违背一次老板的命令。
　　*
　　不知不觉，时间已经到了8点。
　　赵珂发现，平时7点就会下楼吃饭的人竟然一直没动静，不由的上楼去看了看。
　　只见陆总的房间门开着，里面却空无一人。
　　二楼的房间分布均匀，赵珂随便转了一圈便在监控室看到了睡衣都没来得及换的老板。
　　对方正坐在监控电脑前看着屏幕，而屏幕上的时间不是今天，而是三个多月前。
　　屏幕上显示的正是车库门口的历史录像。
　　只见视频中林一蓉对自家老板招了招手，自家老板就走了过去，接下来的画面让赵珂想立刻假装自己没上来过。
　　赵珂忽然想起，这似乎就是林一蓉打电话给她说陆总喝醉了的日子。


第59章 
　　视频中的录像被暂停在了两人亲吻的地方。
　　正当赵珂想为视频中的情况作解释时, 屏幕上的鼠标动了动。
　　陆芸切出了当前的画面转而到了日期选项上。
　　赵珂正看着她将日期选到了昨天半夜快十二点的时候, 然后才开始以两倍的速度开始观看。
　　她不用想就知道陆芸在干嘛。
　　好在没有家里面装监控, 陆芸只能看到外面的情形, 大部分时间除了风吹草动，视频中的画面都一成不变。
　　随着画面不断跳跃，终于家门口的录像画面出现了动静。
　　家门被打开，穿着睡裙的陆芸从屋内走出来, 似乎在等什么人, 最后坐在台阶上等了起来。
　　画面在陆芸坐在台阶上禁止了片刻后, 林一蓉的声音出现了。
　　赵珂无奈的摇了摇头, 刚刚林一蓉还让给保密，没想到起了个大早的陆芸会忽然想到看监控。
　　当视频中的陆芸和林一蓉一起进了别墅后，陆芸便退了出来。
　　赵珂想了想还是先打破平静道：“陆总, 您是想起上次喝酒的事情了？”
　　“嗯。”陆芸淡淡的应了声后，便转过椅子看向赵珂道：“她走了？”
　　“嗯。”季然陆芸自己都看到了赵珂也只能老实点头道：“早上走的。”
　　陆芸陷入了沉默, 不知在想什么。
　　赵珂斟酌道：“您昨晚说的把她绑来的事情应该是开玩笑吧？”
　　“所以你违背了我的命令？”陆芸歪头看向赵珂。
　　赵珂没说话, 但陆芸却深深的吸了口气，又长长的叹了口气道：“偶尔动动脑筋做事也没什么不对。”说着起身便准备下楼。
　　陆芸刚刚出了监控室, 忽然像是想起什么似得道：“赵珂, 昨天何筠给你上报林一蓉做什么去了吗？”
　　“没有。”赵珂摇头后提醒道：“几个月前您就让何筠把上报改成一周一次了, 现在还没一周。”说着有些无奈的劝道：“您要是想问三年前的事情您大可以跟以前一样直接去她现在的住处找她，何必搞这些奇奇怪怪的事情呢，她是天天都会回那里的。”
　　陆芸瞥了眼赵珂，板着脸道：“我发现你现在总是帮她说话, 你到底是我的秘书还是她的秘书。”
　　赵珂有些无辜的小声顶嘴道：“是你的秘书才为你操心这些事情，怎么说我对林一蓉比你对她熟悉……”
　　陆芸不再接话，走到自己的房间门口后便交代道：“我换衣服，你给何筠打个电话，我要知道林一蓉昨天做了什么。”
　　“好。”
　　赵珂看着自家老板进了房间后便自己下了楼，同时给何筠打了个电话过去。
　　“是问林小姐的事情？”
　　电话刚刚接通何筠便直接问道，显然已经习惯了。
　　“是的。”赵珂道：“昨天她都干了什么你给我说说。”
　　“等我去书房看看记录。”
　　何筠说完话，脚步声就从电话里传了过来。
　　大概是距离书房还有些距离，何筠走着忽然主动问道：“赵秘书，陆总这个新宠真是不一般呐，我感觉王灵灵都被她比下去了。”
　　何止被比下去，上次谈话之后，王灵灵已经完全出局了。
　　赵珂的心里默默道，但嘴上却是模棱两可道：“陆总的事情猜不透。”
　　“也对。”何筠笑道：“我看赵秘书情商不定，得多提点提点你家老板，喜欢王灵灵的时候明明还宠着的，到了这个林小姐这完全就是乱七八糟一团，我这个吃瓜群众看的都觉得操心。”
　　“我到了。”何筠说完后，忽然那边传来了鼠标声，接着他便道：“昨天林一蓉也没做什么，一直待在家里，中间一个人你出门吃了顿饭，晚饭的时候出去见了个男的。”
　　“男的？”赵珂皱眉道：“是谁？”
　　何筠道：“如果没猜错，应该是名导李秦。”
　　“李秦？”赵珂道：“行，我知道了，辛苦你了。”
　　赵珂刚刚把何筠的电话挂断，陆芸便换好衣服从楼上走了下来。
　　她便直接将刚刚听到的一五一十的说给了陆芸听。
　　“李秦？”
　　陆芸此时已经走到了餐桌旁，当她听完赵珂的汇报后，顿了顿道：“林一蓉什么时候跟他认识的？”
　　“据这段时间何筠的报告，林一蓉并没有接触过李秦这个人，唯一一次可能就是那次白然府的时候。”赵珂说着道：“要不我给他打个电话？”
　　陆芸看了眼眼前的牛奶，显然懒得猜其中的原因道：“不用，我等下自己给他打。”
　　赵珂诧异的看向自家老板，点头道：“好。”
　　早饭过后，陆芸没有立刻出门，而是直接用赵珂的手机给李秦打了个电话。
　　当李秦看到手机屏幕上显示的赵珂两字时，诧异的看了眼在自己办公室的刘海到：“陆芸那边的人打电话过来了！”
　　刘海听得立刻蹦了起来。
　　他们的这次的项目需要的资金太过庞大，只有陆家有这个实力能承担的起，并且能塞进来的人也有实力，所以他就算没接电话也跟着紧张了起来。
　　“你好，赵秘书。”李秦礼貌的打了声招呼。
　　“我是陆芸。”
　　电话那头的回答让李秦惊讶的张了张嘴，不过很快让自己恢复平静道：“你好陆总。”同时心里大致猜到了这次通话的结果。
　　没想到林一蓉这个人这么给力。
　　陆芸也没扯别的，直接切入主题道：“昨天你跟林一蓉聊了什么？”
　　李秦怔了怔，同时刚刚燃起的希望也灭了。
　　就从陆芸这话的意思，显然表明了不是林一蓉跟她说了什么，而是她看到或者听到了什么。
　　虽然失望，但为了避免上次一样的误会，李秦连忙解释并且还美化道：“我看上了林小姐的能力，希望她能出演我新剧的女主，这才约了她见面。”
　　虽然陆芸不是因为林一蓉说了什么而找他，但就冲她因为知道他跟林一蓉见面而亲自打电话过来问情况，就说明林一蓉在陆芸那边的地位不一般。
　　“女主？”陆芸说完笑道：“不止这些吧？她一个小火的十八线小演员怎么可能出动你亲自登门邀请？”
　　李秦心头一紧，支支吾吾道：“当然确实也有私心……”
　　“她想演吗？”
　　李秦还没把话说完，陆芸忽然转移话题道。
　　听道陆芸问这句话，李秦感觉自己怕是有了希望，连忙道：“林小姐很喜欢演戏，对当主角的事情也确实很有兴趣。”
　　“行。”陆芸沉默了片刻道：“之前投资的事情可以继续。”
　　“真的？”李秦激动的下意识说了这么两个字，不过很快更正，恢复镇定道：“那，我这找个时间去您那谈谈合同的事情？”
　　“可以。”陆芸道：“我还有事，合作的事情见面聊。”
　　说完陆芸便挂断了电话。
　　此时将李秦收起手机的刘海听着他单方面的对话，迫不及待道：“成了？”
　　“恩！”李秦此时已经恢复了镇定。
　　刘海早就习惯了李秦的性格，自顾自兴奋道：“你可真有眼光，竟然会觉得林一蓉已经上位了。”说着感叹道：“这个小姑娘还挺有意思。”
　　同样，这边赵珂已经从陆芸的几句话中猜出她做了什么决定，等她挂电话后好奇道：“您这是为了林一蓉投了他们的电影？”
　　陆芸只给了她一个眼神便出门道：“走了。”
　　*
　　林一蓉刚刚举行完偶然的开机仪式，正在化妆的时候，钱思忽然拿着她的手机走了进来。
　　“蓉姐，梁姐的电话。”
　　林一蓉直接拿过接了起来道：“梁姐，什么事？”
　　“李秦导演刚刚打电话给我，说他们新剧的女主决定是你了。但是为了防止流言蜚语，他们的选主角试镜的环节总是要有的，至于时间地点，到时候会通知你。”梁美接着把自己听到的话转告给了林一蓉后，不由的夸道：“厉害啊我的蓉蓉，竟然悄无声息就搞定了陆芸。”
　　“什么？”林一蓉听得云里雾里的，奇怪道：“什么叫搞定陆芸？我什么都没干啊。”至于昨晚去见醉鬼的事情肯定不再列，毕竟那人三个多月都没想起上次喝醉酒时发生的事情。
　　“我们什么关系啊还要遮遮掩掩的？”梁美调侃道：“李秦说了，陆芸已经答应投资的事情了，你这就内定成了主角，不是你难道还是王灵灵良心发现了？”
　　“我……”林一蓉本想继续辩解，但想了想又算了，事情已经发生了，只要是大家都开心的好事，解不解释也无所谓，只好话锋一转道：“看来距离我大红大紫不远！”距离自由的日子也不远了。
　　林一蓉挂了梁美的电话后，认真的想了想，忽然感觉这种场景似曾相识。
　　之前陆芸好像也主动帮她做过事情，当然都是为了补偿。
　　林一蓉不太确定的给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：姐，李秦导演那不新剧的主角选了我，是不是陆芸干的？】
　　赵珂刚刚到公司就看到了林一蓉的消息，偷偷的看了眼自家老板，没把消息的事情告诉她，自己偷偷回复了起来。
　　【赵珂：是的。】
　　林一蓉看着赵珂回的简单两字，挑了挑眉。
　　【林一蓉：哦】
　　赵珂默默的看着屏幕上简单的一个字，总感觉这人怕是没哄好。
　　傍晚，临下班前，赵珂正在等陆芸，对方忽然冷不丁的来了句道：“林一蓉给你发消息了吗？”
　　赵珂想到上午的消息，想瞒却不得不说道：“发了。”
　　“说什么？”
　　赵珂感觉自己加在两人中间真是头疼的不得了，总感觉怎么说都不对，只好拿出手机递到凌熠面前道：“还是您自己看吧。”说着友情添了句道：“别太生气。”
　　陆芸盯着手机看了会儿，直接将它丢回赵珂怀里道：“去她家！”
　　赵珂感觉自己从这三个字中听出了咬牙切齿的感觉。


第60章 
　　赵珂诧异的看了眼陆芸后, 便立刻应声道：“行。”说完便直接开车往林一蓉的住处去。
　　林一蓉家的密码依旧没换, 陆芸也没有要在门口等的打算, 径直开门进了房间。
　　房间内一如既往的找不到林一蓉的身影。
　　赵珂看陆芸直接到沙发处坐下, 尽责道：“陆总，要不我通知她一声？”就这么干等着也不是办法。
　　而且她感觉自己脑袋里关于陆芸等林一蓉的记忆，几乎没有一次是happy end，每次都是以陆芸暴怒结尾, 更何况这次陆芸还是放下面子主动来找林一蓉。
　　天知道这次要怒起来, 得是什么样子。
　　“不用。”陆芸似乎丝毫不担心人会不出现的样子, 直接拒绝。
　　即便如此, 赵珂等了一会儿，还是躲到陆芸的视线外，给林一蓉发了条消息。
　　【赵珂：陆总在你家等你, 有事情要跟你说，你早点回来。】
　　然而, 就算赵珂尽了全力, 相同的事情还是不负众望的发生了。
　　时间慢慢的从六点跳到七点再跳到八点。
　　赵珂时不时的看了看手机，发现自己的消息像是石沉大海一般, 对面的人没有任何动静。
　　按理说不应该。
　　赵珂想了想便不放心的偷偷出门, 又给何筠打了个电话。
　　“林一蓉, 现在在干嘛？”电话刚刚接通，赵珂便压声问道。
　　“在偶然剧组拍摄。”
　　何筠的回答简明扼要，赵珂这才想起一件事。
　　陆芸只说过角色还给了林一蓉，但是没说过这部剧什么时候开拍, 而她一向都是处理陆芸的日常出行安排，这些拍摄的事情跟陆芸的行程无关她也就没特别上心，以至于忘了林一蓉的网剧已经开拍了。
　　赵珂忽然觉得为了自家老板的心理健康，她以后还是得多主动关心关心陆芸的日常。
　　“他们住在哪里知道吗？”赵珂估计林一蓉作为主角，肯定被剧组安排了附近的住处，回来怕是没可能了。
　　“林家酒店。”何筠知无不言。
　　“好的。”
　　赵珂挂上电话后便回了屋子，直接跟沙发上已经脸色不好的老板提醒道：“陆总，林一蓉这么晚回家按理不太可能，会不会是在跑工作，又或是在剧组？”
　　陆芸说过不能打电话，那她只能拐着弯提醒了。
　　“她晚回家的次数很少？”陆芸反问了一句后忽然皱了皱眉道：“你问问梁美林一蓉的网剧什么时候开机。”
　　“好的。”赵珂这才当着陆芸的视线给梁美打了个电话，问了个明知故问的问题后这才挂了电话。
　　“陆总，那个网剧今天开机。”赵珂说着建议道：“要不明天再说吧，都这么晚了。”
　　“住在哪里？”陆芸直接起身道：“你打电话给何筠，问他她住的酒店，然后带我过去。”
　　赵珂看着大步往外走的老板，也大步跟上去道：“这么晚了，会不会睡了？”
　　“你觉得她是个早睡的人？”陆芸反问道。
　　“……”
　　赵珂见老板这么执意的要见林一蓉，便不再劝阻，直接安分的当起了司机。
　　*
　　开机的第一天，林一蓉的拍摄一直持续到了晚上八点半。
　　本来因为效率好原定的拍摄计划已经提前完成，只是开机第一天所有人干劲十足，加上主角给力，不由的将后面几天的部分安排也拎到了今天。
　　直到八点半，拍摄顺利的让所有人都还有些意犹未尽，要不是涉及到的明天剧情的道具还没到，林一蓉觉得指不定能拍到十点。
　　剧组收工后，钱思才终于冲上来道：“你也太拼了吧，弄到这么晚，要不是我跟家里太后说我在干正经事，你都得换助手了。”
　　“你不是也快出国了么。”林一蓉一边换衣服一边道：“怎么还不去准备出国的事情？”
　　“我这不是想跟你多待会儿嘛，而且又没亏，陪了你这么久，总算把人睡到了！”钱思得意的握拳道。
　　因为是小剧组，加上组内的人咖位都不高，找的酒店也比较普通，而且房型有限。
　　分配房间时，林一蓉为了不把自己跟陆芸的关系泄露出去，跟大家一起用抽签的方式拿到了房间卡，刚好她是个大床房，也就意味着钱思得跟她睡一起。
　　钱思开心的同时将陆芸的手机拿出来道：“好像有人给你发消息，你看看，我拿着的时候震了几下，当时你一直在忙就没给你。”
　　“哦。”林一蓉接过手机解开密码锁看了眼微信，这才看到赵珂发的消息。
　　时间还是三个小时前。
　　林一蓉看着消息，一边带着钱思往酒店去一边犹豫着回了条。
　　【林一蓉：我不在家。】
　　毕竟是赵珂发的消息，大家关系这么好，她也不想因为陆芸迁怒到她身上。
　　【赵珂：知道了。】
　　林一蓉的消息刚刚发出没多久，赵珂便立刻回了一条。
　　她看着这个回复估计她们应该没等到人就回去了，便也没继续问，直接将手机放回了口袋。
　　剧组选的酒店距离拍摄场地不是很远，两人走了几分钟便到了。
　　因为是小剧组，没什么大咖，所有人住宿条件一般。
　　林一蓉刚刚进酒店，剧组导演像是在等她一样，迎了上来道：“林一蓉，要不要给你换个好一点的酒店？”
　　“不用，我不想被特殊对待。”林一蓉再次拒绝，同时疑惑的看向导演道：“怎么了？”
　　昨天，她答应继续接这个女主时，导演已经问过这个问题了，她当时明确表示不需要的。
　　现在忽然再问一次总有原因的。
　　“你毕竟是陆总那边的人。”导演犹豫道：“总要好好招待的。”
　　说到陆芸，林一蓉撇了撇嘴道：“放心好了，我跟她身边的那些人一样，马上就失宠了，所以这件事能低调就低调点吧。”
　　导演听了，愣了愣，忍不住笑道：“你很会开玩笑啊。”说着指了指楼上道：“快上去吧。”
　　林一蓉疑惑的看了眼导演，总觉得哪里不对，但又想不出个所以然来，便挑了挑眉直接进了电梯。
　　房卡在钱思手里，两人直接来到了自己分配到的房间。
　　刷卡开门进屋，过程一气呵成。
　　只是当钱思准备往卡槽里插房卡时，发现里面已经插了一张，同时屋内的灯全开着。
　　“怎么回事？”钱思奇怪的往里走道：“我没来过呀。”
　　林一蓉跟着走了进去，两人刚刚过玄关便看到了屋内的人。
　　四个人面面相觑。
　　钱思指着坐在屋内沙发上的陆芸愤愤道：“你怎么在这里！”
　　林一蓉看了眼陆芸后看向赵珂，用面部表情问她这是怎么回事。
　　赵珂偷偷的耸了耸肩，表示无法回答。
　　陆芸没有搭理钱思，只是看向林一蓉道：“我有话跟林一蓉说，你们出去一下。”
　　赵珂倒是直接往外走了，只有钱思鼓着脸站在原地道：“不走，我是助理，有什么是我不能知道的？”
　　林一蓉刚想劝，陆芸淡淡的看了她一眼道：“你如果想早点出国的话，可以戴着。”
　　钱思瞪大眼睛，看向陆芸道：“你这个变态！”说着怒气冲冲的出了房间。
　　“把门关上。”陆芸轻飘飘的添了句。
　　砰！
　　回答她的关门声，震耳欲聋。
　　林一蓉见房间内只有两个人，便坐在了能给陆芸面对面的床边上，笑道：“陆总找我什么事？”
　　大晚上的找上门，肯定不是因为无聊。
　　陆芸平静的看向林一蓉道：“你在生气？”
　　林一蓉眨了眨眼一脸无辜的笑了笑道：“怎么会？我什么时候生过陆总的气了？”
　　林一蓉继续睁眼说瞎话。
　　陆芸只是依旧一脸淡定的看着她。
　　林一蓉等了片刻，见这人不说话了，便看了眼时间开始赶人道：“时间这么晚了，陆总应该早点回家休息，这种小问题以后直接打电话或者发短信过来就行啊，没必要跑一趟。”说完依旧笑眯眯的看着陆芸。
　　陆芸默默的跟林一蓉对视片刻后，这才开口道：“这次我来是想问问关于我那早死的姐姐的事。”
　　上一秒还从容淡定的林一蓉，在听到这句话后，脑袋轰的一声，炸了。
　　同时脸上的笑容渐渐收起，她默默的看向陆芸什么也不敢先说，等她主动问，因为她不知道陆芸知道了什么。
　　林一蓉的脑海里快速回忆这人能发现这个事情的端头，忽然想到了那次自己被陆芸从VR酒吧接回家的事情。
　　看来是余丽说漏了嘴！
　　陆芸见林一蓉不肯交代便主动道：“三年前我们认识或者交往过？”说着神定气闲道：“你的那张合照是我们在一起的时候拍的吧？”
　　陆芸每说一个字都像是石头一样压在陆芸的心里，让她的心渐渐的沉了下来。
　　等陆芸说完，林一蓉觉得她已经没有继续撒谎的必要了。
　　“对。”林一蓉放弃挣扎直接承认道：“我们确实交往过，不过就处了三个月就分了，之后你就消失了直到在白然府我才知道你是陆芸。”
　　“为什么隐瞒？”陆芸好整以暇道。
　　林一蓉云淡风轻道：“反正过去的都过去了，你又失去了记忆，我就没想继续提。”
　　陆芸沉默片刻道：“分手的原因是什么？”
　　林一蓉皱了皱眉，没想到陆芸问的这么细，想了想道：“分手么肯定就是不喜欢了，总不能拖着。”说着放弃挣扎道：“算我渣你，你想怎么办就直说吧！”
　　“不喜欢了？”陆芸平静的看向林一蓉道：“那岚岚是谁？你酒后可是对着我喊这个名字。”
　　“……”
　　林一蓉心里咯噔一下，没想到陆芸那还有这么一手，脑子快速转动，灵机一动道：“岚岚是我前前女友，我当时跟你交往就是因为你像她。”


第61章 
　　赵珂在房间门口跟钱思大眼瞪小眼。
　　“失策了, 不应该耍脾气把门关上了的, 现在里面什么情况都看不清了。”钱思关上门后才想起这么一茬, 只是现在回去敲门显然不现实。
　　钱思不喜欢陆芸, 连带着她的秘书一起讨厌了，看不到房间内的情况只能不情愿的瞥了眼同样站在门口的人道：“陆芸大晚上的来这里干嘛？不会是想对我们蓉蓉图谋不轨吧？”
　　“不好意思，钱小姐，这是陆总的私事我没权利过问。”赵珂心平气和道。
　　“切。”钱思看着来来往往的人, 忽然嗤笑一声道：“大晚上的不去找王灵灵, 跑到剧组酒店, 是怕没人看见吗？蓉蓉可是千方百计的想把这件事隐瞒起来的。”
　　“有劳钱小姐费心了……”
　　赵珂的话才刚刚说了一半, 身后的房间便传来了开门声，陆芸带着帽子和墨镜从里面走了出来。
　　钱思看向门口，看到陆芸的装扮后撇了撇嘴, 却也没说什么，立刻冲进了房间。
　　赵珂在陆芸从房间内出来的那一刻就看向了她的脸, 就算墨镜遮住了她大半个脸, 也能看出陆芸脸色不好，甚至她可以从陆芸从房间内走出的速度猜测, 陆芸又被林一蓉气着了。
　　不用猜两人谈的并不愉快。
　　自从角色替换的事情之后, 林一蓉跟陆芸, 见一次不欢而散一次。
　　赵珂看了眼房门口，见一直没出现林一蓉的身影，想了想便也不指望了，小跑着跟上了陆芸的脚步。
　　赵珂跟着陆芸大步走向电梯, 一路沉默的坐电梯到了一楼。
　　两人刚刚从电梯内出来，一直在酒店大厅内等着的导演就立刻眼尖的迎了上来，不过鉴于陆芸是低调出行，他也尽量保持基础的礼仪。
　　导演热情道：“陆总跟林小姐谈好了？”说着看了看陆芸又看了赵珂寻求答案，
　　赵珂知连忙对导演使了个眼色，示意他不要问，别在这个时候撞上枪口。
　　陆芸每次都会因为林一蓉生气很久，公司被祸及的人已经越来越多。
　　导演也是个眼观六路耳听八方的机灵人，看到赵珂的眼神后立刻收了声，默默的跟在陆芸身旁，打算直接把人送到门口，看着她走就行了。
　　陆芸大步走向宾馆大门的方向，当一只脚准备踏出酒店大门时，陆芸忽然停下了脚步。
　　走在前面的人忽然停下脚步，赵珂奇怪的和导演互看了一眼后一起看向陆芸的后脑勺，等她的吩咐。
　　陆芸转头，透过墨镜看着导演冷冷道：“这部剧才开拍资金就这么紧张了？我是不是该怀疑我所投资金的去向？”
　　忽然被质问的导演顿了顿，仿佛立刻明白了陆芸的意思，解释道：“林小姐不想被特殊对待，所以跟大家一起随机抽到了大床房。”
　　陆芸没有就这个问题回应，只是又自顾自道：“当初的预算是怎么提交的？资金不够用？”
　　导演也没时间想陆芸这么问的原因，只能一五一十道：“为了保证拍摄的质量，大部分的钱都预算在了拍摄上面，住宿这些能节约的，因为参演的都是新人，就选了平价的酒店。”
　　陆芸沉默的听完之后，却也什么都没说，直接出了酒店，留下导演一头雾水。
　　赵珂和陆芸离开酒店后便坐上了车。
　　赵珂刚刚在车内坐好，陆芸忽然道：“告诉他，我增加100万的投资，让他们把住宿弄得好一些。”说着顿了顿道：“至少每人都有一张床。”
　　赵珂握在方向盘上的手顿了顿，脑海里下意识的想到林一蓉那个只有一张床的房间，仿佛理解到什么似的道：“好的。”说着拿出手机道：“我现在就打电话告诉导演。”
　　陆芸没再继续接话。
　　*
　　房间内的林一蓉也被忽然生气的陆芸吓了一跳，一脸懵逼的看着一句话也没说的陆芸，起身带上墨镜和帽子就往房间外走去。
　　“就这么走了？”
　　陆芸不答。
　　有这么生气吗？
　　我一个有记忆的人听说自己成了替身都没生气，她一个没记忆的人有什么好生气的？
　　况且这人的白月光就在身边。
　　“蓉蓉，你还好吧？”
　　此时钱思冲了进来，见林一蓉坐在床边好好的这才松了口气道：“我还以为你怎么了，陆芸那么生气。”
　　“没事啊。”林一蓉一脸无辜道。
　　钱思想到刚刚陆芸气汹汹的样子，诧异道：“我还是第一次看到她生气呢，你把她怎么了？”
　　“就简单的聊了几句，我也不知道她的生气点在哪。”林一蓉耸了耸肩便往浴室走去，准备洗洗睡了。
　　她现在要把全身心都投入到拍摄中去，陆芸那边莫名其妙的事情不想管也懒得管，反正话都说出来了，她也收不回去了。
　　这边林一蓉刚刚进浴室没多久，房门就被敲响了。
　　钱思打开房门后，林一蓉也是一边洗脸一边探头看了看，发现是副导演。
　　“剧组为保证每个人都有一张床，又开了几个房间。”副导演见门开了直接道。
　　“为什么？”钱思不情愿道：“我们睡一张床没什么问题。”
　　“一人一个房间你还嫌弃啊？”副导演说着将手里的房卡丢到钱思手里道：“这个房间，自己去吧。”说完便离开了。
　　钱思拿着房卡转身一把抱住林一蓉的手臂晃了晃撒娇道：“蓉蓉，我想跟你一起睡！”
　　林一蓉想了想道：“一人睡一间吧，我很久没个人一起睡了怕睡不好。”
　　“呜呜呜！”钱思用脑袋蹭了蹭林一蓉，却还是懂事道：“行吧，你明天一大早还要起来拍摄。”说着握拳道：“下次我去你家睡。”
　　“额……可以。”
　　钱思刚走没多久，林一蓉的手机便响了起来。
　　是赵珂打来的电话。
　　作为经常发微信消息的人，忽然打来个电话倒是让林一蓉有些意外，想了想便接了起来。
　　“发生什么事了？”林一蓉疑惑道：“你难得给我打一次电话。”
　　“晚上跟陆总聊了什么？”赵珂斟酌道：“陆总出来很生气啊。”
　　“也没什么。”林一蓉见赵珂是关心陆芸才打的电话漫不经心道：“我一直没告诉你，陆芸其实三年前跟我处过对象，就是她失忆那段期间，不过就谈了三个月，分手后再也没见过，而且我喜欢她也是因为她像我前前女友，不过像总归只是像。”
　　“……”
　　赵珂感觉自己立刻就get到了自家老板生气的原因，顿时头疼。
　　好好的怎么还出来一个前前女友了？
　　难怪会生气。
　　“你最近越来越嚣张了呀。”赵珂无奈道：“就不怕陆芸一步高兴针对你？”
　　“我不想说的，但是她自己来问我也没办法。”林一蓉无辜道：“你多去劝劝她吧，我怀疑她真的精神方面有点问题，得去看看医生，真的太容易生气了。”
　　赵珂：还不是因为你太气人了。
　　赵珂在林一蓉出现之前就没见陆芸生过气。
　　“其实，我觉得陆总对你已经很特别了。”赵珂想替自家老板说个好话。
　　“是挺特别的。”林一蓉想了想点头道：“我都怀疑她是不是早就想起那三个月的事情在报复我。”
　　“……”
　　赵珂沉默了片刻，斟酌道：“你重新遇到陆总，心里没什么感觉吗？”
　　电话那头的林一蓉顿了顿后简洁明了道：“没有感觉，要是有感觉当初就不会分手了。”
　　“好吧。”赵珂为自家老板默哀了一秒钟。
　　以她的观察，陆芸怕是因为失去记忆的影响，已经喜欢上了林一蓉。
　　只是林一蓉偏偏就不像其他人那么容易被陆芸的金钱地位吸引。
　　前路漫漫。
　　林一蓉在赵珂那边又陷入沉默后，忽然想起来道：“你打电话给我不是为了问这些八卦吧？”以赵珂的性格，林一蓉觉得肯定不是为了八卦，肯定还有其他重要的事情。
　　“不是，”赵珂果断否认，回归正题道：“元风大结局后要开个庆功宴，你要参加吗？”
　　“庆功宴？”林一蓉眼睛一亮道：“应该没问题的。”
　　这部剧只有24集，暂定她的拍摄时长是一个月，元风播完还有一个月，她参加庆功宴完全没问题。
　　“好的。”
　　正当赵珂准备挂断时，林一蓉这才想起一件重要的事情，连忙道：“等等！”
　　“怎么了？”刚刚准备放下手机的赵珂奇怪道。
　　“你发的通知，难道表示陆芸也要去？”林一蓉想到陆芸是投资方，他们办庆功宴显然很正常。
　　“怎么，陆总要去你就不去了？”赵珂道。
　　“我不是怕影响她心情么？”林一蓉解释道：“毕竟我渣了她，在她面前多晃几次她忍不住搞我怎么办？”
　　“陆总从来不参加庆功宴。”赵珂道。
　　“行，那我去。”林一蓉果断点头。
　　“好的。”赵珂应了声便挂了电话。
　　第二天一早，赵珂在办公室处理庆功宴的事情，流程性的像陆总征求意见道：“陆总，元风的庆功宴你去吗？”
　　陆芸处理事情的手顿了顿，沉默了片刻，像是在考虑一般。
　　赵珂疑惑的看了眼自家老板，以前她可是直接拒绝的，难道……
　　“去。”陆芸忽然同意。


第62章 
　　一眨眼, 半个月过去, 林一蓉一直专心跟组拍摄，把心思全放在了事业上。
　　半个月中，剧组的拍摄地已经换了几个，不过住宿条件一直让大家都很惊喜。
　　因为大家都是新人, 林一蓉作为已经参演元风并因此小火的人, 在组里竟然是咖位最高的，因此也没什么被排挤的迹象, 大家相处的还挺融洽。
　　“好了, 上午的拍摄到此结束，大家休息吧，下午一点继续。”
　　随着导演的一声令下, 剧组人员又到了中午休息的时间。
　　“午饭来了！”
　　不知谁的一句提醒, 刚刚歇下来的工作人员纷纷放下手里多余的东西往一个方向走去。
　　林一蓉靠坐在椅子上看着众人排队拿盒饭的盛景，决定等领完了再去。
　　来这的演员都是新人，所以都没助理，拿饭这种小事也都是自己亲力亲为，一边排队一边聊着天, 依旧热闹。
　　林一蓉看着大家热闹了一会儿便低头摆弄起了手机。
　　【林一蓉：你中午还回得来吃饭吗？】
　　【钱思：可能不行，今天事情有点多，我会在晚上赶回去的。】
　　【林一蓉：那我就不帮你领盒饭了，回来的事情不急，你慢慢来，反正这边也没什么事。】
　　钱思过几天就要出国了, 这几天时不时要回去处理出国的事情，林一蓉已经跟其他人差不多，也是个快没助理的人。
　　林一蓉本想让她回去专心准备，奈何这人不肯，还想趁着出国前跟她多处处，所以每天再忙，网上还会跑来酒店睡觉。
　　正当林一蓉准备收起手机时，钱思又发来了一条消息。
　　【钱思：盛浩轩今天有来粘着你吗？】
　　林一蓉看着回复笑了起来。
　　【林一蓉：没有，他今天的戏份多。还有我说了多少遍了，他不叫粘着，这是朋友间打打招呼而已。】
　　【钱思：我不管，反正我问过梁姐了，这人是林甜手里的新人，林甜这人很会搞事，她说的要保持距离就得照做。】
　　【林一蓉：知道了知道了，你自己忙吧，别管我了。】
　　【钱思：恩，我今晚给你带个惊喜。】
　　【林一蓉：好的。】
　　“林一蓉，你还没拿盒饭吧？”
　　这边林一蓉刚刚回复了钱思，身旁就想起了男人的声音。
　　一起当了半个月的搭档，林一蓉听声音就知道来的人就是钱思嘴里念着的盛浩轩。
　　林一蓉抬头，只见盛浩轩已经拿着两个盒饭站在自己的身旁，过高的身高让她抬头看人都觉得脖子累。
　　“我看你助理不在，就顺便帮你拿了。”盛浩轩拉过一旁空着的椅子直接在林一蓉的身旁坐下，将手里的盒饭递到了她面前。
　　林一蓉看着已经到自己面前的盒饭，只能伸手接下道：“谢谢。”说着再次提醒道：“你不用给我拿的，我不拿是因为懒得排队，反正饭菜都差不多。”
　　“顺便嘛。”盛浩轩一边打开盒饭一边笑着开玩笑道：“我也只能在你的小助理不在的时候找你聊聊，我到现在都不太明白她为什么对我敌意这么大。”
　　此时，林一蓉也打开了盒饭，听盛浩轩的这话，想了想道：“小孩子脾气，不要介意。”
　　林一蓉没有钱思那么敏感，她感觉这个叫盛浩轩的人只是为人比较开朗，对每个人都挺好。
　　“那不会。”盛浩轩摇了摇头，同时看向林一蓉已经打开的盒饭，一拍大腿道：“我给错饭了。”说着将自己的盒饭递到林一蓉面前道：“我的这个才是你的，我记得你是不吃洋葱的。”
　　“没事。”林一蓉看着盒饭里的菜，不想说其实她一样都不喜欢吃。
　　“换过来吧，我没吃过，你也没吃过，换一下没事。”盛浩轩坚持道：“要是不换的话我得内疚。”
　　林一蓉见对方坚持，便还是由她拿走了自己的那份。
　　“蓉姐！”
　　这边林一蓉的盒饭刚刚被盛浩轩换走，钱思声音由远而近的响了起来。
　　林一蓉诧异的抬头看了过去，只见刚刚还说晚上才回来的钱思正大步往她的方向走来，身后跟着个更眼熟的人。
　　“陈心？”林一蓉诧异的看了眼陈心又看向钱思，不明白两人怎么会一起出现。
　　不过钱思显然没有要解释这件事的样子，大步走到林一蓉面前道：“蓉蓉，你骗我。”说着还委屈了起来。
　　“哪里……”林一蓉知道钱思在说什么，汗颜道：“他好心帮我拿了个盒饭。”
　　钱思没办法教育林一蓉，只能幽怨的把视线放到盛浩轩身上，然后拉着林一蓉往距离对方两米远的地方，这才让她坐下道：“男女授受不亲，除拍戏以外，就应该这么相处。”
　　“行行行，我投降。”盛浩轩，举起双手笑道：“我不靠近你家蓉蓉了。”
　　“蓉蓉是你叫的吗？”钱思撇了撇嘴。
　　林一蓉看了眼已经在跟自己打招呼的陈心，好奇道：“她是怎么回事？”
　　“你的新助理！”钱思得意道：“我的接班人，特地帮你找的。”
　　“助理？”林一蓉疑惑的看向陈心道：“你怎么成了助理了？”
　　陈心摸了摸头道：“这件事说来话长，要不以后慢慢说？”说着指了指钱思道：“她还有事呢。”
　　“对对对。”钱思点头后便解释道：“因为我这几天可能晚上都来不了了，你一个人在这我不放心，就先给你找了个放心的助理。”
　　“我又不是小孩。”林一蓉无奈道。
　　“我知道啊，但是我就是关心你呀！”钱思一脸理所当然的表情，说着便看了眼手表道：“我要回去了，以后就让陈心陪你。”
　　“好的，你快回去吧。”林一蓉点了点头。
　　钱思看着林一蓉，忽然上前给了个大大的拥抱，这才离开。
　　林一蓉目送钱思离开后，这才看向陈心道：“一起吃中饭吧，刚好思思的那一份还在的，我们一起吃，顺便说说你当助理的原因。”
　　“行啊。”陈心也点头，接着便欣慰道：“看你过得不错我也就放心了。”
　　林一蓉笑道：“我看起来像是个容易被人欺负的人？”
　　“不像。”陈心笑了起来，然后去领了盒饭，两人边吃边聊。
　　半分钟后，林一蓉眉头皱了起来，假装生气道：“你怎么不跟我说，我们又不是没有联系方式。”
　　林一蓉万万没想到，王灵灵小肚鸡肠成这个样子，竟然因为她把陈心这么一个小小的跑龙套的给封杀了。
　　陈心笑道：“也是我自己不想继续了，跟你没什么太大的关系，之后偶然机会当了临时助理，发现自己可能更适合这一块。”
　　话虽如此，林一蓉还是很不爽道：“你等着，等我发达了一定给你讨回公道！”
　　自愿和被迫，无论是不是因祸得福，当初愿意帮自己的人还是因为她被欺压了。
　　陈心笑道：“别闹了，讨什么公道，”说着低声关心道：“你没被她欺负吧？我听说在陆芸身边待过的那些人都是被王灵灵给欺负走的，一直很担心你，但是怕你忙就没给你发消息。”
　　“还好吧……”林一蓉想了想自己这段时间的遭遇，怀疑道：“谁告诉你的？”
　　林一蓉摇头道：“王灵灵没这么厉害，她要是有网上说的那么厉害，我早就跟以前那些人一样了。”
　　“不是网上说的。”陈心认真道：“我以前认识的一个朋友，就这么走运过一次。”
　　林一蓉皱眉道：“然后？”
　　“王灵灵为了打压她，抢了她所有捡漏的好资源，她一下没忍住跟王灵灵吵了一架，之后就被陆芸以此为理由放弃了。”
　　“……”林一蓉不确定道：“就这些？”
　　“恩。”陈心一脸认真的点头。
　　林一蓉脑海里回想自己这段时间干的事情，陷入了沉思。
　　此时陈心再次上前好奇道：“你真的打了王灵灵？”
　　林一蓉沉默，但只能点头道：“打了。”
　　“真的？”陈心诧异的看着林一蓉道：“这件事后来没声音了，我还以为是假的。”说着关心道：“那你现在……”
　　“就这样。”林一蓉撇了撇嘴。
　　这下换陈心沉默了，她打量着林一蓉。
　　正当林一蓉快受不了时，陈心才暗戳戳的凑过去道：“陆总不会喜欢上你了吧？”
　　林一蓉猛地退开道：“她只要不想着压榨我我就谢天谢地了。”
　　*
　　赵珂按照工作计划处理完事情后，便看了眼日期，确定是这个时间后，便打开邮箱看了看。
　　果然何筠的东西已经发过来了。
　　赵珂和平时一样打开文档看了起来，文档内一如既往的是文字附带几张照片。
　　跟平常一样扫一眼的赵珂刚想继续往下拉，忽然顿了顿，再次将视线放在了照片上。
　　自从林一蓉进了剧组后，照片都是她在剧组的活动照，这次也不例外，只是照片内跟林一蓉举止亲密的人不再是钱思，变成了另一个人，而这个人她似乎以前见过，好像叫陈心。
　　赵珂滑动鼠标，更多照片一张张的出现。
　　照片内的林一蓉不是跟一个男的举止亲密，就是跟那个叫陈心的女人举止亲密。
　　赵珂将照片都看完后直接给何筠打了个电话。
　　“何大佬，你发这种照片过来是想搞事？”电话刚刚接通，赵珂便质问道：“你就不能配些普通平常一点的照片？”
　　何筠倒是淡定道：“我的工作就是给雇主看她最想看到的东西，我肯定这些都是陆总想知道的。”
　　何筠的话说的其实也没错，赵珂想了想便也算了，反正陆总除非要找林一蓉，不然也不会想到看这些东西。
　　自从上次宾馆回来后，陆总就再也没提起过林一蓉，想必也不会想看她的情况。
　　想到这，赵珂便将何筠发的资料转而发到了老板的邮箱。
　　虽然陆芸不看，但是这些过程还是必须的。
　　当赵珂拿着文件进去跟陆芸签字时，
　　陆芸一边签字一边淡定道：“你告诉何筠，收工了。”
　　赵珂愣了愣，抬头看向陆芸，视线却刚好看到她背后玻璃的反光，上面显示的桌面图片色调跟她刚刚看到的似乎相差无几。
　　嘶——
　　正当赵珂正在考虑陆芸生气的可能性时，传来了纸被划破的声音。
　　她看了眼老板正在签字的东西，确实因为用力过重被划拉出一道口子。
　　嗯，又生气了。


第63章 
　　又半个月, 林一蓉的网剧录制因为效率高而提前结束。
　　虽然如此, 林一蓉并没闲下来，整天宅在家里找新的剧本。
　　就算刚刚结束的拍摄和下一部李秦那边的大制作都跟陆芸有关，林一蓉也不敢就此就觉得自己以后能一直在陆芸这边捡漏，依旧想着找不靠陆芸的办法。
　　好在梁美支持她, 为她找了一堆影视剧资料, 她便在家里靠这些消磨起了时光。
　　此时手机铃响起。
　　林一蓉摸起来看了眼，是陈心的电话。
　　“什么事？”林一蓉直接接起。
　　网剧结束后, 没工作的日子她就会放陈心的假, 最近这人是在假期。
　　“今天晚上，元风的庆功会在振兴大酒店举行，你准备好了没？”
　　“庆功会？”林一蓉喃喃念叨了句后想了会儿, 这才想起一个月前答应赵珂的事情, 她看了眼窗外飘着的雪道：“你说我一个十八线小人物，不去没关系吧？”
　　这天气还是缩在家里舒服，参加那种宴会棉袄肯定是不能穿的，想想都觉得冷。
　　“有关系，庆功会来的人很有可能会有你的粉丝, 你名字已经在名单上了，要是这么无缘无故缺席会落人话柄。”
　　“好吧……”林一蓉只能同意道：“那你晚上来接我。”
　　“好，记得穿正式一点。”
　　“知道了。”林一蓉忍不住调侃道：“陈心，你果然很适合当助理。”
　　“希望你这是在夸我。”
　　很快时间就到了傍晚，林一蓉习惯性定了闹钟，闹钟响了以后这才依依不舍的起来换衣服。
　　正式点的话, 那就穿个裙子好了。
　　林一蓉在衣柜里翻了翻，找了件有半袖的裙子换上。
　　差不多时间后，林一蓉便下了楼。
　　“说好的正装呢？”陈心看到林一蓉时，不由的皱眉提醒道。
　　林一蓉抖着腿窜进了车厢，车内暖气十足，这才让她松了口气。
　　她缓了会儿才将拉链往下拉了拉，给操心的陈心看道：“放心好了，穿着呢！”
　　周末，加上下雪，去酒店的路又是一路开开停停，比平时又慢了些。
　　当车子到达酒店门口后，林一蓉先下车进了酒店，直接奔向了宴会厅。
　　“林一蓉你打算这么进去啊？”
　　林一蓉刚刚到宴会厅门口，就被人提醒了，声音还有点耳熟。
　　林一蓉往声音响起的方向看了过去，只见一个月没见的赵珂正站在不远处笑看着她。
　　于此同时她的身后慢慢走上一个人。
　　林一蓉看到陆芸的一瞬间，连忙看向赵珂，瞪了瞪眼睛，想问她这人是怎么回事？
　　说好的一般不参加呢？
　　林一蓉自从跟陆芸坦白了三年前的事情后，看到对方就跟正常人看到前任一样无比尴尬，同时还有深深的担忧。
　　在跟陆芸坦白之后的几天，她无时无刻不在担心陆芸会因为三年前的事情为难她，时间久了，她的担心又变成了另一种，变得无时无刻都在怕她想着想着就恢复记忆了。
　　旁听和亲身经历的结果肯定是不同的。
　　赵珂知道林一蓉眼神的意思，只能一脸无辜的转移话题道：“衣服。”
　　此时出现了没多久的陆芸也没过多停留，直接进了一旁的宴会厅。
　　没了陆芸的压力，林一蓉这才看了看自己，发现自己身穿着大棉袄，连忙脱下丢给赵珂道：“姐帮我拿着，这是我的命！我晚点找你拿回来。”
　　此时厅内忽然响起音乐，林一蓉也来不及多听赵珂说什么便闪进了后台。
　　庆功会演员的出场的顺序由小到大，林一蓉算是今天来的演员中咖位最低的，自然也是第一个出场。
　　出场后便下意识的看了眼台下，确定陆芸没在这边后心满意足。
　　庆功会顺利举行，时长一个多小时，因为大部分前来的观众都是男女主的粉丝，林一蓉很满意自己这个陪衬的角色，安静的站在一旁自我发热。
　　庆功会后，还有晚宴，宴会厅在另一个。
　　林一蓉和大家一起出了庆功会的大厅后才跟陈心碰上了面。
　　“你刚刚去哪了？”林一蓉搓了搓手臂，看了看四周道：“有没有看到赵珂？”
　　“没有。”陈心想了想指向宴会厅道：“她们应该在宴会厅吧。”
　　林一蓉这才凑到宴会厅的门口看了眼。
　　此时宴会厅内已经进了不少人，大家各自找了位置坐。
　　林一蓉很快在最前排找到了跟陆芸坐在一起的赵珂，对方的手里还抱着她的衣服。
　　“啧！失策了。”林一蓉看到陆芸后只能拍了拍陈心道：“姐，帮我去赵珂那里把我的衣服拿来吧。”她不是很想亲自靠近陆芸。
　　陈心朝宴会厅看了眼，看到赵珂手里确实拿着林一蓉穿的衣服后，愣了愣，不由的提高声音道：“你竟然让赵秘书给你拿衣服？”
　　林一蓉奇怪的看向陈心道：“拿个衣服怎么了？当时不是你不在么？”
　　陈心扶额道：“没有别人看到吧？”
　　林一蓉想了想道：“没有，当时已经有点迟了，只有赵珂。”而且当时外面要是还有别人，她也不会找赵珂。
　　“那就好。”陈心这才松了口气道：“没办法了，你就忍忍吧，衣服一时半会儿是没办法拿了。”
　　大冬天的，就算在开了中央空调的酒店里，穿着裙子也是冷的。
　　林一蓉打了个寒颤道：“为啥呀？我快冻死了。”
　　“你脑袋是不是冻傻了呀？”陈心戳了戳林一蓉的脑瓜子无奈道：“你看看里面现在多少人都在注意着陆芸的一举一动，我去找她秘书拿你的外套，你觉得会没人怀疑你两的关系？不是你一直嚷着要把跟陆芸的关系保密的么？”
　　林一蓉抖腿的动作顿了顿，瞬间恍然大悟。
　　她跟赵珂太熟了，所以让帮忙拿衣服的时候什么都没想。
　　林一蓉看向陈心，一把抱住她的胳膊道：“心心，以后有我一口吃的就绝对不亏待你！”
　　“行了。”陈心注视着宴会厅的人流动向道：“可以进去找位置了。”
　　“去吧去吧。”林一蓉抱住陈心让自己能稍微暖一点后催促着陈心进去，自己才挪着小步跟着。
　　“你能不能有点气质？”陈心看着整个人往自己身上挤的林一蓉警告道：“你的金主要是吃醋了，你就失去我了。”
　　林一蓉猛地站直看向陈心道：“你这话说的，我不爱听，不让抱就不让抱呗。”说着打量着陈心的衣服道：“你的外套呢？”
　　“车里太热，我就放车上了。”
　　“行吧行吧，赶紧找位置，我去喝点酒暖暖身子。”林一蓉见找外套无望，只能拉着陈心找位置。
　　“这些人怎么坐的这么乱？”林一蓉一边找位置一边道：“连个连在一起的两人位置都没。”
　　“林一蓉，你去干什么了？”
　　正当林一蓉考虑跟陈心分开坐时，导演不知什么时候出现在了她的身旁，同时拉着她的手臂道：“来来来，给你安排了位置。”
　　“两人的么？我得带着助理。”
　　导演看了眼陈心道：“位置是有，助理也可以坐。”
　　“行。”
　　林一蓉这才肯跟着导演走。
　　只是，当三个人越过几张桌子后，林一蓉忽然觉得越来越不对劲。
　　“导演，你这是要让我坐哪里？”林一蓉眼看着距离某人越来越近，忍不住压低声音道，同时有了一股不祥的预感。
　　“就这。”此时三人已经走到了林一蓉怀疑的桌子旁。
　　因为导演的出现，已经落座的其他人纷纷看了过来。
　　林一蓉估计自己已经错过了跑路的最佳时间。
　　“你就坐这吧。”导演指了指陆芸身旁的位置道。
　　本来只是看热闹的其他演员纷纷看向导演指着的位置，多数人脸上都是不可置信。
　　陆芸身边的位置要是那么好坐，就不会到现在还空着了。
　　谁不想跟这位大佬多套套近乎，以后前途无限。
　　只是陆芸这个人的一腔温柔全给了王灵灵，对王灵灵以外的人从来不给面子，要是她不想你跟她坐这么近，有可能就算你坐下了也会让你重新站起来换位置。
　　此时所有人都饶有兴趣的看着这个因为元风稍稍火起来点儿的人出丑。
　　林一蓉眼角的余光将在座的其他人扫了遍，没错过任何人的表情，就连主演赵若也看向了她，各个脸上都是一副看热闹的表情。
　　她有些为难的看向导演道：“我坐这里不太合适。”
　　导演不知道有没有听到，继续道：“来晚了，你只能坐这里了，能坐到陆这了。”说着看向陆芸道：“陆总您不介意吧？”
　　林一蓉瞪着戏精十足的导演，感觉元风里不给他安插个位置实在是可惜了。
　　演技实在厉害！
　　“不了不了！”林一蓉连忙摆手道：“这个位置我担当不起的，还是让我去别桌吧。”
　　说着看了看旁边，发现不知什么时候开始，周围的位置已经坐满了人。
　　导演笑道：“陆总都还没说什么，你怕什么？”
　　饭桌上的其他人此时全都看向了陆总，似乎都在等她一句话。
　　林一蓉心头一紧，就从自己跟陆芸的恩怨，要是再让这件事继续发展下去，她怕是会成为这桌的笑料。
　　这饭还能吃？
　　林一蓉连忙道：“导演我觉得你坐陆总边上比较好。”
　　此时一只默不作声的陆芸忽然抬头笑看着林一蓉道：“我看起来像洪水猛兽吗？跟我坐这么不乐意？”


第64章 
　　陆芸的话音刚落, 其他人纷纷看向她, 一脸诧异。
　　林一蓉这边还在用眼神示意导演，却没想到陆芸会主动发声。
　　她诧异的转头看向陆芸所在的方向，今天第一次跟陆芸对视，本来以为对方在替自己解围, 但在对上她的眼睛时, 发现是她想多了，陆芸脸上的笑夹杂着一丝威胁还有不爽。
　　导演像是早就料到一般笑道道：“你看看, 陆总都同意了。”说着便拉着林一蓉, 将她按在了陆芸的身边，自己则招呼陈心坐在了赵珂边上的位置，
　　所有人就坐后, 饭局也就开始了。
　　林一蓉坐在跟陆芸身旁后, 眼睛下意识的扫了眼桌子上的其他人，每个人的视线都时不时的在她跟陆芸之间打转，似乎深怕错过两人说话的时候，而错过了什么八卦。
　　不过陆芸在她坐下以后就没在表现出对她有任何兴趣，大家看了一会儿觉得似乎没有什么八卦可以看, 便这才慢慢的将视线转移到别处。
　　入座半个小时后，林一蓉这才感觉整个人稍微自然了点，这才专心的开始填饱肚子，同时偷偷的给自己倒了杯酒。
　　实在是有点冷。
　　当宴会进行到一半时，各座的人都开始热闹了起来。
　　大家开始互相结交能带给自己好处的人，来这桌敬酒的人越来越多。
　　不过陆芸这边倒是一个人都没, 林一蓉可能因为位置特殊，在陆芸的气场内也落的清闲。
　　宴会到了后半场，都喝了点酒的人显然已经放下了以往的拘谨，宴会厅越来越热闹。
　　林一蓉不敢一直喝酒暖身，喝了几杯，感觉脑袋已经晕乎后便不敢继续了，冷的时候只能看向赵珂的方向，望衣取暖。
　　“我觉得我应该敬一下林一蓉吧？电视剧靠她的表现也带来了不少流量。”此时不知是谁忽然开口。
　　林一蓉晕乎乎的抬头看向其他人，只见大家已经把视线看向了她。
　　“对对对。”显然已经喝多了的导演，被这么一说，像是有人推了他一把一样立刻把注意力放在林一蓉身上道：“林一蓉，来敬你一杯，我干了，你随意。”
　　导演的热情，林一蓉作为一个刚刚小火的演员自然没有拒绝的权利，便在酒杯里倒满了酒。
　　导演因为知道她跟陆芸的关系，所以让她随意，但是她要是真的随意了，在座的其他人怕是会多想。
　　林一蓉跟导演碰了杯子以后，也跟着一饮而尽。
　　导演的行为显然起了带头作用，同桌的其他人纷纷把注意力转移到了林一蓉的身上。
　　面对各个咖位比自己高的人，林一蓉当然也不能拒绝，只能一杯一杯的接下。
　　陈心看着林一蓉一脸喝了几杯，显然已经喝得差不多了，连忙起身走到她身边道低声道：“别喝了，你差不多了。”
　　然而她的话像是完全进步了林一蓉的大脑一般，依旧是来一个就接一个。
　　陈心见状，只能直接扶起林一蓉道：“差不多可以回去了。”说着便把她往位置外带。
　　“唉唉唉？”此时坐在林一蓉另一边的人出声道：“这是干嘛去呀，还没敬完呢！”
　　“对对对。”林一蓉一直提醒自己她虽然小火还是十八线，别人敬酒不能拒绝，所以就算喝多了，听到有人要敬她，还是下意识的伸手去拿酒杯。
　　陈心压下林一蓉的手对边上的人抱歉道：“一蓉喝多了，我先带她回去了。”
　　“不行不行。”那人摇头道：“大家都喝的开心呢，你看她也不想走。”
　　其他人附和道：“对呀。”说着有人调侃般的提醒道：“陆总都没走，你怎么能先走呢？你这样可不行啊。”
　　陈心拉林一蓉的动作的顿了顿，看了眼一旁一直默不作声的陆芸，只能把林一蓉放回位置上。
　　这种时候把人带走确实不行。
　　陈心只能担心的站在一旁，能做的只是帮林一蓉少倒一些酒，尽量让她少喝一些。
　　赵珂看着一杯杯往肚子里灌酒的林一蓉，不由的有些担心，从而默默的看了眼坐在林一蓉边上自家老板，发现这人从让林一蓉坐在自己身旁以后就没看过她。
　　“差不多可以走了。”
　　正当赵珂犹豫着要不要提醒陆芸其实可以撤了的时候，对方忽然主动开口了，同时还站了起来。
　　“陆总要走了？”喝的差不多的导演关心道。
　　“恩。”陆芸应了声，视线将宴会厅扫了一圈道：“都喝的差不多了，外面还在下雪，为了安全，大家都早点回去吧。”说着直接向宴会厅外走去。
　　赵珂立刻起身跟上，起身的同时看了眼手里的衣服，再看向被人围着的林一蓉，感觉还是没办法给她。
　　这边陆芸刚刚出门，陈心便如获大赦一般，直接将林一蓉手里的杯子放下，拉起她就往外走，全然不顾身后那群人的挽留声，连拖带拽的把人带离了宴会厅。
　　陈心带着林一蓉直接进了电梯，目的地是负一楼，她把车停在了那里。
　　电梯很快到了目的地，陈心扶着摇摇晃晃的林一蓉走出了电梯通道，外面就是停车场，不过因为今天来这的人多，靠近电梯的位置已经没位置了，她来得晚，车子停的有点远。
　　陈心看了眼走路十分困难的林一蓉，考虑要不要把人背过去算了，
　　这个天气，这人穿这么点，走到停车的地方要好久，指不定会身边。
　　“陆……陆总。”
　　陈心刚刚出通道，一抬头就看到陆芸拿着本该在赵珂怀里的衣服，站在那里，赵珂看不到人影。
　　陆芸在等赵珂开车过来，忽然的招呼声让她转头看了眼，刚好看到林一蓉和她的助理。
　　虽然知道林一蓉喝醉了，但两人勾肩搭背的样子让她看的还是扎眼，想到之前看到的照片，连带着看陈心的眼神都多了一股一丝不喜欢。
　　陈心见陆芸看到自己了，心生一计，下意识的看了看周围，确定没有别人后便也不再拘谨，直接扶着林一蓉走到她身边笑道：“陆总，我的车停的比较远，带着喝多的人不方便，您帮我照顾一下她吧，我去把车开过来。”
　　陆芸看着笑眯眯看着自己的陈心，忽然对她的讨厌消失了，平静的伸出手道：“可以。”
　　“麻烦您了。”陈心就知道陆芸作为林一蓉的金主，肯定不会拒绝，直接把林一蓉搀到陆芸手边后便迅速往自己停车的方向走去。
　　没一会儿，通道门口就剩下陆芸和林一蓉两个人。
　　林一蓉闭着眼睛摇摇晃晃的站着，显然不知道扶着她的人是谁。
　　此时不知道哪里吹来一阵凉风。
　　“冷。”林一蓉喃呢一声，伸手空着的手摸上了陆芸的胳膊，然后到肩膀，确定人的位置后一把将陆芸抱住，将下巴搁在陆芸的肩膀上，整个人的重量全放在了陆芸身上。
　　陆芸下意识的张开了手，就着张手的姿势被抱住，眸色不由的沉了沉。
　　当她见怀里的人没有别的动作后，这才将自己手里衣服披到了她的身上。
　　怀里人终于发出了满足的叹息声。
　　没多久，一辆车子开到了陆芸的边上。
　　赵珂比林一蓉他们来的还要晚，停车的位置自然更偏，也是刚刚开了车过来的。
　　当她看到电梯口的人时，以为自己看错了。
　　自家老板怀里好像有个人。
　　赵珂将车停在陆芸身旁，摇下车窗才发现，这个抱着自家老板的人不是林一蓉还有谁？
　　“一蓉怎么在这？”赵珂奇怪道。
　　“助理去开车了。”陆芸直接道。
　　“哦~”赵珂了然的点了点头道：“那在这里等她来？”
　　“等。”陆芸道。
　　“行。”赵珂说着下车打开车门道：“先上车吧，这个样子等下其他人下来了就不太好。”
　　“嗯。”陆芸应了声便拉着换了个姿势扶着林一蓉，引导她往车内去，身上的衣服也因为动作掉了下来。
　　赵珂连忙捡起。
　　忽然失去衣服，让林一蓉打了个寒颤，稍微有了点一时，一直闭着的眼睛终于睁开了，她迷茫的看了眼扶着自己的人。
　　“陆芸？”林一蓉眯着眼睛看着陆芸。
　　陆芸看了她一眼，没说话。
　　林一蓉看向自己即将进的车子，忽然眉头一皱道：“我不去陆家，我要回自己家。”
　　陆芸的动作顿了顿，没再将人往车上带。
　　赵珂在身后默默的抹了一把汗，想上去顶替自家老板，因为担心林一蓉又会说出什么奇怪的话来。
　　果然，下一秒，赵珂担心的事情就发生了。
　　林一蓉口齿不清道：“你只是岚岚的替代品，我们早就结束了，你……你就放过我吧……”
　　这话就连赵珂听了都头皮发麻，她就算不看也能猜出自家老板现在的脸色有多难看。
　　她感觉下一秒，喝醉酒的林一蓉就会被自家老板丢在这里。
　　“赵珂，你扶着她！”陆芸忽然冷冷道。
　　赵珂顿了顿，连忙上前搀住林一蓉的手腕。
　　而陆芸在她上前的同时也放开了林一蓉，头也不回的上了车，顺便还重重的关上了车门。
　　赵珂扶着林一蓉，看着已经关上的车门，没想到自家老板还有这个忍耐力。


第65章 
　　此时，一辆商务车从后面开了出来。
　　赵珂一眼就认出是林一蓉用的那一辆, 扶着她往自己的车后走去。
　　车子在赵珂的车后面停下, 陈心立刻下车小跑的走向了已经东倒西歪的林一蓉, 当她看到扶着林一蓉的人变成了赵珂, 脸上一闪而过的疑惑后, 立刻上前准备把人接过来。
　　“以后让她少喝酒吧。”赵珂将人交给陈心后, 一边帮她把衣服穿上，一边叹了口气。
　　也不知道自家老板还能忍几次。
　　陈心感觉赵珂话里有话, 疑惑道：“刚刚发生了什么吗？”
　　赵珂摇了摇头。
　　陈心不知道她的意思是在说没有还是不能说。
　　“走了。”赵珂见已经将人交给了陈心, 便转身往自己的座驾走去，深怕离开晚了，陆芸越想越气炸了。
　　陈心等前面的车走了以后，这才扶着林一蓉上了车, 直接把人送回了家。
　　当林一蓉酒醒的时候, 已经到了第二天。
　　她醒来后就感觉脑袋昏昏沉沉的, 便坐在床边上发起了呆, 脑袋里开始慢慢的回忆昨晚的事情。
　　没多久手机响了。
　　“什么事？我记得你昨天说过今天没通告的？”林一蓉捋了捋乱糟糟的头发后, 揉了揉太阳穴道。
　　昨晚陈心将她送回家后，她就把她赶回家了，这点事情她还记得。
　　陈心诧异道：“你还记得昨天的事情？装醉的？”
　　“没有。”林一蓉想了想道：“醉了, 但是没到断片的地步。”
　　“那你想起来自己昨晚在地下停车库有没有对陆总做什么不妥的事情？”陈心立刻关心道。
　　林一蓉顿了顿, 很快否认道：“没有。”
　　如果陈心在她面前，肯定能看出她在撒谎。
　　就在刚刚林一蓉回忆昨晚的事情时，已经想起了昨晚在地下车库发生的事情, 也想起了自己对陆芸说的话，她记得她说那话是故意的，当时就是想气陆芸，至于为什么要气她，自己也说不上来。
　　“哦，那是我多想了。”陈心也没追问。
　　“是的，”林一蓉附和了一声后道：“你就不要操心我了，继续放你的假吧。”
　　“行，等有工作的时候我再联系你。”陈心说着顿了顿，添了一句道：“有什么事你直接给我打电话。”
　　“知道了。”
　　林一蓉应了声后便挂了电话，再次爬回了被窝。
　　她感觉自己的酒劲还没退下去，因为脑袋还是昏昏的。
　　这一睡，又是几个小时。
　　林一蓉第二次次醒来的时候，外面的天已经变得昏昏沉沉，就跟她的脑袋一样，而且比上午醒来的时候更严重了。
　　她不得不承认，自己不是喝多了，这恐怕是昨天冻到了。
　　林一蓉记得楼下有药店，便试图撑起身子，准备自己下楼去买点药吃。
　　然而，她发现自己整个人软绵绵的，浑身没有力气，光是从床上坐起来就废了老大的劲儿。
　　一半是今天什么也没吃，另一半则是病的。
　　林一蓉气喘吁吁的从床上起来，穿着拖鞋，裹了个棉袄就下了楼。
　　买了感冒药后，便回家就着凉水喝了下去，这才再次滚回被窝。
　　感冒药有安眠的效果，没多久后林一蓉便又睡了过去。
　　半夜，床上睡得眉头紧皱的人有气无力的睁开了眼。
　　林一蓉感觉整个人口干舌燥，抬起沉的不行的手放在额头上，连她自己都能清楚感受到过高的温度。
　　她现在只有一个想法。
　　早知道不图省事自己拿药了，要是问问店里的有经验的人，她就不会把发烧误会成感冒。
　　现在好了，全身无力，意识都变得有点模糊了。
　　不行，发烧烧死太丢脸了！
　　林一蓉靠着这么一口气抬起千斤重的手摸向了床头，意识模糊的解了锁，点开通讯录，随便的点了个名字就拨了出去。
　　*
　　这个时间的陆家，难得的灯还亮着。
　　陆芸坐在书桌前，桌面上放着的侧脸速写和那张合照。
　　她看了许久后，拿起手机给赵珂打了个电话。
　　“陆总，什么事？”赵珂已经很久没这么晚接过自家老板的电话了，她下意识的觉得肯定跟昨晚林一蓉说的话有关，最近林一蓉对自家老板的影响越来越大了。
　　陆芸的视线一直都没从桌上的照片上挪开，平静道：“帮我安排时间跟周医生见面。”
　　赵珂愣了一下，连忙道：“行。”
　　而她刚刚应了声，陆芸就挂断了电话，不过赵珂依旧还沉浸在惊讶中。
　　周医生是有名的精神科专家，按理说陆芸这种凭空消失了三个月记忆的事情应该去医院就诊，让医生帮忙看看是什么情况，奈何陆芸坚信，会忘记的事情就没必要记起来，所以一直不愿接受治疗。
　　现在，她竟然主动要求去见周医生。


第66章 
　　赵珂不得不承认林一蓉对自家老板的影响真的越来越大了。
　　这边陆芸刚刚放下手机，手机便又响了起来。
　　她心中有事, 所以只是垂下眼眸扫了眼手机, 但当她看到屏幕上显示的名字后, 头也跟着低了下来。
　　是林一蓉的电话。
　　陆芸没有立刻接起来, 反而沉默的看着手机, 像是在思考对方打电话过来的原因, 不过在手机响了三声后，她还是接了起来, 但没有说话。
　　“快……快来我家。”
　　电话内传来的虚弱呼救声, 让陆芸脸上的平静的像一池死水的表情有了些许波动。
　　“你怎么了？”陆芸拿着手机的手也紧了紧，同时直接起身，披了件外套便出了房间。
　　然而，电话那边的人在说完那几个字后不说话也不挂电话。
　　陆芸只能从手机里听到那边人的喘息声。
　　“林一蓉！”陆芸下意识的紧张的喊了声。
　　然而那边的人还是没有任何回应。
　　陆芸看了眼没挂断的手机, 拿起车钥匙直接奔向了车库。
　　当陆芸跑到林一蓉的房间时就看到对方半趴在床上, 脑袋边上放着还没挂断的手机。
　　“林一蓉？”陆芸看到没什么动静的人时, 忽然感觉心中一慌, 冲到了床边, 伸手摸了林一蓉滚烫的脸颊，就算大概知道是怎么回事，也还是下意识的探了探对方的鼻息。
　　当她确定人还活着时, 悬着的心这才落了一半, 同时立刻挂断电话打了120。
　　陆芸跟着救护车一起去了医院，确定林一蓉的状况稳定后这才放心了下来。
　　*
　　第二天早上，赵珂照常来到陆家接老板, 在楼下等到八点也没见人下楼，不得不再次上楼看情况，当她看到大开的房门以及空无一人的卧室时，一脸茫然，想了想只能拿出手机给自家老板打电话。
　　这种大早上消失的戏码，她从来没遇到过，一时间竟然无从猜测。
　　好在电话很快接通了。
　　“陆总，您在哪？十点有会要开。”赵珂见电话接通了，提醒道。
　　“医院。”
　　“医院？”赵珂疑惑道：“您哪里不舒服？”
　　“没有。”电话那头的陆芸顿了顿道：“林一蓉在医院，你过来。”
　　“她？怎么了？”赵珂一边小跑的下楼一边关心道：“我这就过来。”
　　“发烧。”陆芸想了想道：“你过来照顾她。”
　　“好的。”赵珂应了声后便挂了电话，直接开车往医院赶去。
　　陆芸这边的电话刚刚挂断，病床上昏睡的人就慢慢开始有了醒来的迹象。
　　林一蓉恢复意识的时候，终于感觉到自己的情况已经好转。
　　鼻尖传来的消毒药水的味道让她猜测自己大概是在医院。
　　她缓缓睁开眼睛，虽然有些体力不支，但眼皮已经没之前那么沉。
　　林一蓉刚刚睁眼就看到身穿黑色大衣，内搭居家服的人站在床前，一看就是被她一通电话，临时喊出来的。
　　她视线上移，直到两眼和床边的人对视。
　　……
　　林一蓉知道自己乱打的电话，但没想到乱打也能刚好打到陆芸那边。
　　孽缘吧！
　　既然如此，那就说声谢谢？
　　“从今天起，你搬回陆家。”
　　林一蓉的谢字还没说出口，床边的陆芸便主动开口道。
　　说出来的话让林一蓉立刻没了道谢的欲/望，甚至不知哪来的任性，直接脱口而出道：“不要。”
　　她的话一出，陆芸便直直的看向了她。
　　林一蓉知道自己其实没有拒绝的权利，这话说了也是白说，但既然已经说出口，收回来是不可能收回来的。
　　她只能跟陆芸对视，等着这人拒绝。
　　片刻之后，陆芸抿了抿嘴缓缓开口道：“你很不喜欢陆家？”
　　林一蓉眨了眨眼睛，不明白陆芸还关心起了自己的心情，但是既然问了那她也就承认道：“对。”
　　她去陆家是被迫的，谁会喜欢呆在一个没什么自由的地方，还动不动门禁，动不动罚款，运气不好的时候还要面对白月光王灵灵，打不能还手骂不能还口，是个人都不会喜欢。
　　想到这，林一蓉便也不怕死的再添了一句道：“你强迫我回陆家有什么意思，大家都不开心。”
　　得到林一蓉回答的陆芸，眸色暗了暗，最后却也没生气，看着林一蓉，用极其冷静的语气道：“既然你这么不喜欢陆家，那我就给你三个月的时间，要是三个月内你能把欠我的钱还清了，我就放你自由，否则就安分的回陆家呆着。”
　　陆芸话音刚落，林一蓉便诧异的看向她，有些不敢相信道：“真的？”
　　“恩。”陆芸应了声。
　　“只要还清钱是吗？”林一蓉再次确定道。
　　“对。”陆芸点头，同时直接转身往病房外走去。
　　此时站在病房门口的赵珂已经将病房内两人的对话都听了进去，当陆芸出来时，她犹豫道：“陆总，现在是要我待在这照顾她，还是送您回公司。”
　　“给陈心打个电话让她来照顾。”陆芸撂下三个字便往外走去。
　　赵珂看了眼走远的老板又看了眼病房门，想了想还是推门走了进去。
　　林一蓉看到来人是赵珂时，脸上立刻堆上笑道：“你怎么也在？”说着怀疑道：“不要告诉我昨晚是你送我来的？”
　　“不是我。”赵珂直接否认，走到床前道：“你应该给陆总打了电话。”
　　“哦，那我欠她个人情。”林一蓉不情愿道。
　　“知道欠了人情还这么跟她说话？”赵珂无奈道：“你就这么不喜欢陆总？我都好奇三年前究竟发生了什么，你现在竟然这么讨厌她。”
　　“你怎么也知道？”林一蓉看向赵珂皱眉道。
　　“消失三个月，失去三个月的记忆难道是小事？”赵珂无奈的看向林一蓉道：“要不是陆总不愿去看医生，这记忆指不定早就恢复了。”
　　“反正也不是什么好的记忆，不用想起来也没事。”林一蓉喃喃道。
　　赵珂看着说到三年前的事情就神色不自然的林一蓉，不由的提醒道：“昨晚，陆总让我约了精神科医生，她怕是对那段记忆起了兴趣。”
　　林一蓉猛地转头看向了床边的赵珂，张了张嘴却又不知道说什么。
　　赵珂注意着林一蓉表情的变化，停顿了片刻道：“如果可以，希望你能在三个月内还清债务。”
　　赵珂凭感觉大概估计，两人的过去应该不愉快。
　　林一蓉点头道：“恩，我会的！”
　　本来她也只是抱着试一试的心态，但赵珂这话一说让她觉得三个月后这个钱必须还上。
　　陆芸都去看医生了，有了医生的帮助，恢复记忆绝对会容易很多，等到时候陆芸想起她渣了她的事情，指不定就没这么好说话了。
　　等陈心来，她得问问自己现在有多少存款。
　　不过不用算，她估计也不多。
　　虽然挂名的经纪公司没有拿分成，但为了不被发现跟陆芸的关系，她每一集网剧的的价格就是正常新人的价格，二十多集的网剧赚的钱和自己的欠债相比怕是零头都不够。
　　她只能把希望寄托于不久后就要播出的网剧上了。
　　*
　　几天后，陆芸按照约定出现在了周医生的私人诊所。
　　经过一系列的检查和测试之后，陆芸直接道：“我想知道这个记忆恢复的几率大吗？”
　　“我看机率挺大的。”医生看了检查资料道：“我看了下你大脑内部没有异常，说明这段记忆的缺失不是病理而是心理原因，这种情况应该是受了什么精神上的刺激。”
　　陆芸眉头微皱道：“所以治疗的方法是什么？”
　　“最保守的方法就是找到跟这段记忆有关的人和事，和她们重新接触，这是唤醒失去记忆的最佳方法。”
　　*
　　两个月后，《偶然》在国内最大的视频网站如期播出，林一蓉作为主角又一次火了，而且是爆火。
　　林一蓉在家看着电脑上不断上升的播放量以及微博话题的浏览量，时不时的看向自己的手机。
　　她跟陈心和梁美说了，有什么赚钱有关的事情在她们知道的同时也跟她分享一向。
　　没一会儿，手机响了。
　　“喂，是不是又有工作了？”林一蓉迫不及待道。
　　“是的。”相比于林一蓉的激动，陈心倒是相当平静道：“偶然剧方也想搞一场庆功会，邀请你去。”
　　“没钱赚的，不去。”林一蓉立刻变得兴致缺缺，毫不犹豫的拒绝。
　　距离跟陆芸打赌的日子还剩一个月不到，她已经没兴趣去参加这些花里胡哨的活动。
　　“你吸/毒了？最近怎么天天只喊着钱？”陈心无奈道：“我记得昨天跟你说过账上已经有几百万的资金了，这些钱不够你用？你想干嘛？”
　　“不够。”林一蓉掐了掐手指算道：“可能还差一千万左右。”
　　“你在开玩笑？”陈心沉默了片刻道：“你要那么多钱干嘛？”
　　林一蓉想到自己好像没跟陈心说过自己跟了陆芸的原因，便含蓄道：“我欠了别人一千多万，那人要求我三个月内还清，我现在还剩一个月了。”
　　“……”
　　这次陈心沉默的时间更久了，她有些不确定道：“一千多万？什么时候欠的？”
　　“这不重要，反正我就是欠了这么多钱。”林一蓉避轻就重道：“所以你知道什么快速拿到一千万的方法吗？”
　　“要是一个月后还不上会怎么样？”陈心忽然关心道。
　　林一蓉想了想道：“以后我的日子怕是会不好过，人身自由会受到限制，利息会涨。”去陆芸家住肯定就不好过了，动不动罚50万可不就是利息？
　　陈心道：“不能问陆总借？”
　　林一蓉道：“不能。”
　　陈心道：“那就卖房吧，你现在住的公寓肯定不止一千万。”
　　“卖房？”林一蓉被陈心这么一提醒，这才想起自己竟然把自己当初为了还债要来的房子给忘了。
　　陆芸已经送给她了，那就是她的东西，卖了应急好像也在情理之中吧？


第67章 
　　不过，林一蓉虽然这么想, 但是她肯定, 陆芸要是知道她把她送的房子卖了会生气。
　　至于原因, 她也不知道, 就是有这种感觉。
　　“那就卖吧！”在自由和陆芸生气之间, 林一蓉觉得还是自由重要些。
　　大不了她偷偷的卖, 不告诉赵珂，等一个月内把房子卖了, 钱还上, 恢复自由后让她们自己慢慢发现，那陆芸就算想生气也拿她没辙。
　　“卖？你没开玩笑？”这下倒是陈心语气有些诧异道。
　　林一蓉奇怪道：“这不是你给我提的意见？”
　　“我就随口一说。”陈心说着有些不太相信道：“那公寓真的是你自己的？”
　　“是啊，现在是我的。”林一蓉奇怪道：“难道我没跟你说过？”
　　“没有啊。”陈心无辜道：“我一直以为那房子是你租的或者是陆总暂时给你住的房子。”
　　林一蓉听陈心提到陆芸，忽然就沉默了, 她在考虑要不要主动告诉陈心这房子的由来。
　　陈心见电话那头的人忽然不说话, 脑袋中的某两根线忽然就搭上了, 她顿了顿不确定道：“你这个房子, 不会是陆总给你的吧？”能买得起这里房子的人怎么可能被陆芸养着。
　　“额……”既然陈心都已经猜到了, 林一蓉只能承认道：“是的，就是她送给我的。”说着放弃治疗道：“不然你觉得我一个跑龙套还经常被刷的人买得起王城市中心的房子？”
　　“你这么做，没跟陆总说过吧？”陈心肯定道。
　　林一蓉被这么问的一阵心虚, 但还是假装理直气壮道：“为什么要跟她说, 这都是我的东西了，我自己处理不是理所应该的”
　　“你确定？”陈心再三道。
　　“不然还能咋样？”林一蓉硬的不行来软的道：“我欠了那么多钱，必须还的, 我只能这样了。”
　　“我怎么感觉你堕落了？”陈心狐疑道：“正常人没事能欠这么多外债？还是在跟着陆芸的时候。”
　　“还……还好吧 。”林一蓉见陈心怀疑自己的人品，发誓道：“虽然不能告诉你具体情况，但我发誓我没做什么犯法的事情。”
　　自己干过最亏心的事情也就是渣了陆芸。
　　“我对你很陆总的关系没你清楚，既然你觉得这样可以，那就可以吧。”陈心觉得林一蓉应该是个心里有数的人，便也不阻止，关心道：“那如果决定要卖的话现在就可以准备起来了，房子可不是想卖就一定卖的出去的，你只有一个月的时间了。”
　　“对对对。”林一蓉果断起身道：“我这就去找找房子的文件。”
　　“你知道怎么卖房子吗？”陈心提醒道。
　　林一蓉翻柜子的动作顿了顿，在脑袋里搜了一圈，发现还真没有相关的记忆，只能撒娇道：“姐姐你会吧？帮帮我？”
　　陈心无奈道：“知道了，你先把东西准备好，我过去接你。”
　　“好的！”
　　林一蓉挂上电话后便立刻开始找东西。
　　好在房子到她手里也没多久，所有的资料很快就找全了。
　　陈心到的时候，林一蓉已经一切准备就绪。
　　陈心道：“我对房子这个也没有特别了解，所以我们在去中介那前先去我朋友那里一趟，让他帮忙评估一下房子的价格好让我们心里有个底。”
　　“不愧是陈心，靠谱！”林一蓉对着陈心就是一个大拇指。
　　“别先夸我，你先想想你的问题吧，这么贵的房子能不能卖掉是个大问题，能不能卖到那个价格也是大问题，我说一千万是我自己说说的，你只有一个月的时间，要是想卖出去指不定得压价，很多东西够你头痛的了。”陈心操心道。
　　林一蓉本来心情不错，被陈心这么一说，心情立刻沉重了起来。
　　陈心带着林一蓉直接去了朋友那里，对方刚好没事，双方直接进入正题。
　　“先跟我说一下房子的地段和具体位置吧，要是是熟悉的地方，我就不用出门了。”说到正事，评估员变得十分专业。
　　林一蓉也直接道：“王城帝景公寓22楼。”
　　“王城帝景公寓？”评估员听到这个名字后，脸上诧异的表情非常明显，原本交叉握着的手也开始变得不安分道：“是市中心的那个王城帝景公寓吗？”
　　“对。”陈心上前催促道：“就是你想的那个。”
　　评估员脸上的表情变得有些兴奋，看了看林一蓉后又把视线投到陈心身上道：“你什么时候有这么有钱的朋友的？”
　　“别闹了，说正经的。”陈心理解好友会有这个想法的原因，当初她知道林一蓉住在那里也是非常惊讶，就连她这个对房地产没有研究的人都知道王城帝景公寓是她这种普通人想都不敢想的地方，更何况是对房地产一行了如指掌的好友。
　　“好吧好吧。”评估员被陈心说的回归正题，稍稍严肃了些道：“确定要卖？”
　　林一蓉疑惑道：“怎么了？有什么问题？”
　　“是这样的。”评估员道：“王城帝景公寓地段非常好，如今已经是有价无市，上门倒是不用上门了，你要是真的要卖，说个价，我直接帮你联系人了，很多人都想要那里的房子，你完全不用去中介那里。”
　　“这么好卖？”来之前还因为陈心的话而忧心忡忡的林一蓉立刻恢复精神道：“我肯定要卖的。”
　　“那有什么心理价位吗？”评估员道。
　　“一千万多一点这样可以么？”林一蓉犹豫道。
　　“一千万？”评估员诧异的看着林一蓉，接着又看了看陈心道：“还好你们来找我了，不然被坑的连妈都不认识。”
　　“怎么了？”陈心心里疑惑，但似乎也猜出了一点原因道：“是不是不止这些？”
　　“对啊。”评估员道：“再加个五六百万都有人抢着要的！”
　　“这么值钱？”林一蓉不由的有些惊讶。
　　她欠陆芸的钱也差不多就这个价，对方却直接把这个价的房子送给了自己。
　　林一蓉忽然感觉自己的心情有些微妙。
　　“你这房子哪来的？竟然连它的价值都不知道？”评估员不可置信道。
　　“这个……”被打断了思绪的林一蓉心虚的转了转眼珠子，最后还是暗戳戳道：“不方便说。”
　　“不方便就算了，只要合法就行。”
　　“合法肯定是合法的。”林一蓉保证道。
　　“那你定个价，我帮你联系卖家？”
　　“可以。”林一蓉连连点头，一旁的陈心还没来得及提点自己的意见，她便脱口而出道：“要不就一千五百万吧，能一个月内搞定么？我急用钱。”
　　房子卖掉，她再自己贴一点，不仅债能还清，还有余钱重新租个房子，不要太完美。
　　“没问题的，这个价一周内搞定都行。”
　　“好，那就麻烦你了。”林一蓉兴奋道。
　　“不客气。”
　　*
　　回家的路上，陈心忍不住道：“你跟陆总关系很好吧？她竟然把这么好的房子送给你。”
　　“没有。”林一蓉觉得自己已经差不多跟陆芸闹得挺僵了。
　　陈心从后视镜中看了林一蓉一眼，总觉得她没说实话，但也不逼问，劝道：“不管怎么样，这笔欠款还完后你以后安分点，别搞这些了知道没？”
　　“知道了。”林一蓉撇了撇嘴道：“我觉得我挺安分的。”
　　*
　　几天后
　　陆芸正在开会的时候，私人手机忽然响起，屏幕显示：钱擎。
　　她看到来电显示后，皱了皱眉，最后选择了挂断电话。
　　钱擎是钱思的堂哥，不学无术，找她从来不会有好事情。
　　陆芸这边的电话刚刚挂断，赵珂的手机也响了起来，显示的也是钱擎。
　　不过因为在开会赵珂也没接。
　　半个小时后，会议结束。
　　赵珂出了办公室便直接给钱擎回了个电话。
　　“钱先生，不好意思刚刚在开会，请问有什么事吗？”赵珂礼貌道。
　　“赵珂姐姐，把手机给一下陆芸，我要跟她说事情。”电话那头的人语气轻佻。
　　“您找陆总的话可以直接给她打电话，我记得您有她的手机号码。”赵珂平静道。
　　“这不是她不肯接我电话么。”钱擎笑嘻嘻道：“你就帮我给一下呗，这次不是要麻烦她什么事情，是问正经事。”
　　钱擎怕赵珂又拒绝悄悄道：“关于王城帝景公寓那房子的事情。”
　　“王城帝景公寓？”赵珂愣了愣，立刻想到自家老板在那的房子已经给了林一蓉，皱了皱眉，下意识道：“公寓怎么了？”
　　钱擎见赵珂感兴趣了，这才神秘道：“这事我要跟陆芸说。”
　　赵珂沉默了片刻道：“行，你稍等。”
　　赵珂直接进了办公室，将手机递到陆芸面前道：“陆总，钱擎先生想问您王城帝景公寓房子的事情。”
　　陆芸皱了皱眉，抬头看了眼赵珂后又看向她递过来的手机，直接接了过来。
　　“说。”陆芸拿起电话平静道。
　　“哎，芸姐每次都这么冷漠的呢。”钱擎习惯性的嘴贫。
　　“不说我就挂了。”陆芸依旧平静。
　　“我说我说。”钱擎对陆芸的性格是很了解的知道她从不开玩笑，连忙投降道：“王城帝景公寓22楼的房子我记得好像是你的吧？”
　　陆芸眉头微皱道：“恩。”
　　“所以是你在卖房子？”钱擎语气明显差诧异道：“我们的陆总也有卖房子的一天？怎么？陆家出现什么危机了？”
　　陆芸道：“你哪里听来的消息？”
　　钱擎道：“一个朋友。”
　　陆芸道：“联系方式发过来。”
　　钱擎奇怪道：“难道不是你在卖？”
　　陆芸道：“不是，所以把你朋友的联系方式发过来，我要了解情况。”
　　“行吧，害我白高兴一场。”
　　挂断电话后，钱擎很快把联系方式发了过来。
　　陆芸将手机递给赵珂道：“打这个电话过去，问问王城帝景公寓房子的事情是怎么回事。”


第68章 
　　“好的。”赵珂应了声便接过了手机,
　　她也没像自家老板多问细节, 直接拨通了钱擎发过来的手机号码。
　　关于钱擎说了什么, 赵珂虽然没听到具体内容，但感觉也就那么一回事。
　　“你好, 请问哪位？”电话很快接通。
　　赵珂见电话接通了, 直接道：“你好, 我来咨询一下王城帝景公寓房子的事情。”
　　“恩？”电话那头的人显然有些诧异道：“你是谁？你怎么知道王城帝景房子的事情？”
　　赵珂道：“钱擎的朋友。”
　　“哦哦哦，原来是这样。”听到钱擎的名字，电话那头的人立刻热情道：“所以想要房子的人是你们对吗？”
　　赵珂听了电话里人的话, 立刻把事情串了起来，挑了挑眉道：“在回答你的问题前, 我希望你回答我几个问题。”
　　“行, 你说。”既然是钱擎的朋友，电话那头的人也就信任的没再防备。
　　赵珂道：“卖房的人是谁？”
　　电话那头的人显然没想到对方问的是房主的信息，按理说这种东西是不应该透露给别人的, 但考虑到对方跟钱擎有关系的份上, 委婉道：“我朋友的朋友, 房源可靠。”
　　赵珂见对方有意保护房主的信息, 便直接问道：“是林一蓉吗？”
　　电话那头的人沉默片刻，诧异道：“你们认识？”
　　“啧。”赵珂没有承认, 但意思已经很明显了。
　　赵珂在听到钱擎提到王城帝景公寓时，脑袋里就下意识的想到了林一蓉，也想到了两个多月前那人跟自家老板的约定。
　　卖房子的主意，她其实在听到林一蓉和陆芸的话时就已经想到了, 当时还特地关注了一下最近房子的动态，但是连续一个月也没感觉到那人想要卖房子的意图，以为她没这个心思了，没想到最后一个月还是把人逼急了。
　　赵珂看了眼自家老板，暗暗叹了口气。
　　这条路走得还真是漫长，也不知道记忆什么时候能恢复。
　　赵珂很快回神，提醒道：“我找你的事情不要告诉她。”
　　“可以。”
　　得到对方的同意后，赵珂才继续道：“她房子卖多少钱？”
　　“一千五百万。”电话那头的人说完还不忘道：“因为她们好像急用钱，所以出的价格没有太高，你要是需要，我可以直接帮你联系她们。”
　　“这个我得跟我家老板谈谈。”赵珂看了眼办公室内的自家老板道：“你可以等我一下么，我这边商量好了就给你打电话。”
　　“好的。”电话那头的人也好说话。
　　赵珂挂断电话后，这才重新进了办公室。
　　办公室内的人自从接了电话以后手上的工作就停了，虽然脸上的表情尽量的保持平静，但周围的气压却是让人感觉得到她心情不好。
　　“陆总，公寓的事情问好了。”赵珂进门就直接道。
　　陆芸周身环绕着低气压抬头看着赵珂道：“说。”
　　赵珂看着这样的老板，感觉自己肯定上辈子欠了林一蓉什么，不然这样的事情为什么每次都是由她来汇报。
　　如果可以，她真想什么都不知道。
　　但是，这种事情，赵珂也只能想想，想完以后就要面对现实。
　　她默默的叹了口气道：“公寓是林一蓉在卖。”
　　赵珂说完沉默的看着陆芸，她觉得自己只要说这么一句，陆总自己应该懂了。
　　不过她发现本来气压已经很低的自家老板在听到这个答案时，似乎周身的气压没有更低，显然心里也想到了，或者跟自己一样，当初跟林一蓉提出那个条件的时候，心里已经料到了这个结局，只是当事情真的发生时，难免会心情不爽，特别是这个向来想要什么就能得到什么的人。
　　陆芸沉默了好一会儿，时间长到赵珂考虑要不要主动问接下来怎么办的时候，她终于还是开口道：“多少钱。”
　　“……”
　　赵珂没想到老板还有关心价格的时候，再次有些压力道：“一千五百万。”
　　哎，这都是什么事哦！
　　好在陆芸心情可能已经不能更差了，听完这个价格也还是没有表现的更生气的样子，直接道：“这件事你去处理。”说着顿了顿道：“买下来。”
　　赵珂正要考虑该怎么处理是，陆芸接下来的话让她吃了一惊。
　　她忍不住道：“真的要买？”买了也就意味着让林一蓉凑够钱，也就意味着对方真的自由了。
　　这可不像陆家家主会说的话。
　　最近自家老板的作风越来越不像她了。
　　她明明可以让谁也买不了房，只要再坚持几天，三个月就过去了，到时候林一蓉只能乖乖回陆家。
　　“我不想说第二遍。”陆芸看了眼赵珂，平静道。
　　赵珂见陆芸已经确定要这么做了，也收回了自己不该有的多余操心，点头道：“好的。”
　　“找个她没见过的人去签字。”
　　正当赵珂准备转头离开去办理这件事的时候，陆芸忽然又交代了一句。
　　赵珂脸上一上而过的诧异后，也直接点头道：“好。”
　　*
　　林一蓉没想到一千五百万的房子，才两天就有人要了。
　　至于要的人是谁，跟她已经没有关系。
　　等钱到位后，林一蓉迫不及待的给陆芸打了个电话。
　　电话刚刚接通，她便道：“我有钱了，怎么打给你？”
　　电话那头的陆芸沉默了片刻道：“当面给。”
　　“当面？”林一蓉不可置信道：“你难道要我找卡车把现金运到你面前？”
　　陆芸倒是平静道：“合同不要了？”
　　“哦，对。”林一蓉被陆芸一提醒才想起林戎搞的那个卖身合同，果断道：“哪里见？”
　　“陆家。”
　　“好的。”林一蓉立刻同意道：“你什么时候在？晚上吗？几点？”
　　“今天都在。”
　　“我这就来！”林一蓉现在真的想立刻解决人生自由的问题，听到对方就在家立刻从床上跳了起来，开始准备出门。
　　她一刻就不想耽搁了。
　　正当林一蓉戴上墨镜和围巾准备出门的时候，陈心的电话也打过来了。
　　“准备好了吗？”电话刚刚接通陈心便没头没尾的来了这么一句。
　　林一蓉一心在等自己喊的车，完全没过大脑道：“准备什么？”
　　因为是去陆芸那里还钱，担心陈心会猜到什么，所以林一蓉不敢让她送，只能再次自己乖乖的打车。
　　“准备什么？”陈心的语气显然有些咬牙切齿道：“别告诉我你忘了！”
　　林一蓉最近在陈心的管辖之下，越来越怕她了，听她语气不对，立刻深刻的自我反省了5秒钟后也没想起什么，小心翼翼道：“我是不是忘了什么重要的事情？ ”
　　“你什么记性？”陈心忍无可忍但还是不得不忍道：“今天是你参加《荣耀盛世》试戏的日子，我昨天晚上临走前还跟你说过的！”
　　“啊，对了！”林一蓉这才想起这件跟还钱一样重要的事情，对着没有第二人的房间连连点头道：“我准备好了，你放心。”
　　“放心肯定是放心的，反正你已经内定了。”陈心没好气道：“在家等着，我这就来接你。”
　　此时，林一蓉喊的车子已经在她面前停了下来，她一边上车一边道：“我有点事要出门一趟，你在家等我一下。”
　　陈心道：“什么事？”
　　“还钱呀。”林一蓉说道。
　　“为什么偏偏今天？”陈心忍不住抱怨了一句，但也只能妥协道：“那你快点，别耽搁了试戏。”
　　“知道了，很快的。”
　　林一蓉挂断电话后给司机说了个地点，便直接奔向了目的地。
　　当她再次站在陆家的大铁门前时，时间也才下午1点。
　　林一蓉看了眼时间，这才反应过来，陆芸白天竟然没出门。
　　林一蓉试图用之前的密码开了开门，发现密码都没换。
　　她便一路畅通无阻的进了陆家的别墅。
　　林一蓉刚刚进进门，就撞见了赵珂。
　　赵珂看到林一蓉后，神色有些复杂。
　　今天陆芸让她给林一蓉那边打了公寓的款后便不决定出门。
　　现在她倒是明白原因了。
　　因为把房子卖了，林一蓉面对赵珂的时候莫名的有点心虚，有些不好意思的打了个招呼道：“姐，你也在呐？”
　　“今天来这做什么？”赵珂问道。
　　“还钱。”想到自己即将恢复自由，林一蓉忍不住得意道：“我马上就是个自由的人了！”
　　“只要你开心就好。”赵珂看着开心的林一蓉，虽然她是陆芸的秘书，但作为朋友多少还是有点替她高兴的。
　　林一蓉看了看四周道：“陆芸呢？”
　　“她不想见你。”赵珂道。
　　林一蓉脸色的表情不可察觉的顿了顿后，立刻恢复自然道：“那我的合同什么的？”
　　“在我这。”赵珂走到客厅，从茶几上拿起一个文件袋递到林一蓉面前道：“你要的东西全在这里。”
　　林一蓉伸手接过，也没有打开看的想法，直接晃了晃已经在自己手里的文件道：“谢谢。”接着她忽然发现没话说了。
　　两人之间的氛围沉默了片刻后，林一蓉忽然关心道：“陆芸的记忆治疗的怎么样了？”
　　“没什么效果。”林一蓉问了，赵珂自然也就回答道：“医生说要跟熟悉的人和事接触，我们无从下手。”
　　林一蓉小心肝一颤。
　　这不是想让我帮忙吧？
　　她立刻劝道：“我跟陆总的那段过去真没什么好回忆的，既然想不起来就算了，我都放下了，她想起来只会增加烦恼。”
　　“其实我也这么想的。”赵珂附和道，说着也没在这个话题上多停留，转而问道：“现在住哪里了？”
　　赵珂顿了顿又添了一句道：“听梁美说你搬去别的地方住了。”
　　“对。”林一蓉听到赵珂第一句话的时候差点以为自己卖房子的事情已经被发现了，见她又添了一句，这才稍稍放心道：“在城西美景公寓5幢12楼。”
　　“好的，有空找你玩。”
　　“嗯。”
　　赵珂等林一蓉离开后，这才上楼找到书房中的老板道：“林一蓉走了。”
　　“恩。”陆芸只是应了声。
　　“这是她的新地址。”赵珂将已经写在纸上的地址放到书桌上道。
　　陆芸拿起纸头看都没看，便丢进垃圾桶道：“不需要。”
　　赵珂默默的看了眼已经躺在垃圾桶里的纸头，耐心道：“什么时候想要了就问我，我记下了。”
　　陆芸抬头瞪了赵珂一眼，没接话。


第69章 
　　林一蓉拿着资料, 匆匆出了陆家的别墅, 等出了别墅的大铁门后才在手机上喊了一辆车。
　　不过这个地方车子不多, 喊到的车子也有些远，距离来接她还需要点时间。
　　林一蓉无所事事的在别墅门口转了转, 再从外面看了眼这栋别墅。
　　她估计自己以后是不会来这里了。
　　林一蓉的视线默默的从院子里的房子一直扫到铁门边上的密码锁, 忽然发现那其实也是个指纹锁。
　　这才想起自己在这也呆了一段时间, 竟然连指纹都没录过。
　　林一蓉撇了撇嘴，收回视线，抱着对未来美好的期待转过头, 等着自己喊的车子。
　　她得快一点回去了，不然陈心得炸。
　　想到陈心, 林一蓉觉得以后得好好工作了, 免得她状态越来越恐怖。
　　此时，一辆商务车缓缓从远处开过来。
　　林一蓉见它往自己所站的方向靠过来特地看了眼手机，确定不是自己喊的车子后便往边上站了站。
　　很快, 车子在她刚刚站着的地方缓缓停了下。
　　车门打开, 一位穿着时髦的女士从车内下来。
　　林一蓉只是瞥了眼她略显单薄的衣服, 也没仔细看就把视线投向了别处, 等自己的车子等的有些着急。
　　“这不是林一蓉么？”
　　正当林一蓉看向别处的时候，刚刚下车的人忽然主动跟她打了招呼。
　　林一蓉听到这个声音, 下意识的皱了皱眉，不太情愿的转头看向那辆车子停着的地方。
　　跟她说话的人正站在她下车的地方，
　　林一蓉刚刚没仔细看所以都没注意这人就是王灵灵。
　　想到自己已经是自由之身，林一蓉将文件往胳膊下一夹, 只是侧头瞥了眼王灵灵对她扯了一抹敷衍的笑。要是早知道来这里会碰到王灵灵，她就不会这么急着来。
　　她就觉得自己跟这个女人气场不合。
　　难怪今天陆芸大白天的没出门，原来是跟这个白月光有约。
　　王灵灵显然是看出了林一蓉的敷衍，确没生气，看起来心情还不错。
　　她打量着林一蓉道：“这个时间才出门，是要去哪个网剧的剧组试戏？”说着笑道：“你也只适合在网剧里混混了。”
　　林一蓉奇怪的看了眼王灵灵，这人竟然以为她还住在陆家？
　　不过这个不关她的事情，林一蓉依旧只是瞥了对方一眼道：“我最近心情不错，不跟你计较。”
　　王灵灵嗤笑道：“火了个网剧就让你这么高兴吗？这都过去多久了？”说着有些挑衅道：“要是有点追求呢就去找阿芸，让她给你个好角色。”说着假装故意想起道：“李秦导演的新剧已经在选角了，你怎么没去求求阿芸帮你在里面安排个角色？指不定跟元风一样火了，那你也能沾点光。”
　　林一蓉默默的瞥了眼王灵灵，忽然皱了皱眉，试探道：“李秦的新剧？你说《荣耀盛世》？”
　　“原来你还知道这个消息？从书房里看到的吧？看来在陆家的日子你也没白待。”王灵灵见凌熠知道这部剧的事情，立刻变得更加得意的警告道：“不过，我已经决定演这部剧的女主了，如果你想进这个剧组可得慎重考虑。”
　　言外之意很清楚：你要跟我一个剧组我就能搞你。
　　王灵灵说完便走向了大铁门处。
　　林一蓉看着王灵灵的背影，眉头紧锁。
　　李秦自从确定她是女主后就没在有多余的联系，要是换主角了肯定得通知一声吧？
　　但是王灵灵是陆芸的白月光，如果她要演，也就是一句话的事情。
　　林一蓉立刻拿起手机准备给梁美打个电话，看看李秦那边有没有过换人的通知。
　　“对不起，指纹识别错误。”
　　此时机械的女声从王灵灵的方向响起，林一蓉朝她那看了眼，发现这人是用按指纹的方式开门的，不由的撇了撇嘴。
　　果然待遇不同的。
　　“对不起，指纹识别错误。”相同的声音再次响起。
　　与此同时，另一边也响起了汽车的喇叭声。
　　林一蓉朝路边看了眼，立刻切回喊车界面看了看车牌，发现是自己喊的车来了，连忙跑了过去。
　　“林一蓉你给我站住！”
　　正当林一蓉跑上马路的时候，王灵灵的声音忽然又朝她喊了起来。
　　林一蓉站在自己的车旁转头看了她一眼，没好气道：“干嘛？”
　　“你是不是偷偷删了我的指纹？”王灵灵言之凿凿，听着像是亲眼看着林一蓉做了一样。
　　“我可不会这个。”林一蓉撇了撇嘴，一边打开车门一边道：“指纹不行用密码不就行了。”说完便关上了车门。
　　“我要是知道密码还要问你？”王灵灵烦躁道。
　　然而此时已经坐进车里的林一蓉什么也没听见，车子也缓缓的开走了。
　　王灵灵又试了几次，见指纹锁依旧没办法识别，拿出手机找出赵珂的联系方式。
　　然而她刚想打，手指却又不由的顿住了。
　　自从上次生气的从这里搬出去后，她就再也没主动联系过陆芸或者赵珂，期间陆芸给她打了一次电话，她没接，之后都是赵珂打，她都没接，现在她打回去显然有些没面子。
　　王灵灵想了想便收起手机，直接回到自己的车里道：“我们直接去荣耀盛世试镜酒店。”反正整个娱乐圈里的人都知道她跟陆芸的关系。
　　*
　　林一蓉坐上车后立刻给梁美打了个电话。
　　“梁姐，李秦那边有通知你荣耀盛世的女主换人了吗？”电话刚刚接通林一蓉便迫不及待的问道。
　　“没有啊。”梁美知道今天是试镜的日子，奇怪道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“也没。”林一蓉想了想，便把刚刚在陆家门口的事情告知道：“我刚刚碰到王灵灵了，她知道荣耀盛世的事情，她说她决定当女主。”
　　“不是吧……”听到王灵灵的名字，梁美也有点头疼。
　　林一蓉现在的发展势头很好，有了前面两部剧的铺垫，现在只要拿下荣耀盛世，荣耀盛世播出了日子就是她成为一线的日子。要是失去了荣耀盛世女主的角色，临时再去找一部剧本好导演好并且认真做的大制作电视剧显然是不可能的。
　　林一蓉现在在意的是导演那边有没有说过，既然梁美没接到通知，她便安慰道：“也不用这么快就气馁，李秦导演当初找我的原因是想要个演技好的，不然一开始就去找王灵灵了，我先去试试。”至于因为恢复自由之身而被陆芸针对的怀疑她就暂时不说了，这种事情也不好说。
　　“恩，那你就先去试镜，到时候再说。”梁美算是被林一蓉安慰到了些，稍稍放松了语气。
　　只是林一蓉虽然安慰了别人，但挂上电话后还不得不给自己洗个脑。
　　陆芸肯定不是这么小气的人！
　　钱还完了她不是也没让人要回公寓！
　　淡定淡定！
　　林一蓉回到自己的住处后，便跟着陈心去了荣耀盛世的公开试镜点。
　　荣耀盛世虽然李秦和刘海两位大牌导演执导的电视剧，但是他们选人的方式一直都是特色的半公开选角，除非特殊必要，不然都是凭实力拿到角色。
　　林一蓉赶到试镜厅的时候，厅内和外面走廊都等了不少人，其中有不少都是经常在电视上出现的熟面孔。
　　作为一个没什么底气靠着网剧火了一把的人，林一蓉在这群人中显得相当普通，跟着大家一起排队等待试镜。
　　只是她的椅子还没坐热，手机忽然响了起来。
　　是林戎。
　　林一蓉皱眉看着来电显示，不太想接。
　　这个混蛋都几个月没联系过自己了，这个时候联系肯定没什么好事，特别是在今天她刚刚恢复自由的时候。
　　林一蓉猜测，跟这件事的关系最大。
　　“林戎是谁？不接吗？”一旁的陈心看到林一蓉手机显示的名字好奇道。
　　“我哥。”林一蓉没好气道。
　　“你还有哥哥？都没听你提过。”陈心诧异道。
　　“不是什么好人，所以不想提。”
　　林一蓉撇了撇嘴，见电话坚持不懈的响着，便还是接了起来，只是语气警告道：“有屁快放。”
　　林戎见自己妹妹总算是接了电话，笑嘻嘻道：“这么久没联系，都不喊一声哥哥？”
　　“没事我挂了。”林一蓉威胁道。
　　“哎~”林戎见妹妹不肯配合，只能惆怅的叹了口气道：“听说你把欠陆芸的钱还了？”
　　“对啊。”林一蓉见对方真提这个恶狠狠道：“我没钱了，你想也别想。”
　　“我可什么都没说呢。”林戎无辜道：“我今天打电话就是为了关心你。”
　　林一蓉显然是不信的，却也敷衍道：“我很好，还活着，自由了，可以挂了吗？”
　　电话那头的人沉默了片刻笑道：“今天有空出来见个面吗？我有话跟你说。”
　　“没有，很忙。”林一蓉拒绝的毫不犹豫道：“有话就电话直接说，见面我怕忍不住打你。”
　　“行吧。”林戎见林一蓉不肯，也没坚持，只是语气忽然一变，半调侃半严肃道：“好不容易又能跟她见面，你就这么什么也不做的走了？”
　　林一蓉脸上的表情一顿，语气也忽然变得跟电话那头的人差不多道：“你知道什么？”
　　林戎淡笑道：“什么都知道。”
　　林一蓉一愣，想到自己被这人卖到陆家的事情道：“那你还敢把我弄到陆家？”
　　林戎无辜道：“你不是一直很想她么？作为哥哥的看到妹妹这么想一个人当然想帮个忙。”
　　林一蓉神色微动，却还是不愿跟电话那头的人好好说话道：“你的话我一个标点符号都不会信。”
　　林戎轻笑，完全没有生气的意思，继续道：“要是还喜欢么就上呀，反正就算你还了钱，你们已经认识了，再谈一次也不是不可以，管她什么王灵灵呢，我们蓉蓉这么厉害这么可爱，怎么会比不上王灵灵那个花瓶。”
　　此时，试镜厅门口忽然热闹了起来。
　　林一蓉朝门口望了眼，只见前不久在陆家别墅见过的人从人群中走了出来。
　　她冷笑一声对着手机道：“喜欢个屁！”说完直接挂了电话。


第70章 
　　林一蓉刚刚挂上电话, 就跟刚刚进门的王灵灵来了个视线交汇。
　　陈心看到王灵灵不由的有些诧异道：“她怎么会来这里？”
　　林一蓉看了眼陈心, 这才想起自己没跟她说自己在陆家别墅门口见过王灵灵的事情, 当然也不能说。
　　王灵灵看到林一蓉时，脸上的表情不由的有些诧异, 但很快恢复平静, 挪开视线走向了另一个方向。
　　林一蓉觉得, 如果周围没这么多人，这个人肯定会直接走到自己面前又冷嘲热讽一番。
　　王灵灵的出现引的周围议论声一片。
　　“王灵灵是来试女主的吧？”
　　“听说荣耀盛世的投资人是陆家，王灵灵来了, 这女主就没别人什么事了吧。”
　　“肯定啊，每次王灵灵想要演的剧, 女主不都内定是她了。”
　　“谁试的女主啊？都赶紧换个角色试试吧, 谁能从王灵灵手下抢角色”
　　林一蓉看着自信满满的陆芸，心里也在担心。
　　她可没忘记之前梁美说过的话：陆氏名下的影视投资项目早就形成了一个不成文的规定：一切都以王灵灵的需求为主，这人要是看中什么角色, 只要不是陆芸亲自指定的大IP, 否则都会被她顶替。
　　林一蓉记得, 她会成为荣耀盛世的内定女主, 并不是陆芸亲自指定，而是李秦导演找的她, 而找她的原因只是因为她跟陆芸有一腿，能让陆芸投资这部剧。如今她已经跟陆芸撇清了关系，王灵灵要出演这部剧的话，她除了演技, 已经没有可以跟对方抗衡的东西。
　　然而投资人是陆芸……
　　陈心显然也知道其中的关系，悄悄凑道林一蓉身旁道：“王灵灵肯定是来竞选女主的，上面有通知下来吗？”
　　“没有。”林一蓉摇了摇头，一直注意着王灵灵的一举一动，皱眉道：“我现在对目前的情况也心里没底。”
　　“要不先试试？”陈心想了想道：“毕竟你是导演亲自挑选的人，他这么注重演技，说明很看重这部戏，演技和投资者对这部戏都很重要，得看导演自己怎么选，毕竟你也是陆总的人。”
　　林一蓉不敢告诉陈心自己已经跟陆芸断了关系，只能硬着头皮道：“行吧，我试试，反正也不会掉块肉。”说着便走向试主角的房间门口。
　　因为王灵灵的出现，主角这边原本在排队的人都已经主动退出了竞争行列，只剩下王灵灵一个人。
　　林一蓉的出现让在场的其他人都有些诧异。
　　“这是那个因为一部网剧火了一把的林一蓉吧？”
　　“好像是个新人，连经纪公司都没的，难怪这么憨。”
　　大家讨论的声音不下，显然不担心被当事人听到。
　　林一蓉在心里默默的反驳，怎么说她其实是有经纪公司的，只是没对外公开而已。
　　不过这个经纪公司怕是也要没了。
　　跟陆芸断了关系后，她给的各种好处她都要主动放弃，免得到时候成了她们的话柄。
　　林一蓉主动排在了王灵灵的身后，这让一直顾及自己面子不主动找茬的王灵灵有了机会。
　　她转头瞥了眼林一蓉，用只有两人能听到的声音道：“没想到你的心还挺大。”
　　林一蓉也没看王灵灵，轻松的回道：“人总得有梦想不是。”
　　王灵灵冷笑道：“你也得意不了太久，阿芸的身边换了那么多人，你也不可能是例外的那个，趁着她还喜欢你你就多捞点吧，混个下辈子吃穿不愁也不错。”
　　林一蓉默默的看了眼王灵灵，又收回视线，疑惑道：“你多久没跟陆芸联系了？”这人好像不知道她搬出陆家的事情，也不知道她跟陆芸已经没关系的事情。
　　听着还有点神奇。
　　“怎么？连这种事情也想管了？”王灵灵嘲讽道。
　　“不敢不敢。”林一蓉见对方跟自己完全不在一条线上，也就不再继续聊天了。
　　此时试镜房门被打开，一位眼熟的女演员一脸自信的从里面走了出来。
　　然而她脸上的表情只持续到看到王灵灵之前。
　　当她看清楚门口等着的下一位是睡时，自信的表情凝固在脸上，接着慢慢消失，取而代之的是失落。
　　原先的人出来后，下一位就是王灵灵。
　　王灵灵自信的进了试镜房，外面的人讨论声更大了。
　　陈心听了周围人的话后，提议道：“等下试完主角要不要试试别的？以你的演技应该没问题。”
　　“不要。”林一蓉果断摇头。
　　陈心张了张嘴，还想说什么，但想到林一蓉和王灵灵的关系，还是算了。
　　作为助理，她已经提过建议了，要不要演还是得林一蓉自己做主。
　　*
　　试镜房内，试镜女主的人是李秦。
　　房门打开的声音响起时，他也没抬头，只是低头看了看上个演员的资料，不能让她当女主，别的角色也可以考虑安排。
　　“李导，这么忙的吗？”
　　熟悉的声音，让李秦翻资料的手顿了顿，接着有些不太相信的抬头看向声音传来的方向。
　　当他看到王灵灵时，不可察觉的一愣，但很快恢复镇定，笑道：“是什么风把王小姐吹来了？你跑来试镜不是掉身价么？”
　　王灵灵对李秦的夸奖很是享受，径直走到屋内的沙发边坐了下来道：“我这不是尊敬您么，所以按照您的规矩办事。”说着看了看四周道：“需要试戏吗？”
　　“不用不用。”李秦笑道：“只是走个流程，在外人看不到的地方不用这么规矩，王小姐在这里坐一会儿再出去就行。”
　　“好的。”王灵灵也不坚持，往沙发上一靠，拿出手机玩了一会儿。
　　十几分钟后，林一蓉看着王灵灵一脸平静的从试镜房内走出来，对她自信一笑后便和助理一起离开了。
　　林一蓉这才推门走了进去。
　　李秦看到林一蓉进门后，主动道：“没想到你跟王灵灵排在一起。”
　　林一蓉耸了耸肩道：“外面就我跟她两个人。”
　　李秦挑了挑眉，对其中的原因心知肚明，也不在这个话题上多停留，转而切入重点道：“你的演技我是认可的，试戏就不用试了。”说着叹了口气主动道：“王灵灵的出现不在我意料之中。”
　　林一蓉平静的看着李秦道：“所以，你打算怎么选？”
　　李秦放下手里的资料，认真的看着林一蓉道：“如果让我选，我当然是选你，但是王灵灵在的话，我没办法做选择。”
　　“所以？”林一蓉追问。
　　“按规矩说，我应该选王灵灵的。”李秦意有所指道：“至于原因你应该也懂。”
　　“那不按规矩呢？”林一蓉知道这部戏对自己的重要性，还是想争取一下。
　　“不按规矩的话，我要连续陆总那边看她的决定。”说到这，李秦皱眉道：“虽然陆总百分之九十九会选王灵灵，但我会为你争取一下，毕竟让你来演的话能保证剧的质量，有了质量利益也就上去了。”
　　李秦的话换做别人肯定是觉得自己还有希望，但从林一蓉的角度看，她是没有任何希望了。
　　陆芸要是个在乎利益的人，就不会有那么多被王灵灵演砸了的剧本，况且她现在已经跟陆芸没了关系，她会选择谁用脚指头都想的出来。
　　但是面对李秦的好意，林一蓉还是也给了对方希望道：“谢谢，希望能如你所愿。”
　　林一蓉也在试镜房内玩了会儿手机后便离开了。
　　“导演怎么说？”两人刚上车，陈心便关心了起来。
　　“应该是没希望了。”林一蓉只能先给陈心打个预防针道：“除非老天显灵。”
　　“那怎么办？”陈心忧心道：“你现在也没接别的戏约，热度要跟不上你的出作品的速度了。”
　　“没办法，是我倒霉。”
　　林一蓉无奈但也没办法。
　　此时，她的手机忽然响了起来。
　　林一蓉看了眼屏幕，奇怪道：“盛浩轩？”
　　“盛浩轩？”陈心听到林一蓉念这个名字道：“你提他干嘛？”
　　“他给我打电话了。”林一蓉拿起手机接了起来。
　　“喂？有什么事吗？”
　　“庆功宴你怎么没来啊。”电话那头的男人笑道。
　　“有事。”林一蓉奇怪道：“怎么了？”
　　“很久没见了要不要一起吃个饭？我最近在王城。”
　　林一蓉想了想道：“行，我请你吃。”
　　“今晚吗？”
　　“可以。”
　　两人约定了时间地点后，便挂了电话。
　　“你要跟盛浩轩去吃饭？”林一蓉刚刚挂断电话，陈心的声音便阴森森的响了起来。
　　“怎么了？”林一蓉奇怪道。
　　“钱思和梁美说过，不允许你跟这个人私下交流的，你忘了？”陈心咬牙切齿道。
　　林一蓉讪笑道：“还真忘了。”
　　“打电话回去找个理由拒绝掉。”陈心严肃道。
　　“不好吧。”林一蓉为难道：“怎么说在剧组的时候他对我还不错呢，他来王城主动找我，我请他吃顿饭也是应该的。”
　　陈心想了想道：“那我跟你一起！”
　　“没问题！”林一蓉见陈心肯答应，连忙点头道：“就算带上梁美也没问题！”
　　“她才没空。”陈心没好气道：“注意不要跟他太过亲密，免得被拍到成了林甜给自己手下的人涨知名度的材料。”
　　“知道了！”林一蓉连连点头。
　　*
　　林一蓉走后，李秦所在的房间就再也没人进来了。
　　李秦烦躁的翻了翻手里的资料，拿起手机给赵珂打了个电话。
　　“赵秘书，有件事我想咨询一下陆总。”电话刚刚接通，李秦便直接切入主题道。
　　赵珂道：“你说，我转告。”
　　“荣耀盛世今天选角，王小姐和林一蓉都来想要女主的角色，我觉得可能需要我跟陆总直接交流一下选择谁的问题。”李秦道。
　　赵珂隔着玻璃看了眼正在接受周医生治疗的老板道：“先选林一蓉吧，我会告诉陆总的。”
　　李秦愣了愣道：“确定选林一蓉？”
　　“恩。”赵珂认真道：“还有王灵灵已经跟陆总没关系了。”
　　李秦感觉自己被这个劲爆的消息吓得心跳都慢了半拍。


第71章 
　　“还是没有任何感觉吗？”
　　治疗室内周医生皱眉看着近几个月的治疗记录, 发现眼前这人的病情没有丝毫好转的迹象。
　　陆芸靠在椅背上, 平静道：“没有。”
　　“那说一下你具体是怎么处理的吗？”周医生道。
　　陆芸抬眼看向对面的人, 顿了顿，缓缓道：“多看看跟那段记忆有关的人或事或东西。”
　　“那具体是什么？”周医生继续问道。
　　“看相关人的照片, 视频。”陆芸面不改色道：“难道还有其他的什么？”
　　周医生了然的点了点头后开始出主意道：“如果这个人存在的话, 看没用那就多接触接触。”
　　想到今天迫不及待跟自己撇清关系的人, 陆芸皱了皱眉，疑惑道：“对方不愿意多接触怎么办？”
　　“这个……”周医生做笔记的动作顿了顿道：“恋爱对象？”
　　陆芸没答，沉默了片刻道：“算了。”
　　周医生见陆芸不愿说, 估计自己是猜到了，便换了个建议道：“也可以多去去两个人去过的地方。”
　　“恩。”陆芸应了声后, 便主动起身道：“今天的就到这里吧。”
　　“好的。”
　　赵珂接完电话后等了一会儿, 见自家老板出来了，立刻迎了上去。
　　“陆总，刚刚接到了李秦导演的电话。”赵珂直接交代正事道：“林一蓉和王灵灵一起去荣耀盛世试镜, 他希望您帮忙选个主角。”说完她故意隐瞒了自己帮忙选人的事情。
　　陆芸一边往外走一边冷漠道：“我只负责投资, 我又不是导演, 选人的事情不是导演决定的？”
　　赵珂跟在自家老板的身后, 暗暗的弯了弯嘴角应声道：“好的，我会把这话转告给李导的。”
　　陆芸没再接话, 两人一同来到了停车场。
　　“晚餐去吃日料。”
　　两人刚刚坐上车，陆芸就忽然出声道。
　　赵珂疑惑的看了眼陆芸道：“今晚有晚宴要出席。”
　　“不去了。”陆芸转头看向窗外，轻飘飘的来了句。
　　“好。”赵珂见陆芸自己心里清楚便也不再多说什么。
　　*
　　得到陈心同意的林一蓉，差不多到点以后便和陈心一起开车去接盛浩轩。
　　“请人吃火锅会不会不太好？”虽然不同意林一蓉跟盛浩轩接触, 但不免有些替她操心道：“而且火锅这种东西会不会太日常了？容易被人小题大做。”
　　“太贵的舍不得。”林一蓉摇了摇头，完全没有要做其他考虑的意思，同时惆怅道：“荣耀盛世的女主位置就要没了，那有心情请人吃大餐，你在就好了，不用担心。”
　　此时，林一蓉的手机响了起来，屏幕显示：李秦导演。
　　林一蓉看到李秦的名字时，感觉自己的小心肝一紧，认命的接起电话道：“你好李导。”
　　李秦见电话接通了，主动道歉道：“不好意思，一下午都在忙，所以没来得及找你。”
　　林一蓉有气无力道：“没事，有什么事就直接说吧。”
　　“看来林小姐很气馁呀。”李秦忽然调侃了一句。
　　林一蓉挺李秦的语气，感觉似乎不太对，但是还是不敢把想法往那个方向伸，沉默的没接话。
　　李秦因为心情好，调侃了两句后这才将话题拉回正轨道：“结果出来了，主角还是你的。”
　　“……”这句话说得轻飘飘，让林一蓉怀疑它的真实性，一时间不知道接什么话。
　　李秦说完，也没等林一蓉回应，责怪道：“你也真是的，怎么不把王灵灵和陆总分手了的事情告诉我，你要是早点说，我也不会担心这么久了。”
　　“什么？”林一蓉的震惊也就持续了片刻，很快被李秦接下来的话给分散了注意力，奇怪道：“什么分手？”
　　“你不知道？”李秦奇怪道：“陆芸和王灵灵分手的消息你不知道吗？”
　　“我怎么会知道？”林一蓉更加奇怪道：“我为什么会知道？”说着顿了顿道：“而且，这不可能啊。”她今天早上还看到王灵灵去陆家。
　　“你也是陆芸的人，我以为你知道。”李秦见林一蓉不信便直接搬出赵珂道：“今天我打电话问选角的事情，赵秘书说的，她说陆芸跟王灵灵已经没关系了，所以才选了你。”
　　对方连赵珂都搬出来了，林一蓉不得不信，毕竟李秦没有理由拿这种事情说谎。
　　但是明明她也跟陆芸没关系了。
　　她的脑海里再次回忆起上午看到王灵灵的事情，还是想不明白。
　　想不明白的事情林一蓉也不想想了，反正主角是她就行了。
　　林一蓉深深的吸了口气，恢复镇定道：“行，我知道了。”
　　这边林一蓉刚刚挂断电话，整个人的气场便有了明显的变化，直接敲了敲二郎腿道：“陈心，我们不去火锅店了，今晚吃日料！”
　　陈心从后视镜中奇怪的看了眼林一蓉，随意调侃道：“不要告诉我你打败了王灵灵。”
　　林一蓉神秘一笑道：“李秦说女主还是我。”
　　林一蓉说完偷偷盯着陈心，见她转头看向自己，一脸不可置信的表情，笑道：“是不是觉得很震惊，不敢相信？”
　　陈心没回答，反而问道：“怎么可能？”


第72章 
　　“呵。”林一蓉轻笑一声道：“还有更不可能的事情。”
　　“什么？”陈心好奇道。
　　林一蓉看向开车的人，缓缓道：“李秦跟我说, 陆芸和王灵灵分手了, 还是赵珂亲自告诉他的, 这才让我成功拿到了女主的角色。”
　　林一蓉说到这，笑中带着调侃道：“你敢信吗？”
　　陈心将这个消息消化了片刻后才回答道：“不敢, 但也不是不可能。娱乐圈里那些恩爱夫妻不也到最后离婚收场, 现在这个社会, 能一辈子只喜欢一个人的人太少了。”
　　“陈心你也太理智了吧？”林一蓉本来还想跟陈心多多八卦一下，没想到对方竟然是个话题终结者。
　　“还好吧。”陈心道：“这不是大部分人都懂的道理么。”
　　“对对对。”林一蓉见陈心都说到这份上了，瞬间没了继续聊这个话题的欲望。
　　反正那时陆芸和王灵灵之间的事情，以后跟她也没什么关系, 她只要拿到荣耀盛世的女主角这一个结果。
　　不过陈心在陆芸这个人上却又有了话题, 她又看了眼后视镜中的人后道：“王灵灵跟陆总分手了，那你跟陆总是什么情况？”说着顿了顿道：“不要告诉我是你把王灵灵挤掉了。”
　　林一蓉感觉自己的额角猛抽, 连忙否认道：“没有！”
　　“反应这么大？”陈心一边开车一边狐疑道：“我怎么觉得你在撒谎？”
　　“真没。”林一蓉诚恳道。
　　“但是，现在陆总身边就你一个了吧？以后资源都是你的了？”陈心说道林一蓉的前途, 说话的语气都带了一丝兴奋。
　　“……”
　　林一蓉没想到陈心会想到资源这件事，不由的心下一紧。
　　她感觉这件事如果不老实交代，陈心的误会越来越深, 到时候正要用到陆芸那的资源了只会让她们空欢喜一场。
　　林一蓉想了想，决定现在就把话说明了。
　　“陈心，有件事我没告诉你。”林一蓉斟酌道。
　　“什么？”
　　林一蓉重重的吐了口气道：“其实，我跟陆总已经没关系了。”
　　“什么？！”
　　林一蓉没想到陈心的反应比刚刚听到陆芸跟王灵灵分手还大，有些无辜道：“我说真的, 所以陆芸就算跟王灵灵分手了，也跟我没什么关系。”
　　陈心震惊之后，归于平静，没再接话。
　　车内沉默了好一会儿后，陈心接受现实般道：“难怪你要买了陆芸给的房子，难怪你搬家之后天天早出晚归，再也没见过陆芸，原来是关系结束了。”
　　“这……”林一蓉没想到陈心会把关系结束的时间推到那么前面，本想解释，但想想也就算了。
　　如果说是今天刚刚结束关系可能会被详细询问当时的情况，不说也不会影响什么。
　　林一蓉主动转移话题道：“不管怎样，我们今天好好庆祝一下，请客是其次，庆祝才是主要的事情。”
　　“是该庆祝一下。”陈心也是个想的明白的人，见事情已经这样，也没打算在这个问题上多纠结，反正林一蓉未来的路差不多已经铺平了。
　　林一蓉在日料店门口跟盛浩轩汇合。
　　“陈心，你先去帮我们占个包厢，这个时间点，可能会紧。”
　　林一蓉刚刚下车就让陈心先进店，自己去跟盛浩轩打招呼。
　　“我还以为就我们两个人呢。”盛浩轩看到先进店的陈心，笑道。
　　“多点人热闹。”林一蓉笑道。
　　“也对。”盛浩轩点了点头。
　　此时刚刚进门的陈心又回来了，她直接走到林一蓉面前道：“包厢今天已经全部预定，是要换地方还是坐在外面的位置上？”
　　盛浩轩主动道：“坐外面吧，我喜欢热闹点。”
　　“行，那就外面。”林一蓉见客人都不介意便也点了头。
　　林一蓉见陈心要往店内走，便拍了拍盛浩轩的手臂道：“走吧，进去了。”
　　此时的盛浩轩却站在那里，一脸惊讶的看向她的身后。
　　“怎么了？”林一蓉奇怪的转头看了眼，视线刚好跟下车的陆芸撞了个正着。
　　从副驾驶下来的赵珂也朝着陆芸看的方向看了过去，当她看到林一蓉时，整张脸无奈的皱了起来。
　　林一蓉跟来人对视了片刻，立刻拉着盛浩轩往里面走道：“走走走，吃饭了！”说着急急忙忙的消失在日料店内。
　　赵珂见林一蓉连招呼都没打一声就进了门，无奈的看了眼自家老板，对方脸上的表情她不用看就能猜到。
　　正当赵珂想问老板还吃不吃时，陆芸打开刚刚关上的车门，道：“回去。”说完直接上车，只剩下砰的关门声。
　　赵珂见省了自己问话的过程，也算是有了一丝安慰，重新坐驾驶位，将车开里了停车场。
　　几个小时候后
　　林一蓉刚刚回到自己的住处，就被手里铃声吵到了。
　　屏幕显示的是小区门卫的号码。
　　“你好，请问什么事？”林一蓉奇怪的接起电话。
　　“您好，是林小姐对嘛？”门卫见电话接通了连忙道：“我这有个姑娘找你，好像喝了酒，手里拿着写着你住址的纸条。”
　　“姑娘？”林一蓉奇怪道：“叫什么？”
　　林一蓉问完话，电话那头就传来了门卫跟身边人对话的外音。
　　“姑娘，你叫什么？”
　　“林岚。”


第73章 
　　林一蓉拿着手机的手不由得一紧，第一反应是, 应该是听错了, 林岚是谁她还不知道么？怎么可能半夜三更醉酒跑到她的小区。
　　“喂, 林小姐，她说她叫林岚！”
　　电话内, 门卫清晰的话让林一蓉不得不接受事实。
　　虽然不太可能, 但门卫那确实有个叫林岚的人在找她。
　　“行, 我知道了，我马上过来。”
　　林一蓉应了声后，立刻挂了电话，披了件外套便出了门。
　　不管怎么样, 出去看看就知道怎么回事了, 总不可能是有人冒着这个名字来骗她，毕竟知道林岚这个人的真实身份人不多, 而且没有一个人有理由干这种事。
　　几分钟后，林一蓉远远就看到了门卫亭子, 亭子内亮着灯。
　　林一蓉不由得加快脚步走向门卫那。
　　她在门口深吸了一口气后，才抬手推开了门。
　　房间内还算宽敞，窗户的桌子边坐着两个人, 一男一女
　　男的就是门卫大叔，至于女的……因为林一蓉所在的角度特殊，她只看到了一部□□子。
　　林一蓉进门发出的动静让屋内的两个人齐齐的看了过来。
　　“林小姐来啦。”门卫打招呼的同时站了起来，将坐在另一张椅子上的人完全暴露在了林一蓉的面前，同时指了指身旁的人道：“就是这个人找你。”说着从桌子上拿起一张写了一行字的纸条递给林一蓉道：“这是她手里拿着的地址, 就是你家。”
　　比起纸条，林一蓉的视线全程都放在了那个找自己的人身上。
　　因为她最不希望出现的事情还是出现了。
　　躲在门卫身后的人就是她最不希望看到的那个人。
　　“陆芸？”林一蓉和椅子上的人对视片刻，不确定的喊了声。
　　虽然对方自称林岚，但是这个名字她不敢现在就提。
　　林一蓉不相信几个小时前还正常的陆芸会忽然恢复记忆。
　　陆芸从她进门后就一直默默的看着她，就算林一蓉主动喊了对方的名字，陆芸也没有立刻回答，只是看着她，脸上的表情还有些奇怪。
　　林一蓉与陆芸对视着，想看她什么时候开口说话。
　　只要对方多说几个字，她应该就能判断陆芸是在试探她还是说忽然恢复了些关于林岚的记忆。
　　然而，陆芸像是知道林一蓉的打算似得，就是不说话，一直跟林一蓉对视着。
　　几秒钟的时间让林一蓉的内心变得越来越不安。
　　陆芸现在看她的眼神让她忍不住想到真的林岚，并且两人的样子竟然在脑海里重叠在了一起。
　　林一蓉忽然的有些心虚，主动转移视线到一旁的门卫大叔身上，伸手接过他拿着的纸条看了眼。
　　上面还真是她家的住址，而且这个字迹林一蓉还挺眼熟，就是赵珂的笔记。
　　“谢谢大叔啊，这人我认识，我这就给她家里打个电话。”
　　“客气什么。”门卫笑了笑。
　　林一蓉道了声谢后，从口袋里拿出手机，准备给赵珂打电话。
　　不管陆芸到底有没有恢复记忆，这人肯定是喝酒喝多了，老毛病犯了，她可没功夫伺候这么个大人物。
　　“现在，你是连林岚都不肯叫我了吗？”
　　正当林一蓉刚刚找出赵珂的手机号码准备拨出去时，刚刚一直沉默不言的人忽然说话了，只是话中的内容让林一蓉拨弄手机的手指瞬间顿住。
　　她抬头，诧异的看向陆芸道：“你……你说什么？”
　　陆芸忽然面带忧伤的看着林一蓉道：“没想到三年后，我们会以这种方式见面。”
　　林一蓉看了眼一旁的门卫，感觉这里不适合说话，连忙上前一把将人拉住道：“有事去外面说。”
　　说着还没等陆芸同意，就把人拉到了外面。
　　出了房间，林一蓉见大晚上的这里也不适合聊天，便一路把人拉回了家。
　　将人拉到客厅后，林一蓉才放开陆芸的手，转头看向陆芸道：“你恢复记忆了？”
　　“不知道，忽然想起来了。”陆芸老实交代道。
　　林一蓉看着陆芸身上只属于林岚才有的感觉，皱了皱眉，有些不太自然道：“就算是忽然想起来了，你大晚上来找我干嘛？”
　　至于两人已经分手这么多年的事情，林一蓉觉得自己不提，对方心里也清楚。
　　“我有点想你。”陆芸看着林一蓉丝毫不害羞的表达自己的思念。
　　这样的说话方式已经让陆芸完全相信，这个喝了酒却表现的无比正常的人确实想起了三年前的一切。
　　林一蓉抿了抿嘴道：“那又怎么样？”
　　陆芸缓缓向前走了一步道：“我知道你不喜欢我，恨不得跟我划清界限，所以现在我想跟你做个交易。”
　　“什么交易？”林一蓉狐疑的看着陆芸，感觉这人像林岚又不像林岚，以前的林岚可不会提出做交易这样的事情。
　　想到这，林一蓉也直接脱口而出道：“你跟林岚不太像。”
　　“那是肯定的。”陆芸轻笑道：“林岚只是一部分的我，现在的我才算完整。”
　　林一蓉觉得陆芸这话说的也有道理，便挑眉道：“什么交易？”
　　陆芸不知不觉的抬起手，趁着林一蓉没注意，伸手摸了摸她的脸，脸上不自觉的露出温柔道：“我们约会吧，在一起那段日子我一直向往着能跟你约个会，一直没成。”说着补充道：“只要你同意，这件事完成以后，我答应你跟你划清界限，我们之间以前的事情以后只字不提，将来也不再干涉你的任何事情。”
　　脸上的触感让林一蓉愣了一下，很快往后退了一步，不确定道：“就这个要求？”
　　陆芸有些失落的看了眼自己失去刚刚触感的手，道：“对。”
　　“行。”林一蓉毫不犹豫的点了头。


第74章 
　　在林一蓉点头的一瞬间，陆芸脸上的失落瞬间消散, 取而代之的是毫不掩饰的欣喜。
　　陆芸开心的看着林一蓉, 目光灼灼道：“我还以为你会拒绝的, 没想到……。”
　　林一蓉听陆芸这么一说，忽然发现自己刚刚确实下意识的就答应了, 心不由的一沉。
　　她让自己脸上的表情尽量淡定, 看了眼陆芸后, 便往房间的方向走去道：“你别想多了，我只是觉得三年前你的事情对你有所亏欠，当初我捡到你的时候就该交给警察，而不是留在身边。”林一蓉记得那时候林岚时不时的问她什么时候两个人出去约会, 然而因为那段时间在忙学校的事情, 这件事从来没兑现，唯一一起出去的几次就是去酒吧。
　　陆芸脸上的表情并没有因为林一蓉刚刚的解释而有所改变, 依旧一脸满足道：“好的。”
　　林一蓉本来背对着陆芸，听到她的回答奇怪的转头看了眼, 发现对方丝毫没有不开心，自己倒是先莫名的有些不爽。
　　她在房间门口站定，指了指大门方向道：“门在那边你自己回去吧, 约会的事情你有空了就喊我。”说着顿了顿下意识的关心道：“你怎么过来的？”
　　林一蓉打量着陆芸，考虑要不要让赵珂过来接她，这人虽然看起来正常，但身上确实有酒味，刚刚近距离站着的时候未到还挺重, 显然喝了不少。
　　“开车。”陆芸平静道，似乎并没发现自己有什么问题。
　　“……”
　　林一蓉默默的看了眼陆芸，从口袋里掏出手机道：“你等等，我让赵珂来接你。”
　　“我觉得不用。”陆芸两只眼睛笑眯眯的看着林一蓉道：“你可以顺便送我回去。”
　　林一蓉皱眉看着陆芸道：“哪里顺便了。”
　　陆芸缓缓道：“我说的约会就是今晚，约会完了你再送我回去不是刚刚好？”说着意有所指道：“当然，你要是觉得让赵珂知道这件事也无所谓的话，那就喊她来吧。”
　　林一蓉打量着陆芸，总感觉自己被威胁了？
　　不过比起这种不足为惧的威胁，林一蓉更关心陆芸说的另一句话。
　　她看了眼手机上的时间，确定自己没有记错后，便直接道：“现在很晚了，你确定要今晚约？”
　　“对。”陆芸毫不犹豫的点了点头道：“约会不就适合在晚上的么。”
　　“既然你想今晚搞定，那也不是不可以。”林一蓉见陆芸确定要今晚，便也点了头，不过很快她像是想起什么似得，提醒道：“虽然说是约会，但是太过分的事情我不会做的。”
　　她发现自己刚刚点头的时候竟然什么都没想。
　　“不会的。”陆芸平静道。
　　“好。”林一蓉点头后看了眼自己的打扮道：“你等我一下，我换身衣服。”
　　“好。”陆芸点头。
　　几分钟后，林一蓉换了身休闲的装束从房间里出来，径直往大门处走去道：“走吧，你想去哪里玩。”
　　还坐在客厅沙发上的陆芸立刻起身，跟了上去道：“我们去商场，我想去夹娃娃。”
　　林一蓉准备开门的手顿了顿，狐疑的转头看了眼陆芸道：“你……恢复了记忆怎么爱好还是这么幼稚？”
　　陆芸无辜的眨了眨眼睛道：“这是我三年前的愿望。”
　　“好吧。”林一蓉只能接受现实，往外走道：“这个点会不会已经关门了？”
　　“不会，我以前研究过，那里关门是十点半，现在才九点，来得及。”陆芸自信道。
　　已经进了电梯的林一蓉诧异的看了眼陆芸道：“没想到你研究的这么深入。”
　　陆芸侧头看向身旁的人轻笑道：“因为那时候不知道你什么时候有时间。”
　　林一蓉不自在的看了看四周道：“说的怪可怜的。”
　　有了记忆的陆芸让她相处起来放松多了，自然说话也随便了起来。
　　陆芸在一旁弯了弯嘴角没有说话。
　　两人在小区的门口找到了陆芸那辆常开的车子，直接去了最热闹的那家□□。
　　林一蓉虽然是个女孩子，却是第一次来这，直接被陆芸拉着来到了摆满娃娃机的地方。
　　林一蓉看着游戏机内各式各样的毛绒玩具，撇了撇嘴道：“这些东西直接网上买一下子就买到了。”
　　“走吧。”此时去换游戏币的陆芸端着两盆游戏币过来道：“我们一起玩吧。”说着将其中一盆递到了林一蓉的面前。
　　“不是你玩么？”林一蓉接过游戏币道。
　　“两个人一起玩才有意思。”陆芸一手抱着游戏币一手拉着林一蓉到其中一个游戏机面前道：“相同的娃娃我们一人抓一个，玩到关门为止。”
　　“行吧。”林一蓉想到这是自己答应的事情，只能点头。
　　一个多小时后，游戏厅即将关门，两人一人拎着一袋娃娃回到了车上，每个袋子里的娃娃种类都一样。
　　林一蓉上车后将娃娃丢到后面后，才向副驾驶位置上的人问道：“下一个去哪里？”
　　陆芸满足道：“回去了。”
　　“回去了？”林一蓉诧异的看着陆芸道：“你就想抓个娃娃？”
　　“恩。”陆芸点头道。
　　林一蓉沉默片刻道：“确定”
　　“确定。”陆芸回答的没有丝毫犹豫。
　　“行，那我就送你回去了。”林一蓉说着提醒道：“一旦回家，这个交易就算完成了哦。”
　　“我知道。”陆芸点头
　　林一蓉见陆芸真的没有半点想要反悔的想法，心中竟然闪过一股失落的情绪，她直接踩下油门，往陆家开去。
　　半夜的马路车辆并不拥堵，林一蓉一路畅通的将车开进了陆家别墅。
　　习惯性将车停进车库后，林一蓉这才感觉自己完成了一件事似得下了车。
　　同时陆芸也从另一边下来了。
　　林一蓉将自己的那袋娃娃递给陆芸道：“拿着，我回去了。”
　　“这袋是给你的。”陆芸无辜道。
　　“给我？”林一蓉有些嫌弃的看了眼塑料袋里的各种娃娃，感觉好像也还挺可爱，便收下道：“行吧。”说着往背上一挂往门口走去道：“那我回去了。”
　　“等一下。”陆芸将林一蓉要走了忽然喊了声。
　　林一蓉奇怪的转头看了眼道：“什么事？别告诉我反悔了。”
　　“你等我一下，我有个东西要送你。”陆芸交代了一声便跑进了别墅。
　　林一蓉奇怪的看着她从视线中消失，不一会儿又开门跑了出来。
　　陆芸跑到林一蓉面前，一把抓过她的手，将一个冷冰冰的东西放在了她的手里道：“这个送给你。”
　　林一蓉等陆芸的手松开后，才看到对方给的东西。
　　是一把车钥匙。
　　“干嘛给我车。”林一蓉奇怪道，同时也有点别扭的解释道：“我现在买得起车了。”
　　“以前一直想送你礼物，但是没钱，一直没送成，现在我也没时间去买别的礼物，这辆车我没开过，就当礼物送你了，反正你回去也需要车。”陆芸实在道。
　　似乎为了防止林一蓉拒绝，陆芸添了句道：“这也是今晚我要做的事情的一部分。”
　　“这可是你要送我的。”林一蓉看了眼车钥匙上的车标，估计陆芸的东西都不会便宜到哪里去。
　　“是的。”陆芸点头道：“转让手续明天办。”
　　林一蓉直接按了车子的解锁键，声音就在她身后不远处响起。
　　她朝那方向看了眼，是一辆超级好看的跑车，看外形，她记得自己见过，好像是限量版。
　　“这辆车不许卖了。”
　　正当林一蓉准备走向车子时，陆芸的声音忽然响起。
　　这话里的内容让林一蓉不由的停下脚步看向了陆芸，视线有些躲闪道：“你知道了？”她没把话说全，就看陆芸是不是真的是那个意思。
　　“对。”陆芸点头，语气中却没有半点生气的意思。
　　林一蓉想到今天自己今天刚刚还的钱，好奇道：“什么时候知道的。”
　　“很早。”陆芸淡淡道，显然没想告诉她具体的时间。
　　林一蓉愣了片刻，有些不解的打量着安静站在自己不远处的人，想说什么，但话到嘴边后又觉得算了，直接回头继续走向自己的礼物道：“谢谢，我不卖。”
　　陆芸看着车子缓缓消失在自己视线后，在夜色中站了许久，这才回了屋，拎着放在门口的娃娃上了楼，将东西在床边摆好后才觉得有些困的上了床。
　　第二天早上，赵珂又一次发现自家老板没按时起床，不得不上楼去看看情况。
　　昨晚她把人送回陆家后就被赶走了，赵珂估计老板晚起又跟林一蓉有关，毕竟昨晚看到那人后连晚饭都没吃就回来了。
　　当赵珂走上二楼时，一眼就看到主卧的房门是开着的。
　　即便如此，她也还是走到房门口看了眼。
　　毕竟门开着不等于人不在。
　　本来赵珂过去只是想确定老板在不在，这一看却不由的一脸懵逼。
　　房间内不见自家老板的身影，但是那半床的玩偶，怎么看怎么不像自家老板的风格。
　　赵珂不太确定的看了看四周，确定这个房间确实是主卧，脑袋里忽然有了一个猜测。
　　她直接往监控室走了过去。
　　果然，监控室的门开着，里面的场景似曾相识。
　　陆芸穿着一身睡衣坐在椅子上，屏幕上的时间是昨晚她把老板送回家后一小时。
　　赵珂的脚步声让陆芸回头看了眼，看到来人是谁后，转头继续看屏幕。
　　赵珂走上前不确定道：“您昨晚又喝酒了？”
　　“恩。”陆芸应了声。
　　“然后又喝多了，不记得自己做了什么了？”赵珂抽了抽嘴角肯定道。
　　不然这人不会一大早跑到监控室看昨晚的监控。
　　“恩。”陆芸应的理直气壮。


第75章 
　　赵珂本想问房间里的那些布偶是怎么回事，但仔细一想, 觉得陆芸肯定不知道, 不然也不会一大早就跑来查监控。
　　想着她便站在一旁, 跟着位置上的人一起看起了监控录像。
　　虽然录像的播放速度已经开到了最快，但是不同的画面却一直都没出来。
　　赵珂一边看着屏幕一边操心道：“您大晚上的还是别喝酒了吧, 就算喝酒也让至少让我陪着, 您怎么说都是陆家的家主, 总该为自己的安全考虑考虑，听说您三年前失踪之前就是因为喝了酒跑出了门。”
　　“你不是应该反省一下为什么我每次喝多了都不给你打电话么？”椅子上的陆芸轻飘飘的来了这么一句，瞬间把错推到了说话的人身上。
　　赵珂感觉自己一口气就这么岔在胸口出不来了，深呼吸后掰着手指道：“您一共就喝醉了那么几次, 前两次不都找的我？第三次是跟林一蓉出去的不在我管辖范围, 第四次您又没出门，指不定谁的电话都没打, 所以您刚刚说的话似乎不太严谨。”赵珂头头是道的反驳道。
　　“打了。”陆芸忽然淡淡的吐出这两个字。
　　“什么打了？”赵珂反问道，不过话刚刚说出口, 便像是忽然明白什么似得有些惊讶的看向自家老板。
　　还没等赵珂主动问清情况，陆芸直接道：“第四次的时候打了。”说着顿了顿道：“是我给林一蓉打了电话她才来陆家的。”
　　陆芸这么一解释，赵珂脸上的表情变得更加惊讶道：“陆总, 第四次喝醉酒的事情您这是想起来了？”
　　“是的。”陆芸也没有隐瞒的意思。
　　说到恢复记忆的事情，赵珂不由的关心道：“您都喝酒失忆恢复记忆这么多次了，有找到这件事的规律吗？”说着转念道：“这件事要不要跟周医生也说说，指不定跟恢复三年前的记忆有关。”
　　“规律找到了。”陆芸的视线一直放在监控屏幕上没有挪开，刚想告诉赵珂自己恢复记忆的规律时, 屏幕上其中一个画面忽然有了动静。
　　“什么规律？”赵珂倒是一直专心听着自家老板说话，所以听到她的话心里不由的有些诧异，更多是好奇。
　　“我出门了。”陆芸在看到监控有了动静后，显然把刚刚的话题抛在了一边。
　　赵珂也立刻看向屏幕。
　　只见屏幕中的陆芸主动出了家门，接着身影出现在了车库的监控中。
　　赵珂看见视频中陆芸常用的车子亮起了车灯，虽然已经是昨天的视频还是倒吸了一口凉气。
　　看着视频中的陆芸将车子从车库中开出来，开出院子，直到监控再次恢复平静，赵珂这才责备道：“原来您喝醉酒了还会开车？我还以为你至少还是分得清轻重的。”
　　这次陆芸沉默的没接话。
　　时间很快跳到几个小时后，大门又打开，之前被开出去的车子又开回了院子。
　　这只是正常的发展，赵珂也就平静的看着。
　　只是，当车子开到车库后，赵珂脸色的表情就不再那么平静，因为她能清楚的看到车内的情形，副驾驶上坐着自家老板，而驾驶位上坐着林一蓉。
　　赵珂抽了抽嘴角道：“您这是去找林一蓉了啊。”同时看到两人一人手里拿着的一袋娃娃道：“还去抓娃娃了。”
　　不过由于画面跳的挺快，她刚刚说完就看到林一蓉开走了自家老板车库里最贵的那辆车。
　　赵珂的注意力已经从娃娃完全转移到了被开走的车上，因为这辆车这两天有安排。
　　车子开走后，屏幕的场景都再也没怎么动过，那辆车也没有开回来。
　　直到时间变成早上，她自己开着车进了陆家的大门也没看到林一蓉把车子开回来。
　　赵珂不得不提醒道：“陆总，那辆车明天太太要借用，一星期前就说好了的。”
　　陆芸看着屏幕缓缓道：“那就等她还回来。”
　　赵珂见老板都这么说了，便也只能暂时等着。
　　这一等就是一天。
　　作为秘书，赵珂不可能直接把这件事抛到脑后，因为这是她的工作。
　　眼看着就要下班了，赵珂无奈之下只能主动给林一蓉打电话过去。
　　*
　　林一蓉现在在上升的关键期，工作求精不求多，所以在拿到荣耀盛世的角色后，她暂时又没了通告，没什么事就宅在家里等梁美那边的通知。
　　忽然响起的手机铃声让她被吓得一个激灵，惊魂未定的拿起了手机。
　　当她看到赵珂的名字后，立刻想到自己昨晚拿到的车子，想着对方应该是来弄手续的。
　　“姐~”林一蓉接起电话，热络的喊了声。
　　“陆总的车子还在你那吧？”赵珂直接道。
　　“对。”
　　“那么多辆车你不开怎么偏偏开了这辆啊？”赵珂无奈道。
　　林一蓉不知道赵珂为什么这么说，但能听出来对方觉得她不应该开这辆车走，便解释道：“你家老板硬要送我这辆车，我也没办法。”
　　“送你的？”赵珂愣了愣道：“昨晚陆总说送你了？”
　　“对啊。”林一蓉无辜道：“她没告诉你？”
　　赵珂沉默了片刻道：“昨晚的事情陆总想不起来了，我们是通过监控知道是你开走的。”
　　“什么？！”林一蓉不由的提高声音道：“一点都不记得了？”
　　“对。”赵珂感觉林一蓉的反应有大了，奇怪道：“不是一直都这样么？”
　　“对呀。”
　　只是她怎么就忘了这回事了？
　　林一蓉感觉自己的额角直抽，有一种被人骗财骗色了的感觉。


第76章 
　　不过, 被骗归被骗, 林一蓉本来就觉得收陆芸这么贵重的礼物不太好, 要不是当时的情况特殊, 她肯定不会收。
　　既然对方把昨晚的事情都忘了, 她刚好可以借着这个机会把东西还回去, 至于其他的事情就等这人真的恢复记忆了再说。
　　想到这, 林一蓉果断改口，笑道道：“跟你开玩笑呢, 我知道她喝多了, 所以给我车子我就直接要了，说实话, 我今天等了你们的电话等了一整天了，就等你打电话过来把车子要回去。我这又没车位, 这种车子停在路边的车位了感觉还委屈了它。”
　　林一蓉说完便道：“你什么时候过来拿？”
　　赵珂想了想道：“我先去跟陆总说一声, 再微信告诉你时间。”
　　“好的。”林一蓉欣然接受。
　　赵珂挂上电话后, 就进了办公室。
　　“陆总，已经跟林一蓉那边联系过了，我们随时可以去把车子开回来。”赵珂说着带了些私心道：“是您自己去把车子开回来，还是我去？”
　　陆芸处理着手中的文件，头也没抬道：“车子被开走的原因是什么。”说着顿了顿道：“她可不像是会主动这么做的人。”
　　说到这事，赵珂立刻解释道：“这得怪你，我没想到陆总喝酒后这么大方，直接把车子送给了她。”
　　“送？”陆芸签字的手顿了顿，想回忆昨晚的事情, 却没有半点用，只能问道：“有问她送给她的原因吗？”
　　“这个倒是没仔细问。”赵珂想了想调侃道：“您这是想给自己随手送人车子找原因吗？”
　　陆芸没有在这件事上多做考虑，继续低头处理手上的事情。
　　赵珂还没问到关于怎么把车开回来的答案，只能再次提醒道：“陆总，所以我们怎么把车开回来，您去还是我去。”
　　“东西既然送了就没有要回来的道理。”陆芸沉默片刻，忽然轻飘飘的来了这么一句。
　　赵珂愣愣的看着送豪车像是送玩具一样随便的自家老板，提醒道：“可是，车子明天太太要用。”
　　“直接告诉她我把车子送人了，让她换一辆。”陆芸主动将解决方法都说了个明白。
　　“这样太太会生气吧？”赵珂为难道。说着她灵机一动道：“既然您不打算把车子要回来，不如明天像林一蓉借一下，等太太用完了再还给她。”
　　“不用。”陆芸直接拒绝道：“你就跟我母亲说车子被我送人了，她要是生气我会解决。”
　　赵珂见陆芸自己都这么说了，也就不再操心，点头道：“行。”说着转头便准备离开办公室，准备将这个好消息告诉林一蓉。
　　“对了。”此时的陆芸忽然开口道：“车子手续问题你今天去跟她解决一下，晚上不用送我回去，我有其他的安排。”
　　赵珂疑惑的看了眼老板，想了想便也没多问道：“行。”
　　*
　　林一蓉在挂断电话后，看着被丢在房间角落里的那一堆布偶发起了呆。
　　刚刚跟赵珂聊天的时候，因为事出突然，她没有想太多其他的问题，现在静下来仔细一分析，本来只有世界和平的小心情又忍不住忐忑了起来。
　　仔细分析刚刚和赵珂对话，可以知道，三年前的记忆醉酒后的陆芸想起来了。
　　林一蓉记得赵珂说过，陆芸喝醉酒后的记忆在未来的某一天会一个场景不落的全想起来，等哪天没喝酒的陆芸把以前的事情全想起来了不知道会不会跟昨晚那人一样那么好说话。
　　这么说起来，难怪明明是被抛弃的那个，陆芸却像是对待平时的吵架一般，主动要约会，主动送礼物。
　　“哎~”林一蓉叹了口气，躺在了床上，同时拿起手机看了眼屏幕。
　　赵珂还没来消息。
　　此时，林一蓉忽然脑袋里又出现了之前两次陆芸喝醉了的事情。
　　时间都过去这么久了，她都不知道陆芸之前记忆有没有恢复。
　　如果恢复了不知道有没有什么规律。
　　此时拿在手边的手机终于震了震。
　　林一蓉立刻拿起手机，赵珂终于发来了消息。
　　【赵珂：陆总说送出去的东西没有要回来的道理，所以车子现在是你的了。】
　　【林一蓉：？？？】
　　【赵珂：什么时候办一下手续？】
　　【林一蓉：我要不起。】
　　【赵珂：没事，陆总送得起。】
　　【林一蓉：拿人的手短，而且这么贵的车磕一下我自己都修不起，能不能让陆总收回成命？】
　　【赵珂：那要你自己给她打电话说。】
　　林一蓉见赵珂又来这招，不由的抽了抽嘴角。
　　【林一蓉：行，我自己搞定，不过你得告诉我今晚陆芸什么时候回家。】
　　【赵珂：有点晚，她今晚好像有事。】赵珂疑惑的看着林一蓉的回复，感觉看它字面意思竟然是还得当面谈？
　　【林一蓉：好的。】
　　赵珂见林一蓉没主动说便也不八这个卦，没多问。
　　林一蓉看到赵珂的回复看了眼时间，陆芸马上就要下班了，这人不现在就回家的话，她现在把车子开回陆家完全没问题。
　　反正大铁门的密码她还有。
　　想到密码，林一蓉忽然不确定的自言自语道：“应该……还有吧？”
　　昨晚进门是陆芸自己开的门，她还没试过。
　　不过与其担心，不如直接去试试，真不行就给赵珂打电话，问她密码，她总是知道了，也肯定愿意告诉自己。
　　想到这，林一蓉直接跳下床，换了身衣服就出门了。
　　*
　　下班时间到了之后，陆芸见赵珂还在，想了想道：“赵珂，顺便送我去周医生那里，然后你再下班吧。”
　　“行。”赵珂欣然点头。
　　反正都是顺路。
　　陆芸到了诊所缩在的大楼后，便自己上了楼。
　　诊所内，周医生早就在等他了。
　　“看来陆总对治疗失忆的事情还是积极的。”周医生见陆芸进来后笑着调侃道：“昨天我还以为您是打算放弃治疗了呢。”
　　陆芸在周医生的对面坐下，忽然承认道：“本来昨天我是打算放弃了。”
　　周医生愣了道：“那……今天怎么又准备继续了？难道是想起点什么？”
　　“对。”陆芸平静的看着对面的人道：“今天一大早忽然想起了一些事情，所以想过来试试，看看这件事跟恢复记忆有没有关系。”
　　“您先说说看。”说到正事，周医生也认真了起来。
　　陆芸想了片刻道：“我每次喝醉酒醒来后，醉酒期间的事情都想不起来，但是醉酒期间的这段记忆回来未来的某个时间完全想起，就像是做了一场清晰无比的梦，最近我发现这种记忆恢复有个规律，就是最近一次醉酒后能想起上一次醉酒后的事情。”
　　周医生听着皱起了眉，沉默了片刻道：“那到目前为止，您想起的之前的醉酒的记忆中，有你想恢复的记忆吗？”
　　陆芸沉思片刻道：“加上最近一次，我一共才喝醉过五次，前两次喝醉酒后我的性格都还算正常，但是第三次的记忆就有点奇怪，感觉我变成了另一个人，包括第四次也是。”
　　“那第三次和第四次喝醉后有第二个人在您身边么？她看出什么不对劲了吗？或者没问你什么？”周医生问道。
　　这话一出，陆芸脸上的表情终于有了微微的变化，她沉默了片刻道：“她以为我只是发酒疯。”
　　周医生得不到自己想要的信息，眉头皱在了一起。
　　他斟酌道：“从我从事这行以来，您这种情况我是第一次见，但是却大概可以分析出其中的原因，如果三年前的记忆是不怎么好的，那失忆的原因是您下意识的选择，但是可能您对这段记忆用情比较深，所以也舍不得完全忘记，下意识的把她藏在了喝醉后的那一面，再等待一个适当的机会想起来，这个其实就是选择性失忆，但因为您的体质不同，所以有了这种将记忆藏在另一面的情况。”
　　陆芸听完周医生的解释后认真道：“那你有办法吗？”
　　“办法我刚刚想了一个。”周医生点头道：“不过不能确定能完全成功，但应该有所帮助。”
　　“你说。”陆芸示意道。
　　得到陆芸的同意，周医生便直接说出自己的方法道：“您现在可以在我面前再喝醉一次，我从您的另一面看看您的情况是不是我想的那样。”
　　陆芸没有丝毫犹豫道：“行。”说着看了看四周道：“你这有酒？”
　　“没有。”说到酒，周医生有些不好意思道：“我不喝那玩意儿。”
　　陆芸想了想便拿起手机给赵珂打了个电话。
　　赵珂刚刚还堵在回家的路上，看到陆芸的来电后下意识的觉得想回家肯定是不行了。
　　“给我买瓶红酒再下班。”
　　电话刚刚接通，陆芸便直接说了自己的需求。
　　赵珂无奈道：“老板，我可是下班了。”
　　陆芸平静道：“对，所以你该涨工资了。”
　　“在哪？我马上来！”听到涨工资赵珂忽然来了精神。
　　自家老板向来言出必行，每次说涨工资就肯定会涨。
　　“周医生这里。”
　　“好的。”
　　十几分钟后，赵珂拎着两瓶红酒进了周医生的办公室，办公室内的两人都没说话，似乎就在等她过来。
　　“酒来了。”赵珂直接把酒放在桌子上。
　　“麻烦你了。”周医生说着开始开瓶子。
　　赵珂看着直接上手的周医生道：“你们是现在要喝酒？”
　　“对。”周医生回道：“我需要了解陆总喝醉酒后的那一面。”说着看向赵珂道：“赵秘书我觉得你得留下来照顾陆总。”
　　忽然被点名的赵珂无奈道：“其实我起不了什么作用的。”
　　“那你还是得留下来，让我心里有个底。”周医生也有些担忧道：“我还不知道陆总喝醉酒后会是什么样子。”
　　赵珂想了想自己之前的两次经历道：“其实没什么区别。”但是既然周医生都主动要求了，作为一个马上就要涨工资的人，她只能留下来意思意思。
　　一个小时后，几杯酒下肚的陆芸一改之前的镇定，一脸疑惑的看了看坐在自己附近的两个人，皱眉道：“我怎么在这里？”
　　周医生看了眼赵珂，见对方点头了，立刻把视线转移到陆芸身上道：“你叫什么名字？”
　　陆芸看着眼前的男人道：“林岚。”
　　“噢。”周医生点了点头，再看向赵珂。
　　然而，这次赵珂一改之前淡定的样子，一脸诧异的看着陆芸。


第77章 
　　周医生察觉到了些许的不对劲, 看着赵珂道：“赵秘书, 您这个表情是哪里不对吗？”
　　赵珂收回在陆芸身上的视线, 转而看向周医生道：“有点奇怪, 你让我问她点问题。”
　　“行, 您先。”周医生点头同意。
　　此时的陆芸环顾四周, 似乎在确定自己所在的地方, 当她发现自己还是对这个地方没有半点记忆的时候，便自顾自的从沙发上站了起来道：“我还有事情先走了。”
　　赵珂见状, 连忙道：“你还不能走。”
　　“为什么？”陆芸奇怪的看着这个陌生女人。
　　赵珂发现这次喝醉的陆芸跟以前她见过的那两次完全不一样, 她的脑袋中想了各种可能，最后当她想到陆芸来周医生这的目的, 像是明白什么，迅速道：“因为你现在是在这里治病, 治疗还没结束, 你不能就这么走了。”
　　“治病？”陆芸皱眉看了眼赵珂又把视线放到一旁穿着白大褂的男人身上道：“我得了什么病？”
　　周医生见陆芸问自己, 便道：“您有没有发现自己有失忆的症状？”
　　提到失忆两字，陆芸脸上的表情有了明显的变化，重新坐回位置，有些犹豫的看着周医生道：“我从三个月前就想不起以前的事情了，你能帮我？”
　　“三个月前？”此时一旁的赵珂忽然诧异，接着又假装不经意道：“今年是2016年是吗？”她故意将时间提前了三年，
　　陆芸点头道：“是啊。”
　　得到回答的赵珂看了眼周医生，对方显然也给了她一个意味深长的表情。
　　赵珂点了点头，继续看向陆芸问道：“所以林岚是你的名字？谁给你起的？”
　　陆芸没有立刻将事情全盘拖出, 反而疑惑的看向在坐的两位道：“我为什么会在这里？”
　　赵珂灵机一动道：“你之前生病了没人照顾，所以被带到了这里。”
　　然而，陆芸显然没这么好忽悠，皱眉看着两人道：“林戎说会送我回家，这里不像是我家。”
　　“林戎？”听到熟悉的名字赵珂再次诧异的看向陆芸道：“你认识林戎？”说着试探道：“难道林岚的名字是林一蓉帮你起的？”
　　陆芸听到自己熟悉的名字，脸上的警惕忽然消了大半，惊讶道：“你认识林戎和林一蓉？”说到林一蓉的名字，陆芸脸上的表情暗了暗。
　　赵珂现在大概了解眼前的陆总是什么情况，配合道：“是的。”接着根据自己在陆家这些年听到的事情解释道：“你原名叫陆芸，林戎把你送回陆家后你大病了一场，之后情况就不太稳定，经常会忘记一些事情。”至于怎么忘记，赵珂也就点到为止。
　　“忘记事情？”陆芸疑惑的皱了皱眉，显然不能立刻明白怎么个忘记法，毕竟她现在脑袋里关于林一蓉的记忆是全的，不像是忘了什么的样子。
　　赵珂显然看出了陆芸的疑惑，立刻解释道：“就像现在，明明是你主动要求来看医生想要恢复以前的记忆的，但是现在却忘得一干二净，反而觉得我们是坏人。”
　　听赵珂这么一解释，陆芸也算是全明白了，不过她也只是解除了对两人的防备，主动道：“那我现在需要做什么？能快点吗，我还有事情要做。”
　　赵珂见老板已经被忽悠的差不多了，这才看向周医生道：“周医生有什么事情就直接问，问完了你就可以走了。”
　　此时的周医生反而摇头道：“我已经没什么可问的，治疗的效果已经达到，我已经拿到了我想要的结果。”
　　“好，那我走了。”陆芸听了医生的话，像是得了赦令一般毫不犹豫的起身往外走。
　　赵珂见现在不太正常的老板要自己出门，只能喊道：“陆……林岚，你等一下，我是负责你今天出行的人，你想去哪里我带你去。”
　　陆芸想到自己没车，想了想便不客气的点头道：“好的。”
　　“恩。”赵珂见陆芸已经被说住了，这才道：“你在外面等我一下，我跟周医生还有几句话要说。”
　　“好的。”失忆的陆芸显然比正常陆总好说话多了。
　　赵珂见老板出了门，才看向周医生道：“你们今天做的什么治疗项目？我觉得现在我需要了解一下。”
　　周医生知道赵珂是陆芸的秘书，便也不隐瞒道：“我怀疑陆总失去的那段记忆会在喝醉后重新想起来，所以试了试。事实证明，我的判断是对的。”说到这，周医生忽然满意道：“我觉得陆总距离恢复记忆应该不用多长时间了。”
　　“确定吗？”赵珂有些怀疑道：“陆总之前也喝醉过，除了会把喝醉期间的记忆忘了，其他都很正常，但是这次显然不太正常。”
　　周医生摇头道：“陆总说了，最近三次喝酒后的记忆都不太正常。”
　　“最近三次？”赵珂奇怪道。
　　“对。”周医生点头道：“我估计是陆总遇到了什么契机，才导致她把隐藏起来的记忆给唤醒了。”
　　“契机？”赵珂愣了一下，脑袋里立刻闪过了林一蓉那张脸。
　　如果说就最近三次的话，每次陆总喝醉了林一蓉都在身边，要说这个契机，显然不用想也猜得到。
　　“赵秘书知道这个契机是什么？”周医生显然看出了赵珂表情的变化。
　　“对。”赵珂点了点头，然后转身道：“我先走了，后面的事情我们下次再聊。”
　　“行。”周医生拜托道：“麻烦赵秘书在陆总酒醒之前尽量帮忙观察一下她的各种行为，指不定对下次的治疗有帮助。”
　　“好的。”
　　赵珂匆匆出了诊室，陆芸就在门口站着，见她出来了道：“好了？”
　　“恩。”赵珂点头，发现现在的陆总真的让人处起来完全没压力。
　　两人进了电梯后，赵珂才道：“你急着去哪？”
　　“去林一蓉的家。”陆芸有些迫不及待道。
　　“你知道她家在哪么？”赵珂想到这人的记忆还停留在三年前，试探道。
　　果然，下一秒陆芸报出了一串错误的地名。
　　要不是赵珂看过林一蓉的资料，她也不会知道这些是林一蓉以前的住址。
　　但是既然要帮陆芸，赵珂必须让她知道一些必须了解的事实。
　　“有些事我需要告诉你。”赵珂一边开车一边道。
　　“行，你说。”陆芸点头表示愿意听。
　　赵珂这才道：“你回了陆家后其实已经过了一段时间了，现在林一蓉的住址已经换了。”
　　陆芸沉默了片刻道：“这样吗”说着犹豫道：“你知道她现在在哪吗？我想见她。”
　　“知道。”赵珂想了想道：“你们不是分手了么，你现在还找她做什么”
　　“这个我要跟她说。”陆芸忽然不愿说了。
　　赵珂见她不愿说，便也不强迫道：“行，那我给她打个电话，问问她在哪，然后送你过去，怎么样？”
　　“谢谢！”
　　赵珂从后视镜中看了眼陆芸，感觉失忆了好像也不错，第一次见到这么平易近人的老板。
　　不过想归想，这样未经磨练的陆总是撑不起整个陆氏的。
　　赵珂借着红绿灯的空隙给林一蓉拨了个电话。
　　*
　　此时的林一蓉正开着人人都敬而远之的车子往陆家开去。
　　她看了眼来电提示，见是赵珂的便接了起来。
　　“什么事？”林一蓉顿了顿道：“别告诉我你们变卦要回陆家了。”毕竟赵珂没有什么急事才不会给她打电话。
　　“不是，”电话那头的人顿了顿，似乎从林一蓉的话里听出了什么，试探道：“你不会在去陆家的路上吧？”
　　“对啊，怎么了嘛？”林一蓉见被赵珂猜到了，也不想骗她便厚着脸皮承认道：“要把车子开回陆家，不得去陆家嘛。”说着回归正题道：“陆芸不会……”
　　“行，我们在陆家见。 ”
　　还没等林一蓉把话说完，赵珂便丢下这么一句，迫不及待的挂了电话。
　　林一蓉奇怪的看了眼已经断开通话的手机道：“怎么感觉怪怪的？”
　　不过她相信赵珂是站在她这边的。
　　半个小时后，经过各种堵车的林一蓉，终于把车子安全开到了陆家大门口。
　　正当她还在考虑密码问题时，大铁门自动打开了。
　　林一蓉这才想起陆芸的车子进陆家，监控会自动识别。
　　她看着打开的铁门，并没有立刻将车子开进去，将车子一半开到门内时，看了眼密码锁的位置，下意识的好奇密码有没有改。
　　不过好奇心并没有战胜她的懒惰。
　　林一蓉看了眼密码锁后便将车子开进了院子，直接去了车库，等她将车子停回原来的位置后，这才站在家门口等起了赵珂。
　　她忽然发现，赵珂要是不来，她还不知道要把车钥匙放哪了。
　　也就没几分钟，院子的大铁门便再次打开。
　　赵珂那辆眼熟的商务车缓缓开进了院子。
　　林一蓉见赵珂来了，拿着车钥匙便迎了上去。
　　陆芸不在，她跟赵珂还是能愉快聊天的。
　　林一蓉看着车子缓缓停在自己面前，视线一直放在驾驶位，等着赵珂下来。
　　然而，近在咫尺的地方却先响起了开门声。
　　林一蓉下意识的往开门的方向看去，正想着怎么回事，陆芸的那张脸便随着打开的车门缓缓出现在她的面前。
　　林一蓉下意识的后退了一步。
　　此时驾驶座的人也下来了。
　　林一蓉瞪了赵珂一眼后，看向陆芸，尬笑道：“陆总，没想到您回来的这么早啊……其实我是来还……”车的。
　　林一蓉最后两个字直接因为陆芸突如其来的拥抱消失了。
　　她不由的瞪大了眼睛，整个人一动不动的任由陆芸抱着，同时两眼看向赵珂，瞪着她，想让她解释怎么回事。
　　然而，赵珂只是摇头皱眉，一副不知道该怎么说的表情。
　　“蓉蓉，我们和好吧。”
　　正当林一蓉坚持不懈的瞪着赵珂时，耳边响起的声音让她像是触电了一般浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　林一蓉犹豫道：“林岚？”
　　“嗯。”抱着林一蓉的人闷闷的应了声。


第78章 
　　得到肯定回答的林一蓉再次看向赵珂, 眼睛瞪的更大, 开始用口语的方式问她这是怎么回事。
　　毕竟陆芸是赵珂带过来的, 而且刚刚两人还通过电话，如果没有特殊情况，赵珂不会做这种事情。
　　林一蓉相信赵珂肯定能给自己答案。
　　赵珂其实看懂了林一蓉的意思, 但是当着陆芸的面不知道该不该说。
　　林一蓉见赵珂眉头紧锁犹豫的样子，知道这件事肯定有什么蹊跷。
　　今天的这个陆芸跟昨天晚上的陆芸虽然是同一个人, 但是给她的感觉却完全不同。
　　昨晚的陆芸, 就是恢复三年前记忆后的人的正常反应她能感觉到林岚的存在也能感觉道陆芸的存在。现在这个人让她感觉时间回到了三年前, 林岚就是林岚, 没有掺杂任何陆芸的感觉在里面。
　　于此同时, 一股酒味忽然传入了林一蓉的鼻子, 她立刻退开身子, 打量着完全变成林岚的陆芸道：“你喝酒了？”
　　“没有。”陆芸毫不犹豫的否认道。
　　一旁的赵珂暗自扶了扶额
　　林一蓉也听得眉头皱了起来, 本来她只是怀疑，陆芸一开口，那股酒味就更明显, 显然她是喝了酒。
　　此时的陆芸见林一蓉似乎在转移话题, 双手抓住林一蓉的手, 再次道：“蓉蓉，我们和好吧, 我是认真的，我保证以后再也不无理取闹，好好听话。”
　　林一蓉被陆芸这么看着, 偷偷的瞄了眼赵珂，见她没什么表示，磨了磨牙，同时快速看向陆芸道：“要不你先进屋？让我考虑几分钟？”
　　陆芸没有因为林一蓉的话而心情低落，反而兴奋道：“好的！”说着便主动往别墅的大门方向走。
　　林一蓉看着准备开门的陆芸，看向赵珂道：“你要不要帮她开一下门？”
　　赵珂丝毫不动道：“她有指纹锁，你也知道密码。”
　　林一蓉只能转头帮陆芸打开房门，等陆芸进去后才转头看向赵珂道：“姐，来，我们谈谈。”
　　“有什么你就直接问吧。”赵珂点了点头道：“陆总最近都在看精神科医生，试图恢复三年前的记忆，今天下班后她不回家就是为了去看医生，医生知道她喝酒会失忆的事情后就提议她喝酒试试，所以就变成了现在这样。”
　　赵珂的话音刚落，林一蓉也将自己到嘴边的问话吞回了肚子里，因为她想问的东西赵珂已经一口气全部交代完毕。
　　林一蓉只能点头道：“那现在我该怎么办？”
　　说到这个，赵珂像是想起什么似得道：“林岚就是陆总，你以前为什么要撒谎？”
　　林一蓉不可察觉的顿了顿，接着面不改色道：“因为以前的事情已经过去了，说太多怕陆总误会。”说着再次把话题带回正轨道：“现在你该告诉我现在我该怎么做？”
　　林一蓉说着看向大门方向道：“要不我现在就走？她酒醒了应该就会跟以前一样恢复正常吧？”
　　“你这是在为难我？”赵珂提醒道：“陆总她喝醉后，第一时间找的就是你，你跑了她肯定又要去找你，你忍心让我带着她到处跑一晚上？”
　　林一蓉看了眼外面已经快要完全黑下来的天空，妥协道：“行，那我直接进去拒绝她总行吧？”
　　“拒绝？”赵珂小心翼翼道：“你就没打算暂时同意让她开心一下？”
　　“你是不是忘了她酒醒后会恢复记忆的事情了？”林一蓉怀疑道。
　　赵珂挑眉道：“没忘记，但是你昨天晚上不是跟喝醉后的陆总玩的挺开心么？昨天就忘了会恢复记忆的事情？”
　　提到昨晚的事情，林一蓉感觉被噎了一下。
　　她昨天确实忘了这回事，竟然信以为真的跟陆芸做交易，还出去抓什么娃娃。
　　即便如此，林一蓉还是厚着脸皮坚持道：“昨天是昨天，今天是今天，事情不一样。”说着转头往屋内走去道：“这件事我不能答应。”
　　“为什么？”赵珂看着林一蓉，忍不住提醒道：“陆总她很在意你。”
　　林一蓉顿了顿脚步道：“我觉得她只是在意自己消失的那段记忆。”说着直接开门进了屋子。
　　赵珂上前，站在屋子门口，犹豫了片刻觉得不进去了，免得当个电灯泡，反正只要不关门，周围这么安静，她也能听到屋内人的对话。
　　林一蓉进屋后，发现陆芸就站在大厅里没像以前那样在客厅的沙发那里坐等，她一进门就立刻朝她看了过来，整个人显得有些紧张道：“蓉蓉……”
　　林一蓉默默的叹了口气，也没往陆芸的方向继续走，站在稍远的地方深吸一口气道：“林岚，我不能跟你复合。”
　　这话一出，陆芸脸色的表情便迅速由期待变成了满脸的颓败，接着眼泪像是忽然打开了开关，哗啦啦往下流道：“为什么？”
　　林一蓉已经很久没见这个人哭了，差点忘记林岚跟陆芸不一样，她是个爱哭鬼，瞬间有些头疼，但还是坚持道：“我不吃回头草。”
　　这话一出，陆芸由默默流眼泪变成了小声啜泣。
　　林一蓉见状，没有上前安慰，深吸一口气后转身往外走去。
　　房门口，赵珂看着出门的林一蓉叹了口气道：“对付一个酒鬼，不用把人家搞哭吧？”
　　林一蓉默默的看了眼赵珂，没接她的话，只是冷静道：“你照顾她吧，我自己回去了。”说着头也不回的往大门处走去。
　　赵珂皱眉看着林一蓉越来越远的背影，总感觉现在的林一蓉比平时多了股神秘的味道，似乎有什么秘密。
　　然而，房间内自家老板的哭声越来越大，赵珂只能先进门看看情况。
　　当她看到哭得梨花带雨的自家老板时，不由的感觉到了一股精神冲击。
　　她还是第一次看到陆芸哭，还是哭成这样。
　　赵珂有些手足无措的上前安慰道：“您别哭了吧，感情这种事情强求不来。”
　　陆芸眼泪汪汪的看着赵珂道：“没有她我活不下去。”
　　赵珂看着这样的老板，忽然感觉到一股中二病的味道。
　　她下意识的觉得自己如果现在不说点什么安慰的话，这人指不定会做出什么疯狂的事情。
　　赵珂灵机一动道：“我觉得林一蓉拒绝你肯定有什么苦衷，我们先冷静下来想想行吗？”
　　陆芸的哭声因为赵珂的提议渐渐小了，她将信将疑道：“真的？”
　　“我猜是的。”赵珂说着忽然想到一个人道：“你先等等，我去问问林戎，他肯定知道原因。”
　　提到林戎，陆芸的哭声终于停止了，点头道：“好。”
　　“恩。”赵珂见自己终于把人稳住了，便象征性的拿出手机，准备打电话。
　　无论林戎说什么，赵珂都决定用自己想好的台词骗骗自家老板，把今晚忽悠过去再说。
　　“开免提，我要一起听。”
　　这边赵珂刚刚把电话拨出去，陆芸忽然提了这么一个要求。
　　赵珂纠结的看向自家老板道：“我转告给你不是一样的？”
　　“不一样，我想第一时间知道。”陆芸坚持道。
　　“喂”
　　此时手机已经接通，赵珂见已经没办法后悔，只能开了免提道：“您好林先生，我是赵珂。”
　　“恩，我有备注。”林戎应了声道：“赵秘书这时候打电话过来是有什么事？”说着顿了顿道：“是我妹妹怎么了？”
　　还没等赵珂讲话，陆芸忽然开口道：“蓉蓉哥，你好，我有事情要问你。”
　　电话那头的人沉默了片刻后怀疑道：“林……岚？”
　　“对。”陆芸道。
　　林戎又沉默片刻道：“你……恢复记忆？”
　　“没有。”陆芸道。
　　林戎显然被电话里的人弄晕了，再次沉默了片刻道：“林岚，能让我跟赵珂单独聊一下么？我有点事想问她，你有什么问题等我跟赵珂说完你再问好吗？”
　　“好。”陆芸对林戎的提议欣然接受。
　　赵珂本来提心吊胆的听着两人的对话，见林戎提出单独聊的要求，不由的感天动地，连忙取消免提起身出了房子。
　　“赵秘书，陆总这是怎么回事？恢复记忆了？但是我听着怎么感觉又不像？”林戎奇怪道。
　　赵珂确定陆芸听不到自己说话后才道：“现在情况很复杂，陆总喝了酒变成了三年前的林岚，也只有三年前的记忆，她现在想跟你妹妹复合，但是你妹妹拒绝了，我感觉陆总现在的精神状态特别脆弱，怕她想不开所以拿你忽悠她的，等下如果她问你林一蓉拒绝跟她复合是不是有什么特殊原因，你就说是的，然后骗她睡一觉再去复合就能成功就行，等她酒醒了就好了。”
　　“还有这种事？”林戎明白前因后果后，便同意道：“可以。”
　　“所以，你为什么隐瞒自己知道陆总的事？”解决完陆芸事情的赵珂忽然道。
　　电话内的林戎轻笑一声道：“这大概是哥哥对妹妹无私的爱吧~”
　　赵珂见林戎完全没有想说正经话的样子，便放弃了从他这得到消息的想法，直接往屋内走去道：“你现在跟她说。”
　　赵珂走到林一蓉面前，将手机开文免提递给陆芸道：“我已经跟她解释了你的情况，你有什么就直接问吧。”
　　陆芸看着手机小心翼翼道：“蓉蓉哥，蓉蓉不跟我和好是不是有什么不能说的苦衷？我不相信她变心这么快。”
　　林戎有模有样的叹了口气道：“是的。”
　　“是什么？”陆芸迫不及待的追问道。
　　“因为你没有以前的记忆。”林戎解释道：“你要是想跟她复合，就得先恢复记忆知道吗，等记忆恢复了你就能明白，而且问题就能解决。”
　　一旁的赵珂听得皱了皱眉，感觉这话好像跟刚刚说好的不一样。
　　不过陆芸听了林戎的话果然安静了，这就够了。
　　*
　　林一蓉刚到家没多久，门铃就响了。
　　她疑惑的从监控上看了眼外面，当看到林戎时，不由的愣了一下，但还是打开了房门。
　　“干嘛？”林一蓉靠在门框边，完全没有要让人进门的意思。
　　林戎也不在意，笑眯眯的看着自家妹妹道：“哥哥来关心一下妹妹。”
　　“呵。”林一蓉不屑的哼了一声，最后还是转身进了屋，进屋前也没把门关上，显然是允许某人进入了。
　　林戎立刻心领神会的跟了进去，关上房门后才道：“赵珂刚刚给我打电话了。”
　　林一蓉顿了顿道：“然后？”
　　“听说你连骗骗陆芸都不肯。”林戎自觉的在沙发上坐下道：“我以为你还喜欢她。”
　　当林戎以为自己又要被骂时，对方忽然一改常态，略微烦躁道：“谁知道她当初喜欢的是不是我，替身什么的烦的要死。”
　　林戎看向自家妹妹道：“所以是因为王灵灵？”
　　林一蓉瞪了他一眼，忽然炸毛道：“关你屁事！”


第79章 
　　林戎显然早就习惯林一蓉对自己的这个态度, 依旧心平气道：“你是我妹妹, 怎么会不关我的事呢？”
　　“哼！”林一蓉轻哼一声, 上前就开始撵人道：“滚滚滚！看到你都觉得心烦。”
　　“我又没做什么。”林戎由着妹妹把自己推向大门道。
　　“自己做了什么回家好好想想！”林一蓉把人推到门外后，撂下这么一句话就直接关上了房门。
　　门外的林戎看着紧闭的大门无奈的笑了笑，喃喃道：“指不定确实得怪我。”
　　只想着自家妹妹对陆芸余情未了, 却忘了陆芸有一个喜欢了很久的王灵灵，刚开始他还以为陆芸喜欢王灵灵是因为潜意识中对林一蓉的喜欢导致她喜欢所有跟林一蓉长得像的人, 直到王灵灵在某次采访的时候透露, 两人认识不只有三年, 这就意味着他的判断完全反了反, 自家妹妹才是那个替代品。
　　林戎本来希望林一蓉能争取一下, 却忘了自家妹妹的性格, 她一旦知道自己只是一个替代品, 就算再喜欢也会全部收回来。
　　想到这, 林戎敲了敲门再次恢复不正经道：“那我走了，要是有什么不开心的事情，你哥哥的怀抱永远是温暖的。”
　　“滚！”门内的人依旧不给好脸色。
　　“行行行, 我滚了。”林戎笑眯眯的转头往电梯的方向走去。
　　终于把讨厌的林戎轰走后, 林一蓉这才放松的往沙发上一躺, 思考着陆芸今天的情况。
　　失忆她听过，但是失去的记忆在酒后想起来她还是第一次听说。
　　想到陆芸为了恢复记忆还去看了精神科医生, 林一蓉忍不住道：“忘了就忘了呗，还看什么医生？纯粹不让人好过！”
　　“烦！”林一蓉对着空气猛踢了几下腿道：“恢复记忆就算了还来个只有三年前记忆的林岚，搞得我拒绝都拒绝的有些不安。”
　　正当林一蓉对着空气吐槽时, 被她丢在茶几上的手机又响了起来。
　　林一蓉瞥了手机一眼，看到屏幕上显示的赵珂名字时，心中立刻闪过一丝不祥的预感。
　　她敢肯定，赵珂给她打电话肯定没有好事情，特别是在今晚，陆芸喝醉酒变成林岚的情况下。
　　因为赵珂现在肯定是在照顾陆芸。
　　正在林一蓉犹豫之际，手机已经自动判定为无人接听。
　　忽然安静的房间让林一蓉忽然松了口气。
　　只是这口气才松了几秒，手机铃声还是坚持不懈的又响了起来，来电人依旧是赵珂。
　　一副没人接听就打到有人接听为止的架势。
　　林一蓉见状，只能拿起手机，按了接听键。
　　“怎……”么了。
　　“林一蓉，陆总要……要自杀。”
　　林一蓉还没吧话说完，赵珂立刻说明了打电话的原因，说到后面不由的顿了顿，语气中全是不可思议。
　　“什么？”林一蓉以为自己听错了重复道：“自杀”
　　“对。”赵珂应了声，语气显然不像是开玩笑，同时催促道：“你快来陆家，劝劝她。”
　　林一蓉皱了皱眉，但还是披上件外套，直接出了门，期间手机也没挂道：“原因是什么？”
　　赵珂无奈道：“你走后她就说自己活不下去了，我就让你哥劝了她一下，她当时是暂时听进去了，并且听话的回房间准备睡觉，我就在一旁等着，只是她刚刚躺下没多久，也不知道想了些什么，忽然又哭着从床上起来说你哥哥骗她，你不会跟她和好的，然后嚷着要自杀。”
　　“你拦不住？”林一蓉坐上随手在路上招来的出租车。
　　“来不及啊。”赵珂说到这更加头疼道：“她一句话没说就拿起了办公桌上的裁纸刀刀，嚷着要割/腕，刀子现在已经压在手腕上了。”
　　“……”林一蓉不可置信道：“割/腕？”
　　“对。”赵珂道：“那裁纸刀很锋利，我现在争取了点时间，告诉她让你亲自跟她说。”赵珂说着看了眼房间内还拿着刀的自家老板道：“麻烦你过来哄哄她。”
　　“我知道了。”林一蓉应了声后才挂断了电话，同时自言自语道：“我就说怎么这么不安，原来忘了林岚还有点中二病，不然也不会为了个纹身那么闹人。”
　　想到中二病，林一蓉感觉有点头疼。
　　因为得了这种病的人什么都敢做，陆芸要是说自杀，肯定不只是说说的，要是稍微刺激一下这人还真下得去手，所以等下到了陆芸面前，她真的什么不好听或者她不愿听的话都不能说。
　　十几分钟后，林一蓉再次回到陆家。
　　赵珂已经下楼迎接她来了。
　　“快快快，她在楼上房间。”赵珂跟林一蓉接上头后立刻把人往楼上带。
　　“那个，林一蓉来了。”赵珂刚刚道房门口，便对着里面的人喊了声。
　　床上的陆芸这才抬头看向房门口，当她看到林一蓉时，眼泪唰的一下又下来了。
　　林一蓉站在房门口，一眼就看到了陆芸手里拿着的刀，同时也看向了她的手腕，上面显然已经有了一道口子。
　　她没好气道：“干嘛？还想搞自杀？”
　　陆芸哭唧唧道：“你哥哥说你不会跟我复合了。”
　　赵珂听自家老板这么说，立刻小声解释道：“没有！你哥绝对没这么说，是她脑洞大开。”
　　林一蓉抽了抽嘴角道：“我还什么都没说，我哥哥随便说几句话你就信了？我们在一起的日子你见过他？什么时候跟他这么熟了？”
　　陆芸的哭声渐渐止住，却还是眼泪汪汪的看着林一蓉道：“所以他是在骗我吗？”
　　“是的，他在骗你。”林一蓉慢慢往房间内走，同时伸手道：“听话，把刀拿过来。”
　　陆芸静静的看着林一蓉靠近，情绪显然因为林一蓉的出现已经稳定，已经抬手准备将刀子递给林一蓉，同时道：“那我们现在就和好？”
　　“为什么要现在？”林一蓉下意识道。
　　这话一出，陆芸刚刚递出来的刀子又开始缓缓的收了回去，同时又带着哭腔道：“你以前才不会说这种话，你不肯现在和好肯定以后也不会和好了。”
　　林一蓉不知道是不是现在的陆芸的记忆不够填满她那聪明的大脑，导致把剩下的空白部分全都用来想象了，一点小事情都能被她联想到各个方面，关键判断力还惊人，一猜一个准。
　　为了防止事情恶化，林一蓉只能无奈道：“宝宝别闹了，我这么说是因为你记忆不稳定，怕今天跟你说了，明天你又忘了，这样反复的话，我很苦恼的。”
　　“我肯定不会忘的。”陆芸眼泪汪汪的保证道。
　　此时的林一蓉已经走到了床边，轻松的从陆芸手上拿走了刀子，同时道：“行吧，既然你都这么保证了，我就相信你，那就和好吧。”
　　“真的？”陆芸一改刚刚的可怜，眼里还未褪去的眼泪跟她的眼睛增加了几分神采。
　　“真的。”林一蓉点头道：“只要你还记得今天的事情。”
　　“好，我一定记得。”陆芸满脸坚定道。
　　林一蓉见已经把人哄好了，便催促道：“这么晚了你可以睡了。”
　　睡着了就到明天了，世界就和平了。
　　“你跟我一起睡。”陆芸说着往床里面挪了挪。
　　林一蓉摇头道：“今晚不行，我什么都没带，明天我再搬过来。”说着添了一句道：“我在这里陪着你，等你睡着了再走。”
　　“好。”陆芸乖巧的应了声后躺回了床上。
　　林一蓉看到陆芸手腕上的伤口后，起身道：“我去给你拿点碘酒擦擦吧，以后别做这么危险的事情了。”
　　“好的。”陆芸应的挺快。
　　不过林一蓉觉得她除非恢复记忆，不然这种话左耳进右耳出，听进去的前提是自己一切顺着她。
　　赵珂见陆芸要拿碘酒连忙道：“我去！”说着出了房间。
　　林一蓉见赵珂去了，自己也就不动了，看着床上的人道：“你快睡，我困了。”
　　床上的人看着林一蓉，目光灼灼道：“蓉蓉你亲我一下。”
　　林一蓉顿了顿，看向陆芸，沉默了片刻才道：“亲完就不能说话不能睁眼了。”
　　“恩。”陆芸应了声，真的闭上了眼。
　　林一蓉抿了抿嘴，附身凑到了陆芸的面前。
　　当她准备往陆芸的脸颊上亲是，对方床上的人忽然睁眼凑上来，碰了碰她的嘴唇。
　　碰完后立刻闭眼躺回床上，一动不动。
　　林一蓉愣了愣后，坐直身子，目光沉沉的看着床上的人。
　　房间内一阵安静。
　　几分钟后，床上的人呼吸均匀，伤口擦碘酒也没任何反应，显然是真的睡着了。
　　林一蓉和赵珂互相看了眼后，一起出了房间。
　　“刚开始我还觉得这样的陆总不错，现在发现，还有点可怕的。”赵珂忍不住感叹道。
　　她看向林一蓉道：“这个陆总就是三年前的那个？”
　　赵珂见林一蓉只是看了自己一眼，仿佛明白了意思，了然道：“难怪会分手，这个性格正常人都受不了，没想到少了部分记忆会导致人格不健全。”说着忽然想到什么道：“话说你当初看上了陆总什么？”
　　林一蓉幽幽道：“长得好看。”
　　“……”赵珂沉默片刻，认同道：“那倒是的，陆总的外在条件确实堪称完美，就是性格不是很好。”
　　赵珂忽然又道：“那陆总要是恢复了那段记忆会不会也会有点变化？”
　　林一蓉认真道：“你催催那个医生，让他赶紧把人治好，有什么需要我帮忙的我一定配合！”她没想到自己也有希望陆芸赶紧回复全部记忆的时候。
　　*
　　第二天早上，陆芸从自己的床上醒来却没有立刻起床，缓缓抬手看了眼自己手上的已经结痂了的伤口，弯了弯嘴角道：“林岚？”


第80章 
　　赵珂一如既往的载着自家老板去了公司, 只是时不时观察着老板, 脑袋里全是昨晚那些不可思议的画面。
　　奇怪的是, 陆芸都没问她关于治疗结果的事情，甚至都没察觉手上昨晚受的伤。
　　到了公司后，赵珂刚刚打开电脑, 右下角就跳出了最新的娱乐圈消息。
　　这是她以前为了注意王灵灵动态从而了解老板的情绪开的，一直没关。
　　赵珂下意识的扫了眼右下角跳出的框框, 正准备收回视线时顿了顿, 再次将视线放在了右下角。
　　【‘初遇cp’因戏生情线下牵手约会。】
　　赵珂因为关注林一蓉, 所以知道初遇cp是林一蓉刚刚大火的网剧产生的一对cp, 指的是男主盛浩轩饰演的角色和女主林一蓉饰演的角色的配对关系。
　　这种东西以前王灵灵经常也会有, 赵珂早就习惯了, 所以更让她在意的是因戏生情这四个字。
　　什么时候的事情？不可能吧？
　　赵珂虽然下意识的觉得不可能, 但还是点开了链接。
　　页面上十分清晰的放了两人一起去吃饭的照片, 其中林一蓉还主动牵了盛浩轩的手。
　　这个场景，赵珂记得，就是昨晚上她跟陆总在日料店门口看到的情况。
　　赵珂不由的想到了上次陆芸因为王灵灵出现这个绯闻生气的情况, 一向对王灵灵千依百顺的老板, 那次像是变了一个人。要不是当时她及时通知了王灵灵, 对方也及时醒悟，认真道了歉并且保证以后不会再发生这种事情, 赵珂觉得自家老板真的会收回对王灵灵所有的好。
　　想到当时生气的陆芸，赵珂忽然觉得她当时的精神状态跟昨晚的陆芸差不多，似乎不太能控制感情方面的情绪。
　　赵珂连忙抬头看了眼办公室。
　　陆芸的电脑也跟她一样有相同的功能, 这就意味着这人要是开了电脑肯定就看到了这个消息。
　　陆芸喜欢林一蓉的事情，赵珂看的一清二楚，所以她担心自家老板控制不了情绪，把两人的关系弄得更糟。
　　不过，此时的陆芸正低头看着桌面上的文件，看她平静的样子，显然没有看到那则新文。
　　赵珂考虑着要不要等陆芸不在的时候进去帮她把电脑开了，然后关了娱乐消息推送。
　　此时她放在一旁的手机响了起来。
　　赵珂看了眼没发现是周医生，立刻接了起来。
　　“周医生什么事？”赵珂知道周医生打电话给自己肯定有事。
　　“公事。”周医生严肃道：“我希望赵秘书跟我说一下昨晚陆总离开后的情况，这样我好进行接下来的治疗。”
　　“哦，对，我本来打算中午跟你说的。”赵珂连忙解释道：“那我现在告诉你？”
　　“如果不打扰的话。”
　　“没事，跟陆总有关的事情也是工作的一部分。”
　　赵珂详细的将昨晚的情况以及知道的事情跟周医生说了一遍，同时还时不时的观察办公室里的人，希望她别那么快看到那则消息。
　　好在，整个过程陆芸一直在处理其他的事情，都没碰电脑。
　　事情交代完毕后，电话那头的周医生沉默了片刻，忽然道：“赵秘书，如果可以能不能转告你提到的那位林小姐让她以后多配合陆总么，我觉得治疗陆总失忆的关键就是她，只要她让只有三年前记忆的陆总不再不安，那现实的她就会开始下意识的接受那段记忆，慢慢的记忆就能恢复。”
　　赵珂想到林一蓉昨晚临走时说的话，果断点头道：“可以，她也希望陆总早日恢复记忆。”
　　“对了，最好让林小姐对醉酒的陆总多一些类似于不能忘了的暗示，这样效果更好。”周医生补充道。
　　“行，我知道了。”
　　*
　　林一蓉一大早是被不断震动的手机吵醒的。
　　她拿起手机一看，只见大早上的就有三个未接电话：一个赵珂，一颗陈心还有一个梁美。
　　“这是怎么了？”
　　林一蓉疑惑的先拨了梁美的电话。
　　陈心和梁美，肯定梁美的重要，赵珂那边肯定就跟陆芸有关，就算重要也重要不过自己的事业。
　　电话很快接通了。
　　“终于醒啦？”梁美那边一听就是在咬牙切齿的说话。
　　林一蓉立刻听出梁美语气的问题，脑袋迅速转了一圈，希望能想起自己最近是不是做了什么不能做的事情，然而想了一圈也没头绪，忽然有些后悔先给梁美打电话了，如果她先联系陈心，肯定知道发生了什么事。
　　林一蓉只能小心翼翼道：“梁姐，这是……发生了什么事了吗？”
　　“呵。”梁美冷笑一声道：“我给你的警告你怎么忘得这么快？”
　　“……”林一蓉继续保持沉默，一副悉听教诲的样子，但是脑袋里却是不知道梁美生的什么气。
　　电话里梁美继续道：“我跟你说过别跟盛浩轩有太多接触，不听是吧没想到我千防万防还是没防住林甜。”
　　盛浩轩？林甜？
　　林一蓉听到这两个人的名字后，瞬间茅塞顿开，明白了梁美生气的原因，总算能开口道：“网剧播了以后，我就私下里跟他接触了昨天那么一次，还带着陈心的，应该没问题吧？”
　　“没问题我会找你？”梁美无奈道：“都上热搜了！还是前十，一看就是花了钱的，明显就是林甜那边有意这么做的，就是想蹭你的热度。”
　　“上热搜了？”林一蓉听得有些不可思议道：“我带着陈心一起跟他吃了一顿饭，这热搜有什么好上的？”
　　“吃了顿饭？”梁美道：“吃饭就算了，你拉人家手干什么？”
　　“拉手？”林一蓉仔细回想了一遍，感觉自己根本没有相关的记忆，连忙解释道：“我肯定不是故意的！”
　　“你要是敢故意的，你就睡不到现在了！”梁美咬牙切齿道。
　　林一蓉没想到自己林甜这么不折手段，只能安慰道：“既然这样，那就算了呗，就当是她们免费给我们提高人气。”
　　“按理说你接下来荣耀盛世的角色，根本不需要靠这种方式涨人气，只要这部剧一播，你拥有的人气会比这种方式得到的人气高很多，这是完全没有必要的过程。”梁美忿忿不平道。
　　“我知道，只是事情发生了，你就想开点。”林一蓉保证道：“这种事情，我保证不会发生第二次。”
　　“行了行了，你好好反省吧。”说着提醒道：“盛浩轩这个人你以后不用在私下里接触了，在你电话打过来之前，林甜主动联系过我，说希望你跟盛浩轩当一年的合约情侣，这还是在她们不知道你已经拿到荣耀盛世女主的情况下提出的要求。”
　　“知道了，我会注意的。”林一蓉连忙点头。
　　这种乱七八糟的东西她确实没什么兴趣。
　　挂上电话后，林一蓉又给陈心打了个电话，这人果然打电话来的目的跟梁美一样，只是她来提醒的，梁美是在问罪的。
　　解决完工作上的事情，林一蓉这才准备给赵珂打个电话。
　　电话一如既往的接的挺快。
　　林一蓉有气无力道：“姐，我想听好消息。”
　　“不是坏消息。”赵珂直接道：“不久前陆总的精神科医生给我打了电话，了解了昨晚的事情后让我转告你一些以后对付喝醉后的陆总的办法，有利于恢复记忆。”
　　“还喝？没有别的办法了？”林一蓉虽然希望陆芸快点恢复记忆，但更希望她能在不喝醉的情况下恢复。
　　“暂时没有。”赵珂直接打破林一蓉的幻想道：“你最有效。”
　　“行行行。”林一蓉只能点头。
　　赵珂将周医生的原话对林一蓉重新说了一遍，等这件事情解决后，才回到了她最关心的事情上。
　　“你跟那个盛浩轩是怎么回事？”赵珂道：“假的吧？”
　　“难道还是真的啊？”林一蓉奇怪道：“就是普通的吃个饭，不知道那些人瞎写什么。”
　　“那就好。”赵珂松了口气，再次看向自家老板所在的方向。
　　这一看忽然发现前不久还在处理文件的陆芸此时拿了个本子从位置上站了起来。
　　赵珂连忙看了眼时间以及老板的行程表，发现她是要去开会了。
　　这个时候不正是她等的时机？
　　赵珂连忙道：“我有点事先挂了。”
　　“行。”
　　赵珂刚刚挂上电话，陆芸便从里面出来了。
　　赵珂一边假装找开会的资料，一边朝她看了眼。
　　两人的视线对上是，赵珂发现老板在对自己笑了笑，不由的一阵奇怪。
　　赵珂等着老板走到会议室方向时，立刻放下手里的东西冲进了办公室，直接跑到了办公桌前。
　　她的手迅速的按了电脑开机键，手刚刚收回来，却发现原本黑了的屏幕亮了起来，屏幕上还开着网页，而网页上的内容她刚刚才看过。
　　赵珂感觉自己的脑内警铃大作，也不管重新开机的电脑，直接出门拿起自己的开会文件进了会议室，同时还悄悄带了电脑。
　　林一蓉挂断电话后便打开微博看热搜，她好奇牵手的照片是什么时候。
　　她刚刚打开热搜，就来了条微信消息。
　　林一蓉直接点了进去，发现刚刚聊完天的赵珂来了消息，还是两条。
　　【赵珂：今天有空吗？】
　　【赵珂：不对，不管你今天有没有空，你都得方下手里的工作来我这一趟。】
　　【林一蓉：有，什么事？】
　　【赵珂：你先来，事情很重要，我现在在开会不方便多说，等下跟你说。】
　　林一蓉见赵珂这话不像是在开玩笑，想了想同意了。
　　【林一蓉：行吧。】
　　【赵珂：到了大厦这边你先在楼下等我，我开完会找你。】
　　【林一蓉：好的。】


第81章 
　　赵珂跟林一蓉交代完毕后, 这才匆匆进了会议室。她找了个位置坐好后便偷偷观察陆芸的情绪状况。
　　暂时跟平时差不多，没有太大的区别。
　　即便如此, 赵珂还是担心等下林一蓉的情况。
　　自家老板确实有一对一发脾气的先例, 所以就算她开会的时候和颜悦色，等真遇到事了, 该发脾气还是发脾气。
　　林一蓉收起电话，虽然一头雾水，但还是收拾收拾的出了门。
　　她现在住的地方距离陆芸的公司还有一段距离, 赵珂说的这么紧张, 又不说明具体事情, 搞得她想在家里多呆一会儿都觉得有些心神不宁。
　　林一蓉刚打牌陆氏大楼，手机就又响了起来。
　　这么准时？
　　林一蓉奇怪的从包里拿出手机，这才发现来电人不是赵珂，而是刚刚跟她传了绯闻的盛浩轩。
　　“喂？”林一蓉想到昨晚的事情, 不由的对这人好感跌了不少, 但还是接起了电话。
　　“你好，我是盛浩轩。”电话那头的人还挺有礼貌。
　　“我知道。”林一蓉皱了皱眉道：“什么事？”
　　“是关于我们今天热搜的事情。”盛浩轩似乎并不觉得有什么不妥, 理所当然道：“我觉得我们组cp可以获得不少流量，还能互相帮对方做宣传, 这对于刚刚小火的我们显然就是有百利而无一害。”
　　林一蓉安静的听完盛浩轩的话, 奇怪道：“我记得我的经纪人已经拒绝你们了, 你私下里找我也没用啊。”
　　“有没有你应该比我清楚。”盛浩轩顿了顿提醒道：“我知道你跟你经纪公司之间只是暂时挂靠的关系。”
　　林一蓉心下一沉道：“你知道什么？”
　　能知道她跟经纪公司之间只是挂靠关系的话说明他们知道她挂靠在了哪个经纪公司，这个经纪公司属于谁也能立刻知道，当然这个经纪公司存在的原因也很明了。
　　盛浩轩似乎听出了林一蓉警觉, 立刻安慰道：“你不用紧张，以梁美的实力，就算她自己私下里再带一两个演员，陆氏那边也是默许的。”
　　盛浩轩这话让林一蓉刚刚提起的心总算是落回了远处。
　　只是怀疑我是梁美私下里带的演员，这种事就好解决多了。
　　林一蓉也立刻假装确实有这么一回事道：“我只是不想连累梁美。”
　　“放心，我说这个不是为了威胁，”盛浩轩安慰道：“我只是想告诉你，你可以自己选择签不签这个恋爱合约，毕竟梁美那边没办法完全管到你，她又是个保守派，不喜欢用这种方式，所以我才找你让你自己考虑。”
　　“不用了。”林一蓉没多想便拒绝道：“梁姐她对我不错，我相信她的判断。”
　　电话那头的盛浩轩沉默了片刻后，叹了口气道：“行吧。”说着添了一句道：“要是反悔了，你可以给我打电话。”
　　“好的。”
　　林一蓉毫不留恋的挂了电话后，又把视线放到了眼前的大楼上，同时才想起给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：我到了。】
　　正当林一蓉以为自己还要等一会儿时，赵珂却迅速回了消息。
　　【赵珂：在哪？门口吗？我来找你。】
　　【林一蓉：对。】
　　几分钟后，一身正装的赵珂在一楼的接待处看到了戴着口罩和墨镜的林一蓉。
　　“你搞成这样干吗？”赵珂看林一蓉的样子忍不住调侃道。
　　林一蓉倒是义正言辞道：“防扒。”昨晚她要是多注意一点也不会出现这个绯闻。
　　赵珂笑道：“别人来这恨不得有八卦记者在门口拿着照相机对着脸拍，你就来这还鬼鬼祟祟的。”
　　林一蓉不为所动，转移话题道：“姐，你急急忙忙地喊我来这干什么啊？”说着扫了眼四周道：“劈头盖脸的来这么一出，还什么都不说，弄得我现在心慌慌的。”
　　“哦，对了。”赵珂立刻回归正题道：“现在有一件事情你需要听我的安排。”
　　“什么事？”林一蓉疑惑道。
　　“关于你今天的绯闻。”赵珂脸上的表情瞬间变为严肃，同时皱眉道：“你的绯闻被陆总看到了。”
　　林一蓉顿了顿，奇怪道：“看到又怎么样？娱乐圈里的这种东西不是很多么？”
　　“对啊，是很多啊。”赵珂越说越纠结道：“如果别人就算了，但是你不一样。”
　　“哪里不一样了”林一蓉奇怪道。
　　这下，原本还吞吞吐吐的赵珂不再继续说话，变得一副欲言又止的表情。
　　一向干练的赵珂忽然变得这么不果断，看的林一蓉也难受，催促道：“姐，有什么话你就说吧，我扛得住。”
　　赵珂清了清嗓子，凑近道：“你有没有发现陆总对你比较特殊？”
　　“特殊？”林一蓉想了想，忽然皱眉看向赵珂，点头道：“是挺特殊的，但是不就是过去有过一段么，怎么了，我都过去了，你倒是过不去了？”
　　“我说的不是这个。”赵珂重重的吐了口气道：“这么说吧，据我观察，陆总她可能喜欢你。”
　　“……”
　　林一蓉愣了片刻，很快用一种不可思议的表情看向赵珂道：“你……喝酒了？”
　　“没有。”赵珂一副你怎么就不懂的表情道：“我说真的。”
　　林一蓉撇了撇嘴道：“你喊我来这就是要告诉我这个？”说着好整以暇道：“行吧，我想听听陆芸哪里喜欢我了？前提是你不能提喝醉酒后的事情。”
　　“这个……”赵珂其实也有很多可以举例的事情，但现在其实不是举例的时候，她没忘记自己把人喊来的目的，解释道：“我喊你来不是为了跟你举例这些东西，而是想帮你留住你的影视资源。”
　　赵珂相信，以林一蓉对自己事业的在乎程度，肯定不会觉得这件事无所谓了。
　　林一蓉在听到赵珂提到影视资源四个字，立刻一脸认真的看着她道：“影视资源怎么了？”
　　“王灵灵曾经像你一样跟别人传过绯闻，那次是陆总第一次对她生气，差一点就收回了她手里所有从陆家拿到的资源。”赵珂说到这看向林一蓉，静待她的反应。
　　林一蓉沉思片刻，皱眉道：“你的意思是，陆芸会像对王灵灵那么对我？”说着不肯相信道：“不应该吧？我现在跟她已经没有关系了，不具有参考价值。”
　　“但是，陆总她还是喜欢你，所以这件事发生的概率是非常大的。”赵珂劝道：“听我一句。”
　　林一蓉见赵珂这么严肃，想到对方也是为自己着想，也稍稍严肃道：“事情都已经发生了，你跟我说这个也没用啊，我总不能让时间倒流回昨天晚上。”
　　“有用，这就是我喊你来的目的。”赵珂直接道：“那次，王灵灵主动跟陆总认了错才让陆总的气消了，你也可以这样。”
　　林一蓉以为自己听错了，整张脸都皱了起来，声音下意识的提高道：“去跟陆芸道歉？我又没做错什么？”说着不可思议道：“王灵灵这么怂？”
　　赵珂就知道以林一蓉的脾气肯定不会同意，劝道：“道歉只是权宜之计，你就当是为了你刚刚到手的女主考虑考虑？”
　　“不行。”林一蓉直摇头。
　　赵珂继续劝道：“现在还早，你越早去陆总那说明情况她气消的……”
　　“赵珂，原来你在这里？”
　　赵珂的话还没说完，不远处传来的声音听得她整个人一僵，转头往站着的人看去。
　　与此同时林一蓉也被身后传来的这个声音吓得脸色一变，瞪了眼赵珂，想问她怎么回事，却没有机会。
　　赵珂立刻恢复正常道：“陆总，林一蓉有事找……找我，所以我下来看看。”
　　被提到名字的林一蓉，只能起身看向陆芸的方向，打招呼道：“陆总，早。”
　　陆芸在她这里变的性格太多，林一蓉感觉自己有些不知道怎么跟这人聊天。
　　“恩。”陆芸点了点头，同时往接待室内走了一步，随口道：“一大早的不仅看到你的新闻，还顺带看到真人。”
　　这话在赵珂耳朵里听着，就像是警告。
　　正当林一蓉不知道怎么接话时，陆芸倒是又继续道：“看来你是越来越红了，连绯闻都出来了。”说着笑道：“只是格局有点小，男方都没你有名气。”
　　陆芸的话听得赵珂摸不着头脑，如果她没猜错，她怎么感觉自家老板已经帮林一蓉想好了解释的话，又或者自己已经在看到这个绯闻后用一个非常理性的正常人的方式分析完了。
　　林一蓉不知怎么的，听陆芸说到格局小的时候，忽然就来气，忍不住嘴硬道：“没什么格局不格局的，我喜欢盛浩轩，所以乐意让他蹭一蹭我的热度。”
　　“喜欢？”陆芸反问道：“有多喜欢？”
　　赵珂没想到自家老板没生气，林一蓉却要自己往里加油，顺便还点个火，忽然觉得自己把人喊来简直多此一举。
　　陆芸脸上那似笑非笑的表情让赵珂从来没在她处理感情问题的时候见过，心里没了底，只能试图挽救道：“林一蓉，你不是说还有约么？”
　　“啊，对。”好在林一蓉还算配合，没再跟陆芸犟，起身道：“那我先走了。”
　　当林一蓉走到陆芸身旁时，故意道：“你们知道跟男性朋友去哪里玩比较好吗？今天盛浩轩还在王城，我得带他到处玩玩。”
　　刚刚松了口气的赵珂，感觉自己下一口气回不来了，看了眼自家老板，确定她脸上的表情没崩后，立刻看向林一蓉道：“王城没什么好玩的。”
　　“啧，就知道你们这些工作狂没什么主意，我自己想。”林一蓉目的达到后便大摇大摆的离开了接待室。
　　赵珂见凌熠走了，这才又看向自家老板，发现她情绪非常稳定，似乎完全没被影响。
　　怎么感觉哪里不太对了？
　　“赵珂，今天你休息。”
　　正当赵珂疑惑之际，陆芸忽然口头给了个放假通知。
　　“好。”
　　赵珂看着转身往外走的自家老板，脑袋里回忆之前自己接到放假通知的原因。
　　似乎，都是陆芸自己临时不想上班了。
　　此时，赵珂的手机震了震。
　　【林一蓉：是不是很失望？】
　　【赵珂：我感觉陆总今天有点反常。】
　　【林一蓉：接受现实吧。】
　　【赵珂：你真要去跟盛浩轩一起玩？】
　　【林一蓉：你猜？】


第82章 
　　正当林一蓉准备收起手机时, 赵珂又发了条消息过来。
　　【赵珂：陆总不会是想起什么了吧？】
　　林一蓉看着赵珂的回复，思考片刻, 但很快摇了摇头。
　　【林一蓉：不会。】恢复记忆的陆芸她也不是没见过, 并没有刚刚看到的那么镇定。
　　对于林一蓉的回复，赵珂并不完全认同。
　　以她对自家老板的了解, 今天的陆芸确实给他一种奇怪的感觉。
　　要说自家老板不喜欢林一蓉她是肯定不信的。
　　赵珂抬头看向外面，老板已经没了人影，想了想也就不在这件事上纠结了, 反正, 反正只要自己担心的事情没有发生, 其他的事情也轮不到她管。
　　赵珂起身，决定立刻回家，好好珍惜难得的假期。
　　赵珂刚刚来到地下停车场就碰到了站在电梯口的老板，对方正准备打电话的样子。
　　“陆总。”赵珂看到老板习惯性的喊了声。
　　陆芸听到赵珂的声音, 立刻放下手机, 同时转身道：“正要给你打电话呢。”说着将手里的车钥匙晃了晃道：“我记得我在这停了一辆车的，你记得停在哪里了吗？”
　　赵珂被老板这么一提醒, 这才想起对方确实在这有辆车子放着，只是开来之后就没用过, 连她都给忘了这回事了。
　　“记得。”赵珂点头道：“我带您过去。”
　　“恩。”
　　赵珂记性还算不错, 没多久, 就在记忆中的地方找到了布满灰尘的车子。
　　赵珂犹豫道：“要不，您要去哪，我送您？”
　　“不了, 我自己开去洗。”陆芸平静的拒绝后，按了按手中的车钥匙，然后打开车门试图清理前挡风玻璃上的灰尘，让车子至少上路了能看清。
　　赵珂也帮着清理，最后目送车子离开地下车库后，才去了自己的车位。
　　几分钟后，赵珂也开着车子离开了。
　　车子在路上开了没多久，赵珂便在等红绿灯的时候看到前方停着的盖满灰尘的跑车，那个车牌还是她刚刚帮忙擦的。
　　灯变绿之后，车辆纷纷继续前行。
　　赵珂发现自家老板竟然一路都跟自己往一个方向，而自己一直在她身后。
　　终于，在经过一幢大楼时，车子离开了车流，开向了大楼方向。
　　这是来看病的？
　　这栋楼刚刚好就是周医生所在的大楼，自家老板在这没别的活动所以不可能是去找别的人。
　　看来刚刚关于恢复记忆的猜测不成立。
　　赵珂耸了耸肩，车子随着车流继续往自己家的方向开。
　　楼内的陆芸直接去了周医生的办公室道：“周医生，今天继续治疗吧。”
　　周医生诧异的看向今天的不速之客道：“陆总对治疗越来越积极了，是有什么进展了吗？”
　　陆芸往椅子上一坐，微微一笑道：“没有。”
　　周医生看着每次来这都一脸严肃的陆总忽然对自己笑了，总感觉哪里不太对，但还是点头道：“昨天已经差不多弄清楚原因了，再试几次肯定能感受到效果。”
　　陆芸视线忽然飘向远处，心情不错的点头道：“我也这么觉得。”
　　*
　　林一蓉离开陆氏集团后，直接打了辆车往家里赶去。
　　约盛浩轩的事情，她只是随口说说，至于为什么忽然要撒这么个谎，林一蓉不想去想也懒得去想。
　　林一蓉上车后，又给梁美打了个电话。
　　她跟梁美的关系不错，有件事还是得跟她提前说，不然到时候梁美从别的地方听了这件事后，肯定会尴尬。
　　电话响了两下就被接通了。
　　“什么事？”梁美接电话的语气一如既往的公关、
　　林一蓉没想到对方接电话的速度这么快，还没做好心理准备的她，深吸了口气后才道：“梁姐，有件事我得跟你提前说。”
　　“说吧。”梁美语气一如既往的平静。
　　“是这样的。”林一蓉说着看了眼前面开车的司机，压低声音道：“我跟陆芸……分……”林一蓉感觉自己跟陆芸的关系也不算谈恋爱，顿了顿片刻后改口道：“散伙了。”
　　电话那头一直保持着平静的人，这次一如既往的平静，只是平静的时间稍长。
　　林一蓉只能默默的等着对方的回应。
　　“什么时候的事情？”终于梁美还是恢复了镇定。
　　“前天早上。”林一蓉老实交代道。
　　“所以，你告诉我这些的原因？”一旦接受了这件事，梁美的思绪也开始快速转动。
　　“首先，我把你当朋友所以不想瞒着你；其次我在这个经纪公司挂名也是因为我跟陆总的关系特殊，所以这个关系一旦解除，我应该会跟以前那些人一样跟公司的合约也跟着到期，随时都有可能被赶出这里，我希望你能给我个建议，我是该现在自己主动离开寻找下家，还是等陆总那边直接通知，如果我主动离开的话荣耀盛世的角色会不会没了？”林一蓉一口气把自己想问的问题全都说了，然后坐等梁美给意见。
　　梁美安静的听完林一蓉的话，没有回答她的问题，反而有些疑惑道：“你前天是怎么跟陆总散伙的？”
　　“啊？”林一蓉没想到梁美会关心这个问题，但还是老实交代道：“我去了她家，跟她提的。”
　　“你提的？”刚刚已经恢复平静的梁美忽然提高声音，诧异道：“你直接直接当着她的面说的？”
　　“差……差不多吧。”林一蓉奇怪道：“怎么了？”
　　“没怎么。”梁美再次恢复淡定道：“你可能是第一个主动要求跟陆总撇清关系的人。”
　　“那……下场会不会比较惨？”林一蓉想到自己还没拍的大剧，不由的有些担心，同时有一丢丢的后悔当初没把事情考虑清楚。
　　荣耀盛世马上就要开拍了，她再忍忍，这个风波过了，就不用这么担惊受怕了。
　　“应该不会吧。”梁美道：“以前的那些人都是还没解除关系，陆总那边就会提前一两天通知过来，然后我这就开始跟她们讨论去向，但是你这，要不是你主动跟我说我还以为你跟陆总关系还很好呢。”
　　“那你觉得我该怎么做？”林一蓉回归正题道。
　　“要不等吧，等我接到陆总那边的通知后告诉你，陆总也不是什么心狠手辣的人，只要你做什么踩她底线的事情，收尾都还挺和平的。”
　　“那王灵灵跟陆总分手后，走的什么程序？”林一蓉不由的好奇道。
　　“什么？”梁美奇怪道：“王灵灵和陆总分手？”
　　“对啊。”林一蓉奇怪道：“别告诉我你不知道？”
　　“不可能。”梁美直接否认道：“陆总怎么可能会跟王灵灵分手？你哪里听来的笑话？”
　　“赵……赵秘书吧。”
　　“不可能啊，她们没有分手的理由。”梁美笃定道：“而且我也没听到相关的消息传出来。”
　　“她的经纪人那你也没听说？你们不是一个公司么。”
　　“我跟那个女的不对盘，而且她最近莫名其妙很忙，更加没交流的机会。”
　　“行吧，我知道了。”林一蓉本来只是随便一问，既然不知道也就不继续问了，转移话题道：“荣耀盛世那边什么时候开机？这件事不早点结了我都不安心。”
　　“下周就要开机了。”梁美确定道：“因为这部剧两个导演之前就准备的差不多就差投资了，所以选好几个必要的角色后，开机的速度就很快。”
　　“好的。”
　　这边，林一蓉还没挂电话，手机便提示又有电话打进来。
　　她看了眼屏幕，屏幕上显示着：陆芸两字。
　　“她怎么给我打电话了？”林一蓉下意识的自言自语道。
　　陆芸最近好像就喝酒的时候才会给她打电话。
　　但是刚刚她才从陆氏集团出来，陆芸并没有喝酒。
　　“谁给你打电话了？”梁美听到后奇怪的问道。
　　林一蓉想了想道：“金主。”说着主动道：“我先挂了，有事情再联系。”
　　“恩。”
　　梁美的电话挂断后，林一蓉立刻接了陆芸的电话。
　　“怎么这么久才接？”电话刚刚接通，那边的人就委屈又质问道：“刚刚你在跟谁打电话？打了这么久？”
　　林一蓉听到这个语气就感觉自己的额角一抽，同时缓缓道：“岚岚？”
　　“恩。”电话那头的人闷闷的应了声，继续追问道：“你在跟谁打电话？”
　　昨晚的事情，以及周医生让赵珂代为交代的话还历历在目。
　　林一蓉只能解释道：“跟我的经纪人在谈工作的事情，怎么了？”
　　“噢~”电话那头的人乖巧的应了声后道：“那是男的还是女的。”
　　“女的，”林一蓉说出这两个字后，立刻又道：“已婚，喜欢男人。”林岚什么性格她一清二楚，要是不主动解释清楚，她的脑洞又会大开。
　　“哦~”陆芸沉默了片刻继续道：“搬家搬好了吗？要不要我帮你？”
　　林一蓉没想到陆芸还记得昨天说的要搬家一起住的梗，考虑到对方一时半会儿酒醒不过来，也只能实话实说道：“还没，你来帮我吧。”
　　“好~”陆芸开心道：“告诉我地址，我马上来。”
　　“怎么来？”林一蓉立刻警觉道。
　　现在是白天不是半夜。
　　“我有车。”陆芸直接道。
　　“……”林一蓉无奈道：“你在哪，我来帮你开车。”
　　“我在周医生这。”
　　“别乱跑，我马上来。”
　　林一蓉挂了电话后立刻给赵珂打了个电话。
　　“姐，陆芸怎么一大早就喝酒？”林一蓉惆怅道。
　　“喝酒？”赵珂明显诧异道：“我不知道，我今天放假了……”说着忽然顿了顿道：“对了，我看陆总去了周医生那里，我估计你今天早上说的话刺激到她了。”
　　林一蓉感觉一口黑锅从天而降，无辜道：“早上的陆芸身上没酒味，这事不能怪我。”说着抱怨道：“你怎么让她自己开车去喝酒啊？她差点就要开车来找我了。”
　　“开车？”赵珂顿了顿道：“你怎么知道她开车的？”
　　林一蓉道：“她自己说的。”
　　“哦~懂了。”赵珂有些意味深长。
　　此时，看着陆芸离开自己办公室的周医生看着对方喝剩下的酒疑惑道：“今天醉得好像比昨天快。”


第83章 
　　还好, 林一蓉也是刚刚上车没多久，所在的位置距离周医生所在的大厦也不是很远。
　　几分钟后, 林一蓉所在的车子便缓缓驶进了大厦的地面停车场。
　　林一蓉朝车外看了眼, 就在大厦门口看到了熟悉的身影，陆芸早就在那等她了。
　　出租车停下, 林一蓉付完钱后，在车内做了几次深呼吸后，这才打开了车门。
　　“蓉蓉！”林一蓉刚刚下车就被陆芸发现。
　　林一蓉刚刚关上车门转过身, 陆芸已经站在她身边, 笑眯眯的看着自己。
　　林一蓉立刻就闻到了一股酒味。
　　她看着陆芸, 也那她没办法，默默的叹了口后调整心情道：“车钥匙给我吧，我带你去我现在住的地方。”
　　“好~”陆芸乖乖的应声后，便把车钥匙交了出来。
　　“车在哪？”林一蓉看了眼手里的钥匙一边问一边扫了眼停车场内的车, 当她看到那辆积满灰尘却跟自己手里的车钥匙同一个牌子的车时, 感觉空气有些凝重，但还是尝试的按下了解锁键。
　　“在那。”
　　车灯闪烁的同时, 陆芸也伸手指向了同一方向。
　　林一蓉只能认命的往那辆车的方向走去道：“先去洗个车吧。”
　　“好啊。”陆芸显然整个人散发着凡事都好商量的和平之气。
　　“蓉蓉，赵珂说你现在是明星, 不忙的吗？”跟在林一蓉身后的陆芸忽然道, 同时还有些小心翼翼道：“今天搬家会不会妨碍你休息或者约会？”
　　“不忙。”林一蓉知道这时候的陆芸最敏感, 顺带解释道：“最新的工作也是下周一才开始，这几天刚刚有空。”
　　“哦~”陆芸了然的点了点头，继续道：“那朋友约会也没有吗？演员不是都有很多演员朋友吗？”
　　林一蓉忽然感觉到了不对劲, 疑惑的看向陆芸道：“你在怀疑什么？”
　　陆芸倒是一脸无辜的看着林一蓉道：“没有。”
　　听到陆芸说没有两个字，林一蓉心中立刻警铃大作。
　　这人每次吃醋前都会这么说，嘴上说着没有，她要是真的不解释些什么，这人会一直在脑袋里瞎想，最后得出的结果又是乱七八糟的。
　　想到这，林一蓉立刻主动解释道：“我没什么朋友，所以没有约会。”
　　林一蓉说完这话也没等陆芸回答，只是在坐上车的时候看了她一眼，一般这人没这么好哄的。
　　然而当她看到陆芸脸上明显满意的表情后，疑惑的眨了眨眼睛。
　　这样子明显是哄好了。
　　林岚以前有这么好哄的吗？
　　林一蓉忽然怀疑起脑袋里关于三年前的记忆了。
　　难道年纪大了，多少也有点成长了？
　　林一蓉想不通，也就不想了，反正只要结果是好的就行。
　　车子开进洗车店后，林一蓉戴上墨镜和帽子才敢下车。
　　“蓉蓉，你现在成了明星，我们以后是不是都不能在公共场合亲亲抱抱了是不是？”
　　林一蓉刚刚下车，已经在外面等她的陆芸忽然道。
　　林一蓉顿了顿，看向陆芸道：“你……难道想公开我们的关系？”这话刚刚说出口，林一蓉大脑里已经在考虑怎么拖延了，反正这事就算答应了也不能今天做。
　　“没有呀。”陆芸看起来心情不错，却又委屈道：“赵珂跟我说过我现在的真实身份，要是公开了我们的关系肯定对你有不好的影响。”
　　刚刚还在担心的林一蓉诧异的看向陆芸，却什么都没问，只是感觉这人好像越来越懂事了。
　　因为怕在外面呆的越久越危险，林一蓉只让随便的洗了下外面后便带着人回到了自己的住处。
　　“你累不累？要不要休息一下？”林一蓉刚刚把人带进家门便主动提议道。
　　搬家当然能不搬就不搬了，她要是把东西搬去陆家，晚点又得搬回来。
　　大早上喝酒的话差不多晚上就醒了，她在陆家过夜都不行，所以她想让陆芸直接在自己家这里睡一觉好了，等醒来酒也醒了，还不用搬家，两全其美。
　　“那你跟我一起休息吗？”身后的陆芸忽然道。
　　在陆芸刚刚将这句话说出来的一瞬间，林一蓉忽然觉得陆芸话中有话。
　　只是，以前这人一向乖巧，每次有某方面的要求，都是她提的。
　　虽然心里这么想，林一蓉还是转头看了眼对方。
　　只是这一转身，陆芸那双炯炯有神的眼睛似乎在告诉她，她想的没错。
　　林一蓉连忙偷偷的跟陆芸拉开了点距离道：“我不困，我的意思是你要是困了就到床上睡一觉，我去收拾行李，等行李收拾好了我再喊你。”
　　林一蓉这话一出，对方刚刚还有神的眼睛终于暗了下去，她自己也松了口气。
　　装情侣就算了，要是来全套，那不行。
　　“我帮你吧。”陆芸也就失落了一会儿，便又恢复了精神。
　　“不用，我的东西不多，两个人弄会弄不清楚。”林一蓉一边往卧室走去一边道。
　　当她进入卧室后，看着里面的大床，又看了眼客厅里想要过来的陆芸，想到刚刚这人说的话，连忙探头道：“既然你不困，就在沙发上等我吧。”
　　“好。”
　　好在，陆芸刚刚那种让人有些驾驭不了的情况没有持续太久，这次倒是像以前一样乖巧的坐在了客厅里。
　　因为担心事情恶化，原本不想搬家的林一蓉，迅速的收拾东西，希望两人能单独相处的时间越少越好。
　　想到晚上就要重新搬回来的事情，林一蓉只花了半个小时，收拾了一些东西意思意思后，便拉着不怎么大的行李箱从房间里走出来，看着沙发上还精神抖擞的人道：“我收拾好了，走了。”
　　“好~”陆芸一边应声一边起身走向林一蓉。
　　林一蓉诧异的看着行李箱从自己的手中被人拿走，然后视线从行李箱挪到拉着箱子的人身上，看着她缓缓往房间门口走去，张了张嘴，竟然不知道说什么，但总觉得这人似乎有些不太一样。
　　陆芸在房门口站定，转头看向一动不动的林一蓉忽然委屈道：“蓉蓉你是不是不想搬去我那？”
　　对方着话一出，林一蓉瞬间恢复清醒，暗自甩开脑袋里那不切实际的想法，连忙走上去道：“不想搬我收拾行李逗你玩的啊？”说着走到陆芸身旁主动打开了房门道：“走了。”
　　“好。”陆芸立刻拎着行李跟了出来，同时像是知道自己刚刚不该怀疑一样，加快脚步到电梯前先按了按钮。
　　林一蓉看着陆芸，觉得自己刚刚肯定是脑子进水了。
　　当年的林岚不就是这个样的？
　　殷勤的帮做各种事情，哪有什么不同。
　　又过了二十多分钟，林一蓉再次回到了陆家别墅。
　　两人刚进家门，陆芸便直接拎着行李上了楼，林一蓉只能跟上。
　　当她看到陆芸将自己的行李拎进主卧时，也只能认命的跟了进去，同时自言自语道：“没事，只是做个样子。”
　　林一蓉进入房间后，见陆芸站在自己行李箱边上，兴奋的看着自己，只能走向前道：“岚岚。我把东西拿出来，你帮我摆到我说的位置行不行？”
　　“行！”陆芸仿佛得偿所愿般，开心的点了点头。
　　林一蓉这才当着她的面，打开行李箱，拿过里面的洗面奶干发帽牙刷牙杯道：“这个放卫生间。”
　　“好。”陆芸拿着就跑进了卫生间。
　　“这个放衣柜。”
　　“好。”
　　……
　　“这个放床头柜吧。”林一蓉从行李箱内拿出两个充电器道。
　　“好。”
　　正当林一蓉考虑着要把行李箱暂时放在哪里时，林一蓉忽然看到房间内还有一扇陆芸一直都没开的门。
　　林一蓉好奇的走过去按了下把手。
　　房门也没锁。
　　林一蓉这一按，直接‘咔’的一声打开了门。
　　开门声让陆芸也跟了过来。
　　房门缓缓打开，里面的场景慢慢的浮现在林一蓉的眼前。
　　“书房？”林一蓉看清里面的陈设后，诧异道，同时下意识的转头看向一旁的陆芸道：“你怎么这里也有个书房。”
　　陆芸只是眨了眨眼睛无辜道：“我不知道。”
　　林一蓉仔细的扫了眼书房内的陈设，发现这地方才像是陆芸真正的书房，外面那个最多算得上是资料室。
　　这里面该有的东西都有，桌面上还摆着没有处理完的文件。
　　“进去看看呀。”一旁的陆芸往里挤了挤道：“反正这是我的地方。”
　　林一蓉看着陆芸进了书房，自己倒是有些犹豫的站在门口。
　　陆芸站在书桌前，翻弄这上面的两个文件。
　　林一蓉视线扫了眼，感觉自己看到了个熟悉的东西，连忙跟了进去。
　　当她看清楚陆芸手里拿着的纸上面画的东西时，拿着头皮发麻的感觉再次将她包围。
　　图上画的东西就是她见陆芸时给自己设计的纹身！
　　她万万没想到那人没让她纹身，却把图纸放在书桌上，仿佛从来没忘了纹身这回事。
　　林一蓉默默的瞅了眼陆芸，脑袋里再次回想起了两人分手的原因。
　　不不不，她肯定不知道这是纹身设计图！
　　林一蓉不停的自我安慰。
　　然而，当陆芸将手里的东西翻到第二页时，林一蓉感觉自己已在被扎针了。
　　第二页上放着的正是根据她手绘细化的纹身图纸，边上还附了几张身上的效果。
　　正当林一蓉想着怎么逃避时，陆芸翻看完手里的纸张后便把东西放回了桌上，转头往外走去道：“蓉蓉我们出去吃饭吧。”
　　林一蓉顿了顿，看了眼桌上的设计图后立刻跟着出了书房道：“可以。”
　　当两人相安无事的坐上出门的车子后，林一蓉时不时的观察着副驾驶位的陆芸，见她一直没说话，不由的有些在意。
　　纹身的事情这人就没提过。
　　这么大的疙瘩，以林岚的性格不像是会让它就这么过去的。
　　为了防止这个疙瘩成为影响陆芸恢复记忆的绊脚石，林一蓉只能主动提及道：“怎么？现在不让我纹身了？”
　　原本不知在想着什么的陆芸，转头看了眼在开车的人平静道：“你不是怕痛么？”


第84章 
　　身旁人的回答让林一蓉愣了愣, 她只是瞥了眼副驾驶已经收回视线的人道：“就因为这个？”
　　这下倒是陆芸反问道：“这个原因还不够么？”
　　林一蓉被陆芸这么一问, 这才发现自己刚刚的反应就像是求着要去纹身一样, 连忙道：“够了！”
　　彻底从纹身的恐惧中逃出来的林一蓉立刻将其他的事情放在了一遍, 心情大好道：“看在你这么懂事的份上, 今天要去哪里玩随便你选。”
　　“你不怕被人拍到了？”陆芸倒是主动关心道。
　　“就这一次, 下不为例。”林一蓉依旧心情大好道：“放心好了，我有装备。”
　　“一起吃饭吧，吃完看个电影。”陆芸像是妥协一般道。
　　“就这两样？”林一蓉诧异道。
　　“恩。”陆芸依旧点头。
　　“行吧，”林一蓉耸了耸肩道：“这可是你自己不珍惜机会。”说完踩下油门直接吃饭的地方开去。
　　一旁的陆芸在林一蓉看不到的地方笑了笑, 却没有接话。
　　“你想看什么？”林一蓉一边开车一边道：“你看看最近有什么电影，我给你个选择的机会。”
　　“好。”陆芸打开手机看了眼热映的几部电影名字道：“看魔法降临吧。”
　　“魔法降临？”林一蓉将车停在红灯的路口，从陆芸的手里拿过手机, 将上面的几个电影都扫了眼后, 再次问道：“确定你不看动画片了？”
　　“想看你喜欢看的。”陆芸笑道。
　　林一蓉打量着陆芸，忍不住夸道：“怎么感觉你越来越会说话了？”
　　“你不喜欢吗？”陆芸疑惑道。
　　林一蓉沉默片刻, 立刻道：“喜欢。”
　　这才是正常人该有的样子。
　　林一蓉忽然觉得, 三年前陆芸要是正常一点, 两人也不会走到分手的地步。
　　*
　　林一蓉没想到，今天的陆芸竟然能撑这么久。
　　两人看完电影后又吃了晚饭，才回到陆家。
　　此时已经晚上九点多。
　　林一蓉坐在主卧的沙发上, 耳边是浴室传来的淋浴声，她的腿不自觉的抖着，终于忍不住拿起手机给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：陆芸到现在都没睡，你要不要过来给我撑个场子？】
　　【赵珂：撑什么场子？】
　　【林一蓉：你不能让我为了给陆芸治病献身吧？我都出去逛了一圈回来了, 她还没睡觉，现在都在洗澡了。】
　　【赵珂：不至于吧？】
　　【林一蓉：你确定？】
　　【赵珂：确定，我肯定她不是那种人。】
　　林一蓉见赵珂这么肯定陆芸的人品，也算是冷静了点，仔细的想了想林岚的性格，感觉就算她真想来点什么也不会主动，按理说应该不会忘太不可控的方向发展。
　　此时浴室的开门声响了起来。
　　林一蓉下意识的抬头往声音响起的方向看了过去，瞬间看的呆了。
　　陆芸本身长得好看，身材也很好，平时穿的正经的话还好，一旦穿上这种真丝吊带短裙，瞬间成了勾/引人的小/妖/精。
　　“这裙子是不是太短了呀？”此时的陆芸毫不自知的扯了扯自己本来就不长的裙子委屈道：“这里怎么只有这种睡衣啊。”
　　林一蓉硬生生的将视线转向别处道：“还有个外套的，你快去穿上。”
　　“我找不到。”陆芸依旧委屈道。
　　“找不到就去被窝里呆着。”林一蓉连忙起身往浴室去道：“你先睡，我去洗澡。”
　　“好。”陆芸应了声后便往床铺的方向走去。
　　“今晚不做愉快的事情吗？”正当林一蓉准备进浴室的时候，陆芸充满求知欲的声音忽然从床的方向响起。
　　林一蓉忽然连头也不敢回，直接当做没听到似得‘砰’的关上了浴室门。
　　靠坐在床上的陆芸，笑意盈盈的看着浴室的方向，直到浴室里响起，最后依依不舍的看了眼房间内林一蓉还没来得及放好的行李箱后便躺到床上闭上了眼睛。
　　林一蓉在浴室内洗到没地方可洗后，终于还是是浴室里出来了，有磨磨蹭蹭的擦了半个小时的身子后这才打开了浴室门。
　　房间内灯光昏暗，静悄悄的没有半点其他的声音。
　　大床的一边微微隆起的地方显然是睡了个人。
　　林一蓉见床上的人没了动静，心中一喜，轻手轻脚的走到了床边。
　　确定床上的人闭着眼睛并且呼吸均匀后，林一蓉才小声呼唤了几声。
　　“岚岚？”
　　“宝宝？”
　　“岚宝宝？”
　　确定床上的人没有反应后，林一蓉立刻手舞足蹈的踩着奇怪的步伐来到自己的行李箱边上，将箱子打开，把早上带过来的东西全部塞回去，最后换了身衣服轻手轻脚的离开了房间。
　　当房门关上后，床上原本睡得正香的人翻了个身，房间内响起一声微微的叹息声。
　　*
　　林一蓉折腾到了12点才终于躺在自家床上睡了个安稳觉。
　　只是才早上七点，就又被手机铃声吵醒了。
　　林一蓉只能眯着眼睛接起电话。
　　“什么事啊梁姐？”林一蓉看了眼来电名字就闭上了眼睛。
　　“你昨天干什么去了？”
　　“没干什么啊？”林一蓉刚醒，脑袋都没转起来，随口便回了句。
　　“那热搜上的照片是怎么回事，你不是说跟陆总散伙了么？”
　　“什么照片？”林一蓉瞬间睁开眼睛，虽然眼神还有些迷茫但已经在快速调动自己的脑袋理解梁美说的话。
　　“你跟陆总一起去洗车店的照片被放到了网上，一大早上热搜了。”梁美无奈道。


第85章 
　　洗车？
　　梁美一说到这个两个字, 林一蓉就算还没清醒也立刻明白事情发生在哪里, 想了想当时自己似乎并没有跟陆芸有太过亲密的行为, 便道：“不能解释一下？我跟她只是去洗个车子而已。”
　　“洗车其实还好, 还有其他的。”梁美继续道：“你自己上微博看看吧, 我想想解决的办法。”说到这, 又想起了一件更重要的事情。
　　她叹了口气道：“我忘了告诉你了，今天还是荣耀盛世官宣的日子，剧组那边前几天就通知我了，因为你的微博一直都是我在打理, 所以鉴于你已经知道这个结果就没告诉你，想着转发微博的事情我代劳就行了，没想到会发生这种事情。”
　　官宣？
　　李秦刘海两个导演的大制作电视剧官宣肯定会上热搜, 这就意味着她跟陆芸的事情有可能会被推向更大的高潮。
　　梁美见林一蓉不说话便道：“官宣会在中午12点开始, 第一个就是作为女主的你，我现在就去想想办法, 你等我一下。”说完便挂了电话。
　　林一蓉见电话挂断, 立刻打开了微博。
　　梁美说了还有其他的事情, 她倒是要看看还有其他的什么，才会让金牌经纪人还要花时间想办法。
　　微博刚刚打开，林一蓉登录的就是自己的账号, 下方有不好的消息提示，她也没看直接切到热搜。
　　林一蓉一眼就看到了自己的名字。
　　【林一蓉陆家】
　　这个话题名字一看就很吸引人。
　　林一蓉迅速点进去后，话题第一就是几张偷拍照片，一共有三章, 前两张都在洗车店里，第一张是陆芸那辆没洗车子的单独照片，另一张就是她跟陆芸在休息区聊天时拍的照片，当时她为了吃车上的小零食摘了口罩，两人有保持些距离，关系看起来挺正常。
　　如果只有这两张照片的话，确实完全难不倒梁美，但第三张才是关键。
　　两人在电影院准备一起看电影的时候被拍到了，虽然她一直没露出正脸，但是陆芸露了，而她的穿着还跟第二张上面的照片一模一样，想解释也会很牵强。
　　林一蓉总算是明白梁美叹气的原因了，她现在也想叹气。
　　怎么偏偏这个时候。
　　林一蓉深吸一口气，点开了评论。
　　【心疼王灵灵一秒钟。】
　　【难怪爬的这么快，原来是被包养了。】
　　【我看到她那张脸的时候就觉得她可能跟陆家有关，没想到真猜到了。】
　　……
　　林一蓉稍稍看了眼前几个热评，已经大致肯定，除非有办法证明两人是家人，不然包养这个词怕是会成为她一辈子的黑点。
　　防了这么久，没想到在这种时候失手了。
　　林一蓉关上微博，等待着梁美的办法，这种时候只能相信专业人士。
　　没多久，梁美电话再次打来。
　　林一蓉迅速接起来，同时已经没了之前的淡定，迫不及待道：“怎么办？”
　　“看过了？”梁美道。
　　“对。”
　　“我想了一下，保持沉默好了。”梁美叹了口气道：“除非证明你跟陆芸有血缘关系，不然包养这个黑点是洗不掉的，反正你在荣耀盛世里主角的位置已经定了，这件事虽然会有点影响，但是影响不大，现在哪个演员没有点黑点，不用在一起。”
　　“不解释一下？”
　　“不解释。”梁美认真道：“现在解释了，只会让你解释的话成为荣耀盛世官宣后的槽点，所以还是保持沉默好了。”
　　“行。”林一蓉见梁美都这么说了便也点头表示同意。
　　虽然如此，但是两人挂断电话后，林一蓉依旧没办法再睡回笼觉，她总感觉只要荣耀盛世没有官宣，这件事就还没有到最坏的地步。
　　时间一分一秒的走着，终于熬到了12点。
　　林一蓉立刻打开小微博，准备看荣耀盛世官博宣布。
　　她刚刚点进荣耀盛世的官博，就发现它已经准点发布了官宣，下面也有了几十条评论。
　　林一蓉迫不及待的点开看了眼情况。
　　【？？？怎么是她，我们家灵灵呢？】
　　【林一蓉不是刚刚被爆出包养的那个？】
　　【被包养的人演我心目中的女主？我反对！】
　　林一蓉看了评论，不由的皱起了眉。
　　与此同时，梁美再次打了电话过来。
　　“你跟陆芸现在什么关系？”电话那头的梁美显然语气有些忧心。
　　林一蓉想了想道：“没什么关系。”配合陆芸治疗失忆的事情真不好说，说着好奇道：“怎么了。”
　　“你看到官宣微博下面的评论了没？”梁美无奈道：“反对你的人有点多，要是没投资商撑着，我怕就算官宣了，我怕李秦那边为了自己的心血也会找理由换人。”
　　“不会吧。”林一蓉有些没底气道。
　　“这种事情以前也发生过的。”梁美操心道：“你要不要去跟陆总那边通通气？我也不问你们昨天是什么原因，但你们看起来关系也没很差，你要不为了你的角色努力一下？”
　　“这个有点难。”林一蓉感觉自己现在一想到没喝醉的陆芸竟然一阵心虚。


第86章 
　　“哪方面难？”梁美还是不解道。
　　林一蓉纠结片刻, 感觉理由也很难说, 只能暂时拖延道：“我考虑考虑。”说着不知哪里来的自信道：“我觉得陆芸那边应该不会换主角的。”
　　“你确定？”梁美反问道。
　　林一蓉被梁美这么一追问, 刚刚的自信就忽然消失不见, 说话也变得没了底气道：“不确定。”
　　“啧。”梁美刚刚吃下的定心丸又被这简单的三个字给逼的重新吐了出来，直接动用起自己的权威道：“我不管啊，这件事你必须给我摆平, 荣耀盛世这么大的ip你必须给我拿在手里！要是丢了你就不要再给我打电话了。”说完直接挂了电话。
　　林一蓉听着手机里的嘟嘟声发起了愁。
　　这种事她就算给陆芸那边怎么打了电话，那该说什么？
　　总不能说一切都是为了治你的病吧？
　　想到治病, 林一蓉忽然灵光一闪，忽然觉得问题似乎不大。
　　照片上发生的事情都在陆芸喝了酒以后, 这些事情上了热搜, 对方肯定不会不知道, 到时候就会去问赵珂, 只要问了赵珂一切都好说了。
　　想到这，林一蓉松了口气, 立刻拿起手机给赵珂打了个电话。
　　“姐，你知道今天热搜的事情了吗？”电话刚刚接通, 林一蓉便问道。
　　“刚刚看到。”赵珂回道。
　　“那陆芸呢？”
　　“应该不知道，今天陆总一直都在外面参加活动。”赵珂看了眼不远处的老板, 见她被记者围住了连忙道：“晚点跟你说, 我有工作了。”
　　“好的。”
　　赵珂挂了电话后立刻跑到了自家老板身边，开始帮她挡人。
　　以前这些记者一般都不会找陆总问问题，因为她从来不回答问题，所以大家渐渐的就不再把时间浪费在她身上, 而且每次活动都会有明星，记者都会围着明星们转。
　　赵珂没想到今天这些人忽然反常，竟然有人拿着话筒怼到了自家老板的脸上，而老板不像那些明星有助理，她只带了自己这么一个秘书，自己一落下就没人帮她了。
　　好在看到的时间早，拿话筒怼着自家老板的人也就一个。
　　然而赵珂刚刚帮忙挡了一个，其他人像是被刚刚那人激发了灵感，统统将话筒转到了陆芸面前，一个个像是想这么做很久了。
　　“不好意思，陆总不接受访问。”赵珂一边挡话筒一边替老板开路。
　　然而，记者们刚刚激发了的活力显然没办法这么轻易消灭，谁也不肯让谁的往陆芸面前挤，问的话题也听得赵珂一阵冷汗。
　　“陆总，您认识林一蓉吗？跟她什么关系？”
　　“陆总，您跟王灵灵在交往吗？”
　　“陆总，您对今天早上的热搜有什么看法？”
　　……
　　这一波热情的记者问题层出不穷，一个个像是想把所有网上关于陆芸的猜测都问个遍。
　　此时，一旁的保安也反应过来，纷纷帮陆芸开路，赵珂这才得以跟老板走到车子前。
　　然而那些记者就算被保安隔开了也依旧热情，似乎不听到回答就不肯罢休。
　　赵珂连忙打开车门，等老板进去。
　　此时陆芸做了个准备上车的假动作后，往赵珂身边靠了靠道：“今天发生了什么”
　　“您昨天跟林一蓉去洗车和看电影的事情被人拍到了，你跟她上了热搜，同时荣耀盛世也宣布了林一蓉是女主，两件事一起爆发，才导致记者忍不住问话。”
　　于此同时，一位记者用十分清亮的声音大喊道：“陆总，您究竟喜欢林一蓉还是王灵灵？”
　　此时的陆芸听完赵珂的话没有上车，反而转身看向了四周的记者。
　　因为她的转身，记者们像是嗅到了八卦之气，人群更加热情的往前挤。
　　陆芸扫了眼在场的人，随意的找了个话筒凑上前道：“各位对我似乎有些误会，我想在这里跟你们说清楚，免得误伤到无辜的人。”
　　陆芸这话一出，人群更热闹了，就连一旁来参加的明星们也纷纷竖起了耳朵。
　　陆芸微微一笑，平静道：“大家都知道我近年来都在发展娱乐圈这一块，而王灵灵只是我公司为了发展娱乐圈培养的第一批员工，你们总说我跟她是情侣这种事情会让我很困扰，希望这件事在我澄清以后能不再继续传播，谢谢。”
　　“所以，林一蓉也是吗？”记者们难得见陆芸啃说话，立刻问题一个接着一个。
　　然而，陆芸并没有要回答所有人所有疑问的打算，还没等记者说完便直接转身上了自己的车。
　　当记者把话问完时，车门已经关上，车子也已经启动。
　　车内，赵珂将车子开出人群后才道：“陆总，王小姐的事情我们到现在都没跟她正面交谈过，这样直接说了会不会不太好？”
　　陆芸一直看着窗外道：“我已经给了她很长的时间任性了，她自己太把自己当回事只能用这种方式知道了。”
　　陆芸对王灵灵的话题并不感兴趣，迅速转到了另一个话题道：“热搜的事情林一蓉那边怎么说？”
　　“不知道。”赵珂实话说道：“刚刚她给我打了电话，问您知不知道这件事，没说要做什么，我等下给她回个电话。”
　　“恩。”陆芸应了声后，继续看向窗外陷入了沉默。
　　赵珂从后视镜中看了眼自家老板，斟酌道：“陆总，你是不是记得昨天自己做了什么？”
　　陆芸依旧看着窗外，神色没有丝毫变化道：“这么明显？”
　　“是的。”赵珂见老板不掩饰，自己也就直话直说了。
　　“那她怎么没看出来？”陆芸的声音终于不再那么平静，带了一丝疑惑。
　　“林一蓉在这方面不怎么细心，您应该知道的。”赵珂忍不住提醒道：“您这么骗人家也不是办法，问题总要解决的。”
　　陆芸幽幽的叹了口气道：“我知道。”
　　*
　　林一蓉在等赵珂回电话的时候，忍不住打开微博观察官宣微博下的评论，同时还顺带看了看另一个话题下的消息。
　　当她不知道第几次点进自己的话题时，忽然发现第一条微博被另一条评论更少的微博替代了，这条微博还是视频的模式，标题则是：陆芸澄清和王灵灵的关系，或认爱林一蓉。
　　？？？
　　林一蓉看到认爱两个字，感觉自己的额角直抽，忍不住点开了视频。
　　“陆总，您认识林一蓉吗？跟她什么关系？”
　　“陆总，您跟王灵灵在交往吗？”
　　“陆总，您对今天早上的热搜有什么看法？”
　　“大家都知道我近年来都在发展娱乐圈这一块，而王灵灵只是我公司为了发展娱乐圈培养的第一批员工，你们总说我跟她是情侣这种事情会让我很困扰，希望这件事在我澄清以后能不再继续传播，谢谢。”
　　“所以，林一蓉也是吗？”
　　林一蓉将视频从头看到尾，诧异道：“这人来真的？”
　　她也翻过陆芸和王灵灵的事情，陆芸从来没对自己跟王灵灵的关系跟媒体说过半个字，这次竟然说了这么一长串？
　　此时赵珂的电话也打回来了。
　　林一蓉立刻接起来道：“现在她知道热搜的事情了吧？”
　　“知道了。”
　　“她打算怎么解决？”
　　“你就想问这个？”赵珂怀疑道。
　　“好吧。”林一蓉想到自己跟赵珂的关系，也就直接道：“这件事对我有点影响，荣耀盛世官宣微博下面全是要求换女主的评论，我就想找你确定一下陆芸应该不会为了利益换掉我这个女主吧？”
　　林一蓉话落，电话那头的赵珂忽然沉默。
　　这一沉默，让本来还有点自信的林一蓉忽然心里没了底，忐忑的等着赵珂的回答。
　　片刻之后，电话那头的人重重的叹了口气道：“林一蓉，你对自己这点自信都没的？”
　　“什么自信？”林一蓉被问的一头雾水，虽然自己确实有点自信，但还是问道：“姐，你觉得我有什么可以自信的底气？”
　　赵珂看了眼在一旁喝茶的老板，只能道：“你就放一万个心好了。”说完深怕自己控制不住多说什么，直接挂了电话，同时将刚刚跟林一蓉的对话一字不落的重复给了自家老板。
　　陆芸平静的听完后，挑眉道：“看来我得做点什么了。”


第87章 
　　虽然, 赵珂还没等林一蓉继续问原因就挂了电话, 但是她的话还是让林一蓉放宽了心。
　　电话挂断后, 手机的界面便停在了刚刚的视频画面。
　　林一蓉关闭视频发现才一会儿, 这条微博下的评论就翻了几倍，又好奇的点开看了眼。
　　不得不说，王灵灵虽然演技不咋滴, 但粉丝还挺多。
　　热评第一成了她洗白的地方。
　　【网友甲：希望那些说灵爷被包养的人认真看看。】
　　【网友乙：迟到的真相，黑子过来道歉。】
　　【网友丙：如果灵宝是被包养, 那这个林一蓉肯定也是了，希望大家一视同仁。】
　　林一蓉盯着包养两个字好一会儿, 默默的关了微博。
　　既然事情已经发生, 也只能接受这个结果, 毕竟这是事实。
　　谁让自己在这件事上确实拿了不少好处, 甚至可以说，能走到这一步全沾了陆芸这个金主的光。
　　有得必有失。用一个被包养的黑点换来现在和接下来的地位她也不亏。
　　事情落定后, 林一蓉总算是感觉到了饿，准备换衣服出去吃一顿好的, 再养精蓄锐准备过几天荣耀盛世的开机进组的事情。
　　然而，林一蓉刚刚从床上起来, 手机又响了。
　　“梁姐？”林一蓉疑惑的拿起手机看了眼, 发现是个陌生号码，想了想还是选择了挂断。
　　然而，她刚刚放下手机，同一个号码再次打了过来。
　　“啧！”林一蓉瞅了眼手机屏幕直接接起来道：“喂？”
　　“林一蓉你干了什么？”
　　电话刚刚接通, 电话那边的人便劈头盖脸的质问了起来，光听着声音和说话的语气，林一蓉便怀疑道：“王灵灵？”
　　“对！是我！”王灵灵应了声后继续质问道：“你干了什么？阿芸为什么不接我电话了？是不是你搞了什么鬼？还有网上视频那话是什么意思？”
　　林一蓉被问的莫名其妙，奇怪道：“陆芸的事情你打不通她的电话总能打通赵珂的吧？”她可没有要为陆芸行为解释的义务。
　　“呵，你也就得意一会儿。”王灵灵显然是见林一蓉不给面子，便开始破罐子破摔刻薄道：“你得意不了太久的，迟早跟以前那些人一样，顺便得一个被包养的骂名。”
　　林一蓉早就想开了，无所谓道：“谢谢你的关心哦。”
　　她这话刚出，电话那头忽然传来了刺耳的碰撞声，之后电话中传来了一连串遥远的骂人声。
　　林一蓉觉得如果没猜错的话，王灵灵是被气得摔了手机。
　　林一蓉看了眼屏幕上的正在通话中，撇了撇嘴，按了挂断键后，继续起身换衣服。
　　不过，手机这东西显然不想让她这么顺利的就吃到饭。
　　她刚刚换好衣服，电话又响了，这次倒是真的是梁美。
　　林一蓉接起电话，不等对方问便主动道：“梁姐，事情已经搞定了，你不用担心了。”
　　梁美等了好一会儿也没见林一蓉打电话回来，以为她真的不敢去问，便主动打回来准备催。
　　电话接通后她刚刚深吸了一口气准备连环轰炸，听林一蓉这么一说，瞬间沉默，接着有些不敢相信道：“真的？效率这么快？”
　　“真的。”林一蓉安慰道：“所以我们就安静准备开机进组的事情吧。”
　　“行！”梁美见自己担心的事情已经解决，心情大好，连带着开始关心起人道：“接下来我建议你不要上微博了，只要你的官宣一直没换，黑你的人会越来越多，特别是王灵灵那边的人，我刚刚听说陆总确实很久之前就着手处理跟王灵灵的关系了，但是王灵灵当时单方面在闹脾气，什么话都没听进去，今天陆总的采访应该让她清醒了。原本在云端的人忽然跌下来，心态本来就不好，更何况是王灵灵这个性格的人，她肯定会搞小动作黑你。”
　　林一蓉刚刚已经在微博上看过了，便平静道：“知道了。”
　　“恩。”梁美应了声道：“很多人在火之前都会被黑，这是必须的经历，不用放在心上。”
　　“知道了。”林一蓉忍不住笑道：“我又不是小孩了。”
　　接下来几天，林一蓉一直在家调整心态，不参加任何活动，安分的准备迎接荣耀盛世开机进组。
　　荣耀盛世开机的日子来的很快，林一蓉一早就到了剧组安排的酒店，准备进组常驻。
　　大概因为剧组演员和工作人员比较多，剧组包下的酒店门口人还挺多。
　　林一蓉等陈心把车子停好后，便一起拉着行李往酒店大门走去。
　　当两人逐渐靠近大门时，酒店门口的人忽然热闹了起来，于此同时那些人忽然转头看向了她们所在的方向。
　　林一蓉看着纷纷看向自己的一群陌生人，往陈心身旁靠了靠低声道：“这些人好像在看我？剧组有安排什么活动？这些难道是记者？”但是看这些人的年纪似乎并不大。
　　“没有。”陈心皱眉看向有些异样的人群，加快了脚步挡在林一蓉面前往门口走去。
　　“荣耀盛世换女主，林一蓉滚出剧组！”
　　……
　　不知道人群中谁先发声喊了这么一句口号，其他人也像是被号召了一般跟着喊起了同一个口号。
　　林一蓉皱了皱眉。
　　说实话，比起内心受伤，她第一反应是觉得这些人是不是脑残。
　　与此同时，人群中真的挤出几个拿着录音工具的人冲向林一蓉道：“林小姐，请问您对书粉们的要求有什么想说的吗？”
　　陈心连忙挡住围上来的人道：“不好意思我们赶时间，不接受采访。”
　　然而围上来的人过多，仅凭陈心一人根本没办法挡住不管不顾的将话筒递到林一蓉面前的人。
　　眼看着话筒就要怼到脸上了，林一蓉停下脚步皱眉看了看周围，耳边还有人群不停喊着的口号声。
　　“让一让！”
　　正当林一蓉安耐不住暴脾气准备怼回去时，身后不远处忽然响起了粗犷的男声，这声音一出，引的那些围着问问题的娱乐记者们纷纷朝声音响起的方向看了过去。
　　林一蓉也疑惑的转头看了眼，发现两个穿的像保镖一样的男人像是赶小鸡一样的将挡在他们面前的人群拨到两边，并慢慢地朝她的方向走来。
　　此时刚刚安静的片刻的人群忽然再次变得嘈杂。
　　“这不是荣耀盛世的导演么？”
　　“陆芸怎么来这里了？”
　　……
　　林一蓉确定听到陆芸的名字后便朝两位壮士的身后看去，奈何两个人实在过去魁梧，她只能看到他们身后确实有人。
　　当那两人走到林一蓉面前后，终于往两边站了站，人群说的几个人也终于露出了庐山真面目。
　　林一蓉将四人扫了眼，最后视线定格在了赵珂身上，想通过眼神交流知道两人来这里的目的。
　　当然这是行不通的。
　　此时刘海笑呵呵的看了看周围的人群道：“荣耀盛世的导演是我，你们要抗议里面的选角不是应该找我么？找演员算什么啊？”说着指了指拿着话筒的人勾手道：“过来过来。”
　　被点名的人指了指自己，犹豫着把话筒递到了刘海面前。
　　刘海凑上前弯起嘴角道：“今天我就把话撂这了，荣耀盛世的角色是不会换的，你们就别费这个精力了啊。”
　　刘海说完招呼道：“陆总让您见笑了，其他的事情我们进酒店聊吧。”
　　陆芸收回从林一蓉身上的视线道：“恩。”
　　此时赵珂也终于主动上前推了推林一蓉道：“进去了。”
　　林一蓉莫名其妙的跟着几位大佬一起进了酒店，至于那些堵门的人就这么被两位壮士堵在了酒店门口。
　　进酒店大厅后，浩浩荡荡的人群就剩下六个。
　　林一蓉自觉的拉上陈心对后来出现的四人道：“你们聊，我们就先回房间了。”
　　“哎！”刘海见林一蓉要走，笑着调侃道：“我们聊什么啊，该先回房间的人是我们才对。”
　　林一蓉莫名其妙的看了眼刘海，刚想解释，忽然一直没说话的某人主动出声道：“谢谢两位导演给面子。”
　　林一蓉诧异的看向笑眯眯跟李秦和刘海说话的陆芸。
　　“走了走了，去拿房卡去。”刘海拉了拉李秦的袖子自觉的往前台走去。
　　林一蓉这才张了张嘴道：“陆总，找我有什么事？”
　　陆芸见林一蓉终于将视线放到自己的身上，笑眯眯道：“你确定要我在这里跟你谈？”
　　林一蓉狐疑的看了眼陆芸道：“难道，要去我房间？”
　　“好啊。”陆芸一口应下。
　　林一蓉只是随口一说，没想到陆芸还真就点头了，只能大庭广众之下带着陆芸拿了房卡，并把人往自己住处带，心里不断自我安慰道：没事的，反正大家都知道我们的关系了。
　　一路上，两人谁也没说话，四个人的电梯都安静的有些怪异。
　　当林一蓉打开房门准备请陆芸和赵珂进去时，陆芸进门前主动转身道：“赵珂”说着指了指陈心道：“还有你，你们两个先在门口等一下，我有事情要跟林一蓉单独谈。”
　　林一蓉看着陆芸进了房间，连忙看了眼赵珂抓紧时间低声道：“你们今天来是想干什么？”
　　赵珂却只是耸了耸肩，不知道是不知道还是不能说。
　　林一蓉见赵珂都指望不上，只能独自转身赴死般的进了房间。
　　房间内，陆芸已经在沙发上坐好。
　　林一蓉进门后，见她主动对自己笑了笑，原本还算淡定的内心忽然竖起了寒毛。
　　没有酒精作用的陆芸什么时候对自己这么笑过了？
　　不会是又有什么诈吧？
　　林一蓉皱了皱眉，只能硬气道：“你来干嘛的？”同时心里也是哀叹道：这人什么时候能恢复记忆，太折磨人了！
　　陆芸的心情显然并没有因为林一蓉的疏离而有什么变化，依旧笑着看向站着的人道：“来给你撑腰的。”
　　撑腰？什么撑腰？难道说的刚刚门口的事情？
　　林一蓉狐疑的看向陆芸道：“门口发生的事情你事先知道？”
　　“对。”陆芸点头。
　　林一蓉怪异的看着陆芸，脑袋里思考着这人忽然跑来剧组说这种话的用意。
　　然而无论她怎么想，都没办法给这人现在的行为找出可以解释的理由，只能开口问道：“为什么？”
　　陆芸直勾勾的看着林一蓉，嘴角带笑道：“林一蓉，我想跟你复合。”


第88章 
　　林一蓉怀疑自己听错了, 皱眉看着神定气闲的陆芸道：“什么？”
　　陆芸早就料到不可能一次就成功, 表情不变重复道：“我们和好吧。”
　　比起复合, 和好两个人让林一蓉更加能接上话, 她也大概明白了陆芸的意思，却明知故问道：“什么和好？我不太明白陆总的意思。”
　　“比如回陆家住，比如一起吃饭……”陆芸显然极有耐心, 笑眯眯道：“比如对外是我女朋友？”
　　林一蓉没想到陆芸能把话说到这份上，诧异的看向她, 却对上对方满怀笑意的眼睛。
　　林一蓉顿了片刻，心中升起一股异样夹杂着熟悉感, 同时竟然有一丝丝的心动。
　　她很快将视线转向别处, 让自己平静下来后, 调侃道：“好像对外的时候, 我从来都不是你女朋友。”说着顿了顿瞥了陆芸一眼道：“最多你是我金主。”
　　“那以后就是女朋友了。”陆芸显然没有要放弃的意思，开始用事实说服她道：“我知道你不喜欢被说包养, 只要你跟我重新开始，我可以把你以女朋友的身份介绍给外面的人, 这样包养的风波自然而然就消失了。”
　　林一蓉诧异的看向陆芸，没想到她会想到这种事。
　　但是这人这么做的理由又是什么？
　　林一蓉脸上的诧异逐渐变为怀疑最终还是直接问出口道：“你这么帮我的理由是什么？”说着想到这人之前对记者说的话道：“为了公司的利益？”
　　陆芸直勾勾的看着脸上怀疑吵醒参半的林一蓉, 平静道：“除了喜欢还能有别的理由？”
　　林一蓉整个人一顿, 不可置信的看了眼陆芸，心跳因为这人忽然的告白跳漏了半拍。
　　此时的陆芸继续一脸真诚道：“王灵灵的事情这几天我已经处理好了，以后我的身边不会有别人。”
　　王灵灵三个字的出现让林一蓉瞬间清醒，语气迅速变得更疏离道：“如果我拒绝你会让我失去荣耀盛世的角色吗？”
　　“不会。”陆芸平静的答道, 同时反问道：“所以，你要拒绝？”
　　“对。”林一蓉毫不犹豫的点头，同时一脸坚决的看着陆芸。
　　房间内的氛围因为陆芸的沉默变得有些凝重。
　　很快，陆芸忽然又弯起嘴角道：“我就知道你会拒绝。所以能告诉我拒绝的原因吗？”
　　“没有原因。”林一蓉完全不愿多说。
　　“行吧。”陆芸也不强迫林一蓉，直接从沙发上站了起来道：“那今天就聊到这里。”说着便往门口走去。
　　当陆芸从身旁经过时，林一蓉忽然转头看向她道：“你是不是想起什么了？”
　　上一次见面林一蓉就感觉陆芸有些不同，刚刚的谈话后，她的感觉变得越来越强烈，要是以前的陆芸两人肯定不可能就着刚刚的聊天方式和平的结束这个话题。
　　陆芸顿了顿脚步，微微侧头道：“如果是，你会跟我复合吗？”
　　“不会。”林一蓉依旧拒绝的毫不犹豫。
　　陆芸挑眉，没再接话直接打开房门走了出去。
　　赵珂见老板直接往电梯的方向走去，立刻跟了上去。
　　刚刚进电梯，陆芸便道：“赵珂，现在帮我约林戎，我要跟他见个面。”
　　“好的。”赵珂应了声便拿出手机拨了一个号码。


第89章 
　　林戎没想到陆芸会忽然约见自己, 虽然对方在电话里没有说是因为什么事, 但是他多少猜到是因为林一蓉那丫头，不然也没什么事能让他跟陆芸说上什么话。
　　刚好两人当天都有空，便约了个就近的时间在就近的茶馆见一面。
　　林戎到茶馆的时候，陆芸和她的秘书已经在包间里等着了。
　　当林戎出现后，赵珂便主动从包间离开, 将空间留给两人。
　　“现在能说什么事了吗？”林戎见包间里只有他和陆芸后便一边拉开椅子坐了下去一边直接进入主题。
　　陆芸看着林戎在自己对面坐定后才缓缓道：“首先, 谢谢你三年前把我送回陆家。”
　　原本神定气闲的林戎听到陆芸的这句话后，诧异的抬头看向对面的人, 打量着对方脸上的表情狐疑道：“你喝酒了？”
　　“没有。”陆芸一口否定。
　　林戎并不信，直接撑着桌子半站起来，让自己稍微靠近陆芸些, 不过即便这样他也没闻到陆芸身上的酒味。
　　陆芸见对方不信，无奈笑道：“别闻了, 我没喝酒。”
　　林戎坐回椅子上，皱眉道：“难道……你恢复记忆了？”
　　“是的。”陆芸也没有要隐瞒的意思。
　　林戎见陆芸承认了，立刻关心道：“那我妹妹知道吗？”
　　陆芸摇头道：“她快知道了, 不过我今天找你不是为了跟你讨论这件事的, 我有些事想问你。”
　　林戎见陆芸看起来非常认真, 便也认真道：“行, 你说。”
　　陆芸便也直接道：“在你把我送回陆家以后是不是从来没跟你妹妹提过见过我？”
　　显然这个问题挖到了林戎的秘密，他犹豫了片刻才回答道：“对。”
　　好在陆芸并没有因为这个回答而不高兴，只是点了点头继续道：“那现在你为什么主动把他送到我面前？你明明知道我是谁，也知道我跟你妹妹的关系, 却还是把她送到了我面前，我记得当时你有拒绝的权利。”
　　不得林戎回答，陆芸仿佛要堵死他所有能想借口的思路继续道：“不要告诉我你这么做是因为讨厌她，毕竟你把人送来之前还私下里跟我们提了保护她的要求的。”
　　林戎安静的听完陆芸的话，也知道自己确实不能忽悠人了，便也没先回答眼前的问话，反问道：“你想从我这里得到什么答案？”
　　陆芸静静的看着林戎，见他问完这个问题后便不再继续说什么，便也不想在这件事上绕什么圈子，直接道：“我想跟一蓉重新在一起。”
　　陆芸这话一出，林戎瞬间变得一脸诧异，他没想到堂堂的陆芸会在自己面前说这种话。
　　只是诧异归诧异，林戎很快便恢复平静，摇了摇头道：“有点难。”
　　“原因？”陆芸显然不肯放弃。
　　“因为你们一开始就错了。”林戎也为自家妹妹的坎坷情路叹了口气道：“在蓉蓉知道自己只是王灵灵的替身后，你们就不太有可能了？”
　　“什么？”一直都表现的极为平静的陆芸终于皱起了眉道：“王灵灵的替身？你的意思是一蓉以为自己是王灵灵的替身？”
　　“难道不是？”林戎疑惑的看着陆芸道：“你失忆后喜欢上蓉蓉不是因为失忆前喜欢跟她长得像的王灵灵？”
　　“谁告诉你的？”陆芸的眉头皱的更紧了。
　　说到谁，林戎感觉自己竟然找不到思路，脑中转了一圈后才道：“网上不都这么说，王灵灵也是这么说的，还有……”
　　“所以”陆芸打断了林戎的话道：“蓉蓉不肯跟我复合是因为觉得自己是王灵灵的替身？”
　　林戎挑了挑眉一个字没说，但脸上的表情却说明了一切。
　　陆芸继续道：“所以你把她送到我面前的原因是因为她到现在都还喜欢我？”
　　林戎耸肩道：“你要怎么想我也拦不住不是？”
　　陆芸笑道：“是的。”
　　*
　　林一蓉这边刚举行完开机仪式，陈心就拿着手机上来道：“陆总给你打了个电话我没接，你要不要重新打回去？”
　　“陆芸？”林一蓉接过手机看了眼未接来电，果然是陆芸。
　　与此同时，手机再次响起，还是陆芸。
　　“喂？”想到上午的事情，林一蓉不知道忽然怎么正常的跟陆芸聊天了。
　　“林一蓉你听着。”陆芸见电话终于接通，平静道：“我认识王灵灵是在16年年底，以前从来没见过她，我和她以及所有在我身边待过的人之间的关系一直很纯洁，因为感觉不对。”
　　林一蓉沉默的听完后道：“你跟我说这些干什么？”
　　“你想明白了我就告诉你我有没有恢复记忆。”陆芸说完便挂了电话。
　　林一蓉看着已经断了通话的屏幕认真的想了想，忽然皱眉道：“16年底？”她记得她跟陆芸相遇的时间是16年夏天。


第90章 
　　林一蓉前往化妆间的脚步缓缓放慢, 最终拿起手机又给自己最不想打电话的人打了一通电话。
　　陆芸绝不会某有原因的给她打电话说这个, 而且还是她一直最关心的事情。
　　她记得自己就跟一个人提过，而这个人跟陆芸显然在很久之前就有了不正常的交易。
　　“你是不是见过陆芸了？”
　　电话刚刚接通，林一蓉便直接质问道。
　　林戎看到林一蓉的来电提示的一瞬间就已经猜到了怎么回事，不过他没想到陆芸的行动这么速度。
　　对于林一蓉的质问，林戎也早就习惯了, 笑嘻嘻道：“对啊。”
　　林一蓉质问道：“你跟她说了什么？”
　　林戎依旧漫不经心道：“没什么啊？不就是你已经知道的那些。”
　　“林戎！”林一蓉假装生气道：“你到底是我哥还是她哥啊？”
　　林戎完全没有被骂的自觉调侃道：“要去做血缘关系鉴定吗？”
　　“你要不要好好说话？”林一蓉见林戎没一句正经话, 不爽道：“不好好说话我就挂了。”
　　“哎？”林戎见自家妹妹生气了，这才稍微正经点道：“行了行了, 你想问什么就问嘛，你问仔细了哥哥我不就认真仔细的回答了。”
　　林一蓉见对方终于正经了点后这才道：“陆芸找你干嘛？”
　　林戎答道：“想知道你还喜不喜欢她，以及你不接受她的原因。”
　　林一蓉问：“所以你把我跟你说的事情全都跟她说了？”
　　“没有。”说到这个林戎立刻否认道：“都是她自己猜的。”说着好奇道：“她找你是不是说了什么？”
　　林一蓉沉默的时候, 林戎主动猜道：“该不会她告诉你其实你不是王灵灵的替身，她是因为先喜欢你才下意识的喜欢了像你的王灵灵？”
　　林戎见林一蓉还是没反驳, 不由的有些开心道：“如果这样，不刚刚呵你的意？你不是喜欢她么，既然问题都说开了, 那喜欢么就在一起好了。”
　　“你还是别好好说话了。”电话那头的林一蓉忽然幽幽的来了这么一句。
　　“呜呜, 林妹妹这话说的真伤哥哥的心呐。”林戎故作病娇道。
　　林一蓉见没什么可问便道：“没事了, 我挂了。”
　　“那你好好考虑考虑啊, 我不介意多一个妹妹。”
　　林一蓉就算拿开了电话，电话那头人的声音也还是听的一清二楚，恨恨的挂了电话后，大步往化妆间走去, 至于陆芸的事情先暂时放一边。
　　不过，当她刚刚在化妆间坐好准备上妆的时候，手机又响了。
　　当她瞥见是梁美时，便接了起来。
　　林一蓉问道：“梁姐什么事？”
　　梁美道：“上午的事情你跟陈心怎么都没跟我说？要不是我朋友看了网上的事情跟我说了，我还不知道。”
　　“也不是什么大事。”林一蓉无所谓道。
　　“什么叫不是什么大事啊？”梁美教训道：“这种事情肯定不正常，以后发生了得跟我说知道没？”
　　说到不正常，林一蓉想到今天早上跟陆芸在房间里的谈话，当时没怎么上心，现在梁美都这么说了，她也不得不重视道：“知道了。”
　　本以为话题就这么结束了，梁美忽然又认真道：“我知道你的事情以后就让人去帮忙查了一下，还真是有人在搞事。”
　　林一蓉本来没打算盘根问底，但见梁美都这么说了，这才好奇道：“是谁？”
　　“王灵灵啊，因为你跟陆芸的事情心中不满，不愿接受现实吧。”梁美也没隐瞒直接报出了名字，同时宽慰道：“不过你放心，我查到的时候发现王灵灵那边已经老实了，好像已经被人警告过了，她如果还想在娱乐圈混下去，就不会再做相同的事情。”
　　说到这，梁美忽然语气暧昧道：“我猜这个人百分之九十是陆总。”说着好奇道：“我怎么感觉陆芸对你特别上心”
　　林一蓉面不改色道：“怎么可能，我都把她得罪的透透的。”
　　“那你说她今天去你在的酒店就是为了什么？我可是看了网上的视频的，感觉就是冲着你去的。”梁美笃定道。
　　林一蓉见梁美不依不挠直接转移话题道：“梁姐，我这边有点忙，晚点再聊。”说着不等梁美继续说什么便挂了电话。
　　这再聊下去，没法聊了。
　　接完梁美的话后，林一蓉的手机总算是歇了，她也专心投入到拍摄中。
　　效率依旧一如既往的快，剧组提前结束了今天的拍摄。
　　“林一蓉，你等等。”
　　正当林一蓉收拾收拾准备回酒店时，忽然被叫住了。
　　听声音，林一蓉就知道是刘导，往声音的方向看去就发现刘导在摄影棚门口叼着根烟对着自己招了招手，他的身旁站着还在忙别的事情的李导。
　　“刘导什么事？”林一蓉见对方喊自己，肯定不会是没理由的便径直走了过去。
　　“剧本全都看过了呀？”刘海见人过来了，便将嘴里的烟拿下来丢到地上踩了脚道：“有没有什么要求要提的？”
　　“看了，没有。”林一蓉说完奇怪的看着刘海。
　　刘海见林一蓉没要求，便主动拿起一旁的剧本翻到明天要拍摄的部分，指了指其中一段道：“这里要不要改一改？”
　　林一蓉已经揣摩过很多面剧本了，看到刘海指着的位置立刻明白他说的是什么，奇怪道：“为什么要改？就一个吻而已，我又不是小孩。”
　　明天有一场吻戏，林一蓉早就知道，也没觉得有什么。
　　“你现在挺受关注的，你不怕被陆总知道？”刘海见林一蓉还是一副什么都不懂的样子，提醒道。
　　林一蓉知道这些人还是觉得她是陆芸的人，便反问道：“王灵灵以前不也拍吻戏？到我这怎么就不行了？”
　　“这……”刘海一时语塞道：“王灵灵是王灵灵，你是你啊。”
　　林一蓉见刘海还想说什么，直接道：“不用改，我不怕她。”
　　“真不改？”刘海再三确认道。
　　“不改。”林一蓉面不改色道。
　　“行吧。”刘海见林一蓉坚持，便也就不劝了，想想王灵灵确实也拍过不少吻戏，便自我安慰道：肯定是想多了，虽然林一蓉把王灵灵挤下台了，但也不过是新人换旧人。
　　至于陆芸那边，等真问起来了，他反正问过了也有交代。


第91章 
　　林一蓉见刘海不在继续在明天的吻戏上纠结了, 便指了指回酒店的方向道：“如果没事那我就回去了？”
　　“行。”刘海点头后便回了摄影棚处理今天拍摄剩下的事情。
　　这边刘海刚进棚内，李秦便看了他一眼。
　　刘海刚刚和搭档的视线撞上，便主动道：“我问了，林一蓉不打算跳过吻戏。”
　　李秦点头道：“我听到了。”
　　“那就不管了吧。”刘海准备当这个甩手掌柜。
　　“不好。”
　　刘海本来以为一向不怎么管事的李秦也会跟自己的想法一样, 却没想到这人否认了。
　　他诧异的看着低头忙着手上事情的搭档道：“哪里不好？”说起来他对李秦还是很信任的, 这信任来源于这人向来准确的判断力, 所以这次这人忽然发话, 他也就认真了起来。
　　毕竟李秦这人很少判断错误。
　　李秦也没打算跟搭档隐瞒，直接解释道：“我感觉陆芸对林一蓉这个人不一般，所以这件事不能由着林一蓉自己乱来。”
　　“那怎么办？”刘海看了眼剧本道：“我们不跟陆芸说，自己让编剧帮忙把吻戏的剧情换了，还是换个含蓄的拍摄方式？”
　　“拍摄方式的事情我们放一边再说，”李秦摆手道：“明天, 看陆总来不来片场, 如果她来了我们就把吻戏的事情告诉她，让她决定，如果她不来，就按照平时的方法拍。”
　　“陆芸来拍摄现场？”刘海以为自己听错了再三确认道。
　　李秦点头道：“对。”
　　“陆芸来剧组干嘛？她一个投资商。”刘海莫名其妙道，说着调侃道：“你不会是想说陆芸关心林一蓉关心到要来剧组探班吧？”
　　刘海刚刚说完便不等李秦说话开始自我否定道：“不可能，她们的感情不可能好到这种如胶似漆的地步吧？而且哪有人刚刚开机就来探班的。”
　　“这是我的猜测。”李秦面不改色道：“反正明天看情况做就行。”
　　“行，不过我赌不来。”刘海说着不太相信道：“林一蓉能把王灵灵挤掉我觉得正常，毕竟她各方面都不王灵灵好，让陆芸多喜欢一点也正常，但是到你说的地步就不太可能, 除非两人早就有一腿。”
　　已经说完自己话的李秦只是看了眼刘海道：“明天看就行了。”
　　“行！”刘海应下这话后忽然对明天有了点盼头。
　　林一蓉和陈心跟着大部队陆陆续续的回到了酒店。
　　“这车不是陆总的吗？”
　　刚到酒店门口，陈心便指着酒店大门前停车场内的一辆商务车道。
　　林一蓉朝陈心指着的方向看了过去，扫了眼车牌，发现还真是陆芸那辆车，
　　“可能是找导演有事商量吧。”林一蓉帮这辆车找了个借口后便径直进了酒店。
　　“先回房间还是先吃晚饭？”陈心跟进酒店道。
　　“你饿了？”林一蓉看了眼陈心道：“我要去洗个澡，你饿了就先去吃好了，反正我洗澡没什么事。”
　　“行。”陈心想着林一蓉确实没别的什么事便点头道：“那我先去吃了，我中午不饿没怎么吃饭，现在确实有点饿。”
　　“好。”
　　餐厅就在一楼，两人在大堂分开一个去洗澡一个去吃饭。
　　林一蓉刚刚进电梯，准备关门时便看到赵珂往电梯跑了过来，显然是要乘电梯，立刻帮忙按了开门按钮。
　　赵珂进了电梯后，看到林一蓉便笑道：“收工了？”
　　“嗯。”林一蓉见赵珂是一人便随意道：“这么晚来这里干什么？”
　　赵珂道：“陆总在附近出差，懒得回去就顺便住在这里了。”
　　“住这？”林一蓉感觉赵珂说的这话怎么听怎么奇怪。
　　“对。”赵珂点头。


第92章 
　　林一蓉张了张嘴, 正准备问点什么, 电梯已经开始缓缓停下, 她下意识的看了眼电梯所在的楼层数。
　　随着‘叮’的一声, 林一蓉的思绪随着电梯门口出现的阴影而断，她习惯性的看了眼电梯门口的人, 当看清电梯门口站着的人的背影, 不由得愣了愣，觉得有点熟悉。
　　“陆总，您在这做什么？”
　　随着赵珂的喊话，林一蓉确认了背影的身份。
　　与此同时, 陆芸也转头看向电梯内, 她的视线下意识的朝林一蓉的方向扫了眼, 对她毫不避讳的笑了笑, 然后若无其事的将目光转向赵珂笑了笑道：“你没给我房卡也没告诉我哪个房间, 我只记得我住的楼层，所以只能在这里等你了。”
　　“让您久等了。”赵珂自知算是失职道了声欠。
　　林一蓉看着两人有自己的事情说, 便往一旁走了出去道：“你们聊，我回房间了。”
　　在大家都知道的情况下，陆芸可以装作什么事都没发生, 她不太行, 所以能回避就尽量回避, 至于陆芸为什么忽然在这个酒店住下了她也就暂时不问了，反正关系不大。
　　林一蓉落下这么一句话便一步不停的往自己的房间走了过去。
　　刚刚还在说话的陆芸和赵珂纷纷看向她的背影，却是一个都没说话。
　　两人看着林一蓉进了房间后才像是解除了定身一般开始接着做自己该做的事情。
　　林一蓉进了房间, 暂时将陆芸的事情抛在一边，先洗了个热水澡后才换了一身轻便的衣服准备出去吃晚饭。
　　这么一折腾，她也终于饿了。
　　房门打开。
　　林一蓉正准备出去，忽然发现斜对面的房间门口又站着那个自己才见过的人。
　　陆芸听到开门声后抬头朝她看了过来，当她看到林一蓉自然的笑道：“好巧？”
　　林一蓉看了眼对方身后开着的房门，心中大概有了猜测，但也静观其变道：“你好。”
　　“没吃晚饭吧？”陆芸直接接着问道。
　　林一蓉打量着陆芸，大概猜到她想干什么。
　　她估计这么晚了对方已经吃了，便实话实说道：“没。”
　　“那一起吃吧。”陆芸继续自然的走到林一蓉身边道：“我也没吃，一起吧，我请你。”
　　忽然被陆芸强制被请吃饭，林一蓉反抗道：“为什么？”
　　“为你曾经收留过我。”陆芸的理由一听就让人觉得是随口扯的。
　　林一蓉见对方一副不依不饶的样子，终于正了正脸上的表情，认真的看向陆芸道：“不如说个实话？”
　　此时的陆芸也丝毫不畏惧的直视着林一蓉，脸上的表情也同样变得认真道：“既然你不同意复合，那我就重新追你怎么样？”
　　听完话的林一蓉眉头皱了皱眉，不可置信的看着陆芸，完全忘了如何正确的面对掌握了自己工作生杀大权的人的方式，脱口而出道：“你什么时候变得这么不要脸了？”
　　陆芸像是在认真贯彻林一蓉对自己的评价一般，完全不为所动，甚至脸上带了丝炫耀般的笑道：“恢复记忆以后。”


第93章 
　　陆芸的回答让林一蓉瞬间沉默, 甚至怀疑她是不是精神分裂。
　　但是想到这人三年前失忆的时候的性格跟现在也不同, 又默默的将这个想法从脑海中排除。
　　毕竟每个人在不同的时候都会有不同的一面。
　　只是陆芸现在的这一面林一蓉莫名的有些头疼。
　　虽然两人也没相处多久，但陆芸这一面的性格一个在她心里有了非常稳固的形象，而这类人刚好是她最不擅长应付的。
　　“想好去哪里吃了吗？”
　　正当林一蓉还在为眼前的人苦恼时，陆芸笑眯眯的往前凑了凑道。
　　林一蓉瞬间回神，与此同时陆芸放大的脸直直映入她的双瞳。
　　她看着近在咫尺的脸, 愣了片刻, 接着随着脸颊的不自然的发热，人也下意识的往后退了退, 也没回答对方的问题, 反而脱口而出道：“你凑这么近干嘛？”
　　陆芸这个人无论性格怎么变, 长相却永远在那里。
　　林一蓉从一开始就非常吃她的颜值，以前是现在也是，一个长得极其符合自己胃口并且还是前女友的人跟她这么近距离站着，杀伤力实在太大。
　　陆芸无辜的站直身子, 憨憨的笑道：“蓉蓉这么好看, 想近一点看你。”
　　“……”
　　林一蓉刚刚稍稍冷却下来的脸颊因为陆芸忽如其来的调戏瞬间又升温, 甚至比刚刚还要热, 两只眼睛瞪着跟自己处在正常距离的陆芸竟然不知道说什么，同时觉得两人的距离还是太近, 需要再往后各退一步才行。
　　林一蓉刚刚这么想, 身体便不由自主的这么做了。
　　当然，往后退一步的只有她一个人。
　　陆芸见林一蓉又往后退了一步，也没不开心, 也没往前走，只是将视线放到林一蓉的脸上，微微眯起眼睛像是要看清对方脸上的毛孔一般，用极其自然的语气道：“你脸红了？”
　　“没有。”林一蓉绝口否认。
　　“有，特别红。”陆芸肯定道，说着还没等对方继续否认，弯起眼睛开心道：“你害羞了？”语气像是在问，听起来却是肯定后的得意。
　　“我害羞个屁。”林一蓉面无表情道。
　　“我是不是特别好看？”陆芸显然是完全听不进林一蓉的话，依旧自说自话，并且开始自我推荐道：“我记得蓉蓉是个外貌协会，你看我□□你行不行？”
　　“不行！”林一蓉又往后退了一步。
　　眼看着林一蓉就要退回自己的房间了，陆芸像是怕她跑了一般，稍稍恢复正经道：“好吧，还是吃饭重要。”
　　林一蓉见陆芸终于恢复正常，提着的小心肝稍微放下了些道：“不用请客，我自己去吃。”说着想到陈心后便拉她出来道：“陈心已经在餐厅等我了，我已经答应她要跟她一起。”
　　“好吧。”陆芸忽然惆怅叹了口气道。
　　林一蓉微微诧异的看着陆芸，没想到对方竟然这么好忽悠，瞬间肯定刚刚这人说的那些不正经的话都是在开玩笑。
　　“嗯。”林一蓉也不敢问陆芸惆怅的原因，便点了点头，越过她身旁往电梯走去。
　　“那我能不能跟你们一起吃？”
　　正当林一蓉刚刚从陆芸身旁经过，身后的人便又开口了。
　　还没等林一蓉拒绝，陆芸幽幽的添了一句道：“刚刚跟你那么说其实是因为没人跟我一起吃饭。”说着抬头环视着眼前的酒店道：“我问过了，这个酒店的餐厅只有自助的，赵珂已经有事回去了，我一个人去吃自助总感觉有点可怜的样子，而且这种酒店的自助餐，要是我去拿东西稍微久一些盘子都会被人收走。”
　　身后的人都这么说了，林一蓉当然没办法就这么一句话不说把人丢下，但还是谨慎的提议道：“你可以去外面适合你吃饭的地方解决晚饭。”至于她为什么要住这种不符合她身份的酒店的事情，她也就暂时不问了。
　　“赵珂走了，车子也开走了，我出去吃饭没有车。”陆芸依旧可怜巴巴道。
　　林一蓉沉默片刻，因为饥饿而抗议的肚子让她失去思考的耐心，转头看了眼陆芸，见她脸上一副苦恼的样子，便也妥协道：“行吧，你跟我们一起吃。”说着便继续抬脚往前走。
　　反正陈心在，陆芸也不可能当着第三个人的面骚起来。
　　“好！”陆芸见林一蓉答应了，兴奋的点了下头，立刻跟着对方的步伐走向电梯，脸上的表情瞬间由苦恼变为得意。
　　两人一前一后的站在电梯门口等电梯上来。
　　“叮”的一声，电梯门打开。
　　“哎，陆总？！”
　　随着一声熟悉的男生惊呼，原本低头看着地面纠结自己这么做是不是太心软的林一蓉脑壳一疼，也没了纠结的必要。
　　要是没心软，现在的场景就不会发生。
　　这下，在导演这边，她个陆芸的关系真的是一时半会儿解释不清了。
　　林一蓉也只能抬头看向电梯内的两位大导演，十分不情愿的挤出笑容道：“刘导李导好巧啊。”
　　刘海的视线在林一蓉和陆芸身上稍作徘徊，想也不想便自然道：“一起出去吃饭啊？”
　　“没有。”林一蓉尽量让误会不那么深道：“顺道一起去酒店餐厅吃个饭而已。”
　　“哦~”刘海点了点头，李秦什么也没说。
　　两人就这么出了电梯，若无其事的往自己的房间走去。
　　林一蓉怔怔的任由两人从身旁走过。
　　不知道是不是错觉，她感觉，刚刚刘海的语气词说的意味深长，总感觉她的解释到了对方的耳朵了已经变了味道。
　　“走了。”此时陆芸忽然上前拉着林一蓉的手进电梯道：“再不进门要关了。”
　　在林一蓉做出反应的前一秒，陆芸自然的在说完话后松开了对方的手。
　　两人刚刚进电梯，门便如陆芸说的那样缓缓关上。
　　此时听到身后电梯关门声的刘海立刻转头确认了一遍。
　　确定陆芸和林一蓉已经走了之后，他才用手肘戳了戳身旁的人道：“陆芸今天就来了，算不算你猜对了？”
　　李秦平均道：“算。”
　　既然李秦猜对了，刘海便对其他的事情不再抱有怀疑，沉思片刻道：“难道林一蓉真是尊大佛？”
　　“也不一定。”李秦否认，接着皱眉，用一种自己都怀疑的语气道：“指不定在兴头上，所以跑来约个会，而且刚刚林一蓉的态度跟以前王灵灵炫耀陆芸送她贵重的礼物如出一辙，只是一个炫耀陆芸出手阔绰，一个炫耀陆芸愿意为她吃这种酒店的自助餐的态度，比起金钱，态度这种东西来得快变的更快，想要当大佛，林一蓉还得再努力努力，至少再多让陆芸做几次类似的事情。”
　　“那按你这么说，关于吻戏的事情还要跟陆芸说吗？今天问还是明天问？”
　　“明天再……”
　　“赵秘书怎么也来了？”
　　李秦的话还没说完就被刘海的话打断，他看了眼前方出现的人确定是赵珂后，愣了愣道：“赵秘书这是陪陆总来的？”
　　赵珂礼貌的笑了笑道：“出差，顺便住这了，不过见过我的事情希望两位不要说出去。”
　　刘海和李秦面面相觑道：“行。”


第94章 
　　赵珂见两人配合, 便也点了点头道：“那不打扰两位了。”说着便打开另一间房间的门走了进去。
　　刘海见赵珂进了房间再次看向李秦道：“你怎么看？”
　　李秦沉默片刻道：“今晚找个时间把事情跟陆芸说了, 就算没说也可以直接想好解决方案。”说着也若有所思的看了眼赵珂的房间道：“走吧。”
　　刘海跟着李秦往房间的方向走去。
　　两人的住的是对门。
　　当刘海站在房门口用房卡打开房间门的同时，还是若有所思的转头看向已经准备进房间的搭档李秦道：“老李，所以现在林一蓉的地位在你的心里有没有改变？”
　　李秦停下继续往房间内走的步伐，头也没回道：“以后对林一蓉这个人还是得留几分面子。”
　　李秦的性格，刘海跟他共事这么多年已经了解的差不多了, 这人虽然没直接说, 但这句话的意思在刘海看来已经很明显了。
　　这人已经承认了林一蓉不一般的地位。
　　刘海见搭档都承认了这个事实，这才道：“是吧, 我也这么觉得。”
　　他这句话憋了好一会儿了, 一直没说是怕又没这个搭档想的明白, 然后又被说道，会很没面子。
　　现在刘海见李秦已经跟自己的想法一致，便打开话匣子道：“刚刚我还以为陆芸来这就是为了跟林一蓉约会，没想到她竟然住到了这里。陆芸是什么身份, 有哪个工作伙伴有资格让她住在这种档次的酒店, 更别说去自助餐厅吃晚饭了, 她那嘴刁的程度我们又不是不知道, 这种酒店的自助餐她能吃得下去才怪了，看来陆芸对林一蓉是真的上心了啊。”
　　李秦见刘海话痨八卦的属性又被激活, 果断往房间内走了一步, 冷静道：“有什么话进房间再说吧，这里人多耳杂。”
　　“对对对。”刘海被李秦提醒着，连连点头, 重新关上自己的房门往李秦的房间走去道：“我们进房间慢慢聊。”
　　此时的林一蓉已经带着陆芸站在了一楼电梯门口，刚刚的事情已经算是过去了。
　　林一蓉看了眼外面又朝自助餐厅的方向瞅了眼看向身旁的人提醒道：“你真的要在这里吃？”她记得白天拍戏的时候就听到剧组里的老演员们谈话，才知道这个酒店的自助餐味道并不是很好，而她也算是跟着陆芸生活过一段时间的，这人入嘴的东西不仅档次到位，味道也得到位，这里的东西的口味肯定不符合她的要求。
　　陆芸倒是没觉得有什么问题，笑道：“我要是出去吃你要陪我一起吗？”
　　“不去。”林一蓉想到自己刚刚心软答应这人导致两个导演哪里误会加深的事情，果断一口否决。
　　“那我也不去。”陆芸无所谓道：“我不挑的，你在哪里吃我就在哪里吃。”
　　“行。”林一蓉见陆芸坚持，估计她是不见棺材不落泪，便直接往餐厅方向走去道：“那就一起在这里解决一下好了。”
　　陆芸没有拒绝，并且紧跟而上。
　　林一蓉进了餐厅后便将餐厅内的人扫了遍，因为人不多，很快就找到了陈心。
　　“你先去拿吃的吧，我们等下坐那里。”林一蓉指了指陈心所在的方向道。
　　“好。”陆芸也没多问，自然的点头后便进了自助食品区。
　　林一蓉见陆芸走开了，连忙往陈心的方向走去。
　　当她走到陈心桌子边上时，发现她正在玩手机，桌子上的餐盘内还有一半的食物。
　　林一蓉瞬间松了口气道：“还好你吃的慢。”
　　陈心听到林一蓉的声音抬头看了她一眼。
　　此时林一蓉正转头看了眼身后，像是确认什么似的又很快回过头继续道：“我跟你一起吃，你等我一起回房间。”
　　陈心低头看了眼自己盘子里的东西皱眉建议道：“我觉得你吃不惯这里的东西，要不出去吃别的吧。”
　　陈心已经当了林一蓉一段时间的助理了，对她也比较了解。这个人很多东西都可以将就，但是就吃的方面没办法将就，不好吃的东西是一点也没办法下咽的，用对方的话解释就是：嘴巴养刁了，吃再多难吃的东西都没办法变回原来的样子。
　　林一蓉见陈心这么说，有些担心的看了眼她盘子里的东西道：“真的有这么难吃吗？”
　　“你试试就知道了。”陈心将自己的盘子往林一蓉面前推了推。
　　林一蓉因为陈心的话本来有些犹豫了，但想到今天还带了个陆芸，便果断摇头道：“不用，就在这吃了，出门太麻烦。”说着在转身准备去拿食物，在走之前交代道：“一定要等我一起回房间！”
　　“哦。”陈心莫名其妙的应了声。
　　“你们在说什么？”
　　林一蓉刚准备转身，就听到身后传来陆芸的声音。
　　一旁的陈心也朝说话的人看了过去，一脸诧异道：“陆总。”
　　陆芸对着陈心点了点头后，凑到林一蓉身边一边将手里放着相同食物的两个盘子放到陈心面前的桌子上，一边随口道：“你们在聊什么？”
　　“没。”林一蓉迅速道：“我就问问陈心这里的东西好不好吃。”
　　“哦。”陆芸坐下后指了指另一个盘子道：“我按照你的口味你给拿了几样东西，你吃吃看。”
　　林一蓉朝盘子看了眼，发现里面的东西确实都是自己喜欢吃的便坐了下来道：“刚好我不用去拿了。”
　　陈心默默的看着极其自然在自己面前坐下来的两个人，也不敢说话，她相信林一蓉刚刚让自己跟她一起回去的话肯定不是平白无故讲出来的，现在看来应该是不想跟陆芸单独呆着。
　　但是这种行为她却有些不太理解，只能沉默的当一个电灯泡，看着两人旁若无人的互动。
　　林一蓉已经挺饿了，但是想到陈心刚刚对这里食物的评价，面对着整盘都是自己喜欢吃的东西都让她有些不太想下手，默默的将视线挪到了陆芸那边。
　　陆芸的嘴肯定比自己更挑，如果东西真的难吃，那她肯定也吃不下，吃不下这里的东西肯定就会去外面吃，等陆芸走了，她就能光明正大的跟陈心一起去外面吃。
　　陆芸坐下后也没犹豫，优雅的拿起筷子夹了些面。
　　林一蓉看着陆芸将面吞下肚子，也跟着咽了口口水，感觉肚子更饿了。
　　陆芸吃了口面后转头看向林一蓉，见她盯着自己，主动夹了些面递到她面前用一副极其无辜的语气问道：“你想吃我碗里的？”
　　林一蓉默默的看着陆芸已经快放到自己嘴边的东西，瞪了她一眼后立刻低头拿起筷子道：“我只是想看看合不合你胃口。”
　　“味道很好。”陆芸见林一蓉不吃自己夹给她的面便直接塞进自己嘴里。
　　林一蓉看着陆芸就是想从她的表情判断食物究竟有多难吃，见她都夸味道好便放心的夹了一筷子相同的面条塞进嘴里，完全没看陈心的表情。
　　陈心在陆芸说出味道很好这四个字的时候就一脸不可置信地看向了她，甚至有点怀疑自己的品位。
　　虽然她盘子里的东西不多，但是在林一蓉来之前她已经把这个自助餐厅的东西都吃了一遍，最好吃的东西也就普普通通刚刚能吃，其他需要考验厨艺的食物都不太好吃，这也是餐厅人少的原因。现在陆芸这样的大佬竟然觉得味道很好？
　　为了确定是不是自己的问题，陈心将视线放在了林一蓉身上，当下一刻，她看到林一蓉的表情后，也终于松了一口气。
　　只见刚刚往嘴里塞了一大口面的林一蓉在嚼了两口之后，表情瞬间凝固，接着眉头慢慢的皱了起来，整张脸一副不想浪费粮食的表情，然而心里战胜不了身体，咽了几次没办法下去后只能忍无可忍的吐到了一旁的垃圾桶。
　　“怎么了？”陆芸察觉到了林一蓉的不对劲，关心道。
　　林一蓉看了眼陆芸，又看了眼她盘子里的面，
　　明明是一个品种，这人竟然吃的下去？
　　但是，这种时候她要是示弱了就太没面子了，她明明是为了让陆芸知难而退才来这里的。
　　林一蓉咬了咬牙，坚定的摇头道：“没事，刚刚噎到了。”
　　“哦~”陆芸点头，似乎是信了，但还是看着她。
　　林一蓉见陆芸还看着自己，为了掩饰刚刚的行为，只好继续吃，刚刚的面她是不敢在动筷子了，只能夹了块寿司塞进嘴里。
　　然而她这还没下嘴，便忍不住干呕了起来。
　　吃过太多好东西，有些食物刚刚塞进嘴里就能感觉到材料新不新鲜，导致她想要自欺欺人都做不到。
　　陈心知道，干呕是林一蓉的底线，这顿饭怕是在这里吃不了了，便主动道：“你也别太懒了，不好吃就出去吃吧，不然半夜饿的再起来找吃的就麻烦多了，还影响明天的工作。”
　　既然陈心都这么说了，林一蓉也只能认输，点头道：“行吧，那就出去吃。”说着看向陆芸道：“这里的东西既然合你胃口那你就在这吃？”
　　“可以是可以。”陆芸点头，但话锋一转道：“这里的东西虽然好吃但毕竟不是专业的，我记得最近日本顶级的寿司师傅在白然府，你不是最喜欢吃寿司么，要不我们一起去尝一尝？”
　　“……”
　　本来得意的想借此甩掉陆芸的林一蓉在听到这句话的时候，脸上的表情瞬间僵住。
　　白然府每隔一段时间就会请一位美食大师坐镇几天，味道绝对能保证，她现在急需特别好吃的东西洗刷一下味蕾，而白然府是最好不过了，偏偏以她的身份没办法自己去，只能靠陆芸。
　　林一蓉小心肝蠢蠢欲动，已经开始觉得跟陆芸出去吃点什么也没多大关系，反正白然府她跟着陆芸去了好几次了，她跟陆芸的关系在白然府是完全不需要隐瞒了的。
　　陆芸见林一蓉没有回答，转而看向陈心道：“陈小姐，你觉得怎样？”
　　忽然被提名的陈心感觉自己整个人一个激灵，这种事情本来是让林一蓉自己决定的，她果断看向林一蓉，却发现对方一脸纠结的样子，瞬间了然。
　　按照陈心对林一蓉的了解，这人每次表现出这个表情都表示她在闹别扭，现在很明显就是想去也不好意思说，这种时候，就得靠她这个专业的助理帮忙圆场。
　　陈心立刻点头道：“我觉得可以。”说着看向林一蓉道：“一蓉去吧，我从来没去过那个地方也想去见识见识。”
　　“既然你想去，那就去吧。”林一蓉见陈心都这么说了，便也勉为其难的点头道：“反正送她过去还要带她回来，这样不用等，也不用一次次来回跑。”
　　“对。”陆芸见林一蓉答应，脸上的笑容更深了，直接起身道：“走吧。”
　　三个人就这么一起出了酒店，将车开往白然府。
　　一路上林一蓉和陆芸虽然都坐在后排，但是陆芸却安分的不像话，竟然一句话都没说，就好像之前在房间门口发生的事情真的只是个不痛不痒的玩笑。
　　到了白然府，林一蓉心满意足的吃到了想吃的东西，一顿饭下来整个人总算舒服了不少，心情也变得相当不错。
　　在陈心去取车的空档，林一蓉忍不住问身边的陆芸道：“酒店的那个面条你真的觉得好吃？”
　　虽然事情已经过去了，但她对陆芸的评价还是非常在意。
　　“不好吃。”陆芸平静道。
　　说完，她转头笑眯眯的看向林一蓉道：“只是跟你在一起吃的话，什么东西都好吃。”
　　周围的灯光昏暗，陆芸的样子在昏暗的灯光下竟然别有一番风味。
　　林一蓉看着忽然又不正经的人再次感觉脸上一阵发热。
　　车子发动机的声音逐渐靠近，林一蓉迅速看向车子，等车子停好后便主动打开车门，一边上车一边找打哈哈道：“回去了回去了，今天得早点休息，明天还要早起。”
　　陆芸看着林一蓉上车的背景，弯了弯嘴角，也跟着上了车。
　　林一蓉发现在三个人的时候，陆芸再次恢复成了正经的模样。
　　经过刚刚的那一场景，林一蓉肯定陆芸这个人已经不像自己表面看到的那么正经，两个人绝对不能单独呆着。
　　车子很快回到酒店。
　　陈心贴心的将车子开到酒店大门口后道：“你们两个先回去吧，我去停车。”
　　林一蓉默默的看着陆芸下车后，立刻改坐到她的位置，对着已经下车的人笑眯眯的挥了挥手道：“我跟陈心还有点事要做，你想回去吧。”说着毫不犹豫的关上了车门。
　　陈心正经的看着留在车内的林一蓉道：“什么事？”
　　“没事。”林一蓉舒服的往椅背上一靠道：“地下停车场那么暗，我怕你胆小陪陪你。”
　　陈心一边将车子开往地下停车场一边道：“你有话就说，我又不是第一次去停车，我什么时候怕过了。”
　　“没事。”林一蓉随便找了个借口道：“我跟陆芸一起回酒店这不是怕别人误会又大了么。”
　　“好吧，那你早说嘛。”陈心勉强算是信了林一蓉的话。
　　车内沉默了片刻后，陈心忽然后知后觉道：“陆总今晚住在这个酒店？”
　　“你才反应过来？”林一蓉嘲笑道。
　　“对。”陈心默默的应了声，其他的也没再问。
　　陈心不问，林一蓉忽然又不太习惯了，她默默看着在开车的人警告道：“你别乱想啊。”
　　“乱想什么？”
　　陈心说话的语气相当正常，好像真的不知道什么，林一蓉见状也不好自己上套，往椅背上一靠道：“没什么。”
　　陆芸看着林一蓉的车子逐渐拐进地下停车场，上弯的嘴角表示她心情不错。
　　“今天就这样吧。”
　　当车子的影子完全消失，陆芸才低声的自言自语了这么一句话后便转身进了酒店。
　　当她站在自己房间的楼层时，便敲了敲自己隔壁房间的门。
　　房门很快打开。
　　赵珂拿着一张房卡递给陆芸道：“看您这样子是约成功了？”
　　陆芸挑眉道：“算是。”说着便往自己的房间走去，边走边道：“你可以回房间了，不要被她看到。”
　　“好的。”
　　赵珂话落便传来了关门声。
　　***
　　第二天一早，林一蓉刚刚起床没多久，陈心就拎着一袋早饭打开了她的房门。
　　林一蓉看到早饭的一瞬间，立刻想到昨晚的东西，果断皱眉道：“明天的早饭帮我喊个外卖吧？我不相信这个酒店的早饭。”
　　陈心将东西从纸袋子里拿出来道：“放心，这不是酒店的早饭。”
　　林一蓉好奇的看了眼桌上的碗，发现这是自己常吃的那家诧异道：“你竟然去那么远给我买早饭？”
　　陈心摇头道：“不是我，这是陆总送来的，她一大早就走了，让我把这个给你。”
　　“她？”林一蓉皱眉道：“她一个人住在这里怎么买的？”
　　“不知道啊。”陈心无辜的摇头道：“她只给了我这个，没说其他的。”说着顿了顿道：“我发现，陆总好像特别喜欢你？”
　　“没有的事。”林一蓉果断否认。
　　早饭过后，林一蓉按时到了剧组，刚到就去了化妆间。
　　林一蓉刚刚坐下没多久，刘海忽然推门进了化妆间。
　　“我有话跟林一蓉说，你出去一下。”
　　刘海让化妆师出去后，便站在林一蓉身旁脸上堆着笑道：“陆总今天去哪了？”他昨天准备蹲陆芸，没想到睡着了，导致没蹲到。
　　林一蓉奇怪的看了眼导演道：“我不知道啊，为什么问我？”
　　“你们昨天不是在一起么？”刘海依旧笑眯眯道：“我昨天有事找她，没想到没等到人，今天早上也没看到。”
　　“我今天也没看到。”林一蓉知道刘海找自己的原因，坚持不懈的解释道：“她昨天是因为工作才在酒店住的，跟我真没关系。”
　　“行行行，我知道了。”
　　刘海连连点头，敷衍的样子根本装都懒得装。
　　林一蓉知道这人这边怕是以后没必要解释了。
　　此时的刘海果然刚刚才说行，才过了一分钟都不到，便在出门前交代道：“今天要是陆总来剧组了你通知我一下。”
　　林一蓉觉得自己再为这件事说什么就是跟自己过不去，选择了沉默。
　　当然刘海并没察觉到什么，走到化妆间门口后忽然又转头调侃道：“你今天又上热搜了，王灵灵那女人看了不得气死。”
　　“什么热搜？”
　　然而，还没等林一蓉话说完，刘海已经出了化妆间，完全没有给任何解释。
　　刘海前脚出门，化妆师后脚便回来了。
　　刚刚刘海的话让林一蓉有些在意，果断打开手机上了微博。
　　打开微博的同时，林一蓉直接点开热搜。
　　既然是刘海都知道的事情，想必就在热搜上挂着了。
　　果然，热搜第六就是她的名字。
　　【林一蓉陆芸】
　　林一蓉毫不犹豫的点进了自己的热搜。
　　“神他妈缠绵一晚上！”
　　林一蓉只是扫了眼，就瞪着第一条微博的内容暗暗骂了句。
　　要不是有化妆师在她就要直接开始有声骂人了。
　　微博还带了配图。
　　林一蓉点开图片看了看，发现昨天晚上竟然有人在酒店门口偷拍她，照片刚好就是她送陆芸回酒店时候拍到的。
　　林一蓉憋着脾气打开了评论，这一看感觉更气了。
　　【网友1：我赌不到三个月就厌了】
　　【网友2：别电视剧没拍完就散了，到时候对着那些吃过她们狗粮的人不得尴尬死。】
　　此时陈心也进了化妆间，当她走到林一蓉身边时，就发现她在看微博。
　　作为一个看过热搜的人，陈心立刻知道林一蓉在看什么，关心道：“你怎么看起微博了？梁姐不是让你不要看么。”
　　林一蓉头也没抬道：“没事就看看，而且我也没那么脆弱，多看看有利于提高抗压能力。”
　　陈心见林一蓉还在翻评论便道：“这些人总写一些乱七八糟的东西。”说着顿了顿，嚣张道：“等哪天你真跟陆总在一起了气死她们。”
　　刚刚还在划拉着手机屏幕的林一蓉抬眼从镜子中看了眼陈心。
　　陈心立刻明白林一蓉眼神里的警告，但并不怕，依旧自信道：“不是吗？陆总跑来这个酒店住不就是为了见你？”说着像是深怕林一蓉找借口一样道：“别说为了工作，你自己都不信吧。”
　　林一蓉见陈心都把话说到这份上了，只能沉默。
　　陈心也就随便一说，随便说了几句后便也适时的继续沉默。
　　与此同时，化妆间的门被推开，其他的人显然也陆陆续续的要开始化妆了。
　　第一个进门的人看到林一蓉后立刻调侃道：“林一蓉，你对象来了。”
　　林一蓉皱了皱眉，脑袋里立刻有了目标，直接道：“我单身，没对象。”
　　她的话音刚落，门口又进来一个人。
　　林一蓉没想到陆芸竟然会来化妆室，她刚刚那话说的挺大声，显然在场的人都听到了，一瞬间进门的人都陷入了沉默，所有人都看向了刚刚进门的陆芸。
　　林一蓉能看出围观的人中，不少人露出一副看看好戏的表情。
　　她
　　看着陆芸一时间竟不知道说什么。
　　此时被所有人看着的陆芸忽然开心看了看身边看着自己的人道：“原来我跟蓉蓉看起来这么有夫妻相吗？那我可要努力把人追到手了。”
　　林一蓉准备转移的视线再次落到了陆芸身上，忽然发现这人真的还是笑眯眯的透过镜子看着自己。
　　此时在场的其他人都从陆芸的话中听到了关键词，纷纷小声讨论了起来。
　　“追到手？我没听错吧？”
　　“是追字吧？陆总竟然还在追求阶段？”
　　“本来就羡慕，现在更羡慕了怎么办？”


第95章 
　　正当大家还在为陆芸的话议论纷纷的时候, 林一蓉从镜子中看到赵珂从门口挤了过来，挤到陆芸身旁跟她低语了几句。
　　陆芸和赵珂低声说完话后, 便又透过镜子看向林一蓉, 用眼神告诉她自己有事要离开一会儿后，便跟着赵珂离开了化妆间。
　　赵珂跟在陆芸身边，离开化妆间后便问道：“我刚刚听大家在讨论你追林一蓉的事情, 我们听错吧？”
　　“没听错。”陆芸毫不隐瞒。
　　这回答引的赵珂诧异的抬头看向走在自己前面的人道：“你是认真的？”
　　陆芸反问：“我像开玩笑？”
　　赵珂没有回答, 只是提醒道：“您这是公开承认了自己对林一蓉的喜欢, 这件事怕是明天就会传到您母亲那里。”
　　赵珂之所以这么说是因为两年前亲眼见过自家老板的母亲因为王灵灵来过公司。
　　当时老板和王灵灵之间的事情只是媒体捕风捉影，自家老板本人并没有承认, 报道刚出没几天, 陆家夫人就杀进了老板的办公室, 质问并警告了一番。
　　当时赵珂在岗, 隐约听到几句话, 大致就是一个戏子没资格跟她们豪门望族扯上关系, 更没资格进入陆家, 至于自家老板是怎么安抚母亲的她倒是没听清楚, 只是有了上次的教训让赵珂不得不担心, 况且林一蓉跟她的关系还比较要好, 作为好友，她更加担心林一蓉即将面对的事情。
　　“传就传吧。”陆芸的脚步没有丝毫停顿的一边往前走一边道：“反正这件事迟早都要被她知道的。”
　　赵珂见自家老板这么自信, 想了想估计也是自己想多了。
　　林一蓉一边往导演所在的地方走去一边好奇道：“刘海喊我什么事？”
　　赵珂摇头：“不知道，只是跟我说有重要的事情要跟您商量一下。”
　　“重要的事情？”陆芸挑了挑眉道：“那就希望比林一蓉更重要。”
　　陆芸刚刚看到摄影棚，就看到刘海站在门口对她挥了挥手, 并且迎了出来，显然是一直在等她出现。
　　“刘导，在说事情之前我得提醒你一句啊，我来剧组待着可不是为了工作，你这样找我可属于投机取巧，我希望你说一些我就算在休息期也感兴趣的事情。”陆芸刚刚走到刘海面前便幽幽的警告了一句。
　　“肯定是陆总感兴趣的。”刘海自信道：“要不是知道您感兴趣我怎么敢把您从化妆间那喊过来。”
　　陆芸挑眉，跟着刘海进了摄影棚，见里面也没别人奇怪道：“有什么事就说吧。”
　　刘海迅速的拿起一旁的剧本递到陆芸面前道：“是关于林一蓉戏份的问题。”
　　刘海提到林一蓉，陆芸立刻来了精神接过剧本翻了几页道：“什么问题。”
　　刘海直接道：“剧本内，林一蓉有吻戏，现在大家都知道林一蓉和陆总的关系，所以我想问问陆总，吻戏部分是不是需要改改。”
　　陆芸顿了顿，翻剧本的动作逐渐变慢，眼睛也开始仔细的在剧本上扫过道：“哪里。”
　　“这。”刘海迅速翻到自己熟悉的页面，指了指吻戏的部分道：“就是这里。”
　　陆芸盯着刘海给指的地方沉默片刻，接着便语气极其不情愿道:“是必要的吗？”
　　“确实是必要的。”刘海实在的点头，然后添了句道：“但是也可以让编剧改一下。”
　　此时陆芸又沉默，接着反问道：“你觉得林一蓉会怎么看待吻戏的部分？”
　　这件事刘海是事先跟林一蓉说过的便直接告知道：“林小姐是个非常热爱演戏事业的人，这种她其实会毫不犹豫的接下……”
　　“那就按照她的意思来吧。”
　　刘海的话还没说话，陆芸倒是直接给了答案。
　　“按照林小姐的意思？”刘海诧异的看向陆芸交代道：“昨天我们已经问过她了，她说没事。”
　　“对，就按她的意思。”陆芸肯定道，只是脸上的表情有些许的难看。
　　“行。”刘海虽然诧异陆芸的选择，但既然她都这么说了，那他也没别的话可说，可以不用想其他的办法解决吻戏的事情他当然高兴。
　　不过当他再次看向陆芸后便灵光一闪道：“陆总今天难道打算在剧组看林一蓉工作了？”
　　陆芸瞥了眼刘海道：“怎么？不行？”
　　“不是不行。”刘海连忙解释道：“只是林小姐的吻戏就在今天。”
　　陆芸顿了顿，刚刚尽量云淡风轻的表情已经忍不住了，有些咬牙切齿道：“没关系。”
　　交代完林一蓉吻戏的事情，刘海等陆芸走远后，下意识的看了看四周，他想找李秦聊聊，然而这个时候李秦刚好不在。
　　*
　　早上的工作准备一切进展顺利，当林一蓉进入场景时，视线随意的往围观的人看了眼，便一眼就从人群中认出了陆芸，对方正跟陈心站在一起。围观的人中有刚刚化妆间待过的人，她们的视线很明显的在陆芸和她之间切换，一脸想要探究真相的表情。
　　想到刚刚化妆间陆芸说的话，林一蓉不自在的看向了别处。
　　陈心帮林一蓉对过台词，知道她这场有吻戏，所以当她看到陆芸出现时不由得有些担心。
　　本来陈心没打算跟陆芸说什么，但当她看到对方正站在自己身旁时，忍不住提醒道：“陆总，这场戏您要不避一避吧？”
　　据她所知，这场戏是整个剧本唯一的吻戏，没想到陆芸会在。
　　虽然林一蓉不肯承认陆芸喜欢她，但是她却看得清清楚楚。
　　陆芸没想到刚刚被刘海提醒，这边又被提醒，显然倔强道：“不用，这点打击都接受不了怎么追她。”
　　“……”
　　陆芸这话一出，陈心就知道这人是知道有吻戏了，还是劝道：“接受是一回事，看着是另一回事。”
　　然而，她显然是没有劝动。
　　陈心见陆芸这么坚持也就算了。
　　很快，剧组便开始拍摄。
　　第一场便是陆芸的吻戏。
　　陈心喜欢看林一蓉拍戏，所以直勾勾的看着，眼看着林一蓉就要跟男主吻上了，她眼角的余光忽然看到有人起身转了个身，便下意识的转头看了眼，之间刚刚还坚持不肯回避的陆芸正背对着拍摄场地。
　　陈心还是好心劝道：“要不您还是避一避吧？”
　　“恩。”陆芸闷闷的嗯了声，便往外场走去。
　　当赵珂看到自家老板回休息室时，不由的诧异道：“林一蓉的戏份这么快拍完了？”
　　“没有。”陆芸直接招呼赵珂道：“走了，我们回一趟公司，我想起来还有事情没处理。”
　　“有吗？”赵珂皱了皱眉开始回忆。
　　作为秘书，陆芸工作上的事情她都知道并且都有记录，重要到不得不处理的事情都是她提醒着去做的，而对方今天能来剧组看陆芸拍戏的前提正是已经把重要的事情处理完了，她也确定过的。
　　但自家老板这么一说，吓得赵珂瞬间以为自己失职，脑袋里立刻开始回忆老板的需要做的事情，同时打开自己的记事本，查看最近几天的行程，
　　但记事本上确实显示近几天重要的事情已经没有，留下的一些小事都能推推掉了。
　　不过老板都这么说了，赵珂只能听她的，将她带回公司，至于是不是真的有重要的事情，她到时候看看就知道了。
　　*
　　林一蓉的戏份都是一次过的，当她一下子拍完几场后终于到了休息时间。
　　放松下来的林一蓉第一时间开始在人群中找人。
　　“你找谁？”
　　此时陈心的声音在林一蓉的身边响起，同时一个保温杯递到了她的面前。
　　“找你。”林一蓉结果保温杯一边往场外走去一边道。
　　“真的？”陈心跟在身后调侃道：“我都站在你面前了你都没看我一眼，一看就不是在找我。”
　　“这不是正常现象么。”林一蓉淡定道：“你不也有手机就在手上却还在找手机的经历？”
　　陈心笑着走到林一蓉身旁跟她并排走着，侧头迅速的看了她的脸一眼道：“但是你现在的眼珠子还在人群里扫啊扫的，不会是在找陆总吧？”
　　林一蓉瞪了眼陈心道：“你是我的助理还是陆芸的助理？”
　　陈心笑了笑没回答，当她跟着陆芸来到两人的休息处时，忍不住问道：“一蓉，你真的不给陆总机会吗？”
　　林一蓉喝了口水道：“我不知道你在说什么。”
　　陈心早就习惯了林一蓉对陆芸的态度，提醒道：“你这个样子小心她被别人勾搭走了。你应该知道的，陆芸这样的人物，刘导李导正常情况下想见她一面都得提前约，更别说我们这个剧组里其他那些小人物了。因为你，整个剧组无论身份高低都能见到她，不少心思不正的人都削尖了脑袋想跟她有点关系。”
　　林一蓉把玩着手里的水杯道：“她要跟谁一起是她自己的选择，我管不着。”
　　“真的？”陈心见她还这样提醒道：“今天早上就看到两个主动跟她搭讪的人了。”
　　林一蓉玩水杯的手顿了顿自言自语道：“她要是还能被勾搭走，那我也没什么话好说。”
　　“什么？”因为林一蓉说话的声音小声，陈心只知道她在讲话却没听清楚讲了什么。
　　“没什么。”林一蓉若无其事的又喝了口水，视线不由的扫了眼周围的人，像是在找什么。


第96章 
　　第二天早上, 当陈心拿着备用房卡进入林一蓉的房间时，对方虽然醒了但还窝在床上。
　　“你有上热搜了。”陈心一边拉开窗帘一边随口提了一句。
　　“哦。”林一蓉眯眼看了陈心一眼也没多问。
　　按照前几天的经验, 今天的热搜肯定跟陆芸脱不了干系。
　　陈心见林一蓉竟然只是应了声, 见她也没有拿手机的意思，忍不住问道：“你昨天不是对热搜挺好奇的么，今天怎么不问了。”
　　“不就是那点事。”林一蓉吸了口气, 直接从床上坐了起来, 迅速的下了床, 准备去趟厕所。当她经过桌子旁看到上面的早饭时随口道：“今天是哪家的早饭？”
　　“今天是酒店的。”
　　林一蓉不可察觉的顿了顿，也没多问什么便径直进了厕所。
　　陈心跟在后面, 站在厕所门口解释道：“昨天陆总好像没来酒店, 我估摸着应该也不会有顺带的早饭了, 所以就去酒店餐厅给你带了几份过来, 早餐吗就粥馒头小菜, 都差不多那个味道, 我吃过了, 还是能吃的。”
　　“我没说不吃。”林一蓉从镜子中看了眼陈心, 幽幽道。
　　陈心笑了笑, 又来精神道：“今天的热搜特别好玩, 你要不要看看？”
　　“既然你看过了，就说给我听不就行了。”林一蓉在刷牙前道。
　　“行吧。”陈心见林一蓉这架势显然是傲娇上天了, 自己要是不说点什么这人还真可能不去看了，便妥协了，口述道：“昨天陆芸是不是在化妆间跟大家说在追你了吧, 就这件事上了热搜，现在热搜里关于你被包养的言论算是完全看不到了。”
　　陈心看了眼林一蓉，见对方显然也有点惊讶，便夸道：“陆总这一招真的是厉害，好像在特地帮你洗白哎。”
　　此时的林一蓉吐出口中的漱口水将牙杯牙刷放在一边道：“可能她自己也没想到会这样。”
　　陈心撇了撇嘴，默默的为陆总发起了愁，同时也好奇像陆芸这样的人物会有多少耐心放在嘴硬又傲娇的林一蓉身上。
　　想到这个陈心下意识的看了眼桌上自己买的早饭，忽然觉得林一蓉不承认也有道理。
　　哪有追人，早饭就送一次的道理？
　　这边林一蓉刚刚从厕所出来，她的手机便响了。
　　“梁姐，你一早打电话过来不会是因为热搜的事情吧？”
　　林一蓉刚刚接起电话便直接切入了主题，毕竟昨天陆芸说的话确实会让不少人震惊，就连她自己也当场愣了一下。
　　“那你还嘴硬不？”梁美见林一蓉都开门见山的说了，便调侃了起来。
　　林一蓉坐到桌子边，一边拆筷子一边道：“她自己要这样，跟我没关系。”说着深怕对方再多问什么直接道：“我还得去剧组，没事就不聊了啊。”
　　“行行行，我看你嘴硬到什么时候。”梁美本来就没事，见林一蓉都这么说了便也笑眯眯的挂了电话。
　　陈心见林一蓉在打电话，已经帮着把早饭都打开摆在了她的面前。
　　林一蓉手拿着筷子，看着眼前的白粥，馒头，小咸菜，一时间竟无从下手。
　　“哎。”林一蓉叹了口气。
　　“今天就对付一下吧，明天我出去给你买好吃的。”陈心劝道：“早上你的工作量还挺大的，不吃点没力气干活。”
　　林一蓉瘪了瘪嘴，可怜巴巴的看向陈心道：“要不喊个外卖？”
　　“我试过了，不在配送范围。”陈心也无奈。
　　叩叩——
　　此时房门忽然被敲响。
　　林一蓉和陈心互相看了眼，双方都一脸：是谁？的表情后，陈心主动起身起开了房门。
　　陈心打开房门看到门口的人时，不由的吃了一惊，她下意识的看了眼对方的手，果然拎着个眼熟的纸袋子。
　　“这是陆总让给林一蓉带的早饭。”赵珂直接将纸袋子拿到陈心的眼前道。
　　“谢谢，辛苦赵秘书了。”陈心接过袋子，正准备回房间，忽然又顿了顿，转头凑到赵珂面前道：“这早饭难道以后天天会有？”
　　她也就一问，如果有的话她就不用去餐厅打包早饭过来了，浪费。
　　而且真的天天有的话，陈心觉得自己对陆芸也会刮目相看。
　　赵珂点头道：“上面交代是这样的。”
　　陈心挑眉，脸上的表情瞬间变得有些意味深长道：“那陆总是要在这个酒店出差很久咯？”
　　赵珂也挑了挑眉道：“这个无可奉告。”
　　“谁啊？”林一蓉见陈心一直没回来，并且门口说话声音也听不清楚，便起身出来看了眼。
　　当她看到赵珂愣了愣，好奇道：“姐，你怎么来了？”说着下意识的看了眼她的身后。
　　“来出差的吧。”赵珂故意将出差两个字读重了，同时也注意到林一蓉刚刚找人的视线调侃道：“现在就我一个，某人晚点才到。”
　　林一蓉想反驳，又担心此地无银三百两，便直接转移话题道：“要不要进来坐坐？”
　　“不了不了，我还有事情要忙，你有什么话的话晚点跟该说的人说吧。”
　　赵珂落下这么一句话，没给林一蓉解释的机会便从房门口一个闪身消失了。
　　陈心见赵珂离开，这才转身晃了晃手里的早餐笑道：“这下不用挨饿了。”说着看了眼桌子上的食物点头道：“看来是我多此一举了。”
　　林一蓉本来还在思考赵珂说的出差是什么意思，陈心把纸袋子拿出来后便立刻明白了，不过却是一脸正经道：“快点，不然去剧组要迟到了。”
　　“是是是。”陈心立刻关门回到房间。
　　但见林一蓉一副不为所动的样子，还是忍不住调侃道：“我记得上学的时候男生给喜欢的女生送早餐，如果女生吃了，说明愿意给男生机会。”
　　林一蓉瞪了话多的陈心一眼道：“我只是不想浪费。”
　　“哦~”陈心意味深长的看了眼自己带过来的早饭，一切尽在不言中。
　　*
　　一眨眼又到了开工的时间。
　　作为主角，每天的第一场戏当然就是林一蓉的。
　　林一蓉向来遵守时间，在开拍前便跟与自己有对手戏的人站在了拍摄场地中间，不断的背台词以免开拍后出错。
　　“陆……”
　　此时站在林一蓉身边的陈心忽然欲言又止，然而林一蓉却立刻明白了身旁人想喊的名字，下意识的抬头扫了眼四周。
　　陆芸的长相，向来吸人眼球，林一蓉只是扫了眼便注意到了某个闪闪发光的人。
　　不过刚刚看清楚对方在干什么，林一蓉便眯了眯眼睛，之后便收回视线，将注意力放在了剧本上。
　　陈心看到陆芸，喊她名字是下意识的行为，但想到林一蓉马上就要拍摄了便收了声，同时下意识的看了对方一眼。却没想到一向嘴硬的人只是听了一个姓氏便抬头开始找人，当她看到林一蓉忽然表情不太妙时，便又看向陆芸的方向，瞬间明白了原因。
　　此时的陆芸正跟剧组某个长得还算不错的女演员在说话，这个女演员陈心知道，昨天她也看到这人主动给陆芸送水送自己带的小零食，显然是有所图，这件事在剧组内，大概出了林一蓉，所有人都知道，因为这姑娘完全没避讳，不过所有人也知道陆芸对她的殷勤并不感冒。但是对于不知道内情的林一蓉而言，不高兴也是正常的反应。
　　陈心想了想好心的提醒道：“陆总这样的大人物正常人哪入的了她的眼啊，这姑娘真的太自信了。”
　　“那不一定。”林一蓉幽幽道。
　　然而，还没等陈心再多说几句，导演便开始清场了，她只能拿着林一蓉的东西往场外走，同时开始寻找陆芸的身影，却发现对方一眨眼又不知道去了哪里。
　　不知不觉剧组便忙到了中午休息时间。
　　陈心本来担心林一蓉会因为陆芸的事情，心情不好，但见她面带笑容的从场地出来时，不知道该提陆芸高兴还是发愁。
　　这种事情一般表现的越不在乎，就说明感情越淡。
　　林一蓉刚刚在休息区没多久，消失了好一会儿的陆芸便领着一个大大的纸袋子出现了。
　　随着陆芸的出现，大部分人的视线都投向了这边，然而林一蓉只是抬了抬眼皮，便低头看起了手机。
　　这一态度引的空闲的工作人员议论纷纷。
　　陈心也是想劝也不知道劝什么。
　　好在陆芸并没有介意，随手捞过一张椅子拖到林一蓉身边坐了下来，笑眯眯道：“我从白然府给你带了点吃的。”
　　“我不饿。”林一蓉平静道：“你可以去问问饿的人。”
　　“别人我不熟。”陆芸笑眯眯道。
　　这下，林一蓉终于抬了抬眼皮，瞅了陆芸一眼道：“刚刚不是跟别人聊得停开心，一转眼就不熟了？你还真无情。”
　　陆芸手撑着脸依旧目不转睛的盯着林一蓉，脸上表情不变，甚至有更开心的趋势道：“你偷偷看我干吗？是不是喜欢我？”
　　“没有。”林一蓉头也不抬道。
　　陆芸像是完全没听到林一蓉的话似得自说自话道：“你这是不是叫吃醋？”
　　林一蓉这边却依旧冷漠道：“我像是会吃醋的人？”
　　陆芸表情不变却也挑了挑眉道：“也对。”脸上却不像是也对的表情，同时从纸袋子里拿出一个精致的木盒子道：“白然府带来的寿司，要不要？”
　　她话音刚落，林一蓉的视线便已经不由自主的放到了木盒子上。
　　陆芸像是知道要林一蓉主动有多难似得，直接拿出筷子打开盒盖道：“剧组盒饭和这个之间你选一个？”说着低声道：“不接就是生我气，生气说明你也喜欢我。”
　　“闭嘴。”林一蓉伸手一把夺过了木盒子。


第97章 
　　陆芸见林一蓉拿走了自己手里的食盒, 果断笑眯眯的递上了筷子。
　　林一蓉瞥了她一眼，迅速拿走了递到眼前的筷子。
　　一旁的陈心看着两人的互动, 又扫了眼周围那些是不是投到两人身上的好奇的眼神, 敢肯定明天的热搜还有这两人。
　　与此同时，一阵轻微的手机震动声忽然响起。
　　正当林一蓉准备找自己的手机时，身旁的陆芸从口袋里掏出了自己的手机。
　　“喂？”
　　电话接通的一瞬间, 刚刚还心情不错的陆芸瞬间严肃了起来。
　　“行, 我过来。”
　　也就简短的两句话, 陆芸便挂了电话，转而看向林一蓉道：“蓉蓉, 我有点事需要去处理一下, 晚点再来找你。”说着趁着林一蓉不备, 直接凑到她面前, 将她筷子上夹着的寿司咬进嘴里, 并在林一蓉反应过来之前迅速转身往剧组外走去。
　　当陆芸转身的一刹那, 脸上的表情也开始变得严肃, 同时又给赵珂打了个电话。
　　“赵珂, 我要去一趟陆家, 交代你的事情可以直接开始做了。”
　　电话那头的赵珂显然是早有准备, 冷静的应了声。
　　陆芸这一走，直到晚上收工都没再出现。
　　“陆总好像一直没回来, 我们晚上自己出去吃吗？”
　　回酒店的路上，陈心已经开始帮忙盘算晚饭的事情了。
　　林一蓉没好气道：“我们吃晚饭关她什么事？别老是提她。”
　　“啧啧。”陈心摇头道：“行吧，那我们回酒店换套衣服就出去吃晚饭。”
　　林一蓉这才正经的点头道：“可以。”
　　两人刚到酒店, 就被大厅里坐着的几个人吸引了注意力。
　　林一蓉第一眼看到的就是刘海和李秦，接着便是他们对面坐着的以为雍容华贵的女人。
　　就冲两位导演赔笑的样子就知道这个女人地位比两人高。
　　林一蓉刚刚进门没一会儿，刘导便抬头看了她一眼，接着便对着那个女人说了几个字。
　　刘海说话的同时，那女人便朝着门口看了过来。
　　林一蓉和对方来了个对视，忽然觉得这张脸竟然跟陆芸有些神似。
　　与此同时，身边的陈心也惊讶道：“那个女人跟陆总长得好像，不会是有什么关系吧？”
　　“有可能。”
　　正当林一蓉准备收回视线往电梯的方向走时，刘海忽然再次转头看向她同时招了招手道：“林一蓉，这边来一下。”
　　林一蓉在看到那个跟陆芸神似的脸后心里便有了不祥的预感，没想到这感觉立刻成真了。
　　看着刘海挥动的手，林一蓉想到了这两天跟陆芸之间发生的事情，心里已经有了点底。
　　既然导演喊过去，林一蓉自然只能照做。
　　“有没有可以私下聊天的地方？我有些话要跟这位林一蓉小姐单独聊聊。”
　　林一蓉刚刚走到茶几边上，一直没说话的妇人便先提了个要求。
　　“有的。我去安排。”刘海点了点头便去了前台。
　　刘海走了，便由李秦介绍道：“林一蓉，董事长有事找你。”
　　董事长？
　　正当林一蓉在想是哪个董事长时，妇人开口道：“董事长的称呼不用提，你只要知道我是陆芸的妈妈就行。”
　　妇人的话让林一蓉豁然开朗，礼貌的点头道：“您好。”
　　“会议室安排好了。”此时刘海跑过来宣布道。
　　“那就去会议室谈谈吧。”妇人起身，留下这么一句话后便径直往会议室走去。
　　林一蓉和陈心互相看了眼后，便跟了上去。
　　到了会议室门口，出了林一蓉和陆芸母亲以外的所有人都等在会议室门口。
　　林一蓉进门关上会议室的门后便主动道：“您找我什么事？”
　　“想跟你谈谈你跟芸芸的事情。”陆芸的母亲也不拐弯抹角。
　　林一蓉见对方这么直接，便也更直接道：“有什么事您就直说。”
　　“既然你这么说，那我就不浪费时间了。”陆芸的母亲回头看着林一蓉道：“你跟芸芸的那些事情我都知道了，我来这找你是想告诉你以你的身份跟她是不可能的。”
　　林一蓉眨了眨眼睛看着对面的人道：“所以？”
　　陆芸母亲见眼前人淡定的样子皱了皱眉继续道：“她的另一半我已经为她物色好了，希望你主动跟她划清界限，只要你肯跟她划清界限你想要的资源我都能让你拿到。”
　　对方这话一出，林一蓉平静的脸色总算有了些许的波动。
　　正当陆芸的母亲以为这次的谈判自己占了上风时，林一蓉脸上的波动也迅速消失了，同时平静的看向对方道：“我跟她的界限一直划的很清。”
　　陆芸的母亲欣慰的点头道：“很好，我喜欢你这种为自己定位清晰的人”
　　然而林一蓉倒是没有因为对方转好的态度而心情变好，提醒道：“您要是想掌控陆芸的感情问题，恐怕得从她那边下手，您应该网上的那些事情肯定不是空穴来风，您要谈话的对象其实应该是陆芸而不是我。”
　　陆芸的母亲挑眉道：“陆芸那边我会搞定，你不用担心。”
　　“那就好。”林一蓉微微一笑道：“希望明天开始我能安静的拍我的戏。”
　　两人的谈话到此结束。
　　出了会议室后，一个被簇拥着往酒店门口走去，一个则进了电梯。
　　陈心明显能感觉道林一蓉的脸色不太好，关心道：“是发生什么事了？”
　　林一蓉表情纹丝不动，听着却像是咬牙切齿道：”没什么，好事情。“
　　陈心默默的又瞥了眼林一蓉道：“你脸上的表情可不像是好事情。”
　　林一蓉沉默片刻，终于像是忍无可忍了一般忿忿不平道：“那女人让我跟陆芸划清界限。”说着深吸一口气道：“这件事明明都是陆芸在主动，她跑过来警告我跟陆芸划清界限算什么？还说什么已经给陆芸物色好了对象，我这种身份没资格进陆家，说的好像我想进一样……”
　　林一蓉越说越气，一股脑儿的说了一堆，一直从电梯吐槽到了房间。
　　陈心耐心的听完林一蓉的话，安慰道：“这也正常，毕竟陆家的底子在那儿。而且你也没必要生气啊。现在是陆总在追你，要不要划清界限要陆总说了算。”说着陈心调侃道：“难道你生气是因为其实你自己对陆芸也有点想法？”
　　林一蓉瞪了陈心一眼道：“我要换衣服了！”说着拿着换洗的衣服进了卫生间。
　　陈心却没有被林一蓉的一个眼神堵上嘴巴，站在卫生间门口道：“听说这种大家族里的人婚姻大事都不太能自己做主，陆总很有可能因为家里的压力没办法跟你在一起，你要不珍惜一下眼前的好时光？”
　　卫生间里窸窸窣窣的声音忽然消失了，安静了片刻之后林一蓉才若无其事道：“要看老天给不给她机会了，就从她妈大晚上找我的劲儿，我估计回去就得找她谈了。”
　　林一蓉这话一出，陈心倒是不再说话了，脸上甚至有了些许的担忧。
　　*
　　陆芸离开剧组后便回到了本家。
　　然而喊她回家的母亲却一直没出现，她也只能一直等着。
　　因为她打算今晚把有些事情说清楚。
　　终于，晚上七点多，本家的院子里传来了车子发动机的声音，同时安静的宅子内变得热闹了起来。
　　该来的人也终于到了。
　　陆芸早就在以前跟母亲谈话的房间等着了。
　　房门被拉开，钱玉缓缓进房间道：“听说你在这等了我一下午，看来这件事对你来说很重要。”
　　陆芸平静道：“对。”
　　钱玉在陆芸的对面坐下道：“在见你之前我见过那个叫林一蓉的女孩子了。”
　　母亲话落，陆芸脸色终于有了些变化，抬眼看向对面的人道：“说了什么？”
　　“说了些无关紧要的话。”钱玉从容道：“她让我回来跟你聊聊，看起来是个挺厉害的小姑娘。”
　　“那您要跟我聊什么？”陆芸也不在林一蓉的个人的问题上多说什么，主动把聊天的话题转回正轨。
　　钱玉平静道：“我希望你注意一下自己的言词，绯闻可以有，但不能是从你嘴里说出来的。之前跟那个叫王灵灵的姑娘你不是做的挺好么，怎么换了个人就忘了？”
　　“没忘。”陆芸神色平静道：“只是关系不同，这点您心里应该清楚。”
　　钱玉依旧平静道：“那你也应该知道我不会同意。”
　　陆芸弯了弯嘴角，丝毫不输气势道：“那您也应该知道我也不会同意。”
　　房间内一时间陷入了沉静，母女两都平静的看着对方，谁也不肯退让。
　　许久之后，钱玉见女儿真的没有屈服的意思，警告道：“你不要以为你是我唯一的孩子就能为所欲为，我手里的权利还没有完全交到你手中，随时都能把你从陆家家主的位置上拉下来，等你一无所有的时候你还能给她资源？你觉得你什么都没了以后她还会理你？为了名利靠近你的人只会跟着名利走。”
　　陆芸不为所动道：“您可以试试。”
　　钱玉见陆芸还在执迷不悟，开始耐着性子劝道：“芸芸，娱乐圈里的女人，玩玩就够了，最多三五年你就厌倦了，你是个聪明人，不应该这么糊涂。”
　　陆芸平静道：“我没想过要玩。”
　　钱玉见陆芸竟然没有半点被说动的样子，脸上终于有了怒气，下了最后通牒道：“陆家和那女人之间你只能选一个。”
　　“那选她。”陆芸说着从兜里拿出了车钥匙放到车上道：“既然我选了她，那希望母亲能尽快冻结我名下的所有财产，车钥匙我也就留在这里了。”
　　钱玉原本只是微怒，这下脸色铁青道：“好啊，你这是早就想好了！”


第98章 
　　早上, 林一蓉一如既往的被陈心从梦中喊醒。她看了眼陈心放在桌子上的纸袋子，若无其事的从床起来，往卫生间走去。
　　陈心将早饭在桌子上放好后才跟到卫生间门口道：“你猜今天的早饭是谁送过来的？”
　　林一蓉瞥了她一眼道：“猜到不到。”
　　“猜一下呗。”陈心显然不想就这么揭晓答案。
　　林一蓉抿了抿嘴道：“如果是赵珂送来的你肯定不会这么问, 所以是陆芸？”
　　在林一蓉说出陆芸这两个字，陈心立刻一脸抓住别人小尾巴似得笑道：“你看你，明明对她这么上心, 还一天天的嘴硬。”
　　“我这是正常思维, 不是对她上心。”林一蓉坚定的维护自己的形象。
　　陈心贼笑道：“不是陆总，是早餐店的里的员工。”
　　“员工？”这下倒是林一蓉奇怪了, 道：“那家店什么时候接这种外卖了？”
　　陈心点头附和道：“对呀，我也觉得奇怪，所以我就顺便问了问原因。”
　　陈心停顿片刻，见林一蓉已经好奇的看着自己了才继续道：“店员说是有人付了高价拜托他们送的，我问了下时间，听说是连续送一个月。”说到这陈心提醒道：“我记得你在这个酒店确实得待一个月。”
　　林一蓉默默听着陈心的话, 已经开始刷牙了。
　　陈心话还挺多，说完早餐的事情便开始分析陆芸的态度。
　　“虽然我是有点支持陆总的，但是她怎么才坚持了两天就开始敷衍起来了呢？”陈心想着还摇了摇头道：“看来有钱人的感情确实不靠谱。她的妈妈竟然还担心你跟她的事情。”
　　林一蓉见昨天还在支持陆芸的陈心说这话, 忍不住跟她调侃道：“你不应该说她能记住就好了么, 怎么说钱是花到位了。”
　　“那不行。”陈心坚定的反对道：“要是就这样，你跟王灵灵就没什么区别了, 那我是支持你在不考虑事业的情况下不接受她。”
　　林一蓉笑了笑没说话，坐到桌子前吃起了早饭，陈心也在一旁等她吃完。
　　林一蓉喝了口粥, 看了眼那就的陈心调侃道：“怎么今天没有微博八卦跟我分享了？”
　　“没有。”陈心拨弄这手机屏幕，上面正是微博热搜榜。她将热搜上的几个话题扫了眼后便一边退出热搜一边感叹道：“今天你跟陆芸的话题已经沉下去了，就像她给你送早饭的热情一样。”
　　“行了行了。”林一蓉嫌弃道：“你这话听的我感觉自己丧偶了一样。”
　　不过陈心对这件事的关注度显然还没因为早饭的事情而完全消失，听林一蓉这么说便暗戳戳道：“你说陆总今天会不会来剧组？”
　　林一蓉吃饭的动作顿了顿后才若无其事道：“不知道。”
　　解决完早饭，两人便跟往常一样去了剧组。
　　刚进剧组，林一蓉便下意识的四周看了看。
　　“你在找陆总啊？”
　　此时陈心的声音在身旁幽幽的响起。
　　林一蓉身形一顿，慢慢的将视线转向正前方道：“没有。”
　　“哦~”陈心竟然没有追着问，意味深长的哦了一声后开始自己看向四周自言自语道：“陆总要来的话也没这么早。”
　　然而林一蓉已经不打算再接这个话。
　　忙碌的上午很快过去了，又到了中午休息吃饭的时间。
　　剧组的盒饭在休息前已经被工作人员抬进了片场，导演喊了休息后，所有人都陆陆续续的去领盒饭，没动的那些都是有助理的演员，她们当然不可能自己亲自去排队拿盒饭。
　　没多久，休息区的人，人手捧着一份盒饭在吃，依旧拿着剧本在翻的林一蓉倒是显得有些格格不入。
　　“林一蓉，你的助理呢？”身旁稍微有些熟悉的人忍不住好奇的问了句。
　　林一蓉礼貌道：“去给我买东西了。”
　　“你不吃饭？”
　　林一蓉耐心道：“我没让导演定我的份。”
　　此时第二个声音笑嘻嘻道：“你是前几天不在吧？她的午饭是被人包了的，轮不到我们担心啦。”
　　随着第二个人的话，第三个声音也响起道：“陆总天天送午饭，应该不至于吧？而且今天都这个点了。”
　　“怎么可能，追人怎么着也得坚持三天吧。”第四个声音也小心翼翼的怀疑道。
　　这些声音不大但也不小，林一蓉偏偏都听了个清楚。
　　她不喜欢自己的事情成为别人茶余饭后的话题，主动和第一个与自己谈话的人道：“我助理就是给我买饭的，应该快回来了。”说的时候声音故意提高了些，让那些胡乱补脑的人也能听清。
　　“哎，我还以为会天天来呢，没想到就来一次。”
　　“这又不是电视剧。”
　　耳边不断响起的断续讨论声让林一蓉不得不承认，刚刚的话说的有些多余。群众的八卦之心靠简单的解释是完全阻挡不了的。
　　她只好继续看剧本，不再参与话题。
　　“喂，你看这个。”
　　“天呐，真的假的？”
　　“这真的比电视剧还电视剧吧？”
　　林一蓉虽然不再参与话题，但是周围人淅淅索索的讨论声却都能被她听到，这种不自觉的提高声音的说话在嘈杂的人群中显得更为突出。
　　“你猜林一蓉知不知道这个消息？”
　　林一蓉本来不打算搭理，但是听到声音中有人提了自己的名字，不由的竖起了耳朵。
　　“不知道吧？”
　　“知道了她不得惊讶死，哪有心情看剧本啊。”
　　接下来的这两句话让林一蓉皱了皱眉，下意识的抬头看向了声音传来的方向，因为听她们的聊天语气似乎是她错过了什么重要的消息。
　　然而，林一蓉这一抬头，视线刚刚扫到聊天的三人就发现她们在看着她，与此同时，周围吃饭的人似乎都像在好奇什么似得视线时不时的嫖向自己。
　　“来了来了！”
　　此时陈心的声音，由远而近，从紧凑的脚步声可以知道对方是跑回来的。
　　林一蓉这才收回好奇心转而看向陈心。
　　“中午有点堵车。”陈心将中饭拿到林一蓉面前笑嘻嘻的解释了起来。
　　“没事，辛苦你了。”林一蓉接过袋子，开始自己动手丰衣足食，陈心也连忙开始帮忙。
　　“你看热搜了吧？”
　　陈心刚刚上手，便立刻问了这么一句，虽然是问句却像是肯定了一般。
　　“没有。”
　　“啊？”陈心就等林一蓉说看了然后直接进行接下来的话题的，却没想到对方的回答却出其不意。
　　“怎么了？”林一蓉见陈心这样，估计热搜又有了什么跟自己有关的事情，奇怪道：“跟我有关？”
　　“算是。”陈心见林一蓉确实没看，也等不及她去翻一遍微博了，直接道：“热搜说陆总为了你跟家里闹了矛盾，被停了职位冻结了名下所有的资产。”说完陈心顿了顿道：“这是我刚刚排队买饭的时候看了眼微博看到的，好像刚刚上的热搜。”
　　林一蓉愣了愣，片刻之后，她便若无其事的掰开筷子道：“你怎么就信起微博了？这种事情属于陆家的家事吧？这么隐蔽的事情爆料人是陆芸她自己呢还是在她们家听了墙角？”说着降低声音道：“昨天她妈到酒店找我都没上热搜，她们母女两在家谈的事情倒是上了热搜，一听就是假的。”
　　同时她也明白刚刚那些人讨论的到底是什么。
　　“话是这么说。”陈心继续挣扎道：“但不是有句话说无风不起浪么？”
　　“你是不饿吗？”林一蓉没好气道：“还不吃饭？”
　　“饿了。”陈心被林一蓉这么一提醒，也想到自己饿了的事情，立刻拿出筷子决定先把午饭解决了再说，至于其他的，边吃边想。
　　饭后休息没多久，下午的拍摄便又开始了。
　　陈心想来想去，感觉不可能便没再问了。
　　不过陈心想明白了，其他人倒是没想明白，趁着林一蓉开始拍摄的空档，便有人开始好奇了。
　　“陈心，今天中午的热搜是真的还是假的？”
　　陈心真专心看着林一蓉演戏，耳边便响起来别人的询问声。
　　“假的。”陈心理所当然的拿了林一蓉的理论一顿搪塞，搪塞了几个人之后，便由她们各自往外传。
　　人一旦忙碌起来，时间就过相当快，一下午又过去了。
　　随着导演收工的小喇叭，林一蓉换下戏服便和陈心往酒店走。
　　“陆总今天真的没来。”陈心一个下午都在注意周围的人，肯定陆芸是真的没出现。
　　“没来就没来，你还想招待她咯？”林一蓉无奈道。
　　“哪轮得到我……”
　　陈心的话刚刚说了一半，口袋里提林一蓉保管的手机便响了起来。
　　陈心拿出手机看了眼便递给林一蓉道：“梁姐的电话。”
　　“喂，梁姐？”林一蓉接起电话道：“什么事？”
　　“陆芸的事情是真的？”电话刚接通，梁美便直接问道。
　　林一蓉顿了顿，大概猜到梁美问的是什么事情，但又不确定，便只能反问道：“哪件事？”
　　“就是中午热搜的事情啊。”
　　林一蓉见她真的问这个，虽然好奇但也只能无奈道：“我不知道啊，我跟她今天一天都没联系过。”
　　“你！”梁美震惊道：“你这孩子怎么回事？发生了这么大的事情你都不打电话去关心一下怎么这么不会利用自己的特权呢？”
　　“这种消息一看就知道是假的啊。”林一蓉暂时撇开对方话里一大堆其他的误会，先解释了关键的。
　　“那你看错了。”梁美道：“我今天有事去陆氏集团找陆总处理事情，发现陆芸的办公室里坐着她的妈妈，我的事情都是她妈妈着手处理的，根本没见到陆芸，我走的时候打听了一下，还知道今天公司里的各种会议都是陆芸她妈妈参加的，这件事肯定是真的。”
　　陈心在一旁思考着今天去哪里解决晚饭一边等林一蓉讲完电话，当她偶然一抬头时，忽然发现林一蓉的表情似乎有些严肃。
　　很快电话挂断，林一蓉脸色的表情却一直没再变好。
　　“发生什么了？”陈心关心道：“别告诉我热搜上的事情是真的。”
　　林一蓉默默的看了陈心一眼，缓缓道：“好像是的……”
　　“不是吧，真为了你？”中午还相信热搜的陈心现在倒是有些怀疑了。
　　“不知道。”林一蓉加快了回酒店的脚步道：“只知道陆氏集团现在的管理人换成了她妈妈。”
　　“我觉得……”陈心斟酌片刻道：“我觉得陆总不像是这样的人。”
　　“我也觉得。”林一蓉低低的附和了一声。
　　到了酒店门口，陈心停下脚步，贴心道：“那晚饭你是要出去吃还是我给你买回来。”虽然林一蓉没说什么，但她觉得这人或许没有出去吃饭的心情。
　　“你帮我带吧。”
　　果然如陈心所料。
　　“好的，那我就不上楼了。”
　　陈心丢下这么一句话便径直去了车库，林一蓉则自己独自进了上楼的电梯。
　　电梯内，只有林一蓉一个人，她按了楼层后便拿出手机，打开通讯录。
　　林一蓉看着手机屏幕上的赵珂两只发起了呆。
　　要不要打电话过去问问情况？
　　但是主动打过去感觉又哪里不太妥。
　　要不等陈心回来让她打？反正她八卦，打电话去关心一下也是情理之中的事情。
　　只是她要是主动让陈心打，以后就没办法反驳这个人了。
　　叮——
　　犹豫之际，电梯停了下来。
　　林一蓉暂时松了口气，决定等回房间再想。
　　然而从电梯口到房间的路程连一分钟都没有。
　　一分钟之后，林一蓉坐在房间里，再次拿出手机纠结究竟是自己打还是让陈心打，同时权衡两者的利弊。
　　都是面子问题，一个是在陈心那里一个是在赵珂那里。
　　几分钟之后，林一蓉感觉大脑灵光一闪，又有了新的点子。
　　自己可以主动打给赵珂，问热搜的事情，毕竟热搜带了自己的名字，可以说是为了自己的名声了解一下事情的真相。
　　虽然理由些许牵强但比让陈心打电话稍微好了那么点。
　　就这么定了！
　　林一蓉心意已决，果断拿起手机解锁。
　　然而，她刚刚解了一半，屏幕忽然跳了个来电提示，手指因为按密码的动作太快，没来得及收住，便按到了接听键。
　　电话接通了……
　　林一蓉神色纠结的看着上面显示的‘陆芸’两字，只能将手机放到了耳边。
　　“什么事？”对面还没说话，林一蓉便先问了起来，语气尽量低沉，让自己看起来临危不乱，同时脑袋里想着怎么找借口问热搜的事情。
　　竟然陆芸主动打了电话过来，那当然不能浪费这个不负责的机会。
　　“咳咳——”电话那头的人还没说话，便先传来的两声咳嗽。
　　林一蓉顿了顿，却没说话，耐心的等着。
　　“蓉蓉，我生病了……”很快陆芸虚弱的声音从电话里响起。
　　“生病就吃药去医院，给我打电话干嘛？”林一蓉撇了撇嘴，冷淡道。
　　“我没有钱。”电话里都能听出陆芸凄惨的表情。
　　林一蓉立刻想到自己要问的事情，借着这个机会直接问道：“怎么？热搜上的事情是真的？你的钱真的被你妈妈收回去了？”
　　“恩。”陆芸声音虚弱道：“我为了你净身出户了，你要不要对我负责？”
　　林一蓉神色微动，却将信将疑道：“你找赵珂，她会带你去医院。”
　　“赵珂也没了，她是公司的人，我是净身出户不可能还带秘书。”说到这，陆芸顿了顿又喃喃道：“我的头好痛啊，一点力气都没了，会不会就这么死了？”
　　陆芸的声音本来就好听，现在又带着虚弱的语气，让人听了完全没办法拒绝。
　　林一蓉烦躁的从沙发上站了起来道：“你在哪？”
　　“宾馆，之前的那个房间。”陆芸虚弱道。
　　“那你能起来开门？”林一蓉一边说一边走出房间。
　　“我努力一下。”
　　“我已经在门口了。”林一蓉站在陆芸的房门口道。
　　此时的陆芸已经没了声音，但是电话没挂，隐约传来了淅淅索索的声音，应该是在努力起床开门。
　　正当林一蓉考虑要不要直接去前台让她们帮忙开门时，眼前的门终于有了门把转动的声音。
　　片刻之后，房门在眼前缓缓打开，陆芸的脸出现在了眼前，但脸色一看就不太好，看起来不太有精神。
　　然而，在看到林一蓉的瞬间，陆芸还是对她笑了笑。
　　真的生病了？
　　林一蓉的话还没说完，原本就摇摇欲坠的陆芸便直接往她的怀里倒了过来，她下意识的张开双臂把人接住。
　　在跟陆芸身体接触的一瞬间，林一蓉肯定，这人是真的发烧了，而且还挺严重。
　　她立刻使上浑身的力气把人往往房间里带，好在陆芸没有完全烧的失去意识。
　　“吃药了没？”林一蓉一边将人往房间里扶一边道。
　　“没有。”
　　怀里的人显然还挺乖巧。
　　“烧成这样都不吃药，你也是厉害！”林一蓉生气的把人放到床上，盖好被子后便拿出手机给陈心打了个电话。
　　“我不去医院。”床上的人见林一蓉打电话，开始没节操撒娇。
　　“我有钱。”林一蓉瞪了床上的人一眼，奈何对方因为不舒服闭上了眼睛，眉心皱成了川字。
　　不过这人显然并不想安分的生病，眼睛闭了一会儿便睁开，虽然依旧因为难受皱着眉，但还是脸上带笑道：“蓉蓉，你还喜欢我对不对？”
　　林一蓉这边刚刚接通电话，没有搭理陆芸。
　　等她打完电话后便去卫生间拿毛巾浸了凉水拧干后叠成长方形拿出来，放在了陆芸的额头上。
　　冰凉的毛巾让陆芸舒服了不少，坚持不懈道：“你还喜欢我对不对？”
　　“不对。”林一蓉面无表情道。
　　然而，陆芸像是没听到似得继续道：“蓉蓉当我女朋友吧？”
　　“你可以闭上眼睛休息。”林一蓉继续面无表情。
　　“哎……”陆芸见林一蓉不肯回应，幽幽的叹了口气，默默的侧过身子将背对着床边的林一蓉。
　　“你那么睡毛巾会掉。”林一蓉耐心的提醒道。
　　陆芸不为所动，幽幽道：“我现在什么都没了。”
　　“……”林一蓉沉默，没想到这人生着病还卖惨。
　　陆芸安静了片刻继续道：“你能不能帮我去前台问一下，之前预付的房费能不能折成现金退给我？”
　　林一蓉忍无可忍道：“你别闹了，以你的本事就算不会陆家，去别的公司上班也不会饿着。”
　　“跟我妈闹翻了，她肯定会想办法打压我，逼我回陆家。”说到这，陆芸又咳了几声。
　　林一蓉顿了顿，本来觉得以陆芸的实力再找份工作也没什么问题，听她这么一说忽然觉得是自己想的太轻松了。
　　此时，床上的人又咳了几声。
　　林一蓉皱了皱眉道：“行了，大不了我养你。”
　　陆芸这才缓缓转过身子，一脸不可置信的表情道：“真的？”
　　林一蓉伸手从陆芸头上把毛巾拿过来，重新叠整齐，撇了撇嘴道：“又不是没养过”


第99章 
　　陆芸脸上的表情由不可置信逐渐转为欣喜, 两只眼睛直勾勾的看着正低头叠着毛巾的人。
　　林一蓉叠好毛巾准备把它放回去时，一抬头便对上了陆芸弯着的双眼，顿了顿后这才反应过来自己刚刚说了什么, 直接将手里的毛巾重重的盖在了对方的额头上，连着眼睛也盖住了。
　　看不到陆芸的双眼后，林一蓉才感觉自在了写, 迅速接话道：“生病了就不要讲话。”
　　这次, 陆芸还真乖巧的什么都不说，连带盖在眼睛上的毛巾都没拿下来。
　　半个小时后, 陈心从外面回来，同时从前台那里拿到了温度计和退烧药。
　　“这个温度先吃点药就行，要是晚上还没降下去那再去医院。”陈心向来独立，处理发烧这种小事情自然熟练，测完温度后暂时稳住了林一蓉要把人带去医院的冲动。
　　吃过药后，就算陆芸再开心, 也还是个病人，昏昏沉沉的就睡了。
　　陈心这才小声道：“她怎么在宾馆啊。”
　　“不知道。”林一蓉看了眼床上的人，拉着人到门口道：“你先去休息吧, 这边交给我, 等一会儿要是烧不退我在联系你。”
　　“好。”
　　林一蓉将陈心送走后，便拿出手机给赵珂打了个电话。
　　这次, 赵珂接电话的速度倒不像以前那么快了，当林一蓉以为对方不会接电话时，那边踩接通。
　　林一蓉：“姐, 现在忙吗？”
　　赵珂：“什么事？”
　　林一蓉：“陆芸真的被她妈妈赶出陆家了？”
　　赵珂顿了顿道：“算是。”
　　林一蓉皱眉：“什么叫算是？”
　　赵珂解释道：“夫人说了，只要她肯服软，还是可以回去。”
　　林一蓉：“她妈妈是对我有什么意见么？她不是跟王灵灵传了那么久的绯闻，到我这就不行了？”
　　赵珂：“不是夫人对你有意见，是陆总对你态度不一样，其实夫人只是让她像对王灵灵那样对你，对两人的绯闻不要公开承认，她不愿意这样。”
　　林一蓉沉默片刻道：“我劝劝她？”
　　“你也是跟她处过一段时间的，应该对她的脾气有所了解，劝是劝不动的，不如随了她的意思好了。”赵珂反倒劝了一句，接着道：“我这边还有事情要处理，就先挂了。”
　　“好。”林一蓉在赵珂挂电话前刚好回过神应了声。
　　晚上11点，林一蓉确定陆芸的烧退下来后，便去前台多做了一张房卡后会房间休息去了。
　　*
　　“蓉蓉，起床了吗？”
　　随着房门打开的声音后，林一蓉先听到了陆芸的声音，立刻朝门口看了眼。
　　片刻之后，陆芸拎着陈心平常会拿的东西出现在她的视线里。
　　林一蓉看了眼皱眉道：“陈心呢？”
　　“我让她去餐厅吃早饭了。”陆芸笑眯眯的走到沙发边上，将早餐放到了茶几上。
　　林一蓉注视着陆芸走到沙发前，疑惑道：“你干嘛？”
　　“我现在是你的人了，以后要靠你养着，当然要伺候好我的金主。”陆芸理所当然道。
　　“我没……”
　　林一蓉的话刚刚到嘴边，脑海里立刻闪过了昨晚赵珂提到的事情。
　　这边林一蓉刚刚迟疑了一会儿，陆芸便自顾自道：“我信了。”说着一脸灿烂的看着林一蓉。
　　林一蓉跟陆芸对视片刻，认命般的重重叹了口气后便起床了。
　　直到陈心回来，两人都没再进行言语上的交流。
　　陈心回来之后，更加没有陆芸说话的机会。
　　“走吧，快迟到了。”
　　林一蓉收拾完后，陈心看了眼时间便催促道。
　　陆芸也立刻从沙发上站了起来。
　　准备出门的林一蓉看了眼陆芸，想了想便拿出手机，点开微信选择陆芸的聊天框。
　　片刻之后陆芸身上的手机响起了消息声。
　　“给你发了个红包，你拿去花，中饭自己解决。”林一蓉丢下这么一句话便直接出了门。
　　陆芸看着人从门口消失，这才从口袋里拿出手机解锁看了眼微信，脸上的表情逐渐灿烂，自言自语道：“零用钱涨了呀。”
　　林一蓉刚刚出房间没多久，陈心便忍不住道：“昨天中午的热搜不会是真的吧？”
　　林一蓉无奈道：“真的。”
　　陈心脸上的诧异持续了几秒便收了起来，接着压低声音道：“所以你包养了她？”说着恍然大悟道：“好像昨天开始你对她态度就挺好的，难道你就喜欢现在这个调调？”
　　“不喜欢。”林一蓉冷漠道。
　　电梯内，陈心也算安静了片刻，当两人出了酒店后，她便好奇道：“你买了房子以后，现在好像也没多少钱了吧，养得起陆芸？”
　　林一蓉：“也就一千。”
　　“一千块钱？”陈心脸上的表情比刚刚还震惊，犹豫道：“你这样也太小气了吧？虽说人家现在落魄了，指不定哪天她妈妈想通了就让她回去了，你这么虐待她不太好吧？”
　　林一蓉一副你不懂的表情道：“这已经是看在她是陆芸的面子上了，要是她不是陆芸只有五百。”


第100章 
　　陈心：“那这是一天的开销还是一星期的开销？”
　　林一蓉：“不确定，等她没钱了会自己找我要的。”
　　陈心：“真的假的？堂堂陆总会拉下面子向你要钱？”
　　林一蓉瞥了眼陈心道：“真羡慕你只看到了美好的一面。”说完快步往剧组赶去。
　　林一蓉刚到剧组门口，便看到导演的助理在那笑眯眯的看着自己。
　　“什么事？”林一蓉走上前直接问道。
　　要不是导演有事，这个人大早上不可能有时间在这里无所事事。
　　“李导让你来了就去趟摄影棚。”助理见人来了也迫不及待的将自己要转告的话说了，显然后面还有事情在等他去处理。
　　“行，我这就去。”林一蓉点头。
　　“好的，那我忙去了。”
　　话带到，助理也去忙自己的事情了。
　　“我自己去吧，你去化妆间等我。”
　　林一蓉安排好陈心的去处后便独自前往摄影棚。
　　这个时间点，摄影棚内也有些许人，都在准备今天拍摄的事情，两个导演也都在。
　　林一蓉刚刚进门，刘海就看到她了，立刻拍了拍正在忙的搭档。
　　李秦这才抬头看了过来。
　　林一蓉走进摄影棚道：“听说找我有事？”
　　“对。”李秦放下手里的活往林一蓉方向走来，同时脸色有些沉重道：“我们去外面谈。”
　　林一蓉没有忽视李秦的表情，同时因为这人的表情让她心中闪过一丝不祥的预感。
　　一般都是刘海找她谈事情，小事情李秦都让刘海搞定，现在他亲自要跟自己私底下说，显然有些反常。
　　大概是在选角的时候就吓习惯了，林一蓉竟下意识的觉得可能跟自己的角色有关。
　　两人刚刚出了摄影棚，找了个角落后，李秦便直接道：“陆总好像暂时失去了对陆氏集团的掌控权。”
　　听到陆芸的名字，林一蓉感觉心里不祥的预感越来越强，不过因为还是没完全搞清楚状况便只道：“所以？”
　　李秦平静道：“昨天晚上，钱董事长联系我们，让我们考虑考虑想办法把你换了。”
　　林一蓉没想到自己的第六感还挺准的，虽然震惊但也已经做好了心里准备，所以没有太大的反应。
　　李秦以为林一蓉是被打击到了，叹了口气道：“听说陆总在陆家和你之间选了你，钱董事长怕是因为没办法把她喊回去才想到从你这下手。”说着顿了顿道：“这几天你的表现看来，你真的非常适合这个角色，所以我没有立刻给她们回复，不过那边说了，明天会打电话过来确定结果，我希望如果可以的话，你劝劝陆总，让她暂时跟董事长讲和，不然我能压这么一天，明天没有陆总出面我肯定压不下来的。”
　　林一蓉眉头终于皱了起来，却没有说话。
　　李秦见状便忍不住道：“今天暂时就不拍你的戏份了，你就认真的考虑考虑这件事，或者直接去劝劝陆总。”
　　林一蓉也只能点头道：“行。”
　　*
　　陈心没想到，林一蓉去了趟摄影棚回来，整个人都焉了，像是换了个人。
　　“老师，今天我休息，不用给我化妆了。”林一蓉进门后便跟化妆老师打了声招呼，然后看向陈心道：“走了，回酒店。”说完便往外走去
　　陈心茫然的看了眼化妆师，连忙拿着东西跟了出去道：“这是怎么了？”
　　“我可能要被换角。”对着陈心，林一蓉也不隐瞒。
　　“换角？现在？”陈心怀疑自己听错了。
　　林一蓉道：“对，因为陆芸的事情，她妈打压到我这来了。”
　　“这也太过分了吧!”陈心也跟着发愁道：“那怎么办？”
　　林一蓉无奈道：“唯一的办法就是劝陆芸回去跟她妈认个错。”
　　“那劝劝？”陈心怂恿道：“我觉得你劝应该有用，关系到你的前途我觉得陆芸会考虑的。”
　　陈心说完，林一蓉却没接话，两人之间陷入了沉默。
　　“怎么回来了？”正当陈心好奇的看着林一蓉时，陆芸的声音从身边响起。
　　林一蓉也抬头朝声音的方向看了过去，之间陆芸正站在不远处看着自己，这人似乎准备去剧组。
　　“今天我休息。”林一蓉张了张嘴，竟下意识的吐出这么一句假话。
　　“休息？”陆芸点头道：“好啊，那要去那里逛吗？”
　　“不去，我就想在房间里思考一下人生，你不要打扰我。”说着便抬脚继续往酒店的方向走。
　　不过她刚抬脚，又很快收住再次看向陆芸道：“你现在身无分文，不打算去找个工作？”
　　“你这么快就后悔了？”陆芸脸上的表情瞬间低落。
　　一旁的陈心看着陆总的变脸技术，忽然想建议她也加入演艺圈。
　　不过这种想法也就一闪而过，现在她更关心的是林一蓉的事情，现在正是她劝陆芸回陆家的最好时机。
　　“没有!”林一蓉恶狠狠的否认道：“我现在也穷，你妈要是哪天迁怒到我这，我们就只能都喝西北风。”说完不等陆芸说话便逃一般的往酒店走去。
　　陈心见状，迅速跟上，不解道：“你难道真想跟陆芸在一起？”她虽然知道两人互相有意思，却以为只是普通的那种，但现在林一蓉不劝陆芸的行为让她不由的有些惊讶。
　　“没有！”林一蓉只是否认，却也不解释。
　　被落在原地的陆芸笑眯眯的看着林一蓉快速离开的背影，当对方从视线消失后，脸上的表情变得若有所思道：“难道她这么快就忍不住了？”说着便转身往剧组方向走去。


第101章 
　　陆芸到剧组时，大家都在忙着拍摄，没人注意到她。她自顾自的到了摄影棚。
　　摄影棚内的人也正忙着拍摄。
　　陆芸站在旁边等了一会儿，直到一场戏拍完才缓缓走到两个导演的边上。
　　“李导，有时间跟我谈一下吗？”陆芸语气平缓道。
　　跟陆芸接触了几次，她的声音都已经熟悉。
　　这声音一出，刚刚在看拍摄成果的人都朝她看了过来。
　　陆芸只是看着李秦等他的回应。
　　“这里先交给你。”李秦看到陆芸后，立刻将手里的事情交给了搭档刘海，同时挤出人群对陆芸道：“可以。”
　　李秦带着陆芸来到了前不久跟林一蓉谈话的地方，态度一如既往道：“陆总有什么事情可以直接说。”
　　陆芸也直接道：“我母亲这两天是不是联系过你了？”
　　“对。”李秦点头。
　　“说了什么？”
　　“钱董事长想让我们换掉林一蓉，说事情明天得有个结果。”陆芸问什么，李秦都毫无保留的交代了。
　　陆芸一脸果然如此的表情道：“所以早上你把这件事跟林一蓉说了？”
　　“对。”
　　“行，我知道了。”陆芸点头后便往来时的路走去。
　　李秦见陆芸要离开，张了张嘴想劝，但想了想还是什么都没说，看着陆芸走远了。
　　她已经把劝的事情交给了林一蓉，如果连她都劝不了，自己一个外人更是没有任何办法。
　　*
　　转眼又到了早上。
　　当陆芸看到只有陈心一人拿着早饭进屋时，下意识道：“怎么是你？”
　　“怎么？也就一天没见你就想她了？”陈心将早餐放到茶几上后调侃道。
　　“怎么说她现在是我照看的人。”林一蓉说着掀开被子下了床。
　　“啧啧，现在连装一下都不装了？”陈心看着林一蓉走到自己面前道：“她后来回来找你了没？”
　　“没有，我跟你最后见她的时间一样。”
　　“那就是说她从昨天早上以后就再也没出现过了？”这下倒是陈心好奇了起来，担心道：“不会被她妈妈绑回去了吧？”
　　林一蓉想了想摇头道：“要是能绑，也不会让她出来了。”
　　“要不就是后悔回去了？”
　　“你是陆芸的助手还是我的助手？”林一蓉见陈心在陆芸的事情上坚持不懈的问，便反问道：“剧组那边下通知没？按理说都早上了，换女主的通知得下来了吧？”
　　“没有。”被问及正事，陈心脸色的表情也变得严肃道：“你真的打算就这么被换掉？梁姐说这次机会真的很重要，就这么没了真的太可惜了。”
　　林一蓉拿筷子的手顿了顿道：“红不红不重要，我只是喜欢演戏，演什么都一样。”
　　陈心见林一蓉都这么说了也就不劝了。
　　以她对这人的了解，她比起其他明星来说确实更热爱演戏这件事，所以或许事情在这人眼里没想象的那么糟糕。
　　林一蓉见陈心已经接受了自己的选择，也总算能安静的吃完这顿早饭。
　　“导演现在还在酒店没？”
　　吃完早饭，林一蓉便决定把这件事解决了，要走要留也就一句话的事情，早点确定她也就早点收拾东西。
　　“还在，我今天吃早饭的时候听别人说不知道什么原因通知下来说今天暂停拍摄，所以大家都在酒店休息。”
　　“那行，我去见见李导，你在这先收拾行李吧。”林一蓉说完便去换了身衣服就出门了。
　　当她打开房门时，下意识的看了眼陆芸的房间，不过很快便收回了视线。
　　李秦和刘海就住在同一层，林一蓉直接走到李秦房间。
　　当她站在房门口时，发现对方的房门开着。
　　林一蓉朝房间内看了眼，刚好跟往门外看的刘海撞了个正着。
　　“林小姐这是找我还是找老李啊？”刘海笑着招呼道。
　　既然对方已经看到了自己，林一蓉便你直接进房间道：“找你们。”
　　“什么事？”坐在刘海对面的李秦见林一蓉进来了便也问了句。
　　“昨天说的事情。”既然都要走了，林一蓉便也不拐弯抹角道：“我来跟你们确认一下我是不是今天可以走了。”
　　“恐怕不行。”李秦道。
　　林一蓉奇怪道：“还没确定？”
　　“不是。”李秦刚刚还严肃的脸忽然笑道：“早上钱董事长那边一直没打电话过来，我就打了个电话回去，忽然被告知不用换了，继续用你。”
　　“啊？”林一蓉一时间反应过来，愣了愣道：“为什么？”
　　“不清楚。”说到这个李秦也是不解道：“我打电话过去的时候，钱董事长只说不用了，听着有些生气。”
　　“生气的说不用换人？”林一蓉疑惑道。
　　“对啊，你运气是真好！”一旁的刘海笑道：“看来下午的拍摄可以继续了。”
　　李秦见林一蓉的表情奇怪道：“我怎么感觉你对这件事一点都不知道？”
　　“为什么这么说？”林一蓉莫名道。
　　李秦道：“我以为是你劝了陆总让她去做了什么，因为除了她没人能让钱董事长一大早生气。”


第102章 
　　有没有劝陆芸, 林一蓉自己很清楚。
　　“哦，对。”林一蓉连忙应了声后, 便转移话题道：“不管过程怎么样, 结果是好的就行，那我就不打扰两位了。”说完便在刘海和李秦的注视下离开了房间，但脑袋里却在想刚刚出来是陈心说的话。
　　陆芸的妈妈绝对不会平白无故就这么放过她，除非陆芸做了什么。
　　要不要打个电话问一下？
　　“蓉蓉早啊。”
　　正当林一蓉在打电话问还是等人回来在问的选择中纠结时, 当事人的声音忽然在近在咫尺的方向响起。
　　林一蓉蓦的抬头，就看到陆芸正站在不远处看着自己，虽然一脸疲惫，但脸上依旧挂着笑。
　　“你应该已经吃过了吧？”陆芸关心道。
　　林一蓉本想回答是的，但张开嘴后却变成抱怨道：“才回来？”
　　“恩。”陆芸点头。
　　想到刚刚从导演那听到的消息，林一蓉便试图拐着外问道：“干什么去了？”
　　对方问啥，陆芸也都老实回答道：“努力工作。”
　　林一蓉本想问完了就回房间，陆芸的回答却让她诧异的看向对方道：“这么快就找到工作了？”
　　“不算。”陆芸云淡风轻道：“我回去把我的饭碗抢回来了。”说完直勾勾的看着林一蓉, 一脸求夸奖的表情。
　　林一蓉沉默片刻, 脸上却没有半点惊喜道：“你的净身出户这么随便？”
　　“没……”
　　“既然这样，你应该也不用我靠我了。”林一蓉说着便直接回了房间，同时带上房门。
　　陈心听见关门声朝玄关的方向看去, 看到陆芸道：“怎么, 确定要走了心态又不好了？”说着继续收拾东西。
　　“不用收拾了, 我没被换。”林一蓉说完便有些生气的坐在沙发上。
　　“没换？怎么回事？”陈心诧异的看向林一蓉，见她脸色不好，奇怪道：“不用被挤掉你还不高兴了？”
　　林一蓉重重的出了口气, 面无表情道：“陆芸回来了，她跟我说她回陆家了。”
　　“怎么？她愿意撇清跟你的关系所以你在为这个生气？”陈心诧异道：“你就这么喜欢她？”
　　林一蓉冷冷道：“谁知道她净身出户的事情是真的还是演的。”
　　“也对。”陈心想到陆芸在林一蓉面前的演技也是相当不错，瞬间跟林一蓉站在了同一条战线上。
　　林一蓉气了片刻像是想开了一般起身道：“把东西放回原来的位置，我们去剧组了。”
　　本来下午开工的剧组，临时通知变成了现在所有人去剧组集合。
　　林一蓉在剧组内忙碌了一天不仅补拍了昨天的份，今天的也照样补上，所有人的工作效率都不错，下班时间也就推迟了半个小时。
　　林一蓉和陈心刚刚到酒店门口，一抬头发现几天没见的赵珂从另一方向走过来，两人的视线刚好撞在了一起。
　　“姐，很久不见啊。”林一蓉笑着主动跟赵珂打了个招呼，三人在酒店门口汇合一同进了酒店。
　　赵珂看到林一蓉道：“也没几天。”说着看了看周围道：“陆总呢？”
　　“不知道。”听赵珂提到陆芸，林一蓉脸上的笑便散了。
　　细心的赵珂一眼就看出了林一蓉的变化，笑道：“怎么了？她哪里让你不高兴了？”
　　林一蓉转头看向赵珂认真道：“姐，你下次要是跟她一起骗我就要生你的气了。”
　　“骗你？”赵珂一头雾水道：“你指什么？”
　　“净身出户的事情。”林一蓉直接道。
　　“没骗你啊。”赵珂大概明白了林一蓉生气的原因，不得不为自家老板解释道：“这件事既然已经过去了，那我跟你说一下应该也没关系了。陆总确实在那天净身出户了，不过这件事她在恢复记忆的时候就已经预料到，一直在为这件事的发生做准备，昨天忙了一晚上，开了十几个会议总算是把钱董事长搞定了。”
　　三人在电梯门口站定后，林一蓉诧异的看着赵珂道：“所以，陆芸净身出户是在自己有把握把权力拿回来的基础下决定的？”
　　“必须啊，陆总又不笨。”赵珂说着，忽然疑惑道：“不过昨天的事情做的有些不符合她的智商，也难怪你会怀疑她骗你。按理说陆总得放弃那个位置十天半个月后再行动，你应该就不会怀疑了，我也没想到她会这么急。”
　　赵珂说完也看向林一蓉道：“一蓉，你就给陆总一次机会吧，以我对她的了解，我觉得她其实真的挺不错。”
　　此时的林一蓉没有看赵珂，看着电梯门边不断变动的数字，看似没听赵珂的话，却神色有些复杂。
　　叮——
　　此时电梯已经到位，电梯门缓缓打开，陆芸的脸随着打开的电梯门，也缓缓出现在林一蓉的视线中。
　　“陆总。”赵珂习惯道。
　　电梯中不仅有陆芸还有李秦，陆芸正一脸淡漠的跟李秦说着话，赵珂的招呼声让她视线往电梯口扫了眼，但她的视线扫到林一蓉时，似乎早就忘记早上林一蓉对她的态度，嘴角眼角都弯了弯道：“蓉蓉晚上想吃什么？”
　　林一蓉看着从电梯中走出来，距离自己更近的人，忽然表情松动道：“火锅。”
　　“好~”陆芸脸上的笑意加深。


第103章 
　　一眨眼三个月过去, 林一蓉也杀青了。
　　“等下直接送回家了吗？”
　　宾馆中，陈心收拾着看坐在沙发上看手机的人, 不用猜她都知道对方是在看微信, 对方肯定就是陆芸。
　　“那还能去哪？”林一蓉心情不错的将陆芸最近给自己发的几条消息看完。
　　【恭喜芸芸今天杀青。】
　　【我已经忙完了，马上过来接你。】
　　【堵车了，是不是赶不上了？】
　　【快到了，你是不是已经回酒店了】
　　看完之后, 林一蓉的回复一如既往的言简意赅。
　　【恩。】
　　发完消息后，林一蓉便放下手机帮着整理东西。
　　在这个酒店也住了一个月，她的东西放的到处都是，整理起来工程挺大。
　　陈心挑了挑眉，本想问要不要去陆芸那边，想想还是算了，反正陆芸肯定会自己来问。
　　自从赵珂替陆芸解释完净身出户的事情以后，两人的关系总算缓和, 虽然林一蓉依旧傲娇, 但对陆芸来说竟然完全不是难事。
　　陈心没想到堂堂的陆家家主能这么包容林一蓉，甚至可以说是无条件的纵容。明明已经默认了男女关系，但是林一蓉就没跟陆芸住在一起过。但林一蓉拍戏的这三个月, 陆芸几乎把她每次住的宾馆当成了家, 不是住对门就是住隔壁。
　　陈心见林一蓉要收拾东西, 连忙道：“我来就行了，你跟陆总聊天好了。”
　　“有什么好聊的。”林一蓉不为所动的继续帮着收拾东西道：“帮你是因为我想早点回去了。”
　　在两人的忙碌下，房间里的东西装了鼓鼓囊囊两大箱后终于收拾完毕。
　　东西收拾完了没多久, 陆芸便急匆匆的赶来了。
　　她刚进门，就发现房间内跟平时不同，该放着东西的地方都被收拾的干干净净。
　　陆芸的视线扫过已经立在一旁的行李箱后，看向林一蓉言语中毫不掩饰的期待道：“跟我一起回家吗？”
　　“为什么跟你回家，我有家。”林一蓉就是见不得陆芸高兴。
　　一旁的陈心在这三个月早就见惯了这种场面，为了防止被强迫喂狗粮，十分自觉的出了房间，把空间留给里面的两个人讨论去哪儿的问题，等讨论好了她在进去。
　　房间内的两个人显然没注意道陈心的离开，陆芸一脸理所当然道：“我家不就是你家？”
　　“你家是你家，我家是我家，我反正要回我自己的家。”为了面子，林一蓉不可能就这么妥协。
　　“……”
　　林一蓉话落，陆芸忽然不再接话，房间内一时间有些安静。
　　“好吧。”正当林一蓉得意陆芸也有词穷的时候时，对方忽然幽幽的叹了口气妥协了！
　　林一蓉好奇的看向陆芸，这人这么快就不争取了，完全不像她。
　　然而陆芸却没再看她，自顾自的往门口走去道：“那先我回去收拾行李了。”
　　反常的陆芸让林一蓉一时间不知道怎么组织语言，看着她就这么离开了房间。
　　陈心看到陆芸出来时也有些诧异，两人竟然这么快就停下了撒狗粮行为。
　　虽然随着两人在一起的时间增多，林一蓉无理取闹的行为有所减少，但是每次闹起来，也还是要挺长时间才能顺好的，这次却快的出奇。
　　她看着陆芸真回了自己房间后，才一步三回头的回到房间。
　　房间内，林一蓉还站在原来的位置，脸上的表情似乎不太好？
　　陈心肯定，这次闹别扭应该没顺好。
　　按照以往的经验，每次闹别扭的结果都是林一蓉顺着陆芸给的台阶下来了才算收尾。
　　陆芸难道终于不再惯着这个人了？
　　陈心内心不知道怎么的竟然有些替陆芸高兴，虽然林一蓉是她的雇主兼朋友，按理说她应该帮着愤愤不平，但是也正应为是朋友，她更希望两人能顺顺利利的走到一起。
　　这三个月两人的关系已经很明显了，就差林一蓉收一收自己别扭的性格。陈心觉得看久了两人的相处模式，她觉得陆芸光是宠着林一蓉两人距离顺利走到一起就还需要大把时间，但是如果陆芸偶尔也应该把商场上的那股强势的劲儿拿出来，指不定问题就消除了。
　　早点在一起么，大家都开心。
　　“决定好去哪里了吗？”
　　“退房回家！”林一蓉撇了撇嘴直接拉起一个箱子就往外走。
　　“这么快？”陈心立刻拉上另一个箱子最出门。
　　她看着林一蓉像是跟地有仇似的走路的方式，试探道：“不等陆总？她才去收拾东西。”
　　“等个屁！”林一蓉咬牙道：“我跟她又不住一起，各回各家。”这话，傻子都听得出是气话。
　　原来如此。
　　陈心立刻明白了林一蓉生气的点，小声道：“想在一起么就直说嘛，你就别扭。”
　　“我才不想跟她在一起。”不知是陈心声音太大还是林一蓉耳朵太尖，陈心的话竟然被林一蓉一字不落的听了进去，当然后果还是嘴硬。
　　“好吧好吧。”早就习惯了的陈心也习惯性的由着林一蓉自己去了，反正以她对陆芸的了解，这人肯定会很快把这个问题解决。
　　到了林一蓉的住处，陈心帮着把东西收拾好后，林一蓉便开始赶人。
　　“走吧走吧，这段时间辛苦你了，我放你一星期的假。”
　　听到放假，林一蓉笑道：“放不放假哪是你做得了主的？要是梁姐一个电话过啦告诉你有行程我还不是得回来。”
　　林一蓉不信邪道：“那至少这几天是没事情的，让你回去就回去吧。”
　　“不等我跟你吃了晚饭再走？”
　　“不了不了，吃不下。”林一蓉一想到陆芸的事情就忍不住生气。
　　“要不我打电话给陆总，让她过来陪你怎么样？”陈心明白林一蓉的意思，调侃道。
　　“滚滚滚。”林一蓉瞬间从沙发上跳起来，推着陈心往外走道：“赶紧滚回去休息。”
　　“别推我啊，我还想跟你多待一会呢！”
　　“待一起三个月我已经厌倦你了，你赶紧走。”林一蓉已经把陈心推到了门外。
　　陈心听她这么说便煞有介事的幽幽叹了口气道：“哎，果然见色忘友，你跟陆总也见了三个月了，你都还在为她不在生气。”
　　林一蓉见陈心还提陆芸，拿起一旁的拖鞋，做出一副要丢出去的姿势威胁道：“再不走我可是要丢过来了。”
　　陈心见状，总算开始跑向了电梯方向，笑嘻嘻道：“别别别，我走了我走了。”说着深怕林一蓉真把妥协丢过来似得按了按电梯的下楼键。
　　随着叮的一声，电梯到了。
　　陈心也回过头，真的准备离开。
　　然而，当她看到电梯内的情形时，渐渐收起了脸上的表情。
　　电梯内陆芸正拎着个电脑包站在里面。
　　“陆总，”陈心习惯性的喊了声。
　　房门口的林一蓉也听到了，以为她又在开玩笑，磨了磨牙警告道：“给你三秒，消失……”
　　然而，林一蓉的尾音还没收回，电梯内出来的人让她愣了一下。
　　陈心见陆芸下电梯，在对方看不到的地方给林一蓉使了个眼色后迅速的闪进电梯。
　　随着电梯的关门声，走廊上只剩下林一蓉和陆芸两人。
　　“你来干嘛？”林一蓉故意一脸嫌弃道。
　　“来同居。”陆芸边说边走到林一蓉面前丝毫不介意对方对自己的态度道：“既然你不愿意去我那，我就来你这。”说着趁着林一蓉没注意，自己从开着的门边闪了进去。
　　陆芸进门后，林一蓉瞬间回神，看着已经自顾自往里走的人关上门追了过去道：“我没同意。”
　　林一蓉并没有因为陆芸的话停下，一直走到客厅，然而她的脚步也没再客厅里逗留，径直走向林一蓉的房间，站在门口处笑着转头看向关门跟进来的主人道：“今晚我睡这吗？”
　　“想得美。”林一蓉瞬间被陆芸转移了注意力道：“你住旁边的客房。”
　　“好。”陆芸乖巧的应了声，便开门进了客房。
　　陆芸这么容易顺从的样子让林一蓉立刻想起自己刚刚说的事情，连忙走到客房门口，看着里面已经放下电脑熟悉房间的人道：“我没说你能住在这。”
　　陆芸回头，刚刚流氓样子瞬间变得委屈道：“赵珂都回去了，没人送我回家。”
　　“就住一晚。”林一蓉沉默片刻，一脸勉强道。
　　此时的陆芸已经准备用无理取闹身娇体贵这些理由接受林一蓉新一轮的拒绝，却没想到对方就这么同意了。
　　按理说林一蓉还会说可以打车，或者赵珂走的不远可以把人喊回来。.
　　这是被放水了吗？
　　陆芸眉眼逐渐堆满笑意道：“好。”
　　怎么可能。
　　林一蓉对上陆芸看自己的眼神，一股小心思被看穿的感觉油然而生，板着脸道：“家里只有一个人的洗漱用品，你不许用我的。”说着迅速闪回了自己得房间。
　　“好啊。”陆芸答应的同时拿出手机给赵珂打了个电话。
　　“赵珂，去给我买日常用品。”
　　“好。”赵珂想了想便趁着陆芸还么挂断问道：“要情侣款的吗？”
　　陆芸被这么一提醒，平静道：“要的，全都买情侣款。”
　　“好的，还有别的事情吗？”
　　陆芸想了想，觉得自己还是得给林一蓉一点面子道：“来的时候不要敲门，给我打电话，我会自己来拿。”
　　“好的。”赵珂点头道：“那以后您是不是就住那了？要是住那了我以后就去那里接您。”
　　“是了。”陆芸答得毫不犹豫。
　　只要林一蓉能让她住一天，那后面就不是问题。
　　林一蓉在房间内做了许久的心理建设，才将刚刚的事情忘掉，见时间差不多也到了吃晚饭的时间，这才打开了房门。
　　房门刚刚打开，林一蓉就看到了客厅中的陆芸，以及她眼前堆着的三堆东西。
　　一堆是拆过的包装盒，两堆是日常用品。
　　“你买的？”林一蓉走进，看着桌子上齐全的日常用品，每样买了双份，样子大致相同却也有区别，一看就是情侣款，这点小心思我还不知道？
　　林一蓉揶揄道：“住一晚而已，没必要买这么多吧？”
　　“一半是你的。”陆芸炫耀般的指了指期中一堆道：“你也三个月没回来了，家里的日用品也该换了。”
　　“也对。”林一蓉见陆芸没提情侣款，也就默认这人不知道了，一脸勉为其难接受了对方的好意，同时自然道：“等下一起出去吃晚饭，我请客。”
　　“好啊。”陆芸求之不得，欣然答应。
　　估摸着这人的气也消了。
　　两个没车的人出门也打的车，去的是一家商场，维持林一蓉还乔装打扮了一番。
　　饭后，因为接下来几天不怎么想出门，林一蓉还得去一趟超市，几个月没回家，冰箱都是空的，得填满才行。
　　“芸芸，你打算什么时候结婚？”陆芸经过超市门口的珠宝店时，下意识道。
　　林一蓉神色一动道：“等我想结的时候。”
　　“那是什么时候？”
　　“不知道，看心情。”林一蓉说着，想到陆芸问这话的目的，为了防止她有某方面的想法立刻警告道：“我不喜欢惊喜。”
　　要是这人忽然求婚就很烦。
　　直接答应么会很没面子，拒绝又不行。


第104章 
　　陆芸看着警告自己的人, 以她对这人的了解大致猜出了对方的想法，笑道：“遵命。”
　　正如陆芸所料, 第二天晚上, 当她再次回到林一蓉家里时，对方像是完全忘了自己昨天说过的只让住一天的话，提都没提让她搬走的事情。
　　这一住就是几个月。
　　期间，荣耀盛世爆出, 林一蓉大火，开始邀约不断。
　　今天，林一蓉最后一个行程是接受知名视频网站的直播式采访。
　　视频网：请问林小姐现在有没有正在交往的人？
　　林一蓉：没有。
　　林一蓉下意识的否认，但说完后瞬间怀疑这样说是不是不太好，只是现在话都说出口了，再主动去改口好像怪怪的。
　　想到此，林一蓉便暂时把这件事抛到了脑后。
　　采访也就持续了半个小时，便收工了。
　　林一蓉在陈心的陪同下往化妆间走去。
　　“蓉蓉, 你刚刚的回答是不是不太好？”
　　到了人少的地方, 陈心忍不住问了一句。
　　“什么回答？”林一蓉大步往化妆间方向赶，整个走廊回响着高跟鞋和地面碰撞的声音。
　　刚刚主持人问的话有点多，陈心忽然这么问让她一时不清楚对方说的是哪个问题。
　　陈心见这人怕是忘了, 便直接道：“关于问你有没有交往对象的问题。”
　　随着陈心问题的提出, 林一蓉的脚步声也跟着放缓了, 显然她是在思考怎么回答这个问题。
　　然而片刻之后，林一蓉还是固执道：“我觉得没什么问题。”
　　“你确定？”陈心跟林一蓉之间早就超越了雇佣的关系，所以当问题出现的时候, 陈心会直接指出道：“你应该知道你的采访以及各种节目陆总都会看，这话让她听到了她可能会生气吧，就算说无可奉告也比直接否认强啊。”
　　“不可能。”林一蓉摇头道：“这段日子，你有看到她生我气过？”
　　“话是这么说，但是再好的感情也经不起你这么折腾啊。”陈心发愁道：“你们什么时候修成正果啊？明明都住一起这么久了，也没见你们开始往下一段走，明明我听赵珂说你们以前在一起过的，怎么还这么闹腾。”
　　“急什么，我还年轻。”林一蓉撂下这么一句话，脚步声再次回到了之前的水平。
　　陈心见状，立刻快速跟上林一蓉的脚步道：“我赌陆总看到你的回答会不开心。”
　　“我赌不会。”林一蓉跟着下注道：“一顿火锅。”
　　“行。”陈心欣然答应。
　　两人在化妆室收拾完后便离开径直回了家。
　　“不许耍赖啊，我就不跟你上楼了。”
　　陈心现在为了不打扰两人的生活一般只把人送到楼下就离开了。
　　为了防止林一蓉独自回家不承认陆芸生气的事情，她还特地探头跟林一蓉再三约定。
　　“放心。”林一蓉摆了摆手便进了大门。
　　林一蓉进门没多久，脑袋里便不由自主的开始想刚刚陈心说的事情。
　　应该不会不开心吧？
　　要是不开心了怎么办？
　　看着不断降落的电梯，林一蓉的脑袋里已经开始寻找解决问题的办法。
　　没有不开心最好，要是不开心了也不用临时想办法。
　　光想显然不能满足林一蓉的需求，她刚刚进电梯便拿出手机上网搜了起来。
　　然而看了一圈都没满意的。
　　此时，电梯已经到了。
　　林一蓉下意识的开启自我欺骗模式。
　　肯定不会生气，不用找了。
　　当林一蓉打开家门的时候，屋内跟往常有些不太一样。
　　以前她每次回家陆芸都在等她，现在家里却漆黑一片，一看就是没有人在。
　　林一蓉狐疑的将家里的灯开了个通亮，之后便坐在沙发上思考今天陆芸出门的时候有没有说今晚会晚点回来。
　　想了一圈后，林一蓉肯定陆芸今天出门除了正常的打声招呼外什么多余的话都没交代，显然这人不是在加班。
　　可能临时有事吧？
　　林一蓉想着开始为晚回的人找了个理由，接着便拿出手机给赵珂发了条消息。
　　【林一蓉：今天你们晚上有事吗？】
　　【赵珂：没，怎么了？】
　　赵珂等了一会儿见林一蓉没回消息，便又发了条。
　　【赵珂：难道陆总现在还没回去？】
　　【林一蓉：没有。】
　　林一蓉见赵珂都这么说了便才回了一条，同时心里隐隐的有了些许不祥的预感。
　　【赵珂：不应该啊，她跟以前一样早就回去了。】
　　赵珂这话让林一蓉的预感越发强烈，立刻给陆芸打了个电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　手机内传来的提示音让林一蓉皱了皱眉。
　　此时，赵珂忽然打了个电话过来。
　　“什么事？”林一蓉奇怪道。
　　两人刚刚的聊天已经聊得差不多了，打电话好像没什么必要的样子。
　　“有件事要跟你说一下。”这么久的交情，赵珂也十分直接道：“今天陆总看了你的各种视频，还看了你下午的直播，你说的有句话似乎不太恰当，我当时看陆总的表情很明显的有些不开心和失望。”
　　“没有对象那句？”林一蓉已经被陈心说过一次，赵珂再说她已经能明确的抓到点。
　　“对啊。”赵珂顿了顿道：“你明知道陆总很关心你的各种事情，你怎么说话就不注意点呢？”
　　“我也是随口一说，而且明星不都是这么否认自己的恋情的嘛？”林一蓉感觉自己说的有些没底气。
　　“哎，既然已经发生了，要不你哄哄她？”赵珂建议道。
　　“怎么哄？”林一蓉无奈道：“她都没回来。”
　　“会回去的吧。”赵珂回忆道：“我记得陆总走的时候说过，回你那了，可能路上去兜了个风，散散心什么的。”
　　赵珂话落，林一蓉那边却陷入了短暂的沉默。
　　“怎么了？”赵珂关心道。
　　“怎么哄好？”林一蓉小声道：“你知道的，我没哄过她。”虽然三年前有哄过，但是性格不符，而且哄得前提都是知道对方想要什么。
　　“她喜欢你做什么，你就做，”赵珂随口道：“你应该知道她喜欢什么。”
　　“……”
　　林一蓉默默的挂了电话，脑袋里闪过一串事情。
　　一起睡？亲一下？送个礼物？……
　　林一蓉左思右想后，便拿起手机出门了。
　　半个小时后，又风风火火的回来了，手里多出一个红色的礼品袋。
　　回到家后，林一蓉开始有些坐立不安，时而将礼品袋藏进卧室，时而将它翻出来放在茶几上，又时而把东西丢带陆芸房间的床上。
　　最后她还是将礼品袋丢进了垃圾桶，将里面的东西拿在了手里，然后靠坐在沙发上坐等某人回来。
　　差不多等了一个小时，玄关处传来了开门声。
　　林一蓉坐直身子往玄关处看了眼，还没等当事人出来便又若无其事的收回了视线。
　　陆芸从玄关走出来后，一眼就看到了沙发上正襟危坐的人。
　　“晚饭吃了吗？”
　　陆芸语气一如既往的平静，要不是先跟赵珂通了电话，林一蓉觉得自己没办法分辨出这人的情绪。
　　“没吃。”林一蓉见对方的声音已经近了便质问道：“怎么这么晚才回来？”
　　“在外面逛了一圈。”陆芸一边回答一边坐在了林一蓉的身旁。
　　林一蓉感觉身旁的沙发陷了下去，这才转头看向了陆芸，紧接着她在对方身上闻到了淡淡的酒味。
　　林一蓉记得赵珂说过，陆芸只有在心里有事的时候才会喝酒。
　　这次显然是因为她在直播上说的话。
　　林一蓉和陆芸对视了片刻后便直接把手里的红色绒盒放在自己跟对方之间的沙发上道：“送你的。”
　　陆芸低头看了看沙发上的东西后便拿过来放到了眼前。
　　随着盒盖缓缓打开，一枚银色的戒指出现在了林一蓉的视线里。
　　林一蓉见陆芸已经看到戒指，趁着对方还在惊讶的空档，若无其事的看向别处道：“找个时间结婚呗。”
　　陆芸诧异的转头看向林一蓉，见对方左顾右盼的样子，脸上的诧异逐渐转为往常的笑意道：“你在跟我求婚？”
　　林一蓉没想到这人竟然不懂见好就收，回头不可置信的看着陆芸道：“爱要不要！”
　　“要！”陆芸迅速答应。
　　林一蓉闷哼一声起身道：“我饿了，快想晚饭吃什么。”
　　“吃我怎么样？”陆芸缓缓道。
　　林一蓉感觉自己额角抽了抽，转头看向一脸笑意的陆芸，不甘示弱道：“没力气吃。”
　　“行吧。”陆芸一副确实如此的表情道：“那就先吃主食。”
　　饭后，林一蓉估摸着直播说错话的事情算是过去了，回家后便跟往常一样径直回了房间。
　　因为行程满满的忙了一天，林一蓉已经困得不行，洗漱完直接躺到了床上。
　　此时房间门被打开。
　　林一蓉还没完全睡去，迷糊道：“什么事？”
　　陆芸走到床头看着床上昏昏欲睡的人道：“我觉得我禁/欲的生活应该可以结束了。”说着俯身到床上人的耳边低语道：“我想要。”
　　林一蓉眼睛眯了条缝，迷蒙的看着近在咫尺的人，脑袋里闪过相同的场景后便嘟囔道：“你自己来，我懒得动。”
　　虽然林一蓉的声音低且模糊，但陆芸还是立刻明白了她的意思。
　　因为相同的话，她曾经也经常听到。
　　陆芸脸上的表情越来越深，重新凑到林一蓉耳边道：“好啊。”
　　*
　　第二天早上
　　林一蓉一睁眼就看到陆芸睡在自己身旁，猛地坐起来道：“你怎么在我床上？！”
　　“你让我睡的。”陆芸笑的一脸无辜。
　　“不可能。”林一蓉想都没想直接否认。
　　陆芸幽幽叹了口气道：“什么时候你的嘴巴才能跟身体一样诚实？”
　　林一蓉愣了愣，脑海里开始出现了昨晚的片段，并且逐渐清晰。


第105章 
　　事实已经摆在眼前, 林一蓉再怎么否认也没有办法，便也破罐子破摔道：“又不是没睡过, 有什么大不了的。”说完便直接下床, 转移话题道：“我饿了，早饭吃什么。”
　　陆芸单手撑着脑袋，斜躺在床上笑看着别扭的人道：“戒指的事情要保密吗？”
　　“随你。”
　　“好。”
　　不过林一蓉没想到堂堂的陆芸这人竟然这么不会保守秘密。
　　下午3点多，林一蓉参加完综艺节目, 还没跟陈心汇合便被一同参加节目的朋友拉住道：“林一蓉，恭喜啊。”
　　林一蓉莫名的看了对方一眼，虽然不知道对方恭喜什么，但还是笑着点头道：“谢谢。”
　　当陈心跑上来时，林一蓉立刻道：“是不是发生了什么？”
　　“你怎么知道？”陈心诧异道。
　　“所以发生了什么？”
　　“陆总跟您求婚了？”陈心道：“今天陆总参加开业仪式，无名无名指上带了情侣戒指被有心的记者看到了，记者问她为什么戴戒指，她直接说了是求婚戒指, 并且默认另一半是你, 现在你又跑到了热搜上。”
　　“……”
　　林一蓉沉默片刻，便直接往休息室走去道：“行，知道了。”
　　“知道了？”陈心不可置信的跟在林一蓉身后道：“难道你们真的？”
　　“这么惊讶干什么, 你不是一直希望这样么。”林一蓉理直气壮道。
　　“不不, 这不是惊讶, 是惊喜。”确定后的陈心也跟着高兴了起来，至于其他的是她们两人的事情，她也不多问。
　　*
　　林一蓉知道自己跟陆芸的事情迟早得惊动陆芸的母亲, 只是她没想到会这么快。
　　“明天出来见一面，你告诉我地址，我让人去接你。”
　　林一蓉听着电话那头的钱玉丝毫不给人拒绝余地的说话方式，想了想还是应了声道：“行，我把地址发您。”
　　虽然钱玉不喜欢自己，但她终究还是陆芸的妈妈，既然她跟陆芸一起走到这个地步了，那妈妈那边也得给面子才行。
　　林一蓉挂了电话后给陈心打了个电话。
　　“陈心，明天的行程都帮我尽量往后推一推吧，我明天有事。”
　　“什么事这么重要？”
　　“陆芸的妈妈要见我。”林一蓉直接道。
　　“行吧，我排排，然后再跟梁姐说一下。”
　　“恩。”
　　第二天大概11点不到，钱玉安排的人就开车到林一蓉所在的小区来接人了。
　　两人碰头的地方是距离陆氏集团只有几百米远的咖啡馆。
　　林一蓉被司机直接带到了钱玉的面前。
　　远远的，林一蓉就在靠窗的角落看到了钱玉，对方显然也看到她了。
　　让林一蓉诧异的是，钱玉看到她后并没有表现出不开心，反而脸上挂着笑。
　　“您好。”林一蓉走到钱玉面前，自然也礼貌的打了声招呼。
　　“坐吧。”钱玉示意道。
　　林一蓉在她对面坐下后，服务员便端了杯咖啡上来，她看了眼放在自己面前的咖啡直接切入主题道：“不知道钱董事长这次喊我出来是为了什么事？”
　　“除了你跟陆芸的事情还能有别的？”钱玉反问道。
　　“那您就直说吧。”林一蓉见对方也不委婉，便提前道：“上次答应你的事情实在抱歉，我没想到事情会发展到现在这个地步，但是既然已经发展到这个地步了，我希望您不要跟我谈条件，因为可能会让您失望。”
　　对于林一蓉的话，钱玉脾气极好，没有半点生气的样子，反而微微一笑道：“我找你的目的不是你想的那样，陆芸我已经管不着了，她想怎么样我也没办法。”
　　陆芸的长得跟钱玉有几分神似，看到钱玉的笑让林一蓉想到了陆芸，总感觉对方这笑带了心思。
　　“那是为什么？”林一蓉直接道。
　　“是作为母亲的我想确认自己孩子另一半的心意。”钱玉缓缓道。
　　林一蓉狐疑的看着对方道：“所以确认了吗？”
　　钱玉没有回答，反而问道：“你确定芸芸她是真的喜欢你？毕竟她曾经喜欢的人可都跟你长得差不多。”
　　钱玉说话时，林一蓉看着对方，眼角的余光却被进门的客人吸引了部分的注意力。
　　那不是陆芸，还有……
　　林一蓉眯眼看了看跟陆芸同时进门的女人，感觉这人跟陆芸走的有点近，看着相当不舒服。
　　钱玉显然看到了林一蓉的视线不在自己身上，便顺着她的视线看了过去。
　　“哎哟，陆芸怎么来这了？”钱玉看到陆芸后低低的惊叹了一声，接着像是发现新大陆似的问道：“跟她一起来的女人是谁？你们认识吗？”
　　“不认识。”林一蓉平静道。
　　“不认识？”钱玉说着回头又看了眼道：“不过，那女人跟你长得有点神似啊。”
　　“跟我？”林一蓉皱了皱眉又看了那女人一眼，现在两人已经在座位上坐好了，陆芸背对着她们这边，而女人正对着她。
　　即便如此，林一蓉也没办法确定这人跟自己是不是真的神似，毕竟作为本人去看别人，因为对自己的长相太过了解，所以别人觉得跟自己像的人自己一般都看不出来。
　　“是啊。”钱玉说着安慰道：“你也别多想，陆芸为了你都愿意跟我翻脸，肯定对你是一心一意的，只要你确定她真的喜欢你就没必要担心这些。”
　　林一蓉默默的看着聊得越来越开心的两个人，皮笑肉不笑道：“那是肯定的。”
　　两人零散的聊了会儿后便离开了。
　　离开之前，林一蓉看到陆芸依旧跟那人聊得相当不错。
　　*
　　晚上，陆芸跟往常一样到家后便开始跟林一蓉讨论晚饭的事情。
　　“晚饭想吃什么？”
　　两个人都不怎么会做饭，每次都会出去吃或者让外面送上门，所以一般都会问问林一蓉的意见，这也是两人交流感情的方式。
　　林一蓉没有跟往常一样开始思考晚饭，反而平静道：“你今天去干什么了？”
　　陆芸顿了顿，诧异的看向林一蓉，这是她第一次被这么直接的查岗，心里一阵开心，当然也老老实实道：“在公司上班。”
　　“就在公司？”
　　“是啊。”陆芸点头。
　　“哦。”林一蓉抬头看了眼陆芸道：“今晚不许跟我睡。”说完起身往房间走去。
　　“为什么？”陆芸奇怪的看着林一蓉道：“蓉蓉这是怎么了？”
　　“晚饭你自己吃吧！”林一蓉留下这么一句话便将房门砰地关了起来，同时还传来了锁门的声音。
　　陆芸皱了皱眉，直接拿出手机给陈心打了个电话。
　　“一蓉今天都去了什么地方？”陆芸直接道。
　　“今天？”陈心接到陆芸的电话，还没反应过来，对方就开始盘问了起来。她想了想道：“今天一蓉推掉了今天的工作去见了钱董事长。”
　　“钱董事长？”
　　“对。”
　　陆芸确定后立刻挂上电话给老母亲拨了过去。
　　“今天你带我媳妇干什么去了？”
　　“没什么，喝个咖啡聊聊天。”
　　“咖啡？”陆芸大概明白了怎么回事道：“钱董事长，您也一把年纪了，这种事情做的这么就这么幼稚？”
　　“你竟然敢说你妈幼稚？”钱玉一改刚刚的好脾气生气道。
　　“不幼稚的话会一边支持一边搞这种事？”
　　“哼！”电话那头传来了钱玉重重的哼声。
　　陆芸也不生气，直接道：“本来没想这么快的，既然都这样了，那我只能邀请你参加我下周的婚礼了，就在陆家祖宅，希望你能出席。”
　　钱玉听完陆芸的话还没发表意见，就发现电话被挂断了，气得将手机丢在了一边的空位上，
　　因为咖啡馆的事情她心情不错的在外面多待了一会儿，没想到还没高兴到回家，陆芸就给她来了一盆水。
　　老司机从后视镜中看了眼生气的钱董事长劝道：“夫人你就安安静静的祝福小姐就行了，何必闹得这么僵呢。”
　　“我也没做什么过分的事情啊。”钱玉嘴硬道：“我也就试试她两的关系好到什么程度，怎么就允许她为了外面的姑娘净身出户就不许我试探试探啊？”
　　“那就点到为止吧。”老司机也无奈道。
　　“你也喜欢那个叫林一蓉的姑娘？”钱玉不可思议的看向跟了自己多年的司机。
　　“喜欢也不至于，至少那姑娘人不错。”
　　“也就人不错了。”钱玉嫌弃道。
　　*
　　林一蓉回到房间后，已经冷静了不少。
　　她也没想到自己会因为陆芸隐瞒那个女人的事情这么生气，不过现在气消的差不多了，只要陆芸过来解释一下那女人的事情，她过了今晚就算了。
　　反正她是相信陆芸不会跟那个女人有什么的。
　　然而，直到她不知不觉睡着并且第二天早上醒来，也没见陆芸过来道歉。
　　早上，当林一蓉躺在床上想起这件事后，原本已经消失了的怒气再次回到顶峰。
　　竟然连解释都不解释一下？
　　这是不想过了？
　　林一蓉怒气冲冲的打开房门，却发现客房的门早就开着，而陆芸早就没了人影。
　　没过多久，陈心拎着早饭进了家门。
　　“今天怎么是你？”林一蓉奇怪道。
　　早饭的事情现在一直都是陆芸搞定的，怎么都不可能轮到陈心。
　　“哦。”陈心一边把早饭拿进来一边道：“陆总昨天联系我说要出国处理一件急事，一星期后才回来，早饭的事情暂时交到我的手上。”
　　“出国？”林一蓉有些不可置信。
　　她记得昨晚的事情根本没解决，这人就这么出国了？
　　“对了。”陈心像是想起什么似得道：“陆总说那件事情她回来会给你解释。”
　　“回来？”有了陈心这句话，林一蓉的心情也总算稍微缓和了些道：“行，我就等她回来看她怎么说。”
　　“你们怎么了？”陈心关心道。
　　“我没怎么，是她怎么了。”林一蓉冷笑道。
　　*
　　林一蓉现在是个大忙人，一星期的时间在忙碌中其实过得挺快。
　　“什么，婚纱广告？”
　　一大早，林一蓉就被陈心告知的行程惊得完全没了睡意。
　　“对。”陈心严肃的解释道：“这是梁姐接的，说是代言费非常非常高，所以就接了。”
　　“行吧。”林一蓉也就吃惊了片刻，便恢复平静，重新靠在椅背上闭目养神。
　　半个小时后两人到了目的地，是一个古色古风的私人宅院，院子已经不知成了结婚的风格。
　　“不是拍照片而是拍视频？”林一蓉好奇道。
　　“是的，要拍一场婚礼的视频。”陈心解释道。
　　“哦，也对。”高到梁姐都馋的代言费肯定不可能就是拍几张宣传照那么简单。
　　林一蓉刚下车，就被忽然簇拥上来的人团团围住。
　　忙乱中就被带进了化妆室，三个化妆师共同开始为她设计妆容。
　　经过将近一个小时的折腾后，林一蓉看着镜子中焕然一新的自己欣赏的看向自己的三个化妆师道：“你们的化妆技术相当不错。”
　　此时，陈心也推门进来道：“导演问可以开拍了没。”
　　“可以了。”林一蓉立刻走向陈心道：“我这边已经好了，”说着转了圈道：“怎么样，好看不？”
　　陈心摸了摸眼角道：“相当好看！”
　　“你干嘛？”林一蓉奇怪道：“我好看哭了？”
　　此时身旁的门再次被推开。
　　林一蓉下意识的转头看了眼后便挪不开眼睛。
　　远在国外的陆芸正穿着婚纱站在门口看着她，对方的妆容显然也是经过精心设计。
　　陆芸见林一蓉竟然呆住了，关心道：“蓉蓉？”
　　此时陆芸身旁的人笑道：“我猜林小姐是被陆总穿婚纱的样子惊艳了吧。”
　　陆芸的呼喊加上一旁忽然插进来的人让林一蓉回了神，她看向那个说话的人皱了皱眉。
　　陆芸见林一蓉已经看到了自己带来的人便介绍道：“这是钱董事长替我们请来的婚纱设计师。”
　　“你好。”设计师对着林一蓉伸出了手道：“你今天非常漂亮。”
　　林一蓉见状，瞪了陆芸一眼后也伸手握住了设计师的手道：“谢谢。”
　　“客人已经到齐，时间也差不多了，请两位准备入场。”此时赵珂出现在了门口。
　　陆芸这才又看向林一蓉道：“蓉蓉，你觉得呢？”
　　林一蓉视线从陈心转到赵珂又到陆芸身上后，才磨了磨牙道：“等我结完婚再跟你们算账。”
　　陆芸笑着递上手里另一束捧花道：“那就走吧，早点结完婚早点算账。”
　　林一蓉接过花后便被陆芸牵着手走向不远处的一扇大门。
　　“这是哪里，挺好看的。”林一蓉看了看四周道。
　　“陆家祖宅。”陆芸道：“陆家家主的婚礼都是这里举行的。”
　　林一蓉本来以为这里是租的场地，陆芸这么一解释让她忽然觉得这里庄严了很多。
　　“你今天特别漂亮。”陆芸忽然夸道。
　　“没你好看。”林一蓉顿了顿道。


第106章 
　　婚礼过后, 林一蓉还没来得及跟瞒着她的人算账就匆匆忙忙的开始赶往下个场。
　　虽然婚礼前的忙碌，因为陆芸想要对她保密被她逃了，但婚礼后的各种事情因为需要主角双方在场, 所以林一蓉也跟着忙了起来。
　　“早知道婚礼应该更简单点的。”林一蓉坐在前往酒店的婚车上小声嘀咕道，此时身上的婚纱已经换成了礼服。
　　“别闹。”陆芸伸手握住林一蓉的手安抚道：“我就知道你怕太麻烦，所以已经尽量把婚礼精简化了,但是该有的程序还是要有的。”
　　“行吧。”林一蓉用余光扫了眼身旁的人便看向车外不断闪过的景色。
　　“只花一个星期准备婚礼真的特别累。”此时林一蓉身旁安静了片刻的陆芸幽幽道。
　　林一蓉光听这人说话的语气就觉得不对劲, 疑惑的转头朝陆芸看了眼，只见这人两只眼睛期待的看着自己, 脸上的表情像是做了好事的小孩子在求表扬。
　　“所以？”林一蓉也不否认自己懂陆芸的意思道：“你想要什么奖励？”
　　林一蓉这话一出, 便清楚的看到陆芸脸上浮现得逞般的笑容，并且身子往前凑了凑道：“亲我一下。”
　　声音不大不小, 刚好够传进驾驶座的赵珂耳朵。
　　林一蓉瞪了眼陆芸却是什么也没说。
　　车厢内的气氛忽然变得有些安静。
　　陆芸等了片刻，见林一蓉没有动静, 脸上表情不变道：“不给亲的话, 那就喊一声宝宝来听听~”说完依旧一脸期待的看着她。
　　林一蓉偷偷的瞟了眼作为司机的赵珂，考虑着怎么做才能不被对方看到。
　　不知道是不是两人关系从一开始都是私下里进行的，在这种有第三人的情况下跟陆芸做过于亲密的行为竟然让她缺了点勇气。
　　明明拍戏的时候, 当着那么多人都能对搭档下嘴, 到了这里怎么就不行了呢？
　　“既然是选择，那我给你时间考虑考虑。”
　　正当林一蓉纠结的时候，陆芸主动提了这么个要求, 这对林一蓉来说简直就是救命稻草, 毫不犹豫道：“行, 我想想。”
　　因为婚礼在举行之前保密的太好, 所以当婚礼完成，宾客们都过了保密期后, 林一蓉和陆芸结婚的消息直接在社交往上爆了，同时两人宴客的酒店也被记者知晓。
　　当林一蓉和陆芸到达酒店时，酒店门口已经围了一层层的记者，好在提前安排好了保安，车辆才得以顺利开到酒店门口。
　　因为本来没有要应付记者的环节，两人下车后便直接进了酒店大门。
　　刚踏入酒店大门，林一蓉就看到了也是精心打扮过的林戎。
　　“打算去哪里度蜜月，想好没？”林戎一看到林一蓉便直接上前关心起自家妹妹接下来的打算。
　　大概是习惯使然，林一蓉一看到林戎就没办法有好脾气道：“麻烦死了，哪儿也不想去。”
　　“不度蜜月？”林戎摇头道：“那可不行啊。”说着看向陆芸道：“陆总这件事你可不能就这么由着她。”
　　陆芸一改车内的腻歪样子，平静道：“既然蓉蓉嫌麻烦那就不去了，在家呆着也挺好。”
　　林一蓉见林戎忽然这么关心蜜月的事情，下意识的觉得有猫腻道：“干嘛？你又有什么心思了？”
　　“我能有什么心思，你这表情怎么搞得我这个当哥哥的要害你一样？”林戎委屈道。
　　林一蓉默默的看着对方，看他演。
　　林戎见妹妹对自己确实到了‘冷血无情’的地步，也就放弃了挣扎道：“我就知道你这个人懒得要死，所以把你们三年前住的房子都买回来了。”说着直接从口袋里拿出一把绑着彩带的钥匙递给林一蓉道：“这是哥哥送你的新婚礼物，既然懒得出去蜜月，去那边回忆一下以前的日子我觉得你会喜欢。”
　　林一蓉直接接过钥匙道：“你哪来的钱？”
　　“开始关心我了？”林戎立刻变得不正经。
　　“算了。”林一蓉就知道不能给林戎好脸色，直接伸手拉着陆芸往酒店走道：“我们很忙。”
　　“哎！”林戎立刻跟上道：“偶尔也多关心一下爱你的哥哥啊。”
　　“滚！”林一蓉直接一字打发。
　　两人来到宴会厅门口时，林一蓉忽然停下了脚步，接着转头看向陆芸道：“能不喝酒吗？”
　　陆芸距离那次之后就没喝醉过，这种日子她要是喝酒肯定会醉，醉了之后不知道会不会有之前的后遗症。
　　虽然医生说应该好了，但她还是不放心。
　　“你说不喝就不喝。”陆芸神定气闲道。
　　“好。”林一蓉这才放心的看向了大门方向道：“可以开门了。”
　　门童在接到林一蓉的命令后开始施力。
　　正当林一蓉抬脚准备往门口站一下时，林一蓉却被陆芸拉住了。
　　林一蓉连忙看了眼已经开了一条缝的门后奇怪的看了眼身旁人。
　　陆芸微微附身凑到林一蓉耳边道：“还没想好选哪个吗？”
　　陆芸问的什么问题林一蓉当然清楚。
　　林一蓉顿了顿，扫了眼逐渐大开的婚宴厅大门，直接仰头印上了陆芸的嘴唇，至于有没有人看到，她就不去想了。
　　*
　　忙碌了两个小时后，婚宴终于接近了尾声。
　　“晚上去哪？”
　　准备离开前，林一蓉开始征求陆芸的意见，毕竟整个婚礼都是陆芸准备的，她目前只是个参与者。
　　“去这。”陆芸摊开手掌，掌心中躺着林戎给林一蓉后，又被林一蓉转给她保管的那把绑着彩带的钥匙。
　　林一蓉看着钥匙，脑袋里冒出了不少三年前的事情，弯起嘴角道：“行，蜜月从今晚开始。”
　　林戎像是知道两人会来似得，房间依旧是当年的模样，并且已经被人打扫过。
　　踏进这个房间的一瞬间，两人都有了回到当年的感觉。
　　林一蓉自然的进卧室道：“我去洗澡了，今天太累了。”
　　“好。”
　　随着陆芸的回应，林一蓉已经进了浴室。
　　花洒打开，当热水流遍整个身体后，林一蓉深吸了口气，同时今天的一切都开始像电影般的在脑海内回放，看着目光所及的熟悉场景，忽然一股满足感油然而生。
　　只是片刻之后，林一蓉像是想起什么似得动了动嘴巴，却没有发出声音。
　　洗完澡后，林一蓉忽然发现两人直接从酒店来了这里，什么行李都没带。
　　林戎虽然给准备了基础的日常用品，但不可能给准备衣服。
　　林一蓉看着已经脱下的脏衣服，默默的摇了摇头后便悄悄打开浴室的门，确定陆芸不在房间后便直接钻进被窝，将自己盖好后静静的等着客厅里的人进来。
　　这个公寓的卧室并不是全封闭的，所以卧室内的开门声在客厅里的陆芸也能听到。
　　确定林一蓉已经洗完澡后，陆芸便也进了房间。
　　陆芸看着床上露出半个脑袋的人，走到床边上，伸手摸了摸铺散在枕头上的头发，确定感觉到湿意后柔声道：“头发都没干。”
　　“没有吹风机。”林一蓉闷在被子里道，接着催促道：“你先去洗澡吧。”
　　“好。”陆芸点头后便进了浴室。
　　当陆芸从浴室出来后，床上的人安静的像是睡着了。
　　陆芸大方的走到林一蓉的床边，伸手拉下她遮在脸上的被子后弯起了嘴角。
　　床上的人虽然闭着眼睛，隔了一层眼皮的眼珠子却不在不断的动着。
　　陆芸忽然兴起，钻进被窝后直接抱住跟自己一样光/裸着的身子。
　　此时林一蓉忽然嘟囔道：“宝宝别闹，我困了。”
　　陆芸的动作因为林一蓉忽然出声顿了顿，但很快再次不安分了起来，同时凑到林一蓉耳边道：“再喊一声，不然我们做到头发干了再睡。”
　　然而，林一蓉像是打定主意一样一个字都不肯再说，但耳朵却不知不觉中红了。
　　“那就做到头发干了再睡吧。”陆芸决定道。
　　林一蓉似乎是忍不下去了，闷声道：“你现在的样子哪里像宝宝了？”
　　以前的陆芸因为失忆乖巧单纯喊宝宝喊的相当存款，现在的陆芸满脑子都是黄色废料。
　　“哦~”陆芸了然的点头道：“确实不太符合我的气质了，那就做到头发干了。”
　　“陆芸，我想睡觉了。”林一蓉软声道。
　　“不行，头发没干。”
　　一个小时……
　　“芸芸，我不行了。”
　　再一个小时……
　　林一蓉精疲力竭的瘫在床上闭眼着求饶道：“宝宝，放了我吧。”
　　陆芸也终于停手，抱住林一蓉磨蹭着她的皮肤低声问道：“爱我吗？”
　　正当陆芸以为等不到回答时，闭着眼的林一蓉动了动嘴唇，传来了答案。
　　“爱。”


第107章 番外之怀孕
　　医院的诊室中, 陆芸一脸平静的看着医生，右手安抚似得拍了拍明显紧张的林一蓉。
　　医生的手里拿着两份相同的报告书，都翻看了一下后才抬头道：“根据报告可以确定陆小姐妊娠成功,林小姐妊娠失败。”
　　“啊？”
　　“谢谢。”
　　林一蓉和陆芸同时道。
　　自从婚后忙了两年的林一蓉终于凭借自己的实力成了影后。
　　“一蓉，你的目标终于达成了，准备怎么庆祝？”回家的路上陈心闲聊道。
　　林一蓉看了眼放在一旁的奖杯, 想了想闭眼靠上椅背道：“给自己放两个月假吧, 这两年我都没好好陪过陆芸。”
　　“好像是的，你这两年一直拍戏好像, 还经常不回家, 每次都是陆总到剧组找你。”陈心听林一蓉提到这件事也开始提陆芸说话道：“陆总对你是真爱啊，现在娱乐圈的夫妻因为聚少离多离婚的太多了, 她愣是你到哪拍戏就追到哪，你们感情这么稳定全靠陆总勤劳。”
　　林一蓉被陈心这么一说, 内疚感瞬间爆棚, 沉默片刻道：“去商场，我去给她挑件礼物。”
　　“礼物？”陈心忽然道：“陆总哪里缺什么礼物啊，你要是真想给她惊喜, 我有个建议。”
　　“什么？”林一蓉好奇的睁开眼道。
　　“你们也该有个孩子了。”陈心直接道：“陆家这么大的家族, 陆芸作为家主总得有个后代吧，你们两个都结婚两年了，也该生一个了, 而且你主动跟陆总说要给她生孩子, 她肯定会非常开心。”
　　林一蓉听陈心这么一说, 忽然有点心动, 便拍了拍大腿道：“行吧，那就生一个, 我今晚回去就跟陆芸说去。”
　　林一蓉到家没多久，陆芸也回来了。
　　林一蓉听到声音便立刻从房间里出来，站在二楼的护栏边看着楼下大厅内的陆芸，笑眯眯道：“你回来了？”
　　陆芸抬头看向楼上的人也笑道：“我的影后，今晚打算怎么庆祝？”
　　“床上庆祝。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　*
　　云雨过后，林一蓉侧身看着闭目养神的陆芸，伸手捡起一撮对方的头发把玩着道：“我给你生个孩子要不要？”
　　陆芸缓缓睁眼看向林一蓉，与她对视了片刻道：“生孩子很痛的。”
　　林一蓉把玩着头发的手顿了顿后倔强道：“我知道，我做过功课了，就问你要不要嘛。”
　　“要啊。”陆芸笑着抱住林一蓉道：“什么时候去？”
　　“就明天！”林一蓉见陆芸答应了便直接道：“我请了两个月的假，赶紧去做。”
　　“可以。”陆芸同意道：“饿不饿？”
　　“有点。”林一蓉摸了摸干瘪的肚子道：“早知道吃完饭再睡了。”
　　“我去让人送来。”陆芸披上衣服起身道。
　　“好的。”林一蓉看着陆芸出了房间后，立刻捞过边上陆芸的电脑，打开浏览器，打入一行字。
　　【生孩子有多痛？】
　　她刚刚为了面子撒谎了，她根本没关注过生孩子有多痛的问题，但是陆芸提到了，她也就好奇看一眼。
　　回车键按下，瞬间满屏的相关问题都出现在林一蓉的视线里。
　　林一蓉一个个的点开看，渐渐的脸上的表情变得有些凝重，当她看到一个生孩子的动图后，瞬间头皮发麻的合上了电脑屏幕。
　　太吓人了！再看下去她不保证自己还愿不愿意生这个孩子。
　　但既然已经答应陆芸了，她还是得说到做到。
　　过了好一会儿，陆芸回到房间。
　　“你去干嘛了？”林一蓉看着空手而归的陆芸，还以为她出去这么久是要把晚饭拿进来。
　　“我刚刚给几个懂生孩子这方面事情的医生咨询了一下相关的事情。”陆芸交代道。
　　林一蓉：“然后有什么要注意的吗？不能吃早饭还是要忌口？”
　　陆芸：“这个没什么特别要注意的，不过医生们说因为有胚胎着床失败的情况出现，所以建议我们两人一起做，这样免得失败了再受一次苦。”
　　“那不是你也有怀孕的可能？”林一蓉皱眉道：“不是说我来生么。”
　　陆芸坐在床边笑道：“怎么？不乐意让我生孩子吗？我也是女人，也想怀孕感受一下。”
　　“有什么好感受的，又不是什么好事情。”林一蓉想到刚刚在电脑上看到的东西提醒道。
　　陆芸凑上前，捧住林一蓉的脸蛋亲了一口道：“不管是好事情还是坏事情我都想跟你一起经历，好不好？”
　　“行吧。”林一蓉见陆芸自己要这样，也只能同意了。
　　第二天两人直接去了医院，开始怀孕的第一步准备：取双方的卵子和骨髓细胞。
　　一个月后，两人再次一起前往医院进行胚胎移植，将受精卵移植入两人的体内。
　　虽然陆芸说过有失败的可能，但林一蓉还是自己去查了查，网上都显示因为现在的技术已经足够发达，失败的概率很低，她开始努力让自己不要多想疼痛的事情。
　　不过即便如此，在等待结果的时候，林一蓉还是忍不住变得非常紧张。
　　林一蓉收回看向医生的视线转到了陆芸目前依旧平坦的肚子上，刚刚等待结果时的紧张已经变为了担忧。
　　“怎么就你成功了呢？我身体素质也没很差啊。”林一蓉发愁道。
　　“不正好么。”陆芸倒是伸手摸了摸林一蓉的脑袋安慰道：“你那么怕疼，这种事情我来刚刚好。”
　　“明明是我提出来的啊。”林一蓉嘟囔道。
　　“对哦~”陆芸点头笑道：“那你要多疼疼我才行。”
　　此时一旁的医生道：“陆小姐，为了孩子的健康，你要去做几个检查。”
　　“可以。”陆芸点头道。
　　林一蓉趁着陆芸做检查的时间，直接给梁美打了个电话。
　　“梁姐，我要停工一年，帮我处理一下。”
　　梁美沉默片刻道：“干嘛？”
　　“就当是产假吧。”


第108章 番外之气人
　　回家的路上, 林一蓉已经开始翻手机查自己作为另一半该做什么。
　　“你陪着我就行了。”一旁的陆芸看到林一蓉手机在查的内容笑道：“饮食方面我已经请了专门的人打理，生活方面我们也没有什么不良的习惯，继续保持就行。”
　　林一蓉想了想确实这么一回事。
　　她来帮忙注意饮食还不如让专业的人来。
　　林一蓉最后扫了眼手机后便退出了浏览器, 这最后一眼却让她看到了自己能做的事情，瞬间找到了自己的定位。
　　禁止性生活不就是就她能控制的事情？
　　晚上，两人一如既往的到了蠢蠢欲动的时间。
　　林一蓉故意睡觉的时候背对着陆芸, 可是没多久, 一双不安分的手出现在她的腰间。
　　林一蓉立刻扯紧自己的睡衣，转身面向陆芸, 认真的看着她道：“芸芸, 怀孕初期禁止性生活。”
　　陆芸脸上的表情顿了顿道：“谁说的。”
　　“网上说的。”林一蓉没想到陆芸自己对这方面也不太了解，立刻科普道：“在怀孕的前三个月, 宝宝发育不是很稳定，性高潮容易引发宫缩而导致流产, 所以咱们还是休息吧。”说完贴心的帮陆芸拉了拉被子。
　　陆芸安静的看着林一蓉认真的替自己科普, 待她说完后，却还是凑了上去。
　　“你怎么不听话呢？”林一蓉感觉到陆芸的意图教育道：“流产也很伤身的，你不要乱弄。”
　　然而, 陆芸没有半点要停手的迹象, 凑到林一蓉的耳边低声道：“你没怀孕不用禁欲，我喜欢看你受不了的样子。”说着手没停，嘴也没停道：“你要是真想做什么的话以后陪我去上班吧。”
　　林一蓉毫无反驳的理由, 只能松开拉着睡衣的手。
　　谁让人家是孕妇呢。
　　虽然在查资料的时候没看到, 但林一蓉听说过, 女人怀孕了会比较敏感, 她想做什么只要对她没坏处就应该顺着她。
　　第二天一早，林一蓉便跟陆芸一起起床。
　　“你怀孕期间就让我当你司机吧。”
　　林一蓉看着正在穿衣服的陆芸道。
　　“好啊。”陆芸欣然答应。
　　这两年, 林一蓉全身心的投入到工作中，很少回家，更别说是去陆芸的公司了。
　　两人结婚一年，就被传了婚变的消息。
　　不过一个忙着工作懒得搭理，另一个忙着追人跑也懒得搭理，这个谣言也愈演愈烈。
　　就连陆氏集团的员工都对自己的老板起了一丝怜悯之心。
　　在她们看来是自家老板先动的心，林一蓉答应跟自家老板在一起绝对是为了利益。
　　而这两年的情况也让大家越来越坚信自己的想法。
　　堂堂的陆家家主竟然败在了爱情上，果然上帝不会对她过于偏爱。
　　这么有钱这么有能力这么漂亮，如果爱情也顺顺利利那也太气人了。
　　林一蓉真的像模像样的当起了司机，直接把陆芸送到了大厦的正门口。
　　“你先进下车吧，我去停车。”林一蓉道。
　　“一起去吧。”
　　“林一蓉看了眼不远处的专用车位便也点头道：“行。”
　　“我给你开门！”车停好后，林一蓉立刻下车去帮陆芸开车门。
　　大概是长相太过耀眼，林一蓉刚刚下车就被路过的员工认了出来，一个个都装作若无其事的观察林一蓉的一举一动，思考着这人今天来这里干什么。
　　想到陆总还没来，一个个更加肯定两人关系不好，不然两个住在一起的人怎么不一起来。
　　“哎，忽然觉得老板有点可怜了。”两个女同事一边进门一边道。
　　“不，我觉得她不可怜。”另一个人忽然道。
　　“有钱是一回事嘛，我说的是感情。”
　　“我说的也是感情。”说着那人示意道：“你再看一眼林一蓉跟谁来的。”
　　刚刚还同情陆芸的人一转头就发现林一蓉已经打开了后座的车门，自家老板正被她牵了出来，整个过程两人微笑对视，眼中都只有彼此。
　　林一蓉第一次当司机，感觉还挺新鲜，认真做足了全套，但对着陆芸却忍不住笑。
　　陆芸看到林一蓉笑也跟着笑了起来。
　　一旁枯萎的某位员工拿出手机抓拍了这么一幕，然后发到了公司的唠嗑群里，原本因为睡眠不足而气氛低沉的群瞬间活跃了起来。
　　【我也看到了】
　　【我枯了】
　　【苍天负我】

　　（全书完）



