===================

===================
　　《许氏风流杂史》作者：吃了木鱼的猫

　　文案:
　　这是一部类似于《意难忘》的家族恋爱史，祖辈的故事详见《小姐，这不太好吧》，里面三位小姐的爱情故事，大家好像光看个番外还嫌不够，但是以我这光速一般的文笔，可能开一篇也不会长到哪里去。
　　秉着把文写长的原则，打算把三位小姐的后辈的故事也都写进去，所以这是一篇“十分荣昌”，主角甚多的文，为了清晰一点不闹混，也为了大家可以快速找到自己心仪的cp，章节名称用cp名代替，也尽量一对一对讲故事，所以换cp了，可能时间线就不一样了。
　　这篇文谨送给风里雨里不断支持我的读者们，感谢你们的喜爱与支持。

　　内容标签： 生子 天作之合 青梅竹马 种田文 主攻
　　搜索关键字：主角：许家小姐们 ┃ 配角：许家所有人 ┃ 其它：


第1章 公主驸马
　　晋朝文许武骆，两家一直势均力敌，却在建康二十三年结为亲家，圣恩不减反增，更因穆王之乱，许骆两家立下赫赫功劳，深受晋世宗的信任。这其中最被人津津乐道的便是许从安了。
　　许家几代官至高位，许从安却是最胸无大志之人，纵是娶了骆南晴，又跟着沾光立下不小功劳，也不曾官拜丞相，只领着闲差混日子。她自己不显，但边上的人可占尽了风光，一时之间，竟是有传言许从安是福星下凡，旺了两家人，甚至后来有些人家供奉着许从安的画像，许从安自己听闻也哭笑不得。
　　可百姓们却对这说法深信不疑，甚至言之凿凿。她爹原本就是丞相，岳丈原本就是最有威望的大将军，这两人暂且放在一边不说。
　　自打她与骆南晴成婚以来，骆家几位将军上战场竟皆是有惊无险，直至延康年间晋朝一统三国，骆家几代子孙竟是都安安全全从战场上回来了，你说这悬不悬？这是其一。
　　其二，许从安诞下三女一子，个个都是人中龙凤。大女许纯瑗是文状元，后来官拜丞相；二女许纯玥是也是拿下武状元；三女许纯玖是经商奇才，小小年纪便成了商界数一数二的人物。你说这三个女儿能文能武能赚钱，谁养得出啊？再说小儿子，也是不曾被这三个姐姐盖了风头，文武双全，是当时京城名噪一时的公子。
　　再往下看，许从安的孙辈也是人才济济，只有你想不到的，就没有她许家干不好的。你说这不是福星照着，还能是什么？
　　退一万步来看，许从安自个儿也没点什么本事，平平稳稳就过上了人一辈子也赶不上的日子，不用操心不用劳力就可以呼风唤雨，这不是福星下凡是什么？
　　许家除了许从安这福星的传言广为流传外，更为传奇的还是许家三位小姐开始的风流韵事，直至百年过后，也不少茶馆里还说着这些许小姐的风流史，传言传着传着便失了真，那实际到底是如何呢？且听我一一表来。
　　许纯瑗被怀上的时候正值穆王之乱，平定叛乱后，晋皇的皇后恰好诞下一名小公主，正是李容绣。李容绣是太子的嫡亲妹妹，却是比太子的孩子还要小上几岁。那时，晋皇正想着要跟许骆两家攀上亲戚，一面可以显示自己的皇恩浩荡收拢收拢两家，一面也算替太子搭上两条大船，以后也有个照应。
　　若是让两家的庶女入宫成为太子侧妃倒不是不可，只是一来两家并没有什么得宠的庶女，二来这样的安排也是怠慢了他的两位爱卿。太子的孩子又没有定数，胡乱指亲，反倒于太子不好。说来还是将公主嫁过去比较稳妥些，那就只能等一等太子的嫡女了。这下好了，李容绣的出生正是解决了他的燃眉之急。
　　又听闻骆南晴的肚子里怀了孩子，左思右想，一定要把李容绣嫁进许家。骆南晴肚子里的孩子最合适，嫁了这一个，算是同时与两家都攀上了亲戚，划算得很。这般打定主意，晋皇也就把这赐婚的意思告诉了许家，虽然不曾下旨，但总是有意无意提起，也不顾忌旁人，久而久之，这事也就众所周知了。
　　许纯瑗也就在这众人的期待中出生了，一出生，不少人叹息可惜。皇上倒不气馁，只跟许家说，他还等着。
　　既是许家头一个孩子，纵不是能当驸马的儿子，许纯瑗的待遇也是众星拱月了。原本这般宠溺该是会养成骄纵的性子，谁知她却是乖巧得很，又是个机灵的，皇后见了几次便十分欢喜，与皇上一说，皇上想着李容绣在宫里鲜有同龄人，以后也是要嫁入许家的，不如多些走动，便赐了一道金牌于许纯瑗，命许纯瑗多往宫里去，后来更是封她为李容绣的伴读，与李容绣一道在宫里进学。
　　李容绣是知晓自己要嫁入许家的，可许家一连生了三个女儿，眼看着这门亲事就要无疾而终了，但父皇却一直不曾表态，她自是不必自寻烦恼，生在帝王家，这婚事哪儿有自主的份。
　　这时候她太子哥哥的嫡女李丹扬也出生了，她想，或许等许家生了儿子出来，是要这个侄女替她嫁过去了，自己与许家公子的岁数相差未免也太大了。可谁料想许夫人竟是几年不曾传来有孕的消息，别说父皇，纵是她都有些怀疑这是不是许家故意不想与皇家结亲。
　　许纯瑗就这般抱着李丹扬走了进来，“方才我在来的路上，正巧碰见了丹扬，她说要来给你这个姑姑请安呢！”说着，便把李丹扬放下，李丹扬才落地，便十分乖巧地朝着李容绣请安，“丹扬请姑姑安。”
　　稚嫩的声音才落，一边许纯瑗也正正经经做了个福：“参见公主。”李容绣轻哼一声，招招手让李丹扬过去，却是不看许纯瑗：“你还是丹扬懂规矩些呢！”
　　许纯瑗咧嘴一笑，也跟上前去：“你说丹扬这么可爱，以后谁家这么有福气能娶进门去。”
　　李容绣听了，脸上不曾变化，只声音低沉了些：“若是尚公主有你想得这般简单就好了，有些人家里当福气，有些人家里可不然。”
　　许纯瑗虽与李容绣一道在宫里学习，却因着许家的关系，对这些勾心斗角的事并不熟悉，更何况如今也只是九岁的孩童，与李容绣这后宫里长大的相比，自然稚嫩许多。她知晓官场上的事复杂，就连成亲的事也要有利可得才行，只是她又觉得不论如何，娶了李容绣或是李丹扬这两位公主，总算得上是有福气的，便道：“我不知别个如何想，只知若是我，能娶到你这样的人，该是要烧高香了。”
　　“你只是与我在一处多，习惯罢了。等你再长一些，不是我的伴读了，你多与其他人一处，就觉得其他人好了。”李容绣听了许纯瑗的话，只是淡淡一笑，并不放心上，她见惯了宫里人情冷暖，若是许纯瑗这般的心性入宫，还不知被折腾成什么样。
　　“这可未必，我爹见的人总多了吧，他便总是夸你。我爷爷越发如此，还怪我不是个孙子，好将你娶回去。”
　　若不是李容绣熟悉许纯瑗的秉性，还以为她是哪里学来的油嘴滑舌，知她真心，自然是高兴。
　　因着许纯瑗时常在宫里，久而久之，性子也越发沉稳起来，与李容绣二人常常呆在一处看书写字，有时一两个时辰都不会有人开口。有时，两人谈论起什么来，又是能滔滔不绝说上许久，叫宫女看茶都要来不及，深怕两个主子渴了去。
　　此时，许纯瑗的才情已经名声在外了，她的字画甚至比民间几大才子还要价高，她的诗词也多得人传唱。有几篇佳作，甚至叫当朝的文状元也自愧不如。晋皇频频叹息，为何这许纯瑗不是男儿呢，实在是可惜啊！
　　李容绣倒是从未这般想过，有时听人提起，她反倒觉得不然。如若许纯瑗不是女子，何来这敏感之心，又如何写得出这般精巧的诗词与画作，如若许纯瑗不是女子，怎会如此温柔，只谈风月不谈风流。
　　实际上，李容绣并不觉得她的诗词书画最得人心，她最喜欢的还是许纯瑗的笛声。有时，她会拿出琴与她一同合奏，有时，她更愿只听她独奏。只是，她的笛声鲜少有人听过，或者这就是她更喜欢笛声的缘故吧。
　　许纯瑗的笛子是许从安教的，她起先听李容绣弹琴，便想起府中爹娘笛琴和鸣的场面，便向许从安学了来。稍有些模样，她便吹给李容绣听，谁料，李容绣喜欢得很，她便学得越发卖力了。
　　其实许纯瑗自己也不清楚为什么会想法子“讨好”李容绣。这个问题一直到她十五岁才隐隐约约得到了解答。
　　她不是不知情爱，只是想不到自己会对女子动心。她亦知此情非同寻常，自然不敢与外人道，甚至于李容绣，也藏藏掖掖不敢透露。可有时，她会无法控制自己，会故意卖出一些些的破绽，似是初次知□□的无措，又似是想要对方有所感知的私心。
　　幸而她早已养成了沉稳的性子，懂得将自己的情绪藏起，又或许女子对女子动心实在匪夷所思，李容绣根本不会往那边猜，李容绣似乎对她的心事一无所知。
　　可她不知，李容绣其实是隐隐知晓她的心思的，并且对她也是有些情愫，只是她深感此情不会有果，便兀自压下，并不打算坦白，甚至不打算戳破许纯瑗。李容绣毕竟是生在后宫长在后宫，心中城府岂是许纯瑗可比的，总是内心波澜四起，面上也丝毫不显，许纯瑗自是试探不出什么，也瞧不出什么了。
　　李容绣觉着，她俩之所以会对彼此产生情愫，只是因为年纪到了，而两人自幼一处，颇有默契，便容易将感情弄混了。她觉着，这情愫初起，要拔去也并非难事，也就不将此事放在心上。
　　作者有话要说：
　　公众号是作者名首字母clmydm
　　感谢大家的支持，估计看我的文的都是老粉了（泪目）
　　原本想祝大家七夕节快乐的。。。好像迟了一点


第2章 公主驸马
　　许纯瑗作为李容绣的伴读，是十分尽职的。每每遇到不太明白的课业，李容绣都会叫唤一声“纯瑗”，而许纯瑗便立刻一边应着一边从后头位置上站起，走到李容绣的边上，替她解惑。
　　甚至有时，夫子问了李容绣什么答不上的问题，李容绣也不言语，只转过身看着许纯瑗，许纯瑗便主动起身答了起来。
　　有时候，许纯瑗不只是要做个尽职的伴读，还要连宫女的事也一应包揽了。李容绣使唤她惯了，也不管是什么事，都要叫许纯瑗做。许纯瑗也是来者不拒，只要是李容绣吩咐的，她也不管是不是自己的分内之事，都通通当作自己的分内之事来做了。
　　两人只要是在宫内，都一起用膳。用膳时，李容绣也不需要宫女侍候，布菜的事也都是许纯瑗来，毕竟许纯瑗比宫女还了解她爱吃的东西。起先，两人也并不是这般用膳的，这还要追溯于一条鱼上。
　　两人用膳，一直都秉着“食不言寝不语”的原则。那日，桌上有条鱼是凿了冰打捞出来的，味道不同寻常，许纯瑗便多吃了一些。李容绣见了，忍不住开口问道：“这鱼很好吃吗？”
　　许纯瑗还有些惊讶于她的开口，愣了一下才点点头。一旁的春和听了连忙夹了一筷子鱼肉，细心挑起鱼刺来。李容绣夹起鱼肉尝了尝，似乎尝不出有什么不同来，也没有说什么，只是没有再去动一边碗里的鱼肉。
　　许纯瑗见了，便在鱼头边上挑了一块鲜嫩的鱼肉，放进李容绣的碗里，“这个位置的或许好吃些。”
　　李容绣夹起来细细品味，似乎还真尝出不一般的鲜美来，也就点了点头。春和便想再替她夹一些来，却发现那鱼头边上的肉都已经进了许纯瑗的肚子，也就没有动作。
　　过了一会儿，李容绣又微微抬起头，对着许纯瑗道：“鱼。”许纯瑗抬头看了一眼李容绣，又看了一眼站在边上的春和，随后又转头看向了鱼，此刻也不好再转头，只是斜眼瞥了一眼李容绣边上的碗里放着的鱼肉。虽有些不解李容绣放着碗里的鱼肉不吃，问她讨鱼肉，而一边的春和还一副无动于衷的模样，但也伸手夹了一块鱼肚子上的肉，仔细挑了一下鱼刺，放入李容绣的碗中。
　　李容绣吃了几口，又抬起头来看向许纯瑗。这下许纯瑗也不需要她开口了，十分主动就夹了鱼肉挑起刺来。春和见此，索性就不再替她的公主殿下布菜了，而许纯瑗此刻已经十分娴熟地一边吃着一边帮李容绣布菜，李容绣吃得也挺满意。
　　打这以后，春和就很少替李容绣布菜，到了后来，李容绣索性让她出去歇着了。一开始，皇后边上的王嬷嬷看见了，还训斥她在公主用膳时不在边上侍候，一番解释，王嬷嬷还将信将疑。到了后来，王嬷嬷也习惯如此了，似是整个宫内都知晓，李容绣用膳是许纯瑗侍候的。
　　皇后最先听闻的时候，还小心翼翼地观察了一番许家一家子的动静，生怕李容绣此举叫他们觉得轻贱了他们，谁知许家毫不介意，她自然乐得见她们亲密。
　　这日旬休，许纯瑗自然是呆在家里不曾入宫。一大家子一起用了午膳，许纯瑗便回到自己的院子，在书房里画起画来。没一会儿，便听人来通报，瑾德公主来了。
　　许纯瑗便放下笔走出门去，李容绣已经进了院子，见她出来了，竟是就站在那儿不动。许纯瑗立刻迎了过去，走到李容绣的边上，替下春和的位置，扶着李容绣，带着她进了书房，“我正画着画呢，画到一半了。”
　　李容绣便过去看了看许纯瑗还摊在那儿的画。许纯瑗的画作是出了名的，一幅画也够老百姓吃上一辈子了，这纸上只画一院子的春光，最边上画了半架秋千，只瞧见一只纤纤玉手握着秋千的绳索，浑然不见这少女模样，却更惹人心醉。
　　李容绣便盯着那只手瞧了瞧，见那手腕上戴着的镯子与自己手上的一样，便心下了然：“还道你在家中做什么，原来是偷看人家姑娘玩耍。”
　　许纯瑗笑着将画作收到一边，又摊开一张纸：“如今也不用偷看了，可以正大光明看一看这大晋朝的国色天香是如何。”说着又扶着李容绣到一边坐下，竟是走回书桌边，对着李容绣画起画来。
　　李容绣便也十分随意地坐在那儿，时不时和许纯瑗说上几句话。许纯瑗一边搭着腔，又一边拿话逗她笑，见她笑了又连忙那笔将那模样画下。过了许久，许纯瑗才将笔放下：“待会儿再修几笔，润色一番也差不多了，你该是累了。”
　　李容绣闻言，便起身走到边上，见画作上的自己正掩嘴笑得开心，便道：“你这画也只能私藏，可不能外泄了去。”
　　“这我自然省的，我何时将你的画作给别人了，不是自己留着便是被你拿去了。”许纯瑗说着话，孩子欣赏着自己方才的画作，仔仔细细瞧了一番，道，“怎么瞧着你这般瘦。”
　　“许是午膳吃得少。”李容绣话音未落，许纯瑗便一脸诧异地看着她：“你每每说吃得多便已经不多了，你的少该不会是还没吃吧？”
　　李容绣并没有直接回答，反倒怪起许纯瑗来：“今天午膳有鱼，不好吃。”许纯瑗自然知晓她这是什么意思，哪儿是鱼不好吃，是没有她给她挑刺罢了，便赶紧出门吩咐绿柳去准备一些饭菜，点了几个李容绣爱吃的菜。
　　她俩的偏好也相似，爱吃的东西都差不离，府里也都备着这些食材，绿柳一声吩咐，厨房便忙起来了。
　　许是公主驾到，厨房还特意做了虾，这是许纯瑗平日里比较爱吃的。当饭菜端上来的时候，许纯瑗看着虾，想把春和和绿柳两人留下替她们剥虾，谁知李容绣动作快，一挥手就将两人赶出去了。
　　许纯瑗只好夹过虾认真剥了起来，也顾不上脏了手。李容绣也没有干等着，自己动手开始吃了起来。待许纯瑗剥好虾放在李容绣的菜碗里，李容绣也替她夹了一筷子茄子：“这个好吃。”
　　这是李容绣头一回替她夹菜，许纯瑗还有些激动，正要拿手巾擦手准备拿筷子吃菜，却是被李容绣制止了：“你先把虾都剥好吧，免得手脏了擦擦了脏的。我又不会将菜吃完。”
　　她的确是不会将菜吃完，其他的菜都只尝了几口便不再动了，正儿八经等起许纯瑗的虾来。许纯瑗只好埋头努力剥虾，过了一会儿，李容绣才拿过手巾递给许纯瑗：“我吃够了，剩下的这些你吃了罢。”
　　许纯瑗将手擦净才开始慢条斯理吃起来，原本便是用过午膳的，是故也吃得不多。李容绣在一旁等着她，待她吃完才唤人进来侍候她们漱口。
　　两人在花园里散了一会儿步，又在秋千上晃悠了一会儿，又寻来纸鸢玩了一会儿，许纯瑗便送李容绣回宫了。李容绣又留许纯瑗用了晚膳，才放她出宫。
　　第二日一大早，许纯瑗便起身进了宫，待她走到李容绣的房间门口，李容绣正好穿戴好，便唤她进去。李容绣见她进来，便让春和停了手，走到许纯瑗的面前：“你看我这身衣裳可好看？”
　　许纯瑗退后一步，细细打量着，忍不住点了点头：“公主长得好看，穿什么都好看。”李容绣轻哼一声：“油嘴滑舌的。”许纯瑗笑着走上前去：“就是这双鞋子太红了，拿双素的会好看些。”
　　李容绣听着低头一看，思量了一会儿：“的确如此。”便转头吩咐春和去拿一双素一些的鞋来。李容绣换了鞋便坐在梳妆台前，任由宫女们替她梳妆打扮，她透过镜子去看许纯瑗，忍不住感叹：“你的皮肤怎会如此白皙，我这扑了粉还不及你。”
　　“谁让我爹是小白脸呢，我自然脸白。”许纯瑗不怎么打扮，倒是挺爱看李容绣打扮的。
　　李容绣听了，噗嗤一笑：“若是大学士知道了，准要教训你一通。”
　　每日都是如此，许纯瑗早早来到李容绣的宫里等她，待她梳妆好再一同用膳，用完膳才一起去上书房听课。有时候，许纯瑗来得晚些，李容绣竟也起得晚些，两人便急匆匆地，生怕迟到了。后来许纯瑗才知，春和都是知晓她进了宫才叫李容绣起床的，压根儿没有让她少等一会儿的意思。许纯瑗便再也不敢晚起了。


第3章 公主驸马
　　李丹扬也到了进学的年纪，也进了上书房一起听课，小小一个人坐在那儿，惹得许纯瑗十分注意她。李丹扬因着年纪小，中途进来听课，虽私下有夫子教授过，但也跟不太上。
　　许纯瑗看她听课时总是皱着眉，休息时便走过去问她。李丹扬这下子便抓着她一股脑问了许久，许纯瑗解释起来慢条斯理的，倒是比夫子说得好懂多了。两人一直说到上课才罢休。
　　等放课，李丹扬立马跑过来找许纯瑗，将方才课上没听懂的地方问了一遍，许纯瑗也耐着性子与她解释着，直到分开还有些意犹未尽依依不舍的意味。
　　打这以后，每每课间休息，李丹扬便要搬条椅子坐到许纯瑗的边上，一脸崇拜地看着许纯瑗。到后来，她已跟得上夫子的课了，也依旧过来，或与许纯瑗说说话，或单纯盯着她看。
　　有时许纯瑗被她看得奇怪，便转头问她怎么了，李丹扬也不说话，只笑着低头，好不娇羞。有时，李丹扬还会带些好吃的好玩的分给许纯瑗，许纯瑗则笑呵呵地接过，有时也会捏一捏她红扑扑的脸蛋。
　　这日，许纯瑗请了病假没有入宫，李丹扬听课时便频频回头探寻，待休息时，便跑过来问李容绣：“姑姑，瑗姐姐怎么没有来？”
　　“她有些不舒服，便没有入宫来。”许纯瑗是前一天夜里着了凉，身体并无大碍，只是怕把病气过给皇子皇女们，是故告了假，李容绣昨夜已去许府看过她，自是放心。
　　“那我们待会儿去看看她吧。”李丹扬看着李容绣的眼里满是希冀，还带着些焦急。李容绣没有立马回答，而是看着她看了一会儿，才开口道：“我昨夜去看过她了，只是嗓子有些不舒服罢了。待会儿你去我的宫里一趟，我有些话要与你说。”
　　李丹扬听了，也只能乖巧地点点头应下。这下，连自己独自去许府探望的机会也没了。
　　放了课，李丹扬便跟着李容绣到了锦绣宫，并不清楚李容绣要与她说些什么，但看她姑姑十分严肃的模样，该是比较重要的事。
　　待两人在前厅坐下，宫女端来茶果，李容绣便让宫女们都退了出去。李丹扬看这架势，不自觉就挺直了腰板，等着李容绣开口。
　　李容绣过了好一会儿才开口道：“你很喜欢你瑗姐姐？”李丹扬略一思索，觉得没有什么不妥，便点了点头。李容绣并没有就此罢休，继续追问道：“那是何种喜欢？”
　　李丹扬看着李容绣并不言语，李容绣又接了一句：“对姑姑还有什么好藏着掖着的，若不是要你说真心话，我也不必让春和她们都下去了。”
　　李丹扬想了想，老实回答：“我不知道。”虽然她年纪尚幼，但宫里的孩子哪个是真的天真无邪呢？
　　李容绣闻言，倒是松了口气，又劝道：“宫内虽多有磨镜之事，可这毕竟不是正统。你若是喜欢她，会吃苦的。”
　　“我省得的，姑姑。我于她还不至于到如斯地步，也幸好姑姑及早提醒我。她这般的人，没人喜欢才反常。听闻许府的门槛都要被踏破了，可惜许大学士放出话去，三位小姐的亲事要三位小姐自己定夺。”
　　李丹扬说到这，又仔细看着李容绣思索片刻，才继续道：“不说别个，就是我的嫡亲哥哥，也想要求娶瑗姐姐，只是皇爷爷不同意，说是早就暗里问过了，大学士明说以后女婿不得纳妾的。我看姑姑你，倒不如去劝劝我的哥哥，他如今越发痴迷，甚至和父王说愿意以后只娶她一个。”
　　李容绣听了，想起这个比她要大上好多岁的侄儿，冷笑一声：“说得倒是好听，他如今便有好几个通房丫头，原本年底要迎一个侧妃进来的，一时痴迷许下这般诺言，若是以后食言了，许家和武家可不是这么好糊弄的。他何时这般糊涂了，还不如崇儿了。”李丰崇是李丹扬的嫡亲弟弟，还是个才会跑的孩子。
　　两人又说了些别的，李丹扬才起身要走。她才走出几步，李容绣又在后头补充了一句：“你皇爷爷也给你配了伴读，你课业上不懂的可以去问自己的伴读，别叫人家以为你不喜欢，你这一冷落，可就代表了你父王。”
　　李丹扬转过头来，笑了：“谢谢姑姑指点。姑姑，我还有样东西放在瑗姐姐那儿，你替我取回来可好？”李容绣点了点头，李丹扬这才出了门。
　　李容绣又独自坐了一会儿，想不起李丹扬放了什么东西在许纯瑗那儿，也就□□和备好马车，要去许府一趟。
　　许纯瑗听了李容绣的来意，一脸疑惑：“她不曾放什么在我这儿呀。她带来的那些小玩意儿，把玩过后就还给她了，那些吃的都进了肚子，难不成是要吐出来？”
　　李容绣这便明白了李丹扬的意思，可不就是让她来找许纯瑗吐露心声么，这小妮子，莫不是以为自己找她说那番话是因为吃醋？
　　李容绣摇了摇头，也就不再和许纯瑗纠结这件事：“你的嗓子可好些了？”
　　“嗯，今日不怎么咳了，有时还会发痒。”许纯瑗说着，又拿起杯子喝了口水。李容绣也跟着喝了一口水：“你还是要快些好起来，你那丹扬妹妹记挂着你，可等着你给她‘口若悬河’呢！”
　　许纯瑗笑了一声：“她这般记挂我却不来看我，还是不若你，就算不记挂着我，也巴巴赶来看我。”
　　“谁赶过来赶你了，你可真是好大的脸。我这不是替她讨要东西来了。”李容绣怎会承认自己是来看她的。许纯瑗一脸不信的模样：“说着是为她讨要东西来了，可也说不清要什么，我这里也确实没有她的东西。你说你来就来吧，还扯谎做什么，许府的人又不会将你赶出去。”
　　许纯瑗也只是与她说笑，并没有真的这般以为。李容绣自然知晓，也不与她纠缠：“我看你这几日的药是开错了方子，嗓子没吃好，倒是把脸也吃没了。”
　　两人又在院子里手谈了两局，李容绣才起身离去。
　　回宫的路上，春和在一旁欲言又止，李容绣见她这般模样纠结许久也没有说出什么，便开口催道：“你要说什么便说，若不想说就憋着，这一副要说不说的样子是何意思？”
　　“公主，奴婢是替您心急。您一直在宫内，见惯了娘娘们的明争暗斗。可许小姐并不是皇上也不是哪位王爷，您这般花心思去压制旁人，倒不如直接对许小姐好些。奴婢瞧许小姐对公主也是十分上心的，你们两人这般绕来绕去可不蹉跎了许多时光。”
　　李容绣偏着头看着春和，半晌才笑了一声：“你以为我找丹扬说话是因为吃醋？”怎么一个两个都这样认为，难不成平日里自己与许纯瑗已经好到如斯地步，众人皆以为她们二人不是寻常关系？
　　“难道不是吗？这些日子，每每永和公主与许小姐亲近些，您便不大高兴。别个不清楚，我跟在您旁边这么多年，是最清楚不过了。今日永和公主问了几句，您便去敲打了，您以前并不是这般沉不住气的。到了许府，又是这般一副咄咄逼人兴师问罪的模样，别个看着都以为是许小姐背着你做了什么对不起你的事呢。”
　　春和这一番解释，叫李容绣才反应过来，自己果然是太沉不住气了，看来有些情绪起来了，也着实叫人难以控制。过了许久，才叹了口气：“这条路太难走了，我不想看见她受伤。就算现在我们在一起了又怎样，还不是白白浪费些时日罢了。”
　　“奴婢认为，感情的事不能这样去算计。你们在一起，能开心一日便赚一日，之后的事之后再说不就可以了？”春和倒不觉得她的公主和许小姐之间的感情有什么丢人现眼的，她们二人都是下了凡的仙人，哪儿有男子配得上。
　　“若我不是公主，她不是许家小姐，或许可以这般任性。此事就此罢了，你以后也不必再提。”春和是跟了她多年的，忠心耿耿，又是个知道轻重的。她倒不担心她会将这件事说出去，只是自己表现得太过明显了，就连旁人都知晓了，许纯瑗该是也感觉到了一二吧。
　　果不其然，第二日许纯瑗依旧告假，却托人带了封信过来。这信里东一句西一句，皆是情话。李容绣抬起手就要放到烛台上烧了，却又立马缩了回来，又细细看了一遍信，才慢慢将信整整齐齐叠好，转身锁进了一个盒子。
　　许纯瑗在家中焦急万分，等了许久，总算等来了李容绣的回信。她走进屋子，将门窗都锁上，手放在胸口，压住呼之欲出的心，深深吸了两口气，才打开了信。
　　这信极其简单，远不及她写的冗长：“万分感谢卿之欢喜，信件已与烛烟同去，愿吾二人闺友之情长存。”
　　许纯瑗将这简单的信从头到尾认认真真看过数遍才放下，这般伤人的信件，她却不忍撕毁，亦是找了个盒子存放着。待她做完这些，脸上早已流下热泪。呵，早该知道会如此的，一直都是自己会错意罢了，好在李容绣并没有就此厌恶她，两人还能与往常那般。
　　作者有话要说：
　　两个人都知道喜欢对方了，离在一起还会远吗？


第4章 公主驸马
　　待李容绣办了及笄礼，她也不必再去上书房进学了，作为她的伴读，许纯瑗也不用再日日入宫了。两人自是不如以前那般亲密，虽基本每日都会相见，却只是过一会儿便走。
　　这日许纯瑗才走，春和便忍不住开了口：“公主，听闻大学士要给许小姐定亲了。”
　　春和一脸着急，李容绣却是淡定如常：“她再过几月就要及笄了，要定下婚事实属正常。”
　　“勤王家的世子近来去拜访得十分热络，有望成为大学士的东床快婿。”春和替李容绣着急得不得了，若是许纯瑗和别人定了亲，她们两人此生就再无可能了。别人不知道，她还不清楚李容绣心里是有多喜欢许纯瑗吗？
　　每次宫里头分了东西，李容绣都要将最好的挑出来给许纯瑗送去，许纯瑗送来的东西也得她十分珍视。许纯瑗每日只要晚来一会儿，便不停念叨，若是不来，定是要亲自去看看情况，甚至还派了一名暗卫去护着许纯瑗。
　　从来都自强的人，却爱跟许纯瑗撒娇，什么都要许纯瑗帮着她做。若有什么不高兴的事，也爱找许纯瑗说，甚至不消说，光是见着许纯瑗，就开心了。她从没见过这般叫公主依赖的人，想来以后也不会有了，她虽知晓这条路难走，可也希望公主能够开心几日。
　　李容绣只是稍稍沉默了一会儿，方开口道：“本宫早与你说过，不必再提此事。”春和见她强硬如此，也就不再说了。
　　第二日，许纯瑗才坐下没多久，许纯玥便来了，先是问李容绣请了安，又对着纯瑗道：“娘亲让你回去一趟。”
　　许纯瑗有些好奇是有什么事需要许纯玥亲自过来叫她回去：“出什么事了？”
　　“嗨，能有什么事，就是来了个客人，让你去见见罢了，我只是不想在家呆着才自告奋勇来叫你的。”许纯玥坐在椅子上拿过许纯瑗喝的杯子就喝了一口水，又催道，“你快些去，我先歇一歇，待会儿能赶上你。”
　　许纯瑗这便与李容绣告辞回家去了。李容绣见她走了，便转过头问许纯玥：“你家来了什么客人，需要你姐姐回去招待？”
　　其实只是普通的客人，也不是那么急着叫许纯瑗回去，只是许纯玥一人在那儿呆着，老被她的娘亲拿来跟人家作比较，言语之间的嫌弃叫她找了个借口出来了而已。但她看着李容绣那实则关心又故作随意的模样，起了玩心，眼睛一转，道：“她小媳妇儿来了，能不让她赶紧回去伺候么！”
　　李容绣一听，脸便沉了下来，她从来没听过还有这么一个人：“我怎么从来没听过你姐姐还有个小媳妇儿？”
　　“哎呀，这种私事怎能叫你知晓，你说两个女子有私情多么难为情的事，总不能大张旗鼓说出去。不过现在爹娘都同意了，想来告诉你也没什么。”说完话，许纯玥也起身告辞。
　　李容绣思虑片刻，还是叫来了春和：“你去打听一下，大学士府今日来了什么客人。”春和领了命便出去了，留下李容绣一人在屋子里颇有些坐立不安。
　　过了一会儿，春和便回来了：“公主，是吏部侍郎家的夫人与小姐去做的客。方才，刘夫人已经回府了，刘小姐还留在学士府，看样子要过夜了。”
　　李容绣一听，难不成真的如许纯玥所说？不然两府这般近，有什么好留下过夜的。只是许纯瑗前几月才与自己表白心意，如今这么快就移情别恋了？她又吩咐春和调查清楚刘薇和许家的关系。
　　到了用晚膳时刻，春和才回来禀报：“查了许久，并无什么特别之处。此次她也只是第二次去学士府，不过听闻她向来崇拜许大小姐。”
　　李容绣挥挥手□□和退下，竟是一夜未眠。
　　第二日她还费心用了些脂粉才盖住这憔悴之色，只春和看在眼里心疼万分。没过多久，许纯瑗便来了。两人便一起去凉亭边走了走。
　　“公主，起风了，不如我们回去吧。”许纯瑗轻声提议，见李容绣衣裳单薄，连忙□□和回去取了披风来，又亲手给李容绣穿上，李容绣心安理得由着许纯瑗伺候着，又抬眼看了一眼为首的宫女，春和便识相地带着一行人退下了。
　　许纯瑗见状，知晓她是有话要说，也不再提要回去，只是等着她说。李容绣没有叫她等太久，“听闻近日吏部侍郎与大学士甚是亲近。”
　　许纯瑗细细思索了今日自家爹爹与吏部侍郎的交往，与别的官员并无二样，她不太清楚李容绣为何会有此一问：“我爹素来不喜政事，与吏部侍郎的交情，大概还不如与江太医的。”
　　“是吗？那本宫怎么听说吏部侍郎家的五小姐与你相谈甚欢，留宿丞相府好几夜呢？”李容绣与许纯瑗相识多年，从来不在许纯瑗的面前自称本宫，话虽是思索了多遍的，说出口却仍旧觉得不妥，又慢悠悠补充了一句，“本宫以为吏部侍郎与大学士交情颇深，才叫你作陪的。”
　　许纯瑗一时不知该如何回答，这些年来，李容绣从来不与自己谈及政事，这一番话叫她有些晕，想了想刘大人也算是太子派的人，便也老老实实回答，“只是月前侍郎大人带了薇儿来，薇儿几个姐姐都已出嫁，家中无人陪伴，娘亲便叫她多来家中玩耍，她昨日一来便住下了。”
　　谁知李容绣听了，依旧不依不挠，脸上却是如往日一般，不见波澜，“原来是叫薇儿，叫你如此喜欢也是难得，本宫倒是想见一见了。”
　　许纯瑗只觉得李容绣怪怪的，怎么突然改了自称，难道自己做了什么事惹她不高兴了？可左思右想，自己也没做什么事，便以为她只是想出宫玩玩了，“薇儿年纪与纯玥一般大，倒是比纯玥乖巧多了，想来你也会喜欢的，改日我带你出宫找她玩玩吧。”
　　“本宫想见人，却是要亲自出宫的？笑话！”李容绣脸上竟是带着愠色，许纯瑗一头雾水，这李容绣何时这么大架子了？“公主若是想见，我明日将她带进宫来吧。”本想着自己这般顺着她心意，总该不气了吧，谁料李容绣伸手扯下披风，扔进她的怀里，“算了，你与她好好玩便是，别冻着她。”
　　许纯瑗也是有脾气的人，在这莫名其妙受了一通气，她竟是不上去问个究竟，一转身出了宫，回了府，进了屋才发现，竟是将李容绣的披风带回来了。
　　只是忍了两天，许纯瑗便有些茶不思饭不想，脑子里除了李容绣还是李容绣，又仔仔细细把自己近日来的所言所为想了一遍，实在想不通到底哪里惹她不快了，却是如何也摆脱不了对她的思念，如此也只能进宫了，下了决定，便打开衣柜，将那日李容绣的披风拿了出来。
　　许纯瑗原以为李容绣会为难自己，不让自己进殿，却是没想到春和通报了一声，便叫自己进去了。
　　李容绣正自己与自己下棋，见她进来，头也不抬，“怎么，没带你的薇儿来？”这下许纯瑗总算反应了过来，敢情公主这是在吃味呢！只不过，她又不喜欢自己，闺友间也会如此吃味吗？“公主，上次的事，我至今都想不明白，在家两日也整日反省，哪儿有空与别个玩耍。”明白过来的许纯瑗说起话来就让李容绣舒服多了，却是依旧不吭声。
　　“公主乃有容之人，想来不快定是我的不对，恕我愚钝，竟是想不通哪里做错了事，只是不能与公主相见实在难受，如今也只好腆着脸来找公主讨个饶。”许纯瑗站在李容绣边上不敢轻举妄动，李容绣这总算抬起了头，看了一眼，哼了一声，“少了你，我自己与自己下棋也是可以的。”
　　“是是是，公主少了我可以，可我却少不了公主，还望公主赏我手谈一局。”
　　李容绣见许纯瑗认错态度十分之好，便气消了一些，“那你执黑子吧。”许纯瑗坐下才细细观起棋局来，这黑子大势已去，原本棋艺就比不上李容绣，这下哪儿还有回转的余地，只得硬着头皮让李容绣杀个片甲不留，果然，李容绣撤了棋子心情已是大好，“你与薇儿平日里都玩些什么？”
　　“倒是不曾玩过什么，只是聊天罢了。”许纯瑗勤快地收着棋子，打算新开一盘。
　　“平日你与我也没什么话，想不到竟是如此健谈，能与她谈这么久。”这李容绣听了语气又是不对起来，许纯瑗头一回嫌弃自己愚笨来，这些年来李容绣都不曾与自己闹过脾气，怎知是如此难伺候的人，果然伴君如伴虎，自己前些年都被她蒙蔽了，“她只是听闻你我感情深厚，向我打听你罢了，说起你，我自然有说不完的话。”
　　“哦？我在你心中……是如何？”李容绣却是放下棋子，显然对许纯瑗说的话更感兴趣一些。虽说她知道许纯玥心里是有自己的，可她如今却又有些忐忑，就怕这几日的时光，许纯瑗已经变了心。可奇了怪了，自己又有什么资格要求她至死不渝呢？
　　“若我是男子，只愿与你心相倾，风月无关他人。”许纯瑗抬起头，十分真诚地看着李容绣，这的确是她的真心话，李容绣听了微微低了头，却又是抬了起来，“你若是男子，便是钦定的驸马，你自然只能与我成亲，别人自然是想也不用想的。”
　　“可惜了我是个女子”许纯瑗说到这顿了顿，瞧李容绣脸上亦是带着落寞，深吸了口气，颇有股视死如归的气势，“却依旧想做个驸马。”两人之前的通信，从来不曾有人提起，就当作没有那件事发生一般。她一直以来都有些怕，当面被李容绣拒绝，两人之间不能再回到往常，可如今，却有些藏不住了。
　　李容绣没有立马回话，只是将头低了低，许纯瑗紧紧盯着她瞧，自然清晰瞧见她微微上扬的嘴角，以及眼角掩饰不及的喜色，却听李容绣依旧淡然地开了口，“本朝历代都没有女驸马。”
　　“大概是之前没有一位公主叫李容绣吧。”许纯瑗如今毫无畏惧，今后之事今后再说，她今日但知李容绣与她一心，足矣。
　　“你可知直呼公主名讳，是可降罪的？”李容绣似乎特意绕开了话头，嘴角却是忍不住上扬，心里也早就忘了喜怒不形于色的提醒。
　　“你的名字，我在心里早就念烂了，你要降罪也好，我都认罚。”
　　“瞧你平日里不声不响的，却是想不到说起情话来却是如此能说会道了。”若是仔细瞧，李容绣的耳根微微有些粉红，只是自恃身份没有表露出女儿家的羞涩罢了。
　　“纯瑗口拙，与父不能言，与君不能语，却是一腔的话都想说给心上人听。”许纯瑗憋了许久，总算能与李容绣诉衷肠，自然是要说个够的，何况她瞧李容绣实则喜欢这些话喜欢得紧。
　　“你这人真是不害臊，都是女孩儿，你却是哪儿学来的这些话。”


第5章 公主驸马
　　李容绣虽没有明确回应什么，但对许纯瑗来说，没有同上次那般直接拒绝已经很好了。两人两日未见，自然也攒了不少的话，直到晚膳用过，许纯瑗才出了宫。
　　临走前，李容绣又提起了刘薇，叫许纯瑗别忘了将她带入宫来玩。实际上，她对刘薇并没什么兴趣，也不觉得许纯瑗会同刘薇有什么，她这般说，只是为了告诫许纯瑗，日后要注意同别家女子的距离罢了。
　　许纯瑗显然没有意会到这点，第二日还真带着刘薇进宫来了，李容绣初初听见传报，差点气晕过去。
　　刘薇倒是个乖巧的人，这是她头一次入宫，心里满是新奇，却也按捺得住，并没有东张西望，甚至对好奇的东西与人也不问，倒是个省心的人。李容绣见了，又想起许纯玥的性子，也难怪许夫人会喜欢刘薇，叫刘薇在府里住下。
　　想着，李容绣又朝许纯瑗看去，见她如往常一般，并没有特别照拂刘薇，心下自然是满意。转念一想，许纯瑗对自己是喜欢，但许家的人未必会喜欢自己，他们或许还是更喜欢刘薇这般乖巧懂事又单纯的姑娘吧。
　　这般，她倒是庆幸许纯瑗是个女子来，不然说不准就要和刘薇定下亲事了。可又一想，许纯瑗是个男子的话，她俩如今都成亲了，哪儿还有刘薇什么事。可叫她自己选择，许纯瑗若是个男子，自己也未必会喜欢她。身为公主，什么样的公子不曾见识过，还不是只对许纯瑗动了心。
　　许纯瑗并不知李容绣这般坐着想了这许多，只同往日一般替她们倒了茶，听着她们实在没什么意思的对话。坐了一会儿，三人又去御花园逛了逛，又在小院里打了会儿秋千。
　　用了午膳，许纯瑗便起身告辞。刘薇是她带进来的，自然要她带出去。但刘薇与李容绣并不相熟，硬生生留在这儿留到晚膳也是煎熬，索性提出要走。李容绣自然也明白，只是在她们二人出门时又唤了一声许纯瑗。
　　许纯瑗回过头，又转头示意刘薇先到外头去等她，才走进屋子。李容绣走到她面前，替许纯瑗拉了拉原本就十分整齐的领口，手拂过她的肩头，顺着手臂往下，轻轻扯住她的袖口，才轻声道：“你送完了人再回来一趟，我还有话要同你说。”
　　许纯瑗手一转，轻轻将李容绣的手握在手里：“嗯，我立马就回来。你先小憩一会儿。”往日她们用了午膳，都会小憩一会儿，李容绣睡在床上，她则躺在一边的软塌上。
　　李容绣想竭力压住脸上冒出的热气，却无能为力，只轻轻应了一声，祈祷许纯瑗看不出自己的脸红，倒是错过了许纯瑗也有些微红的脸。
　　许纯瑗将刘薇送到刘府，回头就入了宫。春和知晓她们二人的事，此刻李容绣已是睡下了，也没有去通传，想着往日她们便一同午间小憩，如今自是更不忌讳的，便只同许纯瑗小声说了一声，将她放了进去。
　　许纯瑗轻轻走至李容绣的床前，轻轻掀起垂下的床幔，见李容绣正睡得香甜。她在床头蹲下，静静看着李容绣看了一会儿。她见李容绣一缕发丝垂到了嘴角，似是有些叫她不舒服，便小心翼翼地伸手将那头发拨到一边。
　　李容绣原本也就才睡去，许是感觉到床头有人蹲着，竟是醒了过来。她见许纯瑗蹲在床头，又才伸手替自己拨了头发，便很自然地握住了她的手，对着她笑了笑。
　　许纯瑗胸腔鼓动，却不敢动弹，只开口道：“怎么醒了？”李容绣没有回答，只是摇了摇头，过了一会儿才道：“你这般喜欢看我睡觉，明儿我让春和准备个蒲团，让你坐在这里看个够。”
　　许纯瑗轻轻捏了捏李容绣的手掌，笑道：“那要谢公主赏赐了。”
　　两人一个躺着一个蹲着说起话来，若不是两人的手牵在一处互相摩挲，倒像是宫女等着公主起床。
　　到了用晚膳的时刻，春和十分识相地带着人出门去了。许纯瑗本就对伺候李容绣用膳这事得心应手，自然也没觉得有什么不妥。
　　许纯瑗见桌上有鱼，便先给李容绣夹了些爱吃的蔬菜，又夹了一大块鱼肉放在碗里细细挑起刺来。李容绣将碗里的蔬菜吃完的时候，许纯瑗也挑得差不多了，就将鱼肉放到李容绣的碗里，又去夹了一块醋炒鸡，将骨头剔了，放入李容绣的碗里。
　　李容绣享用着许纯瑗的照顾，十分满意：“你如今这架势，倒是比宫里最得人心的宫女还要娴熟了。若你愿意，这宫里的主子可就随你挑了。”
　　“不可不可，我这人手笨脚笨的，也就是因为喜欢你，多上了一份心，才能将你伺候好，要是别个主子，这脑袋都不稳了。”许纯瑗又替李容绣剥了两只虾，这才给自己夹了些菜。
　　“熟能生巧，你看你，如今伺候我也比以前得心应手多了，这般仔细贴心，倒是要让春和多学学了。”李容绣说完又夹了一小口饭放进嘴里细细嚼着。
　　“这可不是什么熟能生巧。以前将你当闺友看，如今将你当心上人看，用心自然是不一样的。”
　　李容绣做出一副恍然大悟的模样：“啊——原来只是当作心上人看啊。”
　　“是我说错了，你的的确确就是我的心上人，别无二人。”
　　两人一顿饭吃得比往常久了一些，也不仅仅是饭，不论做什么，都比往常多误了些时间。许纯瑗不只一次感慨，大概这便是“美色误事”吧。
　　许纯瑗春风得意了一段时日，总算引起了许纯玥的注意，许纯玥见她常常独自做事突然发笑，便觉得有些不对，趁着她难得在家，便上前去盘问几句。
　　“你这一副坠入爱河的模样，可是看上谁了？”许纯玥问得直接，许纯瑗倒是没打算瞒着她：“想不到你大老粗也有心细如发的时候，还真是张飞刺绣啊。”
　　“你怎么说话跟瑾德公主一个模样，你是与她待一起太久了，说话都开始讨人厌了。”许纯玥翻了个白眼，颇有些嫌弃。顿时，一个念头闪过，她家的大姐向来独来独往，也只和瑾德公主私交颇深，进来也不曾听闻和谁走近了，难不成是与公主有私情？
　　许纯玥想到这，颇为震惊，立马扭头向许纯瑗求证：“你该不会是和公主在一起了吧？”许纯瑗倒是没想到，她竟是这般快就能猜到，也没有否认：“你这语气，好似我们不该在一起似的。”
　　许纯玥此刻倒没有那么震惊了：“这倒没什么该不该的，只是觉得你们俩都这般斯文，不晓得你们谈情说爱会是什么正经模样。”
　　许纯瑗倒是不觉得她们与别人有什么不同：“不过是和常人一般，无甚特别。”
　　许纯玥显然是不信的，挑着眉一脸怀疑地看着许纯瑗：“你们多久了？”
　　“有半年了。”
　　许纯玥听了，还是有些惊讶，她大姐竟然与公主有私情这般久了，她们竟是毫无察觉，显然她大姐不是什么常人，心里也开始有些担忧她大姐被人欺了去：“你们往日谁花力气？”
　　许纯瑗显然没有听懂她这突然的发问，有些懵，还不待她思索，许纯玥又换了个问题：“那你们总该亲过了吧？”许纯瑗顿时红了脸，这下也就明白了许纯玥方才在问什么，似是怕许纯玥误会了李容绣，赶紧摆了摆手：“我们就是正经的交往，没有这些的。”
　　许纯玥皱着眉看着许纯瑗，心里想着可是自己理解错了，忍不住问道：“你和公主是情人关系吧？”见许纯瑗点了点头，便替她着急起来，“那你们天天在一处，又是情人半年多了，怎么连亲也不亲一下？怕不是公主与你闹着玩呢，你可千万别沉溺下去。”
　　许纯瑗见她要误会李容绣，也解释起来：“她不是这样的人。只是我还没想到什么法子可以和她长相厮守，不敢轻薄了她。”
　　“待你想出法子来，公主和她驸马的孩子都能背书了。别到头来，你一头扎了进去，人家压根没有放在心上。平日里看你这么聪明，就怕你糊涂一时，被人玩弄了还不知。”虽然她也知李容绣并不是这般恶毒的人，只是她也怕她大姐到最后伤痕累累。
　　“并不是你想的那般。只是我自己胆怯，我自然也是想同她亲近，只是我也不知何时可以亲。”许纯瑗越说越轻，差点叫许纯玥没听见。
　　许纯玥听了她的话，忍不住叹息一声：“你还真是榆木脑袋。两人独处时，情到浓处自然可以亲了，你们都是情人关系了，又不算唐突。难不成你还等着公主开口，命你去亲一口？”
　　许纯瑗听了，也明白了一些，可依旧觉得两人的未来迷茫，不要轻举妄动的好。转念又想到许纯玥的身上，十分诧异地盯着她道：“你怎么一副深谙此道的样子？”
　　许纯玥头一抬，一副骄傲的模样：“可别跟人说我没有指点你，我可是情圣！”许纯瑗依旧皱着眉，并不信她的说辞，“你该不会和你那些狐朋狗友去什么地方瞎混吧，要爹知道，还不打断你的腿。”
　　“我哪里有什么狐朋狗友，儿时交过几个无赖小子，早就被你和爹娘吓跑了，我想结交，还没有混子敢和我结交呢。”许纯玥想到这便有些怨气。
　　“那你又如何学来这些的，而且你方才问我那问题，我尚且反应不过来，你竟是这般熟稔，你可是也同女子在一处？”许纯玥见她就要猜出来了，便想起身离去，却是被许纯瑗又拉了回来，压低了声音问道：“你和原含在一处了！”
　　语气间分明已是笃定，许纯玥也就不隐瞒了：“也不算一处，我们都不喜欢对方，就只是有时候会厮混在一起做些什么罢了。”
　　许纯瑗实在没想到她竟会这般混账，一掌拍在她的脑袋上：“你疯了！你还不如和狐朋狗友去厮混呢！你这般别说是爹了，二舅知晓还不将你五马分尸！”
　　“哎呀你别大惊小怪的，原含又不会说出去，他们又不会知道是我干的。”许纯玥其实心里也是害怕极了，可每次下定决心要断了关系，又经不住骆原含的诱惑，这才两人反反复复纠缠到如今，剪不断理还乱的。
　　她见许纯瑗又要开口说教，连连摆手道：“好了，我也知道那些道理的。我自己的事，我自己会解决的。你就操心好自己的事吧。说得直白些，我与原含还是咱们自家的事，你和公主可不是这般简单糊弄的，好在你什么都没做，就算被人知晓了，也不会如何。”说完，她也算理解许纯瑗为何会这么“怂”了，暗暗感叹，还是她大姐沉稳，心里却是半点羡慕也无。


第6章 生猛表姐妹


第六章 生猛表姐妹
　　许纯玥是许家的二小姐，因长得像极了许从安，很得骆南晴的欢心，每每许从安要管教，她都要袒护一二，这许纯玥便也被她宠得有些娇蛮，是许府里最闹腾的一个，纵是后来出生的许净杭，身为男儿也不如她的调皮。
　　许纯玥自会走路，便跟着骆南晴学武艺，倒是颇有天赋，小小年纪也有模有样的。骆南城见了，觉得自家的妹妹训一人也是训，训两人也是训，况且女子训女子想来更方便些，便将疼爱万分的骆原含也送了来。
　　骆南城也是一举两得，因着女儿学艺的缘故，他便多了许多借口来见自己的妹妹，有时见许纯玥惹骆南晴不高兴，还会出手教训一番，导致许纯玥十分害怕这个二舅。
　　许纯玥脑袋瓜聪明，立马就明白了，家里谁是最不该惹的。虽然骆南晴很宠她，从来不骂她不打她，可耐不住自家的爹和二舅宠娘啊，自己惹娘不高兴了，娘还没说什么呢，又是要被爹说教一番，又是要被二舅教训一番。
　　她对自己的发现十分得意，告诉了大姐，谁知许纯瑗十分不屑地轻哼一声：“你以为只有爹和二舅宠着娘？那是娘对你仁慈，其他几个舅舅并不知道你惹娘不高兴罢了，不然你这身子骨也不知道经不经得住这几个舅舅轮番的教训。”
　　许纯玥暗自庆幸自己活到了现在，又转念一想，颇有些恍然大悟：“所以外公和舅舅们都比较喜欢你，只是因为你长得像娘？”
　　许纯瑗点了点头，又拍了拍许纯玥的肩：“对啊，不然呢？”许纯玥叹息了一声，又十分骄傲地将头抬起：“哼！娘还不是最喜欢我。以后他们爱屋及乌还不是迟早的事。”
　　打这以后，许纯玥在骆南晴面前那是乖巧得很，有时调皮捣蛋也将分寸拿捏得恰到好处，只是可怜了许从安，因为她还真是一点也不顾及许从安的感受。
　　她这般的性子，见骆原含乖乖练武，便忍不住想去捉弄一番：“小矮子，要不要表姐教你几招？”骆原含哪儿会不知她几斤几两，姑姑向来一起教，又岂有许纯玥多学了的可能，便不做理睬。
　　许纯玥见她没有反应，便走了过去：“表姐跟你说话你听不见吗？怎么这么没有礼貌？”
　　“习武之人，向来胜者为尊，辈分算什么？”骆原含也是骆南城宠大的，怎么忍得住许纯玥三番五次的轻蔑。许纯玥听她这语气，像是很看不起她的样子，想着自己怎么说也比她大上一岁，也比她多练了一年武，怎么也要给她点教训，让她知道这是谁的地盘才行。
　　许纯玥想完就动了手，可惜几招下来就渐渐落了下风，她还不肯服输，想着坚持一会儿等骆原含累了再反败为胜，可惜最后被揍得鼻青脸肿。等她俩被骆南晴拉开的时候，力气也差不多用尽了，许纯玥见骆原含脸上也带了伤，就自我安慰这不分胜负没有吃亏。
　　等骆原含回府，许纯玥又在小院里练了起来，发誓一定要打败骆原含，挣回今日的面子。不曾料想，骆原含回去也没有闲着，不断向爹或者叔叔讨教，有时长辈们没空，她便问几个哥哥，她就猜中许纯玥定是会偷偷练习来教训自己。
　　果不其然，没过几天，许纯玥随便找了个由头又动起手来。两人打在一处难解难分，动静颇大，骆南晴将她们分开的时候，两人已是伤痕累累，好在两人都是赤手空拳，并没有让对方缺胳膊少腿。
　　几个长辈自然是将许纯玥好好教训了一通，觉得以她二人的性子，定是许纯玥惹是生非，骆原含定是迫不得已才反抗的。可怜许纯玥，要不是脱臼的胳膊才被接好，定是免不了一顿打。
　　她以为自己是躲过去这顿打了，谁知她身上的伤才好一些，许从安便翻起旧账将她揍了一顿。她越发怨恨起骆原含来，私下练武也就更刻苦起来。
　　许纯玥和骆原含两人的武艺也就因此突飞猛进，不说女子之中，总是同龄的男子也没有打得过他们的。
　　过了十二，骆原含都不再问哥哥们讨教了，有好几个哥哥都不如她，也没少因此被骆南城训骂。只几个年长些，武艺不凡的哥哥还有机会与骆原含切磋一番。骆原含这身不凡的武艺自然让骆南城引以为傲，便时常将她带去军营显摆。
　　而许纯玥因着自己一直被骆原含压制着，又从来没有和别个交过手，并不太清楚自己的水平，还以为自己只算得上末流，是个没什么天赋的人。要不是打败骆原含的念头时刻激励着她，她怕是早就要弃武从文了。
　　别说军营里大显身手了，纵是路上瞧见混子，也是要观察一番，确认对方的确打不过自己才敢上前。有时，她还要怀疑是否是自己过早暴露了身份，这些人不敢与自己作对才故意让着自己。
　　直到十五那年，她跟骆原含交完手，气呼呼地跑出了京城，她才明白自己武艺也算得上略有小成了。
　　她自然是打不过骆原含，只不过两人差距倒也没有十分悬殊，如今两人交完手，脸上是毫发无伤，身上确实青一块紫一块的，这是这些年来，两人慢慢琢磨出的法子，省得大人念叨。
　　许纯玥一边揉着胳膊，一边往城外走去，想去散散心，也顺便琢磨琢磨，到底如何才能打败骆原含。她一直往山里头走，碰巧撞见了几个山贼。那几个山贼正背着一只麻袋，那麻袋里传来女子的呼救声，许纯玥便冲上前踹飞了那两个山贼。
　　许纯玥站在那儿等着他们动手，那几人却是掉头就跑，她便蹲下身子去解麻袋，才解开口袋，只听一群人往这边跑来。许纯玥抬头看去，见原处跑来一大群人，少说也有二十几人，带头的便是方才被她踹飞了的。
　　许纯玥倒退一步，又低头看了看还坐在麻袋里的女子，一时有些犹豫。还在她犹豫的档口，那些山贼已经跑至她的跟前，她伸手往腰后一摸，才想起此次出来，她并没有带上自己惯用的枪或者刀，只一把匕首。
　　许纯玥无法，摸出匕首就朝着山贼冲去，朝着最前方的山贼一掷，那山贼应声倒下，她顺势夺下那山贼手上的刀往前一挡，便挡下了就要砍到身上的刀。她手上的刀并不好，这样一挡竟是就出了个豁口，她一转手腕提刀将面前的人砍伤，又夺下这人手上的刀。
　　许纯玥便不停地伤人、夺刀，竟是游刃有余地将这一群山贼打倒。她算是手下留了情，只有几个不知死活被她多砍了几刀，怕是救不活了，其余人倒是没什么性命之虞。
　　许纯玥四周看了一眼，确定这些人已不能再站起来，才跑过去替麻袋里的女子松了绑。那女子立马跪下给她磕头，嘴上说些做牛做马的话，许纯玥摆摆手将她拉起来，只道此地不宜久留，便带着她往京城跑去。
　　待她们跑出一段距离，便见一边的树上跳下一人，正是骆原含。
　　她知道许纯玥有打完架散心的习惯，每次都在后头偷偷跟着。她瞧得出这群山贼只是乌合之众，倒是不担心，也正好让许纯玥练练手。是故，她一直在树上躲着，许纯玥只顾着山贼，倒是没注意到她。
　　骆原含往那群山贼走去，那些山贼见她来势汹汹，步伐比方才那人还要轻盈，便怕得往后缩，奈何一身的伤实在动不了了，不然准是要站起来跑的。骆原含却是瞧也不瞧他们一眼，径直往方才头一个倒下的人那里走去。
　　那人倒在地上见她走来，瑟瑟发抖。骆原含蹲下，伸手拔出插在他肩上的匕首，就着他的衣裳将匕首上的血迹擦去，又走到一边，捡起掉在地上的匕首皮套，将匕首重新套上，便走了。
　　这边许纯玥跑回京城，又让那女子自行回家去，自己则去了官府。
　　许家的二小姐来报官，官兵出动得很快。许纯玥带着他们来到山贼边上，官兵便忙着将山贼拷上铐子，各自扶着一个往京城走。许纯玥在每个山贼的身上都找了找，怎么也找不到她的匕首，就连匕首的皮套也丢失不见。
　　这匕首是骆原含赠她的及笄礼，若是被骆原含知晓她弄丢了，自己定是要被揍的，她想着匕首找不到也要将皮套找回来，再去做一把相像的放进去以假乱真，反正骆原含也不会来查看。
　　许纯玥也不知皮套是打斗的时候掉的，还是跑的时候掉的，只得沿途仔细找回京城，竟是一点踪迹也无。她也是觉得奇怪，明明插在贼人身上匕首，怎么会消失不见了呢？
　　无法，她只好去官府，让那些官兵搜一搜山贼，是否藏着匕首，可惜也没什么收获。她阴差阳错破了一窝山贼，算得上功德一件，却是怎么也高兴不起来，颇有些担惊受怕地回家去了。
　　到了深夜，她也毫无睡意，一直想着怎么才能弄把差不多的匕首出来。都怪自己往日太喜欢这匕首，成天带在身上，突然不带了，骆原含定是要问起，自己只需找个差不多的放在柜子里，让她远远看一眼知道还在便行了。可问题就是，这匕首是稀物，自己如何去寻个能蒙混过关的，纵是那皮套也难寻啊。
　　许纯玥只觉自己一夜之间白了头。
　　作者有话要说：
　　实在不好意思，这两天实在是太忙了，断更了一天。


第7章 生猛表姐妹
　　第二日，许纯玥看着骆原含都有些心虚，好在她这些年练就了无所畏惧的厚颜无耻，硬着头皮装作若无其事的模样。
　　骆原含则一直盯着她看，上下打量着，许纯玥生怕被她看出点什么，正打算和她打一架蒙混过关，谁知许纯玥却是及时开了口：“怎么不见你匕首？”
　　许纯玥倒是一点也不慌张：“哦，那匕首啊，我放在屋子了，想来我也不会遇上什么麻烦，带在身上总有些不太方便。”
　　骆原含看着她，一脸怀疑：“是吗？之前你说这匕首小巧精致，随时带在身上防身最合适不过，如今才过多久，就腻烦了？”
　　“不是不是，怎么会腻烦呢？只是觉得我每日和你一起，安全得紧，用不着。”许纯玥赶紧解释着。骆原含听了，冷哼一声：“是么，你不会是弄丢了吧？”
　　“怎么会弄丢了呢？这么好的匕首我肯定是藏得好好的，放心吧你。”许纯玥面上漫不经心，实际手心都冒了汗。
　　话音才落，骆原含便一掌打来，许纯玥匆忙应招，两人立马缠斗在一起难舍难分，几十个来回过后，许纯瑗渐渐落了下风，开始质问：“怎么好好的就动起手来了？”这话说得实在可笑，她们二人向来都是一言不合便动手，哪里有好好说话过。
　　骆原含闻言，转身用力一踹，许纯瑗快速倒退几步，依旧没有站稳，摔坐在地上，还不等她开口，骆原含走到她跟前，从怀里掏出那把匕首：“你的匕首没弄丢，又是怎么到我手上的？”
　　许纯玥这下也不瞒着了，赶紧坦白：“我昨日救人情急，才不小心落下的，我后来立马回去找了，却是没有找到，原来被你拿去了。”随即又转过弯来：“我来回不过一小会儿，你如何捡的这把匕首？难不成你跟着我？”
　　骆原含亦不是脸薄的，只见她面不改色，继续说道：“我为何要跟着你？我也是瞧见人在街市上变卖才买回来的。”
　　许纯玥瞬时低下了头，满是不好意思：“对不起，我不会再弄丢了。我这次一定放在家里好好保存着，不会带出去省得丢了。”
　　骆原含将匕首扔给许纯玥，冷声道：“你还是带着吧，就你这三脚猫的功夫，免不了要用。”
　　当初许纯玥及笄时，骆原含送她这把匕首便是用的这个缘由，板着个脸，将匕首扔给许纯玥的时候，倒不像是个送礼的，更像是个讨债的。若不是许纯玥实在喜欢这匕首喜欢得紧，想来她是更愿意把匕首扔回去的。
　　只是如今许纯玥才力挫贼人，正是信心满满的时候，听骆原含这般言语，自然不服：“我只是打不过你，并不算三脚猫。昨日我救人时，可是一人打了他们好几十！”
　　骆原含看着许纯玥并不言语，只是神色之间皆是不信。许纯玥立马又道：“哎呀，是真的！他们有三十人呢！”骆原含这才开口：“那你这般英勇，被你所救之人，怎么没有无以为报，要以身相许呢？”
　　“她是女的不说，姿色还平平，她是想以身相许来着，但我可以拒绝呀。我才不要呢，我总不能救个人还害了自己吧。我要是把这么个人领家里，不被我爹揍才怪呢！”
　　“你英勇救人，姑父该是夸你才对。”
　　“得了吧，我在我爹眼里有什么值得夸的，好不容易算是许家武艺第一人，可你成日在我家晃悠，我爹才不觉得我武艺有多高超。”许纯玥才不觉得自己的爹对自己有这般好。
　　骆原含听了，脸上依旧没什么表情：“起码是不会揍你的。把人带回来，做个什么都好啊。”
　　许纯玥听了一脸不解：“我家也不缺丫鬟啊，带回来做什么。”骆原含点了点头，倒是没有再说什么了。
　　这时候，许纯玥眼珠子一转，问道：“认识你这么久，也不见你特别喜欢什么，你有喜欢或者想要什么东西吗？”
　　骆原含盯着她好一会儿，才答道：“你莫不是想从我嘴中套出想要的东西，好偷懒应付我及笄礼？”
　　“哎呀，怎么说得这么难听呢？这不是为了东西更合你心意么。”许纯玥笑呵呵的，说着还挑了挑眉，若是换上男装，十足的痞子模样。骆原含看着她这惯常的表情，贱得让人想揍，不只一次感慨真是可惜了这张斯文的脸。
　　“哪有送礼这般问的，若是要合我心思，就劳烦表姐花心思去猜了。”骆原含压根儿没有觉得许纯玥会给自己什么惊喜，定是随便找个东西糊弄一番便是了。若不是有匕首在前，可能连糊弄都不想糊弄。
　　“猜心思这种事，不是有你未婚夫呢么！”许纯玥脸上又挂出那贱兮兮的模样，直叫骆原含气不打一出来。她甩袖离去，只留下一句：“那你便不用送了。”
　　许纯玥赶紧追了上去：“不是，哪儿能这样呢！我自己想就自己想嘛，你气什么。”脑子里却是将方才说的几句话又轮番想了几遍，也想不出自己到底哪里讲错了。
　　骆原含没有理睬她，自顾自离去，徒留下许纯玥抓破脑袋想该送什么才好。实在想不出，她便想着做回梁上君子，去兵部尚书府一趟，看看骆原含那未婚夫替她准备了什么礼物。
　　兵部尚书家的嫡子和骆原含订了亲，许纯玥对此印象深刻，因为他们定亲那日，她被骆原含揍得差点爬不起来，若不是骆原含最后良心发现住了手，她就要讨饶了，她们俩斗了这么多年可就要输了。
　　她原本以为骆原含是哪里受了气，回来找她撒气才如此，谁成想是订了亲，她暗暗感叹，没想到骆原含这人遇到喜事是这般的反应。
　　想到这，她又想到，骆原含就要及笄了，那离出阁也不远了，也不知嫁入兵部尚书府后还能不能常常出来与自己切磋武艺，虽然两人不对盘，但一下子要分开还有些不舍。
　　随即，她又甩了甩头，不去想这个。她溜到骆原含未婚夫的书房，仔细翻找起来，倒是发现了一箱子极为精致，打开一看是几样精致的武器，拿来送给将军女最合适不过。按理，骆原含也该喜欢这些才是，只是许纯玥看着这些武器，撇了撇嘴，她说不上为什么，总觉得骆原含是不会喜欢这些的，她倒是挺喜欢这些。
　　无法，她只好回去自己想。
　　她实在想不出什么来，便去问她大姐讨要一幅画，想要借花献佛了事。许纯瑗听她是要送给骆原含的及笄礼，便不肯送她，只说可以教她画画。许纯玥冷哼一声，他们二人的画画老师是同一人，自己只是对此不感兴趣罢了，哪里需要她教。
　　饶是她这般嘴硬，没过几日却是求上门来。
　　“你不是说，你自己去问老师如何画吗？”
　　“那老师也太木讷了一些，竟是要我从头学起，我哪里来得及，况且，我原有的东西也并没有全忘。”
　　“你这般要求速成的，哪里有的学。我也只能教你几点技巧，好让你的画不那么丢人罢了。”许纯瑗说着，便认真讲解起来，许纯玥听了也算有所顿悟。
　　她画废了十几张后，总算得出一副差强人意的画来，画的是骆原含雨中舞剑图。原本她只想画个花花草草了事，可是许纯瑗说那般也太没诚意了一些，别说那把匕首，纵是连那皮套也配不上。
　　许纯玥自诩不是个爱占便宜的人，当即潜心练习起来，好在她有些底子，也同许纯瑗一起习画多年，认真练习起来，也挺快上手。
　　她拿着画，觉得差强人意，便拿去给许纯瑗润色几笔，纯瑗倒不吝啬，也替她画了几笔，又教她写了首词在一边，叫人拿去裱好。
　　原本许纯玥对自己这精心准备的礼物十分满意，可骆原含及笄当日，听着管家唱的礼单，觉得自己实在是寒酸得很。
　　骆原含收到画，自是惊喜不已，她万万想不到许纯玥会亲自动手替她作画，虽然这画有几笔颇有许纯瑗的风采，可以她对许纯玥的了解来看，这还是她自己画的。也不知这边上写的情诗，是她无意誊抄，还是有意传达。
　　骆原含愣了片刻又一笑，能抄给她就不错了，还奢求那么多。收了这般多的礼，却是只有这幅画，被她精心收好。
　　许纯玥倒是没去问她是否满意，想着她没来和自己打架，便是还算过得去，也就放心将此事揭过，算是了了一桩心事。
　　作者有话要说：
　　真的太不好意思了。最近是一年中最忙的时刻，所以来不及更。


第8章 生猛表姐妹
　　许纯玥日日琢磨如何让骆原含吃瘪，可一直寻不到章法。这日，她见骆原含那未婚夫竟然拉着个丫头偷偷摸摸的，便跟了上去，眼睁睁看着他俩进了一处破落院子，也觉出不对来。
　　许纯玥转念一想，这兵部尚书家的公子之所以能和骆原含定亲，就是答应了她二舅终身只娶这一个，不纳妾不找通房丫头，可如今明显与这丫头两人牵扯不清，这是个数落骆原含的好机会，自该好好把握。
　　她立马跑去将军府找到骆原含，拉着她便跑，生怕去得慢了，那两人已经走了。骆原含被她拉着，问了一句要去哪里，许纯玥怎肯说出实话，自然含糊不清地敷衍过去：“你先跟着我去就行了，自然让你不虚此行。”
　　当两人到了方才的破院子里，许纯玥倒是一下子找不到那两人去了哪里，方才没仔细看，原来这院子里倒是有不少的屋子，许是位置实在太偏远，不然怎会萧条至此。
　　“方才我看他们还在院子里呢，怎么一晃就不见了。”许纯玥见院子里没了人影，也不觉那两人已经离开，既然那两人连这偏僻的院子都能寻来，定然是不会立马就走的，当下拉着骆原含偷鸡摸狗地在各个房间外搜寻起来。
　　“你到底瞧见谁了，硬要拉我来看？”骆原含觉得自己莫不是被这人耍了吧，可见她找得认真，应是不会骗人的，也不知道是瞧见谁了，这般上心。
　　“我方才溜达到这儿，瞧见你那订了亲的未来夫君在这儿呢！”许纯玥见这边屋子里都空无一人，就拉着骆原含往后头的厢房走去。骆原含很是讶异，“你带我来见他作何？”难不成还想让他们培养些感情？若是许纯玥点个头，她定是要一掌拍下去，让她就废在此地，方解她心头之恨。
　　虽说她一直以来并没有抱着和许纯玥两情相悦的期望，可亦不想被许纯玥这般拿刀子往心口上捅。说实在的，若不是许纯玥到如今也没与什么人定亲，指不定京城就要传出什么骇人听闻的命案来。
　　其实她最明白，许纯玥对她或许还有些姐妹之情，可绝没有长相厮守的意愿，她的感情也无法宣之于口，她害怕许纯玥会笑话她，因而看轻她。
　　“当然是带你来看好戏了，方才我见他与一个丫头拉拉扯扯的，可是打你这未过门的妻子的脸呢！”许纯玥话音刚落，便被轻轻的一声呻.吟止住了脚步，两人顺着声音寻去，那靡靡之音越发清晰，两人都未出阁，饶是性子粗放也是闹了个大红脸。
　　骆原含实际上还是不信的，她那订了亲的夫君她亦是着人打听过，老实本分，可不是这样的人，该不是许纯玥故意冤枉他只想取笑自己吧，是故没有要走的意思，许纯玥大致是为了让骆原含确信，伸了手指在窗纸上捅了捅，立马破了一个洞，那屋里的两个人正酣战，哪儿会注意到门外有人偷看。
　　两人透着这小洞，自是将屋内的事儿瞧得清清楚楚，脸上红得都能滴出血来，骆原含亦是将那人的面目瞧了个仔仔细细，果然是她将婚配的人。两人既瞧清楚了人，自然不愿多留，偷偷摸摸走了。许纯玥实际上是有些吃惊的，她以为骆原含定是会冲进去将那两人打一顿的，届时自己自然可以看热闹嘲笑一番，谁知这人竟是拉着自己离了去，难不成她为了那公子肯牺牲至此？也是，哪个男子不纳妾，也就自家爹爹了。
　　骆原含带着许纯玥坐在屋顶，陷入了沉思，倒是跟那未婚夫没多大干系。她本就不曾倾心于他，定亲之事是家中定的，她没找到退婚的由头，又不觉得自己退了婚便能和许纯玥在一起，便也就任由家中安排。
　　如今这婚自然是不能结了，她也没有多纠结。只是方才所见，叫她起了心思，她喜欢许纯玥，是不一般的喜欢，可两人从来没有那般亲密过，或许这辈子也没有机会那样亲密。她觉着，自己若是迟早要和别的人做这样亲密的事，为何不诓许纯玥同她亲密一番，好歹也留个念想。
　　一边的许纯玥看着那两人完事离去，瞧着骆原含若有所思却无动于衷的模样，着实有些恼怒的，恨不得下去将那对狗男女的头给拧下来，虽她与骆原含不对盘，可好歹是一家人，欺负她家里人，那便是瞧她不起，当下便转头问骆原含，“不然我去替你教训一下他们？”
　　骆原含却似没有听见，只转头问她，“你方才可看清楚了？”
　　许纯玥以为她没瞧清楚，自然是连连点头，“那是自然瞧清楚了，方才他们出来我又瞧了瞧，是那个人没错的。”她已是撸好了袖子，只待骆原含点头，便下去揍人。
　　骆原含却不是在问这个，“我是问你将那两人做的事瞧清楚了吗？”许纯玥一时脸红，却也不愿弱势，“自然是瞧清楚了，不就是那样么。”
　　“那你对我做一遍。”骆原含说得就跟叫许纯玥带她去买吃的一般简单轻松，许纯玥瞪着骆原含久久答不上来，恍惚间觉得自己听错了，说话也结巴起来：“这不太好吧。”
　　“为何他做得，我做不得？”骆原含也用眼瞪回许纯玥，叫许纯玥觉着好像那个负心汉是自己一般，浑身不太自在，身子往后挪了挪，“你找别人去吧，我爹知道了要打死我的。”
　　“你做呢，我不会告诉姑丈，你不做呢，我就告诉姑丈你对我不轨，你觉着哪个划算些？”骆原含看见许纯玥往后躲的样子也不恼，反正她要逃也逃不出自己的手掌心。
　　“你这是何苦呢，你怨恨的话，回头把亲退了不就行了，大不了我帮你去跟二舅说一说，再找个良人就好了嘛。”许纯玥觉得骆原含这个人心胸太狭窄了，怎么能因为一个人就做出这般不理智的事来，这种人以后要离得远些，指不定心里记恨自己干出什么伤天害理的事。
　　“谁说是因为怨恨他我才想这样的，我只是觉得好奇，那档子事是何滋味，怎会有那么多人沉迷其中。”骆原含坦然的模样差点就叫许纯玥信了，许纯玥虽然反驳不得，可亦是不想“同流合污”的，“你若是好奇，去青楼里找个小倌不是更好，我是女的，品不出那滋味来。”
　　“我却是嫌弃那些人肮脏，这事若是说起来，也是你占了便宜，你如此不愿是为何？”骆原含似乎一点不觉得自己说的话多么地不合适，哪儿有未出阁的姑娘说这些的，许纯玥觉着自己的脸皮终究比不过这个人，“话不是这么说的，毕竟这等亲密事，都是情人间做的，我们差点就成仇人了，怎可这样。”
　　“你就当做姐姐帮帮妹妹好了。”骆原含这话一说，许纯玥方才还有丝动摇的心思瞬间又定了下来，“你也知道我们是姐妹关系，这可是乱.伦，回头我非得被爹爹和二舅剥皮抽筋不可。”
　　“我早就与你说了，你做了我就不说，你不做，我就去告状，你说我爹和姑丈是信谁？”许纯玥一时无言，的确自己平日太过顽劣，早就在长辈那里失了宠，这种事说出去，谁会相信是骆原含为了整她不顾名声啊，定是信个八成的，这顿打算是白挨了，心里又觉得这骆原含实在狠毒，那边骆原含才不容她思考这么多，“这般好了，我也不为难你，老规矩，我们打一架，谁赢了听谁的。”
　　许纯玥觉着自己已无退路，实在后悔将骆原含叫来，结果自己取笑不成还搭了半条命，也只得答应与骆原含打一场，只想着或许骆原含受这事影响，心神不宁，自己耍点小心机也能赢过她，谁知动了手就后悔了，这骆原含的确是受了影响，可这分明是将满腔怨恨都撒到自己身上来了，许纯玥无力问苍天，自己到底是造了什么孽，回头定是要将那负心汉好好打一顿才解气。
　　许纯玥节节落败，只得认怂，却是不会耍赖，红着个脸，不知所措，“那，我们，在哪里？”骆原含并没有答话，只顾往前走，许纯玥也只好跟上，骆原含在院子里逛了一圈，挑了个干净的厢房进去，里头竟是一尘不染，“看来这院子人气挺旺。”许纯玥只是干笑两声，坐到了床上。
　　许纯玥还在思考该说些什么的时候，骆原含走到床前便开始宽衣解带，许纯玥赶紧撇过头去，涨红了脸，又觉得自己这般实在太怂了些，硬着脖子转过头来看着骆原含脱衣服，想着骆原含或许一害羞就罢了，可她低估了骆原含的决心，骆原含红着脸，也不好叫许纯玥别看，待会儿都要做那事了，当下看一下也无妨，脱了两件总算是瞪了回去，“你是等着我帮你脱吗？”
　　许纯玥听了赶紧开始解衣服，动作十分利索，脱下衣裳，又将衣裳平铺在床上，一张不大的床立刻被遮得瞧不见原来的床单模样，“这样干净些。”骆原含只将衣服放在一旁，乖乖地躺在了许纯玥铺好的衣服上，说起来这还是许纯玥这个做姐姐的头一次照顾她。
　　许纯玥跟着也爬上了床，整个人趴在骆原含的上方，骆原含未免有些紧张，两只手紧紧攥着放在胸前，许纯玥伸手去拉她的手，那柔软的小手乖乖在许纯玥手中呆着，哪儿有平日里的凶猛，许纯玥心下软了软，将骆原含的手放在唇边吻了吻，骆原含脸上一红，眼里多了一些说不清的意味，往日里藏着的情意也控制不住一丝一丝往外漏。
　　许纯玥俯下身，吻了一下骆原含的唇，见她没什么不适，才细细摩挲起来，只觉得这唇软软的，十分香甜，忍不住拿舌舔了舔，两人平日里争个不停，此刻骆原含却是乖乖地受她摆布，许纯玥心里很是满足，却是忍不住心软个不停，当伸手去解骆原含的肚兜时，骆原含忍不住颤抖了一下，许纯玥便停了动作，认真瞧着骆原含的眼睛，却是温柔极了，“要不算了？”
　　许纯玥何时对她如此温柔过，骆原含心悸不已，眼中氤氲之色加重了几分，主动伸手揽住了许纯玥的脖子，这柔柔软软依赖人的模样很叫许纯玥受用，当下又是低下头去吻，手上动作也快，将骆原含的肚兜解下扔在了床里头，觉着手下这顺滑的手感叫她爱不释手，心里念叨着，那负心汉可亏了，为了那糙丫头，竟是失了这么个宝贝，也难怪那些男人成日沉迷于温柔乡，自己这个女子亦是迷得不行。
　　许纯玥的手四处游走，只轻轻揉捏几下，骆原含便娇喘不停，那控制不住的呻.吟传入她的耳朵，只觉着自己满腔的疼爱与欲望，只想吃了这个人，想着便轻轻咬了一口骆原含的下颌，骆原含颇是艰难地睁开眼，嗔怪地瞪了一眼她，许纯玥心里却被这一眼瞪化了，满是欣喜，顺着骆原含的脖子，一路吻了下去。
　　两人也不知折腾了多久，到了后来两人都有些累了，却不觉此地能够久留，只好起身收拾一番。两人才做完此等亲密之事，却是谁也不敢去瞧谁，穿好衣裳就各自回府了。


第9章 生猛表姐妹
　　大家都不知晓许纯玥和骆原含之间发生了什么事，两人日常的习武功课自然是要继续的。也因着两人也不是什么都不懂的愣头青，骆南晴也只是指点了几个动作，又教了一些新的招式，便离开了。
　　往日也是如此，毕竟她俩斗志十足，骆南晴也不担心她们会偷懒，倒是不用时刻盯着，只稍吩咐几句，便可以放心离去。这边两人依旧还蹲着马步练着基本功。
　　若是往日，许纯玥定是卯足了劲要跟骆原含拼个你死我活，两人丝毫不用担心时光不好蹉跎，她俩一扎马步就是一个上午。可是今日，骆南晴才走，许纯玥便偷偷拿眼去瞥骆原含，见骆原含蹲在那儿脸色有些不好，眼珠子一转，便装作双腿一软倒在地上，还不忘说道：“哎呀，今儿也不知怎么回事，怎么这么快就腿软了。”
　　她坐在地上，见骆原含依旧蹲着，又说道：“你也别蹲了，反正你也赢了。”骆原含也就真的站直了身子，只是依旧没有说话，叫许纯玥好不尴尬。骆原含内心实际是高兴的，只不过许纯玥从来没有这般对自己好过，她也不知该如何对待，说声感谢好像两人会越发尴尬。
　　许纯玥转念一想，或许这是自己唯一能取胜的机会了，立马站起身来，挑衅道：“马步这东西太小儿科了，我们来比划比划吧。”
　　骆原含倒是没想到她会突然这样，还以为这人会心疼自己了，看来只是想趁机打败自己，一挑眉，也不回答，便直接动起手来。
　　许纯玥有些招架不住，暗想自己方才真是白操心了，这人拳拳生风哪里有虚弱的样子，真是可恨，看来自己这辈子都无望取胜了。随即，她又想到昨日骆原含那缠绵依赖的模样，这下再去看骆原含的脸，便有些脸红了。神差鬼使的，她竟是生生接住骆原含打过来的一掌，握在手心里，虽然手心有些发麻，可骆原含那柔软无骨的手放在手心的感觉又实在是好极了，便不肯放。骆原含抽了几下没有将手抽出，也就不再动作。
　　许纯玥就这样傻傻拉着骆原含的手站着，骆原含则是紧张不已，暗骂自己没出息，怎么就被这么一个傻子迷了心。她见许纯玥这一副着了魔的模样，想着，这人该不会前十六年是武痴，如今要开始成为色鬼了吧。
　　想着，骆原含便弯嘴一笑，对她有想法便好。骆原含向前一步，凑在许纯玥的耳边，轻轻说道：“还想要吗？”
　　一直低着头的许纯玥立马抬起头来，看着骆原含，带着些惊喜又带着些防备：“真的吗？”
　　骆原含又凑到她的耳边，呼出的气打在许纯玥的耳朵上，她已是有些按捺不住自己，连骆原含说的话也听得模模糊糊，却又是无比清晰：“昨日有些痛，今日可以再试试看，到底是什么感觉。”
　　骆原含话音刚落，许纯玥便拉着她回了自己的房间，手脚利索地把丫头都赶出了院子，又将门窗都锁好。
　　许纯玥坐在床边，才有些不好意思起来，开始扭扭捏捏不知所措。骆原含坐在一边打趣道：“你以为自己是新婚入洞房呢，还这么一副模样。”
　　许纯玥经她这一说，方有些惊醒：“你，你这样，以后新婚怎么办？”
　　“我便骗他自小习武受过伤，所以没有落红。”骆原含倒是一派轻松模样。许纯玥这才放心一些。
　　原本该是两人练武练得热火朝天的时刻，两人在床上切磋得热火朝天。许纯玥爱极了骆原含乖巧躺着任她采撷的模样，她想着，莫不是自己一直打不过骆原含，便变态地喜欢上她在这种时刻臣服自己的模样吧。
　　可她又感觉，自己这并不是胜利的喜悦。她渴望打败骆原含，可她在此刻并没有打败了骆原含的感觉，只是享受两人之间的温存，许是年纪到了，都这样吧。
　　许纯玥坐在一边穿好了衣服，眼角余光打探到骆原含也将衣服整理好了，才敢转头去看，她见骆原含要起身，又立马拉住：“我们，以后还可以这样吗？”
　　骆原含坐回床边，听了许纯玥的话，忍不住笑了，这一笑百媚生，惹得许纯玥又想将衣服脱了去，动了动手指又深吸了口气压制住了冲动。只听骆原含道：“看你表现。”
　　许纯玥歪着脑袋想了会儿，也没想明白，就直接问道：“我要如何表现？我从来都没打赢你过。”她想着，自己本身就打不过骆原含，她嘴里的表现总不会是叫自己在打架时让一让她的。
　　骆原含倒是没想到她竟是会这么傻，拿手指用力戳了一下许纯玥的脑门，才道：“方才的表现就还不错。”许纯玥立马就明白过来，骆原含嘴里的表现是什么表现，脸上忍不住发烫，直呼骆原含的大胆，可又暗暗庆幸骆原含如此大胆，不然自己如何能体会到这温柔乡。
　　这般几日，就到了旬休的日子，往常这日子她俩是不用习武的。许纯玥倒是一大早去找骆原含去了，嘴里叫嚣着要切磋切磋。以前也偶尔有过几次这般情况，大家也都知晓两人的好斗，自然是见怪不怪随她们去。
　　许纯玥和骆原含在院子里切磋着，这将军府的人实在是多，并不如许家这般方便，两人便你追我赶地跑了出去，没一会儿就来到那日那破院子里，却听院子里已经有人了。
　　骆原含站在屋顶上正要走，许纯玥却是一把拉住她跳进了院子：“这院子这般大，我们找个没人的地方就行了。”她虽是这般说，却也不敢将人往厢房那边带，只是在角落里找了个房间进去。
　　许纯玥正要动手替骆原含解衣带，却是被她一手拍开，这力度不小，许纯玥的手背立马红了一片，她也不恼，只一脸疑惑地看着骆原含。
　　骆原含侧过头道：“我不想在这里。”她倒不是真的嫌弃这间屋子，只是许纯玥方才的态度，叫她有些不乐意，她虽然喜欢与许纯玥缠绵，却也怕因此被许纯玥看轻了去，方才许纯玥那随意的样子，好似已经将她看轻了。她一时失了兴致，甚至鼻头有些酸酸的。
　　许纯玥哪里知道她这些心思，抬头打探了一下屋子，想着或许是这屋子太简陋了，骆原含嫌弃罢。她也不知两人继续呆着还能做什么，也只好告别：“那，我先回去了。”
　　她见骆原含点了点头，便起身走了。却不曾想到，骆原含在她走出屋子那一瞬间便落下泪来。
　　骆原含独自在屋子里哭了许久，也暗自决定不再与许纯玥这般下去。到了晚上，她还躺在床上想着日后该如何与许纯玥相处。说实话，到了如今地步，两人依旧没能走在一起，她的内心是不甘的。尤其是她想到许纯玥要将温柔正大光明地给别人，或许会将那人真正的放在心上疼爱，她便痛苦不已，不知自己到底该不该就此放弃，她甚至想着，将她俩的事告诉大家，两人一起被逐出家门，在外流浪相依为命吧。
　　但她也知道，若是真的告诉大家了，两家的做法绝对不会是将他们逐出家门，只会是替她们安排好亲事，然后再也不让她们相见。
　　在她还在犹犹豫豫的时刻，只听窗户打开的声音，一人翻了进来。那脚步她再熟悉不过，是许纯玥的，她倒是没想到，许纯玥会过来，还是这样的方式。
　　许纯玥快速走到她的床前，钻进了被子，她见骆原含毫无反应，忍不住说道：“你这武艺高强的人，怎么别人进来了也不知道？”
　　骆原含伸脚要去踹她下去，她只紧紧抱住骆原含，愣是她怎么踹，都待在床上安然无恙，脸上带着得意的笑。
　　骆原含实在忍不住，转过了身，想要将人赶走。许纯玥倒是眼亮，在这般黑漆漆的环境中也将骆原含的模样看得一清二楚，当下便有些担心道：“你的眼睛怎么了？怎么好似肿了？”
　　说着伸手去摸了摸，只觉得骆原含的眼睛有些热热的，又道：“是谁惹你哭了吗？我去替你揍他！”随即她又想到，连骆原含都揍不过的人，她怎么会揍得过呢？可揍不过也不碍事，自己可以偷偷做点手脚整整人。
　　骆原含只觉她放在自己眼睛上的手舒服极了，早就将方才自己乱七八糟的思绪都抛在了脑后：“你该不会是来和我睡觉的吧？”
　　许纯玥一脸被说中心思的模样，说起话来也支支吾吾的：“哎呀，别说得这么难听。我是想来跟你道歉的，白天带你去那么脏的屋子，其实我也不喜欢那样的地方，可是我又急着想和你那什么，也是怪我太急了，没有考虑周到，坏了你的心情，对不起。”
　　骆原含还是头一回听见许纯玥说对不起，没想到还是为这种事，心下也有些错愕，脸上却不显：“说得好听。”
　　“真的！虽然我晚上偷偷来，的确有点那样的心思，可是我也没有一定要。你不愿意，我肯定不会怎么样的。”
　　“那是自然了，你又打不过我，还能怎么样。”
　　许纯玥被她说得哑口无言，慢慢从床上爬起来，挠了挠头：“那我就站在这里看看你吧。你睡吧，我等下就走。”
　　“你杵在这儿要做什么？要走现在就可以走了。”
　　“就是，就是，这些日子都和你黏在一处，今日没有呆在一起，方才有些睡不着，就想看看你。我真的什么都不做，我就是看看你。”
　　“你要知道话不能乱说，你说者无意，我听者会有心的。”
　　许纯玥愣在那儿，不太理解骆原含的意思，骆原含叹了口气，又拍了拍床铺：“上来吧。”许纯玥立马喜不自禁地爬上床去。
　　两人倒是没有如往日那般热烈，只抱在一处亲了亲，许纯玥的手四处游走也算满足，临走前还有些依依不舍：“我明晚还可以过来吗？”
　　骆原含顿时有了错觉，好似她俩真的是在一处的情人，却又立马清醒过来：“明日不是旬休，白日我们可以见面的。”许纯玥听她拒绝，也有些失落，只点了点头，又偷偷从窗户翻了出去。


第10章 大姐定亲
　　许纯玥骆原含两人这见不得光的生活一晃便过了三个月，许纯玥又动起了小心思，无非是她想试试看躺在下面是种什么感觉，可惜骆原含并不同意，直言打败她就行了。许纯玥潜心习武，愣是打不过，倒是越挫越勇，并没有打消这个念头，这练武的劲头比起之前还更甚，直叫骆南晴赞叹她的刻苦。
　　骆原含为何会不同意，倒是简单的很。她想着两人这般的关系，未来也不知如何，或许再过一年，许纯玥就要与别人定亲了，自己若在她晕头转向的时候这般欺负她，或许她日后要后悔怨恨的。
　　她还没想明白，到底还怎么做，自然不敢轻举妄动。
　　许纯玥努力许久丝毫没有胜算，她想起以前经常差一点点便可以打败骆原含，而如今才发现，两人之间的差距可大着呢，想来她以前故意让着自己逗自己玩呢。
　　她不禁忧愁，该如何才能打败骆原含为自己谋取福利，正大光明的可能性实在是太渺茫了，但是什么地方可以做手脚呢？骆原含唯一没有设防的时候也就是在床上了，可那时候的骆原含，自己又实在不忍心去耍些小手段。
　　哎，真是忧愁。
　　正当她唉声叹气的时候，许纯瑗见到了她这般模样，也没说什么话，就坐在边上一起唉声叹气起来。许纯玥犹豫再三，正要问她大姐到底忧愁什么，骆南晴却是走了过来，她顿时便闭了嘴。
　　骆南晴见她两个女儿都这么一副为情所困的样子，就忍不住开解起来：“虽然娘不知道你们看上了谁，可是不管看上谁，都没什么好怕的。不论哪两个人在一起都会有困难的，努力去克服就可以了。”
　　许纯瑗听了，忍不住问道：“你和爹也有困难吗？”她们向来听着爹娘幸福美满的故事长大，倒是不知她们有什么难处，听骆南晴这般问，自然是好奇的。
　　骆南晴自然不会将她俩都是女子之类的事情告诉她们，急中生智道：“你不知晓啊，你爹一开始不举啊。”
　　许纯瑗乍一听这话，脸上通红，她实在没想到她娘会同她讲这种事，一下子支支吾吾不知该如何接话。许纯玥也有些不信：“爹不举？”
　　“对啊，纵然你娘这样的美色在前，你爹也不行，我们可是历尽千辛才读过这个难关的呢！”
　　许纯玥听了还想再问，许纯瑗却是有些听不下去了：“娘，如果当时有人阻止你和爹在一起怎么办？”
　　骆南晴显然有些忘了自己是在跟女儿们谈话，十分无畏道：“哎呀，别人阻止不阻止的关我们什么事，也就你外公会有些不同意，若是他真的不同意，我就骗他和你爹已经生米煮成熟饭了，他还能如何？所以纯玥啊，你要是喜欢上什么人，不要怕，努力去追求，追到的都是你自己的。有什么困难都迎上去，兵来将挡水来土掩。”
　　许纯玥听着她罗里吧嗦了一通，丝毫没有什么感触。倒是许纯瑗，心中豁然开朗，已经渐渐有了规划。
　　次日，许纯瑗一大早便往宫里去了，开门见山便问李容绣：“我若是有法子与你成亲，你愿意嫁给我吗？”李容绣内心震惊，面上却不显，问道：“你想到了什么法子？”
　　“你便说自己愿不愿便好了。”许纯瑗并没有解释，她也难得这般硬气，李容绣也因此一愣，只是点了点头，还不待反应过来，许纯瑗已经跑出去了。
　　许纯瑗便是受“生米煮成熟饭”这句话的启发，她夜里推算了一夜，想到她爹的反应该会如何，又想到皇上知晓了该会是如何反应。她想着，若是皇上与许家结亲的心思够重，那她与李容绣能成亲的几率便大了。
　　她自然也想到了最差的结果，若是别个或许会被砍头，可奈何她是许家的嫡长女，起码能不拖累家人。至于李容绣，作为皇后的嫡女，自然只会小惩戒一番罢了。她想通了各种可能，便开始在脑海中排练起戏来。
　　从宫里出来，她便马不停蹄跑到许从安的书房，装出面有忧色的模样，走了过来，“爹，我有件事要与你说。”
　　许纯瑗虽长得像骆南晴，可性子与许从安比较像，往日遇着什么也不见着急，如今这般，许从安知晓定是有什么要紧事，赶紧吩咐丫头领了许净杭去找骆南晴，自己带着许纯瑗去了书房。
　　这刚一进书房，许纯瑗便“咚”地一声跪了下来，许从安听着声响便觉得心疼不已，赶紧去搀扶，“有什么事好好说便是了，你跪下来是作何？”许纯瑗打小安静乖巧，又不是许纯玥那个爱闹的，她便不觉得许纯瑗会犯什么大错。
　　“爹，纯瑗做了错事，却不觉得是错，特来向爹讨罚。”许纯瑗跪在地上不肯起来，许从安听了赶紧说，“你既不觉得错，那便有你的道理，你站起来好好说与我听听。”许纯瑗这才站了起来，思来想去半晌才慢慢说出口，“纯瑗与公主两情相悦，私定终生了。”
　　许从安腾地从椅子上站了起来，这下又不好叫许纯瑗跪下了，这事的确算不上错，要说错，也是自己与骆南晴两人带的头，可她又没有自己这般的身份隐瞒，怎能轻易乱来，越想越觉得这两人都这般稳重，怎会如此不懂事，有些不敢相信，“你们可……”一时却也想不到好一些的措辞。
　　倒是许纯瑗坦然，“我们虽无夫妻之名，却已有夫妻之实。”许从安气得差点一口气没有提上来，那可是公主啊！虽说皇上有意结亲，可皇上要的是个驸马啊！这龙颜一怒，整个许府不就完了，这些小兔崽子死了就死了，反正也都是不省心的，骆南晴在这世上都没玩够呢，怎好叫她受罪了。许从安一想不行，赶紧拉着许纯瑗进宫认罪去了。
　　许从安不愧是许纯瑗的爹，一进御书房便跪下了，许纯瑗都被这速度惊得咋舌，这动作怎能如此一气呵成，看来姜还是老的辣。
　　这皇上自然是也如许从安方才的模样，连忙叫二人起来，这两人怎敢起来，俯首在地，气都不敢出。
　　皇上这便屏退了下人，亲自过来扶，许从安只好站起身来，“皇上，微臣管教无方，竟叫纯瑗犯下大错，请皇上惩罚，只是纯瑗皆我一人所教，你不要怪罪府上其他人，只砍我与她二人的脑袋可好？”
　　“爱卿倒是说说到底出了什么事，这一上来就叫朕砍脑袋，朕看着如此像昏君吗？”皇上觉着这二人真是好笑，若真是满门抄斩的大罪，他这一句话就想救几十条人命？况且自己这么重用他许家，怎会轻易杀了他们。
　　“孽女不知天高地厚，竟是与公主私定终生了。”许从安说完就跪了下来，顺带着还拉了许纯瑗一把，谁知半晌等不来皇上的一句话，偷偷抬起头去看，却见皇上正想什么想得出神，这一会儿又是想通了，许从安赶紧低下了头，等着皇上发话。
　　她却是想不到，皇上并不是气得不行，而是高兴，这亲事柳暗花明又一村啊，果然天子的脸面还是能保住的，“她二人倒不算私定终生，爱卿可还记得我当初是订过亲的。”皇上说着话就走回了桌案后面，坐了下来，“爱卿既然是来谈亲事的，还是坐下来说比较好，朕也叫容儿过来听一听。”语音刚落，皇上又不由分说，叫了人来，一面派人去请李容绣过来，一面又给许从安看座，至于许纯瑗，既然是来见岳丈的，怎么可能有的坐呢？
　　许纯瑗虽想过皇上或许会答应她俩的亲事，却也没想到这一切竟会是这么简单，果然君心难测啊！许从安也是恍惚不已，在椅子上战战兢兢放不下心，“皇上，她们可都是女子，这亲事还做算？”
　　“朕当初可没说过定要是个男子才算数，怎么，爱卿可是看不上容儿？”皇上既是做了决定，哪儿管的上许从安怎么想。许从安一听，惶恐不已，“不敢不敢，公主天人之姿，才华过人，微臣只怕高攀不起。”
　　“哈哈哈，想来，纯瑗和容儿还被称为‘京城双绝’，爱卿可是养了个好女儿啊。看来朕当初也是颇有眼光，这娘胎里定下的驸马，却是如此般配，实为天意。”许从安只好硬着头皮应和，这到底是自己奇怪，还是这些人奇怪？
　　李容绣一会儿便来了，起先听公公说许从安与许纯瑗在御书房里候着，她一路思索过来，却是想不通所为何事，竟还叫自己过去。安安分分行了礼，皇上倒是直接，“容儿，父皇在你刚出世的时候便给你订了亲，你该是有所耳闻，如今你二人也已长大成人，这亲事便要着手办了，只不过这亲事到底算不算数，便要你自己做主了。”
　　李容绣一脸疑惑，这是梦境？“儿臣与纯瑗？”语气里满是不可置信，许从安听了忍不住激动，总算有个反应跟自己一样的了。
　　“是啊，朕听纯瑗说，你二人早已私定终生，可有此事？”皇上的话音刚落，李容绣便转过头去看许纯瑗，只见许纯瑗低着头，耳根子都红透了，不敢抬头看自己，心下了然，却是上前一步跪了下来，“确有此事，请父皇成全。”
　　许纯瑗此刻才有些后怕，赶紧走上前与李容绣并肩跪下，“皇上，一切错在民女，您要罚便罚我一人吧。”
　　“朕何时说了要责罚你们了，你们父女好生奇怪，既然你二人都有意，那便起身谈一谈这亲事吧。”许从安听了只想说，是皇上你好生奇怪才是！
　　李容绣这一下便明白了皇上存着什么心思，便扶着许纯瑗一起站了起来，又走到皇上身边，“儿臣的亲事，由父皇做主。”
　　“哈哈哈，说得真是好听，若我把你许配给了别人，你别是要跟纯瑗私奔去。”皇上也是有些好奇，李容绣这性子，竟会这般肆意妄为，还真是自己的孩子。李容绣自然知晓父皇是在调笑自己与许纯瑗私相授受，难得露出女儿家的羞涩，“父皇——”又抬眼瞪了一眼许纯瑗。
　　四人聊了聊亲事，说是商量，基本就是皇上吩咐，许从安听着，这亲事竟是就这般定下了。
　　还不待许从安两人出宫，皇上赐婚的旨意已经挂了出来，当下百姓们便炸了锅。而有官位在身的，并不是他们不知情，而是他们不敢做出什么动静，生怕皇上和许家误会了去。
　　紧接而来的，是第二道旨意，从即日起，便准许女子入朝为官了，今年的科举便男子女子一起选拔。这下，京城上下也没心思谈论女驸马的事了，都被这女子为官的旨意吸引了去，这旨意传得快，一连几道圣旨快马加鞭送到了各州。


第11章 二姐定亲
　　许从安领着许纯瑗往回走，依旧不肯相信许纯瑗竟是会做出这样的事来，“纯瑗，你老实与我说，是不是有人教你这样做的？”
　　许纯瑗以为她说的是与公主相恋的事，“两情相悦的事，别人怎能教的会。你和娘亲不也是这样吗？”许从安听许纯瑗这一说，心里咯噔一下，莫非自己是女子的事大家都知道？只听许纯瑗继续往下说，“是娘亲与纯玥说，真的喜欢对方就不要怕困难，还说她与您也是存在着困难的。”
　　“纯玥？你娘怎么会与纯玥说这些？”许从安想着这府上竟是有这么多乱七八糟的事是自己不知道的。
　　“爹可能还不知道，纯玥和二舅舅家的原含纠结不清。”许纯瑗自己的事办妥了，人就轻松了很多，竟是会与许从安聊起天来。
　　“什么叫纠结不清？”许从安一听这个词头就大了，再听是骆南城家的小女儿，只觉得自己这条命吊在嗓子眼，任人取舍还不能有半点怨言。
　　“就是她们自己并不太懂情感的事，可纠缠在一起，却是比我与容儿还要头痛的。她这几日甚是痛苦，娘亲见了便找她谈话，开导一番，还拉着我一道，我倒是不知纯玥有没有听进去，我却是听进去了。”
　　许从安只觉着自己命不久矣，头痛得不行，索性就不去想了，随口问道，“你娘说我与她有什么困难？”谁料许纯瑗涨红了脸，半晌才开口道，“娘说，娘说爹不举。”恰好落了轿，许从安气得直接下了轿子就往院子里冲，一边走一边喊，“骆南晴你给我出来！”
　　骆南晴正拿着剑舞得开心，被许从安一嗓子打断，很不开心，“你瞎喊什么！”
　　“我瞎喊？你跟孩子们都瞎说些什么呢！”许从安不好在院子里与骆南晴说，一把拉住骆南晴的手，就往房间里走，“你看看你都怎么教的孩子，还说我不举？你还真好意思说。”
　　“我当时不是说顺嘴了么，说跟你也是多么不易，孩子们都听着我们天作之合的故事，哪儿听过我们的难事，硬要问，我总不好说你们的爹是个女的，只能随便说了。”骆南晴听了许从安兴师问罪的原因，便放下了心，幸好她还没查出来那本医书孤本是自己弄坏的。
　　“那你就不能说我们性格不合，文武不合，家世有冲突？偏偏说我不举？”许从安还是很介意这一点的，她想着自己平日里那么劳心劳力地伺候骆南晴，到头来却是一个“不举”，实在难以甘心。骆南晴伸手抱住许从安的脖子，撒着娇的时候鼻音特别重，“哎呀，这种事我们自己知道实情就行了嘛，你又何必管别人怎么看。我又没你那么聪明，一下子能编出一个故事来，反正他们也不会到处瞎说，你就别生气了。”
　　“算了算了。”许从安就是拿骆南晴没办法，一有什么事，骆南晴撒撒娇便好了，严重些便掉两滴泪，许从安保准百依百顺。
　　“你与纯瑗这一大早的进宫做什么？”许从安便将事情说了一遍给骆南晴听，骆南晴略一思索，便有些不信，“这事你说是纯玥干的，我倒是相信，纯瑗怎么可能，只怕是她找的借口逼你带她面圣去。”被骆南晴这一说，许从安总算想通了，“我也是如此想的，哎，不管她了，不论怎么说，她的亲事已经是定了，现在倒是去看看纯玥怎么回事，怎么和二哥家的原含混在一处了，她们不是一直不和么？”
　　“不是冤家不碰头嘛！两人都是打小练武的，自然是争强好胜一些，这么多年争下来，许是有些感情吧，待会儿你好好问，别一生气就打她。”骆南晴知道许从安定是早就吩咐下人去叫许纯玥回府了，便提前嘱咐一句。
　　“都是你把她宠坏的。”许从安一想到许纯玥的性子与骆南晴那臭脾气一模一样就很生气，这四个孩子就她这一个独树一帜，性格像极了骆南晴，闹腾的很，也偏偏骆南晴宠得很。
　　“她哪里不好了，每次还不是乖乖听你的话，要不是敬你，你打她她一跑你抓都抓不住，丢死个人。”“行行行，我好好问。”
　　可惜，许纯玥实在不给她一个好好说话的机会。许从安开门见山，问她与骆原含的事，谁知她竟是不承认，说与她没有什么事，只是这几日打不过不开心罢了，是娘和姐姐误会了。许从安这才松了一口气，“那便好，我还担心你会与她私定终生呢。”
　　谁料，许纯玥却是没有回应，只斜着眼看着地，好似不知怎么说话。许从安了解得很，她这模样准是有点什么，心下便有些担心，“你没和她做什么越矩的事吧？”许纯玥神色躲闪，并不回答许从安的话，许从安气得就要去找棍子，却是被骆南晴拦了下来，许从安又拉着许纯玥往外走，“走，去你二舅家提亲去。”
　　“我又不喜欢她，我为什么要去提亲？”许纯玥开口更是让许从安生气，“你不喜欢她，你和她做那么亲密的事为什么？”
　　“我们就觉着好玩而已。”“你最好不要跟你二舅说这句话，不然我们俩今天都要把命交待在那儿。”“那我不去了！你不说他们又不知道。”“你这小兔崽子，谁教你这么不负责任的，你自己做的事，你还不想担责任吗？”“我不喜欢她。”“那我们去认错，去讨个责罚。”“二舅会打死我的。”“你现在知道怕了？你放心好了，你爹陪着你一起死。”“那我娶她好了。”
　　“你这说的轻巧，原含会答应你吗？人家指不定宁愿跟你一起浸猪笼都不想和你成亲。”“怎么可能！”许纯玥听了很不服气，竟是不再想逃，反倒拉着许从安往将军府跑，“我今儿还就要把这亲事给求了下来。”
　　许纯玥三人到骆南城府上的时候，骆南城才听闻圣上的第一道圣旨，还想着什么时候去许府道喜。要说还是托纯瑗的福，她的亲事一道圣旨举国皆知，众人议论纷纷，却也不敢指三道四，只道皇家的事果真是说不清，有这事在前，许纯玥去提亲才没叫骆南城打死。
　　骆南城听许纯玥说她与骆原含已经私定终身，火冒三丈，若不是骆南晴在一边看着，他定是要拿来军棍好好伺候她一番，事到如今还能如何，只能答应这门亲事。
　　还是骆南晴看出了他气得不行，主动拿来了棍子，叫骆南城出出气。许纯玥哪儿敢在将军府造次，十分乖巧就跪在跟前。骆南城上前打了几棍，算是出了气，也知晓再打下去，自己的宝贝妹妹可要不高兴了，也就收了手。
　　他让许从安骆南晴坐着，又出门叫来个丫头，去问问骆原含的意思，过了一会儿，那丫头回来同管家说了骆原含的意思，管家又走到骆南城的边上，偷偷将骆原含的意思转达给了骆南城，骆南城这才放心确定下了两人的亲事。
　　这骆南城还与骆兴邦有同一个毛病，明明是板上钉钉的亲事了，硬要再给许纯玥出道难题，叫她女扮男装去武科考试试，若能得个中个举，那亲事便是成了。
　　“二哥不必担心，圣上早上发了两道圣旨，后一道便是准许女子科考入朝，既然原含与纯玥的事定下了，我们定是要督促纯玥去闯点名堂出来，才好养活自家人不是。”许从安到如今才稍稍松了口气，这两个女儿还真不叫人省心。
　　骆南城见许家态度诚恳，又想到南晴自打进了许家门，也没有吃过亏，让原含过去也不是什么坏事，自己去探亲倒是可以一举两得了，便又对这亲事满意起来。
　　再看乖乖跪在跟前的纯玥，虽说在许家是个混世小魔王，可在他骆家，向来安分听话得很，原含的本事他知道，自然不会在纯玥那儿吃亏的。他还道怎么好端端的，原含要让自己去退了亲，原含只说定亲那小子行事不端，原来是与纯玥厮混到了一处，既然自家女儿喜欢，自己何必做这个坏人，人家圣上都乐意把女儿嫁给许家大小姐，自己总不能老顽固。
　　骆原含在房间里可高兴坏了。实际上，就圣上赐婚的圣旨一下，她便有些按捺不住了。既然公主都能招女驸马，那自己嫁个女郎君应该也没什么。纵然她知晓许纯玥如今心里并没有她，可她心里也没别人，自己也不算坏人姻缘，先下手为强，先成亲再说。
　　她知晓，只要她将两人私相授受的事告诉两家的大人，两人的亲事定是板上钉钉的。只是，她贸贸然去说，被许纯玥知晓了，难免会被许纯玥记恨，那不是她的初衷。还在她想法子如何不动声色将这事透露出去的时候，就听丫头来传报，说许家带着许纯玥来提亲了。
　　她心里咯噔一下，也没听许纯玥平日里提起她家哪个哥哥，难不成早就存了心思，要嫁给她哪个哥哥？可她左右一想，她的哥哥们都有了嫂嫂，许家怎会让许纯玥当小，还不等她猜出什么来，又有丫头跑过来道：“小姐小姐，老爷让我来问问你，许家二小姐向你提亲，可是愿意？”
　　骆原含听了，忍不住伸手掐了掐自己的大腿，痛意传来才觉得自己应该不是做梦，且不去细究哪位恩人将事情告诉了她姑姑姑丈，反正许纯玥如今是在自家等着自己点头了，她连连点头：“你去回爹，我愿意的。”
　　那丫头才跑出去，骆原含连忙回屋找出一瓶伤药，想着待会儿晚些给许纯玥送去。她猜想，许纯玥定是躲不了几棍打的。


第12章 生猛表姐妹
　　许纯玥回到自己屋子还有些恍惚，怎么莫名其妙就订了亲呢。不过想想爹说的话的确有道理，自己和骆原含成日厮混在一处，若是自己不娶了她也的确太不负责任了一些，这可不是一次两次的意外了。只不过，她也不知骆原含愿不愿意嫁给自己，她倒是没什么所谓，甚至有些巴不得和骆原含成亲。
　　一来，她与骆原含自小一块长大，要是自己嫁给一个不太认识的人，那自然是与骆原含成亲好一些。二来，这段时日和骆原含也算尝了情爱滋味，若是两人成了亲，就可以正大光明地做自己想做的事了。
　　她还在想着要不要去问问骆原含的想法的时候，骆原含径直走了进来，吓了她一跳。
　　“你怎么进来也不敲门！”许纯玥一脸受惊的模样。
　　“难不成你还金屋藏娇，正在做什么见不得人的勾当？”骆原含就是故意这般闯进来的，若是真被她撞见什么见不得人的勾当，当下就能叫许纯玥没有好果子吃。
　　许纯玥听了，只觉得有些好笑：“你说的人不正是你自己吗？”
　　骆原含却没有接话，只把手上的药瓶往桌上一放：“要我帮你擦吗？”
　　许纯玥立马一只手扶上了臀部，另一只手又立马拿过药瓶，连连摇头：“不用不用，我自己会擦。”她受的伤实际在背上比较多，臀部也挨了几棍，但也吃得消。
　　骆原含见她一副不好意思的模样，忍不住笑了：“这有什么不好意思的，我们都老夫老妻了。”
　　许纯玥听了，立马站起了身：“你瞎说什么呢，我们都还没成亲呢！什么老夫老妻。”她自然是知晓骆原含的意思，在某种意义上说，她们的确算得上老夫老妻，只不过她二舅只以为她们在一起就这般了，若是被她二舅知晓她们实际上做了什么，那自己不断条腿怎么回得到许府。
　　骆原含见她这一副害怕的模样，笑得更是开心：“你就这么怕我爹？”许纯玥听了，翻了个白眼：“你爹真的很可怕啊。”
　　“那你还敢和我做那些事。”骆原含倒是有些好奇，这许纯玥脑子里到底想什么了，明明这么害怕。
　　“还不是你威胁我！”许纯玥想到这个就来气，怎么自己到哪里都被欺负。
　　“我只威胁了你一次，后面的，我可没有威胁你。”骆原含一副要赖账的样子，许纯玥一副有苦说不出的样子，只能暗自感叹色字头上一把刀：“哼！”
　　骆原含显然没有玩够，俯下身子在许纯玥的耳边轻声道：“今天晚上我留下？”
　　许纯玥立马便忘了自己那一身的伤，只是理智没有彻底消失，还有些犹豫：“这不好吧，我们过段时间成亲了，就可以经常在一起了。”
　　“离成亲还有一段日子呢，你不想吗？”骆原含拿手指轻轻刮了刮许纯玥的脸，又留在许纯玥的下巴处游来游去。
　　许纯玥顿时心猿意马：“想。”
　　骆原含顿时笑出了声，呼吸喷在许纯玥的脸上，直挠得她心痒，骆原含点了点许纯玥的鼻头，道：“还好你不是书生，不然上京赶考路上早被姑娘迷了去。”
　　许纯玥还真的偏着脑袋想了想，一脸认真道：“我好像对别的姑娘没什么兴趣。”骆原含听了自然高兴，在许纯玥的耳根处亲了一口：“赏你的。”
　　许纯玥还在傻笑着，骆原含便已经走了。许纯玥也根本来不及去细想成亲的事，虽然她与骆原含偶尔会提及甚至说笑，却是嘴上说说罢了，没一会儿便又与往日一般厮混在一处，根本没有意识到与之前有何不同。
　　她唯一感受到的不同，便是见到骆原含的次数变少了，她也无暇细究，每日被骆南晴拉着习武，生怕她科考那日丢人现眼。许纯玥练得也算认真，因为她听闻骆原含的四哥也参加了今年的科考，她想着，骆原含都这般难对付，也不知道她四哥又是如何可怕，自己不抓紧些，以后在骆家还怎么抬起头来见人。
　　直到快科考，她才想到，她已经月余不曾见过骆原含了，难不成骆原含并不想与自己成亲？她倒是放宽了心，反正骆原含的武艺比自己高超，若真不想嫁给自己，大可在科考的时候将自己打败，让自己娶不了人。
　　没曾想，科考那日根本没见到骆原含的影子，几日比试下来，她过关斩将总算到了比武这项。她轻松获胜了几局，便有些怀疑是否有人去动了手脚，怎会如此容易？
　　待她与骆原含的四哥站在一处时，她总算做好了全力以赴的准备。骆原含的四哥果然不是好惹的，似乎也是对她这女妹婿不满，招招都尽了全力，许纯玥觉着自己若是一个不慎便是要丧命于此，也是打起百分精神来对待。
　　也许是她这段时日武艺进展神速，与骆原历打斗也游刃有余，甚至最后夺下魁首。比武夺魁并不算最终的武状元，还要加上前几日比的各项成绩，许纯玥暗想，自己这般应该能得了武举人，也算是达到二舅的要求了，暗暗松了口气。
　　在一边楼上看着比试场的骆南城捏着胡子点了点头，没想到这许纯玥还有几下子，竟然原历也敌不过她，难怪会被原含相中了，自己这眼光还真不如女儿了，差点闪了眼，没看出这瑰宝来。
　　骆南城回去便准备起女儿的婚事来，许府得了消息也开始筹备起来，也就许纯玥浑然不知，还等着放榜看个究竟。这些日子，她一直不曾见到骆原含，纵是自己去她房间，也没找到人，眼看着过几日就要放榜了，也不知这人到底想不想与自己成亲，难不成是逃婚了？
　　许纯玥有了这个猜想，便有些坐不住。她倒是情愿骆原含在科考时将自己打败，或者直接告诉自己不想成亲，总好过逃婚。她急忙忙找到二舅，骆南城见她独自前来还一愣，这还是她这外甥女头一次单独找他。
　　“二舅，原含在家吗？”许纯玥搓着手掌，还是有些拘谨。
　　“在家啊，怎么了？”骆南城只以为她这小动作是见到岳丈的拘谨。
　　“您确定她在家吗？我很久没见到她了，该不会逃走了吧。”许纯玥怕骆南城这脑子被骆原含耍了，她早就听爹说，骆家人四肢发达头脑简单得很。
　　骆南城听她似乎是担心骆原含逃婚，便有些想笑：“呵，你们二人不是两情相悦嘛，她又怎么会跑？我早上还见过她，你便放心好了。”
　　“放心放心，二舅这样说了，我自然是放心的。”许纯玥生怕被骆南城看出点什么来，只一个劲点头，然后走了。骆南城看着她急匆匆离开的背影又觉得好笑，就这怂样还真想不到能夺下魁首，不得不说自家的女儿驯夫有道，似是比她姑姑还更胜一筹啊。
　　转眼便到了放榜日，许纯玥见许纯瑗急匆匆要出门，便知晓她定是要去等着放榜的，也就走过去与她道：“你反正要去等的，不若将我的也一并看了，回来告诉我。”
　　“你怎么不一起去等？你就不想早些知晓吗？”许纯瑗见她一派悠闲的模样。
　　“我跟你不同，我比武那日便有数了，榜我定是能上的了，就是不知道第几罢了，这不就是个名次，我也不太在意，你替我看了也一样，我也好回去再补补觉。”
　　许纯瑗听了，也不再同她废话，自己去皇榜对面的酒楼里等着了，派了两个小厮挤在榜下等着。
　　过了半个时辰，许纯瑗便坐在轿子里回来了，轿子旁边还跟着一顶轿子一匹马，那轿子里坐着的是翰林院的张大人，而那高头大马上坐着的正是骆南城的大儿子骆原宏。
　　一阵锣声喜得许府上下都出了门来，挤在前厅，清一色跪好，这阵仗定是府上哪位小姐中了状元了。
　　许纯玥跪在那儿等着许纯瑗走过来跪在自己边上，想不到自己的大姐如此有才情，竟是能一举夺魁考取状元，了不得。
　　张大人读完圣旨，许纯瑗连忙起身去领旨，管家也连忙将答谢的银子递给张大人，张大人便转身走了。许家还没站起身，骆原宏便又朗声读起另一道圣旨来。
　　原来许家双喜临门，许纯玥也得了状元。许纯玥听着圣旨还反应不过来，她就这般当了武状元？待骆原宏将旨意读完，许纯玥还愣在那儿，直到许纯瑗用手肘轻轻推了她才反应过来，连忙起身去接旨。
　　骆原宏倒不似张大人，将旨意送到就走了，还留下来与许纯玥嘱咐了几句，毕竟是自己妹婿了。
　　许家上下喜气一片，立马拉起了准备已久的红布，推着许纯玥进屋子洗漱一番，再将新人穿的大红袍拿出来替她换上。许纯玥脑子里还一片混沌，就这般已经装扮好，等着吉时一到便去骆府接人。
　　许纯玥还没喘几口气，便被推上了马，一群人吹拉弹唱带着她到了骆府门口，她将骆原含带回许府，背着到了大堂拜堂时，还忍不住侧头去看看，这人真是骆原含？
　　在回新房的时候，许纯玥猛地弯下腰去，想要看看新娘头盖下的模样，只是她还没来得及看清，骆原含便用力踩了她一脚，她一吃痛，立马直起身子，心道：“这人是骆原含没错了。”
　　作者有话要说：
　　下一章富商花魁cp要上线了


第13章 富商花魁
　　许纯玖是许家的老三，出生在杭州，或许是因着这个缘故，她特别喜欢杭州。每次爹娘要去杭州，她必定是要跟着去的。有时，许从安还没打算去杭州，她便会去催促撒娇，到长大一些，就一个人去了，倒不是许从安放心，是实在没时间作陪。
　　杭州人杰地灵，又是个商人云集的地方，许纯玖去得多了，便渐渐对这商事有了兴趣。她祖母的娘家人在杭州当着大官，也十分珍惜和许家的这条关系，见她喜欢，自然是花心思带她认识了一些颇有名气的商人。
　　许纯玖对经商颇有天赋，拿着自己攒下的月钱租下一间铺子，穿着男装也有模有样做起生意来。许从安见她在杭州自得其乐，也不干涉。起初，许纯玖的生意，多亏了周家的面子与从中盘旋，才叫她渐渐上手，在杭州开出了第一个铺子。
　　许纯玖胆量又颇大，大概是许家从来都是一副随她玩，不靠她发家致富的态度，她倒是很快就开出了第二间铺子。
　　要管两间铺子与一间铺子时可完全不同，一开始，她差点将第一间铺子也赔进去，好在她家底厚，慢慢又起死回生了。
　　她也不固定只做一门生意，哪样好做，她便去想办法做，铺子也渐渐开出了杭州，她许老三的名号也渐渐在杭州响亮起来。起初，那些商人只以为她这个丫头片子是玩玩罢了，却不想还真被她做出点名堂来。
　　实际上，本朝民风开化，开铺子的女子多了去了，但像许纯玖这般年纪轻轻就专心致志经商的，还独她一家。起先，杭州人还以为她是个少年，有些还动了结亲的心思，一打听得知是周家的亲戚，见她又十分年幼，便一直不敢开口。
　　后来名声大了，大家才知她原来是个女儿家，又想到她对外声称许老三，又住在周家那独院里，那院子一直都是京城许家的人来住的，那这许老三到底是何人，大家也就心知肚明了。这时，许纯玖才十四岁。
　　这杭州城里除了许纯玖这个奇女子外，还有一个女子名噪一时，便是倾程了。倾程原名程倾，是京城程家的小姐，她爹原本是户部尚书，可惜被查出多年前参与了穆王之乱，被砍了脑袋，此时的倾程才刚刚出生没多久，便被贬为官妓。
　　若不是她官妓的身份，生死都有朝廷过问，春意楼的妈妈早就想偷偷将她弄死了，平白要将一个婴儿养大，多亏啊。倾程才长到四五岁，相貌便十分精致了，妈妈见了自然高兴，这以后定是头牌啊。
　　自此，妈妈便着力培养起倾程来，大家小姐要学的，倾程样样都学，青楼女子要学的，倾程也一样不落，甚至要更加用心。初学时，倾程还不知事，待她长大些明白了，也早就没有害臊的感觉了，不，她能演出害臊的样子。
　　倾程自打十岁便在楼里献技，这模样惊艳，一出场便得了高声喝彩，名声也就传出来了。妈妈倒是不急，一直让她以清倌的身份呆在楼里，吊足了一帮老少爷们的胃口。
　　许纯玖在杭州呆久了，自然就知晓了倾程的事迹，颇为感慨，这朝堂之上的事说不清道不明，若是自己爹娘运气不佳，当年是穆王赢了，那在这里卖笑的就是她了。
　　她想了想，便着人送了银子给春意楼的妈妈，让她多照顾倾程一些。那时，许老三的名号还未曾响亮，倾程却是知晓有个叫许老三的每年都会给妈妈一些银子，让妈妈照拂她一二。她却不曾放在心上。
　　实际上，不止许老三，多的是男子这般做。亦有如许老三这般从来不曾露面的，她也深知这些人的心思，无非是装个样子博个好感罢了，若是真的清高，哪里会管她一个妓子的事。
　　直到后来许老三的名号日渐响亮，许老三的身份也开始变得众所周知，她才觉出许老三或许真的没有那些肮脏的想法。
　　许纯玖在杭州颇受商人推崇，常常有人邀她吃酒开宴，一是她经商的手段的确有几分了得，二是她的身家背景实在厚实，攀点关系总没坏处。许纯瑗尚公主和女子可入朝为官的两道圣旨下达后，和许纯玖攀关系的人就越发多了。
　　许纯玖会挑一些酒局参加，这日她便应了李维的约，坐在李维的边上跟他们一起喝起酒来。她不太喜欢酒，每次酒局也都是点到为止。
　　这李维也是花了心思的，不知哪里打听来，许纯玖喜欢倾程喜欢多年了，又想到京城里都有女驸马了，那给这女东家找个美人也没什么，便花了大手笔，将倾程请了来。
　　当倾程出来的时候，李维生怕许纯玖没有注意到，特地在她耳边说了一声。果然，许纯玖抬起头直盯着倾程看，李维笑着点了点头，自己果然没有猜错。
　　许纯玖是没有想到，她还会有跟倾程见上面的时候。虽然这些年来，倾程的名字如雷贯耳，但她一女子，又不上青楼，想来也是没有机会见着的。虽说平常酒局也都会有妓子作陪，可倾程是何许人也，一般人根本请不过来，况且这花费定是不少。是故，这还是她头一次见着倾程。
　　倾程倒是淡定，虽说不常出楼入府，可这也不是头一回了，只不过以前都是在管家，商家这般肯花钱的还是少，毕竟她还是清倌，请过来也只能图个热闹。
　　倾程自顾弹着琴，并不管在座有哪些人。许纯玖也不再管其他人在说什么，只认真听起琴来。听着琴，喝起酒来也没有往日谨慎，不知不觉就多饮了一些。
　　倾程弹完了琴正要离场，李维过去请她，她哪里会肯，只一味推脱。李维便道：“我们并不叫姑娘作陪，是许老三许东家在那儿喝酒有些无趣，想让姑娘过去说几句话。”
　　倾程听了，便顺着李维指着的方向看去，见许纯玖正独自喝酒吃菜，之前在楼上见她经过过几次，倒是看得不清。原来她还这般年幼，那个子坐在那就像个孩子似的。她得许纯玖照拂了几年，又觉着这女东家亦是不易，想着她家的身世背景也不是自己惹得起的，陪几杯就陪几杯了。
　　倾程走过去在许纯玖的边上坐下，许纯玖此刻已是有些醉意，见她过来，还有些反应不过来，说起话来也没有往日那般顺畅：“姑娘弹累了吗？喝点酒吧。”
　　倾程陪着许纯玖喝了几杯，许纯玖便趴在桌子上睡了过去。李维见此，便道：“姑娘也知许东家身份特殊，我们也多有不便，还劳烦姑娘将她送回周家独院去吧。”
　　周家那独院，从来不许外人进入，里面便是丫头也只有零星几个，虽有几个侍卫跟着，但许纯玖如今醉了，的确也是不便，送便送了，只当自己报恩了。
　　倾程将许纯玖送回周家独院门前，便有侍卫进去叫了两个丫头来，那两个丫头要接过靠在倾程怀里的许纯玖，许纯玖硬是不让，只抱着倾程不撒手。那两个丫头也没法子，只好抱歉地对着倾程笑，求她帮忙将小姐送回屋子。
　　倾程见状也没法子，总不能将人扔下，只当自己好人做到底，便扶着许纯玖走进了大门。这院子不小，倾程也是走了许久，才将许纯玖送进屋子。
　　红梅赶紧端来热水，绿柳去煮醒酒茶，只是许纯玖拉着倾程的手不放，也不闹也不喊，只是乖乖躺在床上。倾程用力扯了几下，也没有扯开许纯玖的手，那两个丫头也帮忙扯了几下，又好声好气去与许纯玖说，可许纯玖两眼一闭，根本不听，似是睡着了。
　　红梅见此也只得对着倾程歉意一笑，又拿起帕子替许纯玖擦起脸来，许纯玖也都乖乖配合，只是抓着倾程的手也不曾放开。
　　倾程见许纯玖这番模样，只觉得像孩子闹脾气不肯让娘亲走，心里颇为无奈，也只好转头对红梅道：“麻烦姑娘替我去楼里说一声，今夜我要在这里住一宿了。”红梅见她愿意留下，自然高兴，连忙跑出去吩咐侍卫了。
　　第二日起身的时候，许纯玖着实被躺在一旁的倾程吓了一跳，怔了许久才将事情想起了一些，也就没有叫下人进来，天色迟了点，幸好身上并没有什么酒气，显然是丫头昨夜帮她擦洗过了。
　　脑子还不甚清爽，穿着中衣便走出了内室，却是才坐下没多久，自家爹娘闯了进来。爹爹一点作为男子看了女子该有的礼仪也无，反倒一脸愤怒，像是自己做了什么十恶不赦的事，幸好有娘在一旁拉着。此刻，倾程走了出来，衣裳还是昨夜那套，却是皱巴巴的叫人遐想，脸上不曾粉黛，倒比昨夜还添了风情。
　　谁料，爹爹怒不可遏，胡乱教训了自己几句就跑走了，倒是娘临走前，还留给自己一大笔银子，又多看了倾程几眼，显然是误会了什么，可他们并没有给自己解释的机会，许纯玖只觉得头更痛了。这来去如风的爹娘，你们倒是喝杯水啊。
　　这倾程也知被人误会，脸上也带了点淡淡的粉色，她昨日见许纯玖可怜，便动了恻隐之心，倒是忘了楼里多有姑娘对食，如今又有了女驸马，这女子和女子之间的事也开始道不清说不明了，自己这般模样，的确容易叫人误会。
　　“东家不好意思，是奴家考虑不周。”
　　许纯玖赶紧扶起倾程，道：“定是我昨夜喝了酒失态连累了姑娘，是我该道歉才是。”倾程连连摇头，许纯玖又道：“我让人送姑娘回去吧。”两人便就此道别。


第14章 富商花魁
　　许纯玖再见倾程，是倾程的大日子。倾程是江南名妓，相貌一流，而才情也是不俗，又因为清倌的身份吊足了胃口，名声甚至传到了京城。是故，她的开、苞日也算得上一个比较轰动的大日子，不说杭州城里的公子哥们，临城的一些公子哥也慕名而来。
　　许纯玖只知晓倾程的大日子就在近日，却也不清楚在哪一天，她倒是没有想过要去。只是李维盛情相邀，只说一起去凑个热闹，想来这大日子定是有什么精彩的节目看的，正好这几日空闲，便就应了一同前往。
　　李维早就订好了位置，两人坐在二楼阑干边上，一楼的中央台子很高，足足有半层楼高，他们在二楼便能看得清清楚楚，如今时辰还未到，倾程没有登场，是别的妓子在台上表演。
　　许纯玖看了几个节目，只觉得一般，也不知这些人为何这般爱来这风月之所。过了一刻钟，时辰算是到了，妈妈走到台子中央，说了今夜的规则，只四个字“价高者得。”
　　妈妈的话音刚落，倾程便从一边走了出来，才现个身便赢得了满堂彩。乐声响起，倾程便在台子中央舞动起来。原本许纯玖以为，倾程的看家本领是琴，只是倾程的脚步轻点，才跳了几个拍子，她便知晓是自己想岔了，和她的舞技相比，她的琴技也只是平平罢了。
　　一舞罢，掌声雷动，许纯玖却是沉浸在这舞曲里久久不能平复。这支舞虽然娇媚，她却看出了一丝心酸与无奈，恰逢此时，倾程抬起头来，直直地看进她的眼里。
　　许纯玖心中一阵荡漾，瞬时想起了她喝醉酒的那晚，倾程竟是肯留下照顾她，要知道，这样的名妓，她的名声可是十分值钱的。她竟是有些愧疚，觉得是自己辜负了倾程。
　　此时，妈妈也已经上台，倾程只乖乖站在一边，不声不响。而楼里的叫价声此起彼伏。
　　许纯玖目光一直停留在倾程的身上，却不为所动。一边的李维却有些按捺不住了，他想着该不该自作主张将倾程拍下送给许纯玖，可又转头看看许纯玖脸上还满是稚气，或许这半大的孩子还不知□□。
　　叫价越来越高，妈妈笑得合不拢嘴，如今已是叫到一百两了，这可只是一晚的价格啊。一百两都够一个寻常百姓用上一辈子的了，虽说这是最值钱的一晚，可能叫到这般高的价格，也是她不曾想到的。
　　叫价声渐渐慢了下来，倾程忍不住又抬头看了一眼许纯玖。她不知道许纯玖为何会出现在这里，她一直没有出价，或许只是来看看热闹的。
　　此时已经叫价至一百二十两，楼里还没有人出来把价往上抬，似乎就要如此定下了。叫价的是一个五大三粗的壮汉，站在那里哈哈直笑，那油腻的脸也跟着一抖一抖，叫人看了作呕。倾程虽知自己迟早要面对这般的人，可也实在想不到第一夜就要遇上这样的人，心里总是做好了准备也是十分不情愿，甚至起了一死百了的念头。
　　她颇为无助地抬头看了许纯玖一眼。
　　许纯玖被倾程这一眼看得十分心软，好似自己再不出手相助就是什么十恶不赦的恶人，一时没忍住抬起了手，朗声道：“三百两。”
　　顿时，楼里一片安静，这价实在是太高了。又顿时，楼里炸成了一片，纷纷猜测着许纯玖的身份，见她年龄相貌，又见她打扮出手，便有人猜出是许老三，大家哪里还会叫价。
　　妈妈生怕许纯玖后悔似的，连忙一锤定音，倾程这一夜就归许纯玖了。
　　许纯玖跟着妈妈进入房间的时候，才反应过来，有些心疼，这么大笔银子怎么就这样喊出去了。转念一想到倾程的眼神，便想着，就当自己行善积德了，虽然一倾程这身份，迟早要面对这些，可自己将这万众瞩目的一夜买下来，也避开了方才那猥琐的大汉，总归是好受些的。
　　许纯玖打定主意，自己就进屋和倾程聊聊天，算是答谢，两人客客气气度过此夜也算是两清了。
　　可她坐在桌旁，并没有看见倾程，只是屋子里点着的香有些好闻，她从未闻过这般的味道，正在她打算好好品味这香时，倾程从一边走了过来，方才着的轻纱也脱下了，身上还带着水珠，想来方才是沐浴去了。
　　许纯玖看着倾程那不盈一握的腰有些愣神，倾程便坐进许纯玖的怀里，拿起桌上的酒杯一饮而尽，还不待许纯玖反应过来，又倾身将嘴里的酒水都渡到了许纯玖的嘴里。
　　许纯玖只觉着这酒比方才在外头喝的还要好喝，还不等她回味，倾程又喂来了第二口。有酒水在许纯玖吞咽的时候，顺着她的嘴角流了下来，倾程又凑过去将酒舔净。
　　许纯玖还在回味嘴中的酒香，倾程伸手解起她的衣扣来，许纯玖这才清醒过来，一手抓住倾程的手，开口道：“我……”
　　她原本是想说出自己的打算，可一开口那嘶哑的声音叫她自己都觉得臊得慌，脸顿时红了起来，话也没有说出口。倾程看着她，只是笑了笑，也不挣脱出手，只低头用牙解起许纯玖的衣扣来。
　　衣扣解开了，许纯玖的脑子里再也抓不回一丝理智。待衣扣解尽，她低声唤了一声：“倾程。”倾程抬起头来，许纯玖侧头寻到倾程的唇亲了上去。
　　许纯玖的亲吻不得章法，只是简单的厮磨，倾程便反客为主带着许纯玖微微张开了嘴，两人唇舌相缠。
　　倾程站起身，拉着许纯玖的衣领一勾，许纯玖便跟着她站了起来，她将人带到床边，将许纯玖推倒在床上，又慢条斯理脱起衣服来。
　　她原本便只着了一件裹胸与一条亵裤，只是她动作间满是魅惑，许纯玖躺在床上呆呆地看着，只觉得喉间有些干渴。倾程将自己脱干净后，便慢慢爬上床，趴在许纯玖的身上，许纯玖一个转身将人压在身下，两人吻了一会儿，许纯玖又在倾程的耳根脖子处亲了又亲，却慢慢停下了动作，过了一会儿，才抬起涨红了的脸：“我……不会。”
　　倾程却没有说话，只是一个转身，翻到了许纯玖的身上，又牵着许纯玖的手，指引着她领略了各处。许纯玖从未听过或是看过这些，连书上也不曾有，只是在经商的途中隐隐约约知晓罢了，倾程引着她来了一次，她便停不住又试了几遍，直至倾程昏睡过去。许纯玖看着倾程，似乎渐渐酒醒过来，想着自己怎么这一糊涂就干了这些乱七八糟的事，恨得敲了敲自己的脑袋，又是心疼倾程，便起身与妈妈谈起将倾程包下的事，只是她心中粗粗算了算，这包个人竟是要花费这许多，还不如将人赎了回来，便转而跟妈妈商讨起赎身的事来，几番说价，便将价格定了下来。
　　许纯玖回府取钱，正好是娘走时留下的那笔银子可派上用场，只是回了府便有些累了，只派人将银子送了去，自己倒头就睡。
　　倾程第二日醒来，并不见许纯玖的影子，倒也没觉得如何。她方起身，身上的不适，叫她开始思索起，待会儿怎么与妈妈说歇息两日，可还不等自己想通，妈妈便拿着卖身契进了屋来，“倾程真是好福气啊，这才侍候了一夜，便换得人家三小姐为你赎身，这出了楼可别忘了妈妈对你这些年的照顾，在外头可不比楼里，你可要紧紧抓着三小姐啊！”
　　这官妓赎身并不简单，若不是许纯玖也算是个功臣之后，便是有银子也赎不了的，那妈妈拿着银子与官府报了，官府许了她便将卖身契给倾程送来了。
　　倾程拿着卖身契还有些恍惚。她昨日只觉得许纯玖小小年纪却是花花肠子，一早便打算好了要与她共度良宵。她也算是尽心伺候，本来她的身份就是如此，遇上许纯玖这般品貌一流的还算是幸运了，还想着以后面对那些肥头大耳的人该如何，谁曾想一夜之间，她竟是成了自由人。
　　也不是自由人，只是从众人皆可得的女子变成了一人专属的罢了。但是相比而言，自然是这般要好上许多许多了。她倒是没瞧出许纯玖竟是这般风流的人，听闻她才十四，竟就会替妓子赎身占为己有了，果然混迹商场的人，不论男女都会变成这般么。
　　不论如何，她已被许纯玖赎了身，她便该安安分分做好自己该做的，想来许纯玖的家底与性情，赏赐也该是丰厚的，自己就趁着许纯玖这段日子的新鲜劲，多攒些家底，日后被厌弃了，也不至于饿死冻死。
　　倾程收拾一番，便跟着来接人的人去了许纯玖的小院。


第15章 富商花魁
　　有几个铺子新进的货到了，许纯玖便一个铺子一个铺子查看过去，到了夜里才得空。她想到倾程今儿才搬进院子，合该去看看有没有什么要置办的，这般想着，进了门便往倾程的屋子走去。
　　倾程见她进来，还一副风尘仆仆的模样，脸上红彤彤的，不只是走路走得急了还是怎的，心里想着，没想到这人竟是这般性急，自己都被她赎回来了，还能跑了不成。
　　许纯玖进了屋子才发现，这独院里的丫头实在太少了，往日只有红梅和绿柳两个，如今住进来一个倾程，又不是自己这般整日都在外头的，纵是不伺候，做个伴也是好的。她这般想着，也就这般说出来了：“平日我不在院子里多，是故也没几个丫头，明日我便派人去替你物色几个。可是还有什么缺的你同我说，明日让人一同置办了。”
　　倾程对这些本就没什么在意，又觉得自己不过一个侍妾，哪里有资格矫情这许多，便只是摇头。两人还是头一回这般正儿八经坐在一起说话，许纯玖侧头去看倾程，发现倾程正看着自己，她以前不曾发现，原来倾程的眼珠子并不是黑的，而是棕色，那透出的光直把她往里面抓。
　　许纯玖愣了愣神，又道：“既然都住进这院子了，你便不要同我客气，只当自己家便是，有些地方我若是考虑不周，你只管与我说，我尚比你年幼，平日也只知与那几个臭钱打交道，还要你多提点些。”
　　原本许纯玖还想说些若是愿意，可以一辈子住着的话，又觉着或许人家并不愿意，想来自己又不会去赶人，也就没有说。
　　她说完便要起身，倾程伸手拉住了她：“都已经这般晚了，你就留在这里睡吧。”倾程并没有忘记自己如今是许纯玖侍妾的身份，人家都急忙忙赶过来了，自己若还是冷淡对待，也太不懂事了。
　　许纯玖这才反应过来，自己替她赎身的行为或许叫人误会了。她并没有拿她当侍妾看，只是觉着她着实可怜，这般的人若是自己不管，被那些腌臜的人惦记着，哪里会有什么好日子。而昨日之事既然都发生了，自己合该负点责任，做点事情的，她替她赎身也只是想让她生活无忧，逃脱春意楼那个大火坑罢了。
　　许纯玖正要解释一番，倾程却是没有等她开口，已经贴进了她的怀里。许纯玖温玉在怀，心都化成了一滩春水，倾程又主动勾住她的脖子，轻轻舔了一口她的唇。
　　许纯玖哪里舍得推开，立马沉迷在与倾程的唇齿相缠中，直到衣裳被倾程解开，霎时触到凉气才清醒一些。只是她推开人好好解释的念头一闪而过，人已经跟着倾程倒在了床上。
　　许纯玖脑袋埋在倾程的脖颈处深吸了口气，实在是太香了，这到底是什么香？倾程拉着许纯玖的手，引着她将自己的衣扣解掉，此刻，许纯玖倒是主动了起来，将她扶着坐起，将她的衣裳褪尽，又慢慢将手向那处伸去。
　　倾程的腰还有些酸，自觉还吃不消坐着如此，便又躺了下去，许纯玖也跟了上去。许纯玖才将手伸进去，便听倾程的轻哼不似昨日，睁眼一瞧，见倾程的眉头有些微微皱起，连忙将手抽了出来：“怎么了？是不是不舒服？”
　　倾程随着许纯玖的动作又深吸了口气，有些怨怼地瞪了她一眼，这人还真是莽撞，却又不好意思说，只是摇了摇头，道：“没事的。”
　　许纯玖见她方才那模样便像是受了伤，又想到昨夜自己的确折腾了许久，便伸手往倾程那处探去，轻轻感知了一番，道：“好像有些肿了。”其实她是想起身去看一看的，可想着倾程或许会不好意思，便没有这般做。
　　察觉出倾程那处还肿着，许纯玖便满是歉疚，自己实在太不懂得怜香惜玉了些，她倒是没想许多，只想着或许揉一揉会好些，便揉了几下。倾程却立马拉住了她的手，不再叫她乱动，轻声道：“别乱动。”
　　两人都红透了脸。
　　许纯玖躺在倾程边上，脸上烧得同炭火似的：“那，那可有什么药膏拿来擦擦？”
　　“原本楼里的姑娘都会备一些，只是我往日用不着便没有准备，今日醒来又匆匆忙忙赶到了这里，也不好意思问这里的人要，想来也没什么，自己会好的。”倾程此刻倒是恢复了一些，原本这就是她打小就司空见惯了的。
　　许纯玖一想，这种事的确有些难以启齿，自己昨夜索取无度惹得人家受伤竟是没有察觉，实在是不该：“是我考虑不周，却是叫你受罪了，对不起。”
　　“我如此已是极大的福气了，楼里的姐妹都羡慕不已，小姐不必挂心，过几日就好了。”
　　许纯玖只当是没听见倾程说的客气话，只是将人抱在怀里，在倾程的腰处轻轻揉着：“这样会不会好一些？”倾程原是想叫她不必如此，可想着若是不这样，两人就这般躺着也是尴尬，也就没有拒绝，只是也因许纯玖这般郑重其事的态度感到害羞，若是许纯玖随意些，她倒也不会放在心上，她不太好意思去瞧许纯玖，只趴在她的肩头轻轻点了点头：“嗯。”
　　许纯玖便十分用心地揉着，倾程一开始还觉着十分受用，只是渐渐又觉出一些别样的意味来，倾程差点就要忍不住哼出声来，连忙抓住许纯玖，气若游丝道：“够了。”
　　许纯玖已是经历了□□的人，便也反应过来是如何，也不再揉了，只轻轻拍了拍倾程的背，两人便如此相拥着睡去。
　　此夜过后，杭城上下，谁人不知许老三和倾程的事。纵是周家，自打上次许从安夫妇匆忙而至又匆忙而去后，得知只留下一大笔银子，便觉着人家许家是默许了的，自然不会去干涉。
　　许纯玖早起便找来管家，嘱咐他先去周家挑几个丫头，再去春意楼把原先伺候倾程的丫头也赎回来，管家领命出去了，她同倾程一起用完早膳便也出门去了。
　　没过多久，青萝便被管家带到了倾程面前，倾程乍一见惊诧不已，但转念又想到或许是许纯玖特意赎回来给自己作伴的，到底是比男子细心许多。小小年纪便能如此，也不知日后该如何得女子欢喜，再一想到她的模样，就她这身家模样与体贴，纵是不去招惹姑娘，也会有许多姑娘来招惹她吧。
　　以前还因她年幼，其他人自然不会有什么念头，可如今自己与她的事已经传得沸沸扬扬，那些有心思的姑娘家自然是坐不住的，想来，这院子怕是过不了多久就会热闹起来了。
　　倒是青萝，管家才走，就拉着倾程感叹起来，直说她的命好，纵是官妓的身份也能被赎身，还遇到这么一个有财有貌又体贴的人。她俩打小一块儿长大，感情自然不比常人，倾程对着她也比较会说心里话：“你也知她是这么好一个人，又怎么会把心放在一个妓子身上。我们就安安分分过好自己的日子，或许没多久，这院子里的姐妹多了，你就不会闷了。”
　　“可我觉着许小姐心里是有你的，不然她怎么会花心思讨你欢心，都把我也赎出来了。你不知道，楼里的那些姑娘，多眼红，要是许小姐下次再去楼里，她们准要扑上去。”青萝比倾程还小上一岁，人也更活泼些。
　　“哪个才赎身的公子不是真的喜欢，这种喜欢到底算不上真的喜欢。”
　　青萝没有被倾程那绕口的话绕进去，倒是十分乐观：“你在楼里学了那么多本事，你花些心思把许小姐抓牢，不让她的心腾出空来不就好了？”
　　倾程听了，摇了摇头：“你啊，还是太天真了，在楼里这么些年，你竟是还没看透？”
　　许纯玖回到独院，见院子里的确多了几个丫头，想来管家该是教过规矩的，也就没有过问，只进了屋子后，唤来红梅，从怀里掏出一瓶膏药：“你给程姑娘送去。”
　　这院子里满打满算只有两个主子，红梅自然知晓这程姑娘是哪个，接过膏药便赶紧将东西给倾程送去了。也是这以后，独院里的人都唤倾程为程姑娘。


第16章 富商花魁
　　许纯玖原本也没有拿倾程当侍妾看，自己又忙于商事，已是好几日不曾见过倾程，倾程独自感叹，这失宠来得似乎比自己预想的还要快了一些，果然年轻人更没有定性。
　　这日，许纯玖在街头遇上了春意楼的一个姑娘，那姑娘远远瞧见许纯玖。许纯玖如今可是杭州城里炙手可热的人物，不论是经商还是结亲都是极好的人选，那姑娘便迎上来与她打了招呼：“许老板可忙啊？”
　　许纯玖并不认识她，可这也不是一次两次了，打小便也习惯了别人来与她自来熟，便也客气地回话：“每日都是这样瞎忙罢了，姑娘出来游街？”
　　“是呀，见天气好便约了友人一道。”
　　“这天气的确不错。”许纯玖想着这么好的天，是不是该带倾程出去走走呢。
　　那姑娘便邀她同游：“不如许老板和我们一起走走？”许纯玖自然拒绝，“我等会儿商铺里还有些账要查，便不陪姑娘了。”却是语音刚落，那姑娘又朝远处挥起手来，许纯玖一转身，便瞧见了倾程。
　　“小姐也在这儿，等会儿与我们同游吗？”倾程神色看起来比前几日好了许多，不用应付形形色色的人，轻松了许多。还不待许纯玖说话，那姑娘便替许纯玖开了口，“许小姐待会儿还要去商铺里查账呢，并没有空。”
　　许纯玖赶紧插嘴，“没事的，那些账迟点查也是可以的，想起来，我亦许久没有逛过街了，也该去街上看看最近大家都喜欢些什么。”说着就往前走，倾程二人只好跟上。
　　倾程只顾与那姑娘在前头闲晃着，后头许纯玖才从一个胭脂铺出来，便四处找起她们的人影来。赶了几步总算赶了过来，便将胭脂往两人手上一塞，“这是给你们的，方才恰好看见好似还不错。”
　　又见两人正在挑簪子，便将倾程手上的簪子拿了过来，放在倾程头上比了比，“这簪子好似还不错，买了。”正要去结账，眼睛一瞥这铺子上的其他簪子，又拿起一根往倾程头上比了比，“这个似乎也不错。”又埋头在簪子堆里挑拣起来，“你喜欢什么质地的？”
　　“只不大喜金的。”许纯玖听了连忙将手上的金簪放了回去，将其他质地的簪子都抓了起来，就要结账，“这些都包起来。”说着就跟着掌柜走到了后头。倾程还没反应过来，那姑娘却是一脸调笑地看着倾程，“这官家买东西都是如此买的吗？”
　　“我怎知晓，我又不是官家人。”倾程丝毫不为自己的身世难过，也是，她生来府里便出了事，她实际连爹娘长什么样也不知道。那姑娘却是掩嘴一笑，“等你嫁进官家就是官家人了。”许纯玖才与她说没空，转眼见了倾程就有了空，可不是心上有倾程么。
　　倾程怎听不出她的意思，却是斜眼瞪了那姑娘一眼，“那要等你当了官来娶我了。”她并不觉得许纯玖会娶她，就是当着侍妾也如此兴趣阑珊的，再说，许纯玖不是一般的商人，家世背景如此，纵是她大姐当了女驸马，二姐又娶了将军家的小姐，也是不许她娶个妓子回去的，纵是她喜欢女子，家里也是会替她张罗一个门当户对的小姐的。
　　三人才走出首饰铺，许纯玖又看上了布料，“布子还没买过吧，买些布子吧。”说着也不等倾程点头，就对那掌柜的说，“你们店里时新的颜色，上等的料子，拿十匹去周家院子。”那掌柜的似是一时没反应过来，许纯玖便推了他一下，“欸！你等什么呢！去拿呀！”那掌柜的连连应声去拿。
　　倾程与那姑娘自然又调笑起这管家出手的阔绰来。
　　许纯玖只跟在后头，并不知前面两个人在说笑什么，只觉得多日不见，如今能见到她笑颜已是满意了。
　　三人逛了一会儿，满载而归，东西都叫下人搬回了府，全是许纯玖买给倾程的。倾程听闻这些全是给她的，略微诧异，难道她还不算失宠？亦或是管家出手阔绰，这样的花销对许纯玖来说并算不上什么，不免有些责怪起许纯玖来，“就算府里有钱，也经不起你这般乱花，下次别这样了。”
　　“没事的，银子用完了再赚便是了。”许纯玖不以为意，倾程自然不好再说什么，她一个侍妾，只有感恩的份。
　　原本几日未见，许纯玖也没什么，只是今日白日里见过了，晚上竟有些想念，回想起她白日里轻松的笑颜，也不知不觉跟着笑，还不待自己反应过来，便已走到了倾程的房前。倾程却是算到她今晚会来，想来她花了这么多钱，总该是想得到点什么的。
　　许纯玖敲了敲门，倾程只着一件轻纱开了门。许纯玖原本只是想同她闲聊几句，只是不曾料想她会这般模样，一时有些看呆，不免想到两人在春意楼里的那一晚。还不等许纯玖支支吾吾说明自己的来意，倾程却是拉着她进了屋子，又转身靠在门上，将许纯玖拉至身前。
　　几日不见，许纯玖竟是长高了一块儿，白日里不曾走到一处，也没有发现。记得两人初见时，许纯玖只在她鼻梁上，现在都快和她一般高了。想来许家的人定是个个身材高挑，她在女子中算不得矮的，在这江南甚至算得上高挑，没想到许纯玖这般年纪就跟自己一样了，也不愧是北方的人。
　　许纯玖被拉扯，一时站不稳便双手扶住倾程，只是倾程只着了一件轻纱，那手下的柔软让她立马缩回了手，甚至不敢低头看。倾程轻笑着，拉着许纯玖的手放在自己腰上，她见许纯玖两手就那样搭着也不动作，又拉着她的一只手慢慢上移放在胸上。许纯玖的手立马就要往回缩，倾程按住不让她缩回，又倾身上前吻了上去。
　　于是许老三又是被“贴心”的倾程诱惑着共赴巫山了。
　　醒来的许纯玖实际是有些恼怒的，每次自己来意明明不是这样，却说不上几句便变成了这般，平日里自己口若悬河谈下不少生意，怎么到了倾程面前，口拙成这样。但抱着倾程，心里又是说不出的欣喜，根本没有一丝后悔。
　　许纯玖白日里见不到倾程，总是带着相思，又怕打扰了倾程不敢夜夜去寻她，这相思之意只越积越深，便总想去诉说一番相思之意，却每每都叫倾程误解，只当她是寻欢作乐来了。这般几次，许纯玖竟是有点不敢上门，但是见不到倾程，总是无法安睡，连续几夜辗转反侧便有些忍不住，还是要起身过去看看，这一看便又失了她的初衷。
　　只一日，许纯玖敲开了门，却是怎么也不敢进去，甚至连连退了两步，在房门前就说着自己要说的话，“过不久二姐要成婚了，我要回京一趟。”过了许久不见倾程回话，才敢开口邀请，“我想带你一起去，你愿意吗？”
　　倾程想着，这人还真是太嫩了些，纵是再宠侍妾，也不该将侍妾带到那般场合的：“府上贵人众多，只怕奴家冲撞了她们。”这并不是她妄自菲薄，达官贵人多得是嫌弃妓子低贱，甚至觉得看一眼都是污了眼。
　　“不会的，爹爹与娘亲都以为我们是一对，他们没有看不起你，他们还问我婚事呢！”许纯玖说着还微微红了脸，拿眼去瞟倾程的脸色，想看看她对“一对”二字有何反应。
　　“你大姐尚公主，二姐娶了将军之女，都是天作之合门当户对，你与我，我不曾妄想。”倾程其实并不是真的对许纯玖心如止水。只是她的确不敢肖想能与许纯玖长长久久。她贪恋许纯玖的温柔，又喜欢她看着自己愣神的模样，只是她亦清楚两人之间存在的鸿沟，两人若是真的认真相处，以后分开了，许纯玖或许没什么，她或许就再也振作不起来了。
　　是故这些日子来，她心里都有些期待着许纯玖来找自己，可又不愿与她多说别的，怕自己越了解这人就越陷得深，只当是没感情的皮肉生意好些。似乎想到了什么伤心处，倾程伸手想要关门，许纯玖见她并不是毫无感情，也不怕了，赶紧跨进了屋子，将房门关上，“出身并不能选，只你不嫌我是个女子便可。”
　　“小姐说笑了，我在楼里这许多年，听过的誓言数不胜数，有多少姐妹赎了身，过不了几年便被丢在一边，何况许府这样的高门，你如今只与我厮混，自然觉得好，待日后，待日后。”倾程似乎有些说不出口，“待日后你与别人一起了，也就忘了我了。”
　　“那你便不要给别人机会啊。”许纯玖轻轻拉着倾程的手，“还记得我们初次见面，你比我高一些呢，如今，我已比你高一些了。我做不了主别人怎么看你怎么说我，只是在我的院子里，我定能护你周全。”许纯玖将倾程拉入自己怀里，还是她头一次这般大胆主动，“我们试一试可以吗？”倾程似是贪恋此刻的温柔，又似是真的被许纯玖的话说动，竟是答应了。两人共眠，却是难得的只是简单的共眠。


第17章 公主驸马
　　皇上下了旨没过一会儿，许纯瑗便和许从安打道回府了，李容绣与许纯瑗还没有机会私下说几句话。
　　李容绣自小与许纯瑗一同长大，自然知晓许纯瑗是个怎样的人。许纯瑗又给她做过几年的伴读，若不是许纯瑗有心相让，这京城双绝的名号是无论如何也传不出来的，该传出来的只有许纯瑗这个京城第一才女罢了。
　　李容绣在宫中长大，自小就已经定下是要为皇权牺牲婚姻的，自然各方各面都约束得多了些。严格来说，她根本没有出宫过，幼时她同皇后去过几次许府，皆是轿子直接抬进许府，旁边有嬷嬷跟着，她也不敢去掀开轿帘。
　　再长一些，都是许纯瑗进宫来陪她，她就越发没有理由出宫了。作为皇后的嫡女，管教礼仪的嬷嬷比管功课的夫子要多得多，她觉着自己对许纯瑗的动心已是自己这辈子最大逆不道的事了，没想到，她会与许纯瑗心意相通。
　　只是，日后该如何，她不敢轻举妄动，她自己倒没什么，她怕因此连累了许家。只是自己年岁渐长，亲事迟早降临，她不得不替两人谋划一番。她想的，是去求母后，帮她假死出宫，然后在哪个院子里度过余生，只是还没来得及同许纯瑗商量。
　　许纯瑗抢先她一步，说有了长相厮守的法子，却是不细说又匆匆走了。
　　没过一个时辰，李容绣便知晓了这到底是什么法子，她瞧着许纯瑗跪在那儿低着头不敢看自己，却满是无奈，心里又想怪这人实在鲁莽，可又有些欣喜她竟会为自己不顾自己性命，也顺着她的话应了下去，想着大不了两人一起死了，投胎转世或许还能再续前缘，谁料峰回路转，皇上的心思果然是猜测不得，两人竟然就此定下了亲事。
　　过了没多久，许纯瑗满是欣喜地来找李容绣邀功，李容绣却是狠狠瞪了她一眼，“这就是你说的法子？”
　　许纯瑗心里咯噔一下，莫非是自己鲁莽惹她不快了？却是梗着脖子不肯认错，“此事我思来想去除了这般实在别无他法，我不想你嫁给别人，弟弟出世了，你的亲事总该钉板了，你不急，我却是急的。你若是反悔，我再与皇上去说便是。”
　　“你可知君心难测，你这般会有何后果？”李容绣没想到往日对她百依百顺的许纯瑗竟会有这般强硬的时候。
　　“我都想过，许家骆家受宠，定是不会受到我的牵连，严重了说，也就是我命丧黄泉。可若要我亲眼看你上了别人的花轿，我宁愿是那样的下场。不搏一次，我不甘心。”许纯瑗向来是个乖巧的人，也就这件事，忤逆了许从安，还与李容绣争吵了起来。
　　李容绣半晌没有言语，红了眼眶，“那你可想过你死了，我呢？”
　　“我们私相授受的事原本就是我扯谎骗了他们，我死后，你与他们说清便好了，再者，皇上定不会委屈你的。”许纯瑗以为她说的是她的清誉，实际上许纯瑗最先想到的便是这个，而不是自己的生死，所以坦然地将话说了出来，谁知却是换了一记耳光，许纯瑗捂着脸，十分不解，李容绣却是抖了抖唇，“你死了，我呢？”
　　许纯瑗上前一步，将李容绣方才打她的手握着手心，“不论如何，我在奈何桥头等你，我不会喝孟婆汤，我不会忘记你。我可以等你，几年几辈子都可以。”
　　“生前都不能自主，何况死后。”李容绣心软了一些，却依旧不肯同意许纯瑗的做法，她明白许纯瑗当初为何不事先与她商量，她定是知道自己不会同意的。
　　“我只知道，这件事值得我用命去拼一拼。我怕我一退缩，我们就毫无机会了。”
　　李容绣知道，两人除了这样放手一搏，别无他法，假死的事不说能不能欺瞒成功，就是皇后也不会准许她们这般。退一万步说，自己假死成功了，也是偷偷摸摸在那院子里呆着，许纯瑗依旧要成亲，到时候自己何去何从？
　　或许她可以做一个牝鸡司晨的公主，两人各自成亲，又再苟合，可两人的性子却不容许，不容许这样的境况，或许，的确还不如死了吧。可纵使她都明白，却依旧不肯同意，两人不欢而散，再见却是洞房花烛夜了。
　　当盖头掀起，两人目光相接，哪儿还有当日的不欢，只剩下这几月的相思了。
　　“我还以为，你改了主意，不娶我了。”李容绣依旧有些怨怼，虽然当日两人闹了矛盾，可许纯瑗也不该不见自己。她才发现，原来许纯瑗要避着自己是这般容易，只肖不进宫，自己拿她一点办法也无。虽说自己是个公主，可没有正经理由，亦不能胡乱将人传进宫来，更何况是对方不愿的情况下。
　　“我是怕你厌烦我，一气之下悔了婚，想着先忍一忍，把你娶回来再说。”许纯瑗解释着，却是不太敢去看李容绣。她当时兀自下了决定，李容绣便还生气着。自己又这般久没有去见她，虽说也是忙着科考的事，可也不该这般几月都不去见一面。可的确是担心李容绣一直与她闹脾气，闹大了要悔婚，那是自己万万不想见到的，索性等成亲了，板上钉钉了再好好说话。
　　“你把我娶回来，果真是拿来供着的？”李容绣见许纯瑗坐在一边傻愣愣的，也不动作也不看她，就想到了自己幼时说过的一句戏言。
　　果然，许纯瑗一听赶紧拿过合卺酒，“我们先喝酒吧。”李容绣倒是乖乖配合。喝了酒，许纯瑗坐在一边不知所措起来，李容绣虽也是羞涩，却不想就这般两人干坐一夜，“你可是早就将我吃干抹尽的，怎的，忘了？”
　　许纯瑗知晓她在打趣自己说的谎，脸立马红了起来：“前几日嬷嬷来教过的。”李容绣却是没想到许纯瑗脸皮竟会如此之厚，一时无言以对，许纯瑗却自顾自说了起来，“想来天色也不早了，我们……我先把火烛熄了吧。”
　　李容绣便坐在那儿等着许纯瑗去吹熄了火烛，屋里一片漆黑，李容绣瞬时也见不到许纯瑗在哪儿，便伸手想要摸一摸，许纯瑗闭着眼适应了一下黑暗，睁眼见李容绣伸着手，便过去将手拉住。
　　两人虽相识相知多年，甚至相恋许久，也不过牵手罢了，说起来，两人纵是牵手也要偷偷摸摸地来，宫里人多口杂，她们自是不好太过明目张胆，越是居于高位，便越是受了这些的束缚。
　　李容绣的手方被握住，脸上便开始泛红。这时，她也能看清一些了，见许纯瑗在边上坐下，便有些紧张起来。但许纯瑗又没了动作，李容绣想着是该以公主的身份命许纯瑗侍寝呢，还是自己主动些亲上去，还没待她想清楚，许纯瑗便慢慢倾过身，一手扶住她的脸，亲了上来。
　　虽然嬷嬷教过，但李容绣依旧有些懵懂，许纯瑗靠上来的时候便紧张得不知所措，只是笨拙地回复着，不过她渐渐反应过来，许纯瑗怎么一副很娴熟的模样，难道她的嬷嬷还派了宫女过来教习？
　　想到这里，李容绣便有些往后退，想要同许纯瑗说明白，许纯瑗却是趁势将她压在床上，开始解起她的衣裳来。
　　李容绣便伸手抵在许纯瑗的肩头，将许纯瑗推开一些。
　　许纯瑗抬起头，眼中一片迷离，又有些茫然，轻声问：“怎么了？”
　　李容绣喘了两口气，道：“你怎么如此娴熟？”
　　“不是有嬷嬷来教过吗？”许纯瑗眨了一下她那无辜无比的大眼，李容绣依旧没有放心：“我也有嬷嬷教过，怎么没有你这般？”
　　许纯瑗听了，脸上一红，才道：“我怕我一点不懂伺候不好你，嬷嬷教得也详细，我昨夜在脑子里又想了几遍，才记住的。”
　　李容绣没想到这人，竟是连学这些也这般认真，也不知该说她什么好，只是有些理不直气不壮地道：“那你在脑子里想的是谁？”
　　“自然是你啦。”许纯瑗说完又低下头吻了上去，她怕李容绣再问下去，要暴露自己，她瞒着李容绣的是，自己还偷偷问许纯玥讨教了一番，势必要将公主殿下伺候好了才行。
　　过了许久，屋子里才传来一声，“轻点儿，明早还要敬茶呢！”
　　许纯瑗见她这一副装腔作势的模样，又觉得好笑又觉得可爱得紧，抱着她连连在她脸上亲了几口：“我好爱你啊，公主。”
　　“你专心点，小心别把我弄伤了，明早敬茶要是闹了笑话，唯你是问。”李容绣头一次听许纯瑗这般直接的告白，也是头一次听她说“爱你”，她是想回她一样的一句，可又有些不好意思，便岔开了话头。
　　“你是公主，不敬茶也是可以的。”许纯瑗一边继续着动作，一边说着。李容绣却是没有如此打算：“我想把嫁给你的事都做全了。”


第18章 公主驸马
　　李容绣起得很早便要去敬茶，许纯瑗赶紧派人去许府叫爹娘起床，自家爹娘可是没打算公主去敬茶的。李容绣还真是风尘仆仆，与许纯瑗坐着轿子从公主府到许府去敬茶，也幸好两府只隔着两个院子。
　　一直以来，圣上便是打算将李容绣嫁给许家的，这公主府自然是挑了个许府边上的好位置。许纯瑗千叮咛万嘱咐，一定要抬轿的几个动作慢一些，可路程实在太短，没一会儿便到了。
　　许纯瑗进了大厅，见爹娘已经端坐在那儿了，便松了口气，再看娘那怨念的眼神便知，他们还没睡够。他们二人见李容绣进来，赶紧起身去迎：“微臣（臣妇）参见公主。”
　　李容绣赶紧将二人扶起：“许大人许夫人快请起，本宫嫁进了许家，你们便把本宫当儿媳看待，不需多礼。”李容绣让二老坐下，春和立马将带来的蒲团放在跟前，李容绣绕回蒲团后头，竟是跪了下去，惊得许从安夫妇又站起身来，这公主下跪，要是被有心人瞧见了，这许家可算是完了。
　　李容绣并不让骆南晴扶她起来，只跪得笔直，又转头看了许纯瑗一眼，许纯瑗赶紧上前跟着跪下。李容绣也知从没有叫公主下跪的规矩，纵是公婆见到公主都是要行礼的，她等许纯瑗跪好了才解释道：“二老放心，本宫带来的都是信得过的人，不会有人口多的，你们就安心吃了这杯新人茶吧。”
　　许从安扫视了一眼大厅里的人，果然都是李容绣身边的熟人，其他人都在外头没有跟进来，想来是李容绣特意安排好了的，也只好战战兢兢地坐下，又忍不住拿眼去瞪许纯瑗，做什么要娶个公主回来，叫他们担惊受怕的。
　　许纯瑗索性当作没看见爹娘不善的眼光，拿过茶往前一递：“爹，喝茶。”许从安只好接过茶杯，喝了一口，又从管家手上拿过一早便准备好的利是钱，递了过去：“以后成家了要好好照顾一家老小。”尤其是你座上的爹娘，可千万别带着你媳妇儿到处吓人。
　　李容绣也将茶往前一递：“娘，喝茶。”许从安听到“娘”这个字，就想拉着骆南晴逃命，但侧头见骆南晴十分坦然地微笑点头接过茶水饮下，内心忍不住钦佩，果然是上过战场的人，果然是将军府上的人，这豪气万丈不怕死的样子哟。
　　骆南晴觉着公主这般客气，自己就拿点利是钱打发了有些不太好，便放下茶杯下了座，走到许纯瑗的边上，手就往许纯瑗的衣领里伸。
　　李容绣看着骆南晴的动作，忍住了起身的冲动，要不是骆南晴是许纯瑗的娘，她可能现在就叫人把她拖下去杖毙了。
　　骆南晴从许纯瑗的衣领里掏出一根镶了金的红绳，拉了拉就扯出一块玉来，又将绳子解开，将玉拿在手上，走到李容绣的跟前，将玉递了过去：“娘也没有什么东西可以给你的，就这块玉，纯瑗打小一直带在身上，虽然不至于是传家宝，但也不是什么凡品，而且纯瑗带到现在的，意义非凡，你也不要嫌弃。”
　　许纯瑗和许从安一脸懵然，赠礼是可以这般赠的吗？李容绣也有些反应不过来，不过她倒是很喜欢这份礼，就爽快地接过道谢。
　　骆南晴见她将玉收下，忍不住又嘱咐了一句：“你可要收好了，这是纯瑗她大舅送我的，丢了可就没有了。”骆南晴这才知道这块玉的不一般来。
　　文举和武举毕竟不同，武举不需额外再殿试，而文举要。虽然还不曾殿试，但榜单一放，中了会元的许纯瑗便在京城里名噪一时了，渐渐也就有人开始可惜许纯瑗竟是尚公主了，不然纵是当不了妻，跻身当个妾也是好的，谁人不知许家是多少姑娘家眼红的夫家。
　　此时武举的榜单并没有张贴，大家对许二小姐的能耐还不了解，等武榜张贴，武状元许二小姐接踵而至的亲事可是也叫不少人唏嘘不已的，此为后话。
　　原本才新婚的李容绣，天天点了宫灯，许纯瑗每每听人来报，便喜滋滋地赶去公主府，两人新婚燕尔，也是亲密得很。只是春和听闻坊间都觊觎她家驸马，而她家公主又老是一副高高在上不可亲近的模样，不免有些心急。
　　“奴婢看驸马对公主是真心的，公主如今不住在宫内，有时便不要这般拘着，如今您才成了亲，驸马自然热忱，可您这般长久下去，奴婢怕驸马的心思就淡了，被旁人钻了空子，就晚了。”春和觉着公主实在是太严肃了，有时候对着驸马还不如对着她这个宫女来的和善，老是这般可不要把人给推走了么。
　　李容绣觉着春和不会无缘无故说这番话，定是有人想钻空子了，春和才会有此担心：“可是有人肖想驸马？”
　　春和摇了摇头：“并不知谁家小姐有这心思，只是百姓们这般传着，驸马一表人才中了会元，想来状元也是囊中之物，家世背景又是这般，既然百姓都传开了，高墙大院里头的小姐未必没有这般想的。驸马又不似别的驸马，并不是贪恋皇权才尚公主，驸马是心里真的有公主，奴婢怕公主这般冷淡，驸马以后心凉。”
　　“可本宫不是向来如此吗？她还不是喜欢？”春和说得不无道理，李容绣也知道，一直以来上许家求亲的公子便不少，自女子可成婚的圣旨一下，那些小姐有这心思也属正常，她的驸马的确是人中龙凤，无人觊觎才奇怪。
　　“这夫妻大多如此，起头热乎些，慢慢也就冷淡下来了，奴婢就怕公主这里一冷，驸马在外头又碰见热的，便被那些人给勾走了。”春和苦口婆心，只想让自家公主记着自己是妻子的身份而不要摆着公主的架子。
　　李容绣一听，好似许纯瑗真的在外头沾花捏草了一般，气呼呼的，恰好有宫女进来问要不要点宫灯，便道：“不点，让她找外头的人去！”
　　春和一听，自己好心办了坏事，立马跪下认错：“是奴婢乱说的，公主要罚便罚奴婢，驸马没做错什么。”那宫女在一边跪着都快把头埋进地里了。
　　“难道她不做错事，我就必须要点宫灯吗？你还跪着干嘛，快出去，今天不点宫灯，谁也不准来打搅本宫。”李容绣气得莫名其妙，起身□□和伺候她沐浴，便打算回卧室睡了。
　　原本李容绣这气来得莫名其妙一会儿也就过了，只是她回屋子时才发现，桌上竟是多了一块绣帕，那绣帕的模样并不是自己或者许纯瑗的，想来是外人的，只是这屋子别人又进不来，纵是春和也是自己吩咐了才能进来，这帕子是谁带来的可想而知，又想到春和说的话，看来春和还是瞒着自己一些了，这许纯瑗定是在外面留下了什么风流债！
　　许纯瑗等了又等，派人去瞧了又瞧，皆说没点宫灯。许纯瑗掐指一算，这还不到信期啊，怎么就不点灯了？难不成是病了？许纯瑗又派人去公主府打听，春和便让那人带回话，公主没有生病，是生气了。
　　许纯瑗坐在家中冥思苦想，想不通自己哪里惹人生气了，决定等天黑了，偷偷溜进去瞧瞧。
　　天黑了，许纯瑗便偷偷摸摸进了公主府，春和有心放她进去，早就打过招呼，想着驸马进去哄一哄就没事了，谁知还没一会儿，公主便喊人进去了。
　　许纯瑗才走到窗前，李容绣便坐起了身，许纯瑗见自己已经暴露了，也就不再藏着掖着，就想掀开被子钻进去，谁知李容绣拉过被子不肯：“我没有点宫灯。”
　　“我知道。”许纯瑗还想去拉被子，奈何李容绣不松手，她也扯不动，“我们都成亲了，何必拘泥宫灯这种东西呢，你有什么不高兴的，说来我听听嘛。”
　　谁知，李容绣不回答她，直接喊人，当一群侍卫冲进来，与驸马面面相觑，还颇有些尴尬。许纯瑗还想说几句，李容绣没给她机会：“还愣着干嘛！还不把驸马请出去？你们本事见长啊，这么大个人溜进来也没人发现吗！”
　　侍卫一边告罪一边走到许纯瑗的跟前，话都说到这份上了，许纯瑗哪儿还需要他们拉扯，自己甩了袖子就出去了。
　　许纯瑗受了这莫名的一通气，也是气极，暗自决定李容绣不来道歉自己便不回公主府了，两人便这般谁也不理谁，急得春和团团转。
　　李容绣见许纯瑗自那夜后，再也没有上门求见，又是生气，一连几日都不点宫灯，就连皇后都派人来问可是出了什么岔子。春和送走了宫里来的嬷嬷，忍不住跪到李容绣的跟前：“公主，就算奴婢求您了，千错万错都是奴婢的错，您就饶过驸马吧。您这般，可不是把驸马往别人怀里推吗？”
　　李容绣原本就犯了相思，自然也知晓此次是自己无理取闹，想着第二日便是殿试了，两人再不和解，许纯瑗出门都要叫人笑话了，便叹了口气：“你去把宫灯点上吧。”
　　春和喜极而泣，立马跑到外头亲自将宫灯点上，又怕许府的人看不见，特地派了人去通报。
　　许纯瑗听了下人的通报，更是生气，这人要和解竟是连来都不肯亲自来，以为自己是什么，点了宫灯就一定要去吗？自己也是有脾气的人，就不去！
　　许纯瑗久久不来，派去的人过来回话，说驸马不过来了。春和当下便去找李容绣：“公主，驸马说不过来了。”
　　李容绣皱了皱眉，道：“你亲自去和她说，点了宫灯没有不来的道理，如此随性，皇家颜面何存？”她倒不是真的那么在意皇家颜面，只是这是许纯瑗除了求亲那次头一回拂自己的意，难免会起了脾气。
　　春和将话带到许纯瑗的跟前，许纯瑗气不打一处来：“你就跟公主说，我身体抱恙，不能服侍公主。”
　　没一会儿，春和又回来回话了：“公主说，点了宫灯就定是要有人过去服侍，驸马不去的话，自有别人去。”
　　许纯瑗听了，气得差点没缓过气来，是可忍孰不可忍？“姑姑去备轿吧。”


第19章 三许会京
　　许纯瑗到了公主府，还是有些气呼呼的，就准你公主有脾气吗？她许大小姐也是被爹娘宠大，也是有脾气的！
　　许纯瑗进了卧室，听身后的门被锁上了，便大跨步向床边上走去，一边走一边脱去了外衫，丝毫不看坐在一边的李容绣，待她将外衫放在一边坐在床边上，而李容绣仍旧毫无反应的时候，许纯瑗催了一句：“不是要侍寝吗？你坐那里怎么侍寝？”
　　李容绣见她如此嚣张，丝毫没有要来哄她的意思，如今更是拿话激她，怎么能不气，哪里有起身的意思，只冷声道：“看来驸马丝毫没有悔过之心，定然是这些日子没有好好反省，今夜也不需你侍寝了，就跪在一边好好反省吧。”
　　许纯瑗哪里肯，自己大老远过来侍寝的，怎么就变成跪着反省了。而且她什么都没做，怎么就要反省了，这几日这别扭闹得不明不白的，她哪里知道要反省什么：“敢问公主，民女到底要反省什么？”
　　李容绣站起身走了过去，看着面前这个一脸正气又执拗的人，想到成亲前也是这人对自己可谓是百依百顺，瞬时便有些委屈，面上却是丝毫不显：“如今本宫的话已是毫无作用了？本宫让你跪着反省便跪着反省！”
　　许纯瑗只得走到床头跪下，李容绣这才躺到床上，只拿背对着许纯瑗，两人便这样醒了一夜。直至凌晨，李容绣才迷迷糊糊睡去，待她醒来，哪里还有许纯瑗的影子。
　　李容绣便问了春和，春和急得不行，连忙让一边的侍女都退下去，才道：“公主，驸马一大早就回去了，看上去很生气，奴婢多嘴上前问了几句，才听闻公主昨夜竟是让驸马跪着反省了一夜。公主，奴婢求求您了，您就去服个软吧，驸马都跪了一夜了，有什么错都了了。昨儿驸马便不肯回来了，您这是在把驸马往别人怀里推啊。”
　　李容绣原本早上起来就与许纯瑗说几句好话，两人重修旧好，可一个放松便睡了过去，起来都晚了。听了春和的话，她也知自己宫里那对付人的一套，并不能在许纯瑗身上用。
　　“今日放榜，她或许是赶着去看榜。你派几个人跟上，看榜的人多，小心别让人冲撞了她。”李容绣倒也不急，她昨夜其实是想跟许纯瑗说的，宫里传来消息，许家连中文武状元，让她今天也别赶去凑热闹了，可还没来得及说这些，就被自己的情绪打乱了。
　　她又忍不住感慨，自己在宫中这些年，早就练得能够情绪自控，却每每败给许纯瑗，明明又不是许纯玥那个闹腾的主，也能惹自己气。
　　她想着，待会儿放了榜，许纯瑗得知自己是状元，定是会来和自己说一声的，届时自己再同她解释解释，给个机会让她再哄哄自己，此事便就翻过去了。可她没想到的是，许纯瑗没来。
　　她等了许久，终于等来了许家的下人，带来的也不是许纯瑗中状元的消息，而是许纯玥就在今夜成亲，问她要不要过去。
　　李容绣用脚想都能知道这是谁派来的人，若是别人，会这样邀请人？她好说歹说也是许家的长媳，二姑成亲问她去不去？也就只有许纯瑗这个还在气头上的人会这样了。
　　她着实冤枉许纯瑗了，许纯瑗并不是因为生气故意让人这样问话的，而是真的觉得李容绣或许不想来。
　　李容绣立马唤春和进来替她打扮，又随口问道：“许家三小姐可回来了？”她和许纯瑗成亲的时候，许纯玖便没有回来，说是忙得抽不开身，但据探子回报，是为了一个叫倾程的妓子，许纯玖事先派人来问了一句，礼部尚书说公主成亲，妓子进不了门，她便索性陪着人在杭州不回来了。
　　“嗯，带着倾程姑娘回来了，昨夜才到的，许家也派人来通报了，原本是想驸马回去一趟，奴婢想着您二人好不容易凑一起，便没有进来通报。”
　　“没想到她年纪轻轻倒是个怜香惜玉之人，她大姐怎么就一点悟性也无。”李容绣既然都派人去打听了，自然也是对许纯玖和倾程的事有所了解，她想着，只要许纯玖不是对她这个长嫂有所不满就好，喜欢妓子也没什么。
　　而这边，怜香惜玉的许纯玖亦是满心惆怅。虽然她与倾程也算是互通心意了，可才表完心意两人就忙着赶路，许纯玖还是害怕误了时间的，毕竟这是二姐的亲事，大姐的亲事自己没赶上便满是遗憾了，可不能再错过了。再者，能将倾程带上二姐的亲事现场，也算是对两人关系的宣示。
　　一路的颠簸，许纯玖也只能牵牵倾程的手，偶尔偷了香便能高兴整日了。许纯玖又有些奇怪，自己总不会只是喜欢与倾程亲热吧。
　　到了许府，因着倾程的吩咐，许纯玖并没有将二人的关系告诉大家，可府里的人都是“过来人”，只将倾程当三夫人伺候着。
　　许纯玖正对自己的心思有些不解，想来大姐读的书最多，是有名的才女，便将自己的心思告诉了她，想让大姐排忧解难一番，谁知大姐一脸哀怨：“为何你与二妹都是先上船再买票，而我，心惊胆战了多年抱得美人归还要恪守礼教几年，直到洞房花烛才得以一亲芳泽，不公啊！”
　　许纯玖无奈，只得反过来安慰许纯瑗，“大姐，谁叫你喜欢的是公主呢！”
　　这许纯瑗似是一腔委屈无处诉说，拉着许纯玖便倾诉起来，“你不知道阿姐的苦，成了亲也不是那么顺遂的，公主她不开心，便不点宫灯，我连房间也进不去。偷溜了进去还被她叫人拉了出来，我一气就不理她了，谁知她也不来哄哄我，就仍由我气着。过了好几日，她才有动静，却也不是自己来找我，而是点了宫灯！点了宫灯我就一定要去吗？我本想不去的，可她竟叫嬷嬷来说，点了宫灯是必须要去的，不然皇家颜面何存，她皇家有颜面，我许家就不要脸了？我当下就回嬷嬷说我身体抱恙，不能服侍公主了。”
　　许纯瑗说到这儿更是气，“谁料她竟然叫嬷嬷回话，说宫灯已经点了，定是有人要去服侍的，我不去那就叫别人了。”
　　许纯玖也是震惊大姐的日子如此难过：“这你也能忍？”许纯瑗一挺腰板，正气凛然，“对啊！当下我就跟着嬷嬷去了！”许纯玖似是还没反应过来，许纯瑗又自顾说着：“那人实在可恨，叫我跪了一夜，叫我好好反省，笑话，我又没干什么，有甚好反省的！我便跪坐着睡了一夜，今早我就出来了，她到现在都没派人让我回去。”
　　许纯玖久久不语，想来定是大姐有什么事情惹公主不快，却又不自知，“你就不想着去哄哄公主？”
　　“哄什么呀，我人都见不到。”许纯瑗想着成亲前公主也不曾这么喜怒无常啊！
　　“此次上京，我带的商队有好些稀奇古怪的玩意儿，你拿着钱去买一些，给公主送去，好好哄一哄。”许纯玖说着又从怀里掏出几张银票塞给许纯瑗，“顺带着帮我瞧瞧京城里都时新玩什么，给我带一些来，我好去讨倾程的欢心。”
　　“她贵为公主，什么稀奇古怪的东西没见过，屋子里多的是贡品，这买了她也瞧不上。我倒是拿去给你的倾程买一些东西吧。”许纯瑗这才想起来许纯玖方才问她的困惑，“你也别想那么多，见了欢喜不见思念，只愿自己的事物都与她有关，这不是喜欢，难不成是讨厌？”
　　许纯玖听了豁然开朗，“你也别想着公主不稀罕，你不试试怎么知道，或许你买的她另眼相看。”
　　许纯瑗一听，也有些道理，便去挑了一些不算名贵，却是有趣的玩意儿，给公主送了去。
　　李容绣一听她来了，自然同意她进去，许纯瑗将东西一一摆在她跟前，与她说着妙处，说一眼便看看李容绣的脸色，见她面无表情，也不知这些小玩意儿能不能派上用场。
　　只是原本便好几日不曾见面，昨夜屋子里烛光昏暗又看不清，到了后来李容绣也是背对着她睡的，她原本还不觉着什么，只是这般看着看着，那股相思便从四肢百骸涌上心头，从小到大，她还不曾有这般久没有见到公主过，还是成亲前的公主仁慈。
　　许纯瑗这般看着想着，也就停下了手上的动作，直愣愣地盯着李容绣看，只觉得她好像面色有些憔悴，也消瘦了一些，心疼不已：“公主，我好想你。就算你要罚我，也罚我跪在你边上，好歹也能看见你。”
　　李容绣原本见她买了不少小玩意儿来便有些动容，见她神采飞扬地说着每个物件的功用，便想起她已是多年不曾给自己买东西了，只有她幼时给自己买过一些。耳边哪里还有在听她说的什么，只盯着她看，想到这名动京城的状元郎给自己介绍这些便有些说不出的开心。
　　她见许纯瑗这几日并没见消瘦，便知这人定是没有茶饭不思地相思，又想到自己这段时日来吃不好睡不好，心里就要一酸，却见许纯瑗直盯着她看，还不待她发问，又说出这么一番话来，心里哪里还有气，她才知晓，自己这些日子是在气什么，不过是嫌人家甜言蜜语太少了。
　　“我看你还胖了一些，哪里有犯相思的样子。”虽然李容绣的话还是硬邦邦的，只是面上的神情有所松动，认识她多年的许纯瑗又如何看不出，她立马上前拉住李容绣的手：“我这不是怕公主心疼嘛，就像公主瘦了我会心疼一样，我要是没顾好自己，公主定是心疼不已，我可舍不得公主心疼。”
　　“呵，也不知你今儿吃了什么，嘴巴这么会说。前几日也不知是谁让我白白在那儿生气，气了这么久，我看你舍得得很。”李容绣并没有收回被许纯瑗拉在手心的手，只眼睛不再盯着许纯瑗看，怕自己绷不住脸。
　　许纯瑗既是状元之才，又怎会愚笨，如今见李容绣的神态与动作，自然知晓李容绣喜欢的是什么，哄公主这项难题如今也是融会贯通起来：“是我错了，我不该放任公主生气的，公主你要罚我，就罚我夜夜侍寝不得闲！”
　　李容绣脸顿时红了，抽回了手，声音也轻了不少：“少不要脸了。”
　　两人互诉了一番相思，见天色已不早，便起身去许府参加许纯玥的亲事了。
　　许纯玥与骆原含的亲事热闹非凡，许氏三姐妹也难得齐聚一堂，只是这三姐妹皆是只顾着看身边之人，丝毫不顾别人，倒是错过了这难得相聚的一刻。许纯玥便也罢了，人家毕竟是今儿的主角儿，可许纯瑗和许纯玖也如此，看得许从安暗自摇了摇头，叹了口气，想着这手足之情也不过如此啊。
　　作者有话要说：
　　塑料姐妹情


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                生猛表姐妹
　　许纯玥掀开骆原含的盖头，喝了合卺酒，便不知该如何了，明明那些事两人已是做得极其自然和谐，在无名无分的时候，偷偷摸摸都要去做，当下这红嫁衣在眼前，却是不敢动作了。许纯玥有些拘谨地坐在床边：“我还以为你也会去武举考试，将我打败你就不用嫁给我了。”
　　“一来，我将你打败，你也得了榜眼，依旧是要娶我的；二来，嫁给别人，还不如嫁给你了。”骆原含自顾自将头上重的东西拿了下来，许纯玥见了也起身搭把手，“你这话说的，你可知武举考后，京都里多少女子想要嫁给我。”既然驸马都能是女的，女子也能当官，这京都一时之间，男女之间竟是少了许多顾忌，同性之间成婚的竟也有几家，见了许纯玥的风采，不说怀春的少女，单单是那些想要与丞相攀个亲的，也立马打起将女儿许给许纯玥的念头来，可惜的是，这科考一结束，许纯玥与骆原含的亲事便宣告于众，与当年的许从安一般。
　　“可惜迟了，你既是娶了我，便别肖想那些蜂啊蝶啊的。”骆原含毫不矜持地宣告着自己的主权。
　　“这是为何，那些男的都能纳妾，我自然也是能纳妾的。”许纯玥自然不是真有纳妾的念头，只是不想骆原含这般嚣张，想要她与别个做妻子的一般，本分一些，这才抵得过她这些年被欺压的痛苦。
　　“你若是不怕这许家院子里埋不下人头，你尽管纳便是。”骆原含的意思再明显不过，她纳一个她杀一个，许纯玥暗自抖了一抖，这事骆原含还真做得出来，当初自己怎么就糊了脑，竟是没想起来她那狠毒的性子，把她给娶了过来，这下好了，有自己苦头吃了，“你这番可是能被我休了的！”
　　“你尽管去写休书，我这个人啊，不打算人生里被人念叨被休，却是不介意丧偶。”骆原含一番话叫许纯玥寒毛直竖，这可真是一个温馨的洞房花烛，有些畏惧地坐得远了些。
　　骆原含见她动作觉着好笑，脸上却是不显，只是悠悠叹了口气，“哎，这洞房花烛可是要落红的，我的红早就落你衣衫上了。今晚就只能便宜你了。”许纯玥一听，果然来了精神，连忙贴了过去，“这妻子伺候官人，本就是应该的，快伺候我更衣。”
　　这可是许纯玥期待已久的，看来这亲也不是白成的，这骆原含也还是有点良心的。
　　“事先说好，要礼尚往来。”骆原含三两下就将许纯玥的衣衫褪下，许纯玥一听，也没什么异议，原本她以为这一晚上都要让她劳动了，当然是欣然同意，伸手去解骆原含的衣裳。
　　两个习武之人，整整折腾了一夜，东方渐白才迷迷糊糊睡去。
　　毕竟是刚登科，许纯玥纵是才新婚也不得休假。要说两人昨夜歇得晚，不如说两人今晨歇得早，许纯玥哪里起得来，骆原含叫了她许久也毫无动静，无可奈何将人踢下床去。
　　许纯玥这一摔一冻，总算醒过来了，十分不满：“我好困啊，我才睡着呢！”
　　“早朝可不是儿戏，快些洗漱了过去。我还要再睡一会儿。”实际上，骆原含也睁不开眼，她说完翻个身就要继续睡去。
　　许纯玥只好坐在床边上一边穿衣服一边絮叨：“要不我把官辞了吧，反正我去考举也是为了娶你。”
　　骆原含听了，忍不住叹气，这人明明没有那个意思，说出来的话却总是容易叫人误会，自己当年年幼无知，定是这般被骗动心的。她这般想，说出的话倒是一点想让许纯玥改一改这毛病的意思也没有：“你前脚把我娶进门，后脚就把官辞了。你不怕我爹打你吗？”
　　“我这不是怕圣上让我去当什么将军，万一我战死沙场，守寡的还不是你。我的好心好意，你爹应当是高兴才是。”许纯玥眨眼间已经穿好了衣裳，她们还没有官职，也不曾有官服，想来还要赶制一批女官的官服才是。
　　“我爹觉着男儿就该死在战场上。”骆原含对她爹极其了解，劝许纯玥不要白费力气，她感觉骆原含站起了身，便知她已穿戴完毕，便嘱咐了几句，“我昨儿叫流萤给你准备了手炉，等会儿出门别忘了带上。还有披风，这时候外头的风大，别偷懒着凉了。”
　　许纯玥见她丝毫没有起身的意思，便道：“一般的妻子不该是要起身替夫君整理一下衣物，将你说的手炉和披风都亲自递上么，怎么你就嘴巴说说？”
　　骆原含哪里不知道，许纯玥并不是真的在意她有没有做到妻子的样子，而是想拖累她，一起早起罢了，骆原含原本是打算早起的，想着两人成亲了，有个新面貌，可实在是起不来啊：“我实在太困太累了，我明日再起来吧，你快些走吧，别误了时辰。”
　　许纯玥想到洞房花烛夜，又赶紧走过去低下身，凑在骆原含的耳边道：“你先睡会儿，等我下了朝回来再来找你。”
　　骆原含听出了她的意思，整个人又往里缩了缩：“我还要敬茶呢！”
　　“敬茶又不急，爹娘也起不了早，你不知道大姐她们来敬茶的时候，爹娘还因着太早一肚子怨气呢！”
　　骆原含没有回答，已经睡着了。许纯玥见她这般，哼了一声便出门了。
　　许纯瑗早就在轿子里等着了，许纯玥脱下披风钻进了轿子，坐在许纯瑗的边上。轿夫抬着轿子往宫门去，许纯瑗见她进来不带冷气，便知她是披了披风来的，又见她手上拿着手炉，顿时心生羡慕：“你说大家都是青梅竹马，怎么公主就没有原含贴心？”
　　“你都知道人家是公主了，还妄想这些？不过她带出来的春和该是个细心的，总该给你这个驸马准备了吧。”许纯玥好不容易有样东西可以让许纯瑗心生羡慕，怎么可能会告诉许纯瑗，这是骆原含让丫头准备的呢？
　　“哎，春和毕竟是伺候公主的，又不是伺候驸马的，细心也细心不到我身上。你说公主她吩咐春和一句，让春和替我准备一下也是好的嘛。”
　　很快，许纯瑗二人就到了宫门口，两人正要下轿，侍卫却是拦住了：“驸马不需下来，公主吩咐过，天凉，轿子直接抬进去便是了。”
　　这下，轮到许纯玥咋舌了：“人家公主哪里是没想到，公主不愧是公主啊，啧啧啧，手炉这种东西准备了也是多余。”
　　许纯瑗心里自然是开心不已，只是嘴上还想着安慰妹妹几句：“怎么就多余了，纵是公主吩咐过的，轿子也入不了大殿，待会儿大殿外头的风才叫大呢！”
　　许纯玥想着，幸好是自己大姐尚公主了，自己不用受罪就能享受到这非同寻常的待遇，还真是好。
　　果然，到了大殿前，轿子停了，姐妹俩下了轿子看着眼前高高长长的阶梯忍不住惊叹，大殿这般高，一路上去得多冷啊。
　　许纯玥立马就将带来的披风披上，又握紧了手炉，丝毫没有要给大姐分享一下的意思。只是许纯玥才将披风系好，便有几个公公迎面走了过来：“驸马来了，穿上披风可别着凉了。”
　　许纯瑗接过他们手上的披风披上，领头的公公立马弯腰将手伸了过去，许纯瑗便扶着他往上走。那公公一边走一边说：“待会儿驸马先在偏殿候着，圣上宣见了，再由小的给您带过去。”
　　许纯瑗自然不会认为，这是新科状元或是驸马都会有的待遇，想着或许也是李容绣特意吩咐的：“是公主吩咐你的？”
　　那太监却是摇摇头：“小的哪有资格见着公主，是常福公公吩咐要伺候好驸马。”许纯瑗点了点头，心中却是有数了。常福是太监总管，一直跟在圣上边上，跟她许家并没什么瓜葛，况且若是许家的缘故，也不可能单单照顾她，却冷落了一旁的许纯玥。这，还是李容绣吩咐好了的。
　　许纯玥也是想到了这点，凑到许纯瑗的边上轻声道：“你可千万别再说公主对你不好了，这般用心，生怕你在宫里吃了亏。也不想想，这都是你泰山家，有甚好怕的，需要照拂的是我才对。”
　　许纯瑗想着早上出来，李容绣只是简单替她整理了一下衣领，并没有嘱咐什么，原本还有些怨念，想着这人怎么如此放心，原来她是在背后都安排好了，不需要自己再操心了。想着想着，脸上的笑意是如何也收不住。
　　“不要说得跟什么可怜虫似的，舅舅家的名号还不够照拂你吗？”
　　“我就怕他老人家不是要照拂我，是要把我往火坑里推。”
　　“你放心吧，骆家还有这般多的少年郎，你与原含才新婚，不会叫你去什么可怕的地方的。”
　　“你看身后，竟是还有好几个女子呢，看来我们俩也不是最奇特的。”
　　许纯瑗去了许从安所在的翰林院当了侍读，想来也是公主向圣上讨来的，毕竟在自己爹手下办事，那是轻松不少啊。许纯玥则是骆南城军中的守备。许纯瑗和许纯玥相视一笑，她俩都是靠妻家人过活的啊。
　　许纯玥下了朝回了许府，便赶紧往房间去，此时也还早，骆原含还在沉睡着，她便赶紧脱去衣裳钻进被窝来了个回笼觉。骆原含被她的动静吵醒，却也只是翻过了身继续睡了。
　　两人便这般睡到了日晒三竿了也不曾有丫头来叫，想来骆南晴是理解得很。两人渐渐转醒，却是紧紧相拥着，脸上便有些红。两人之前虽常常纠缠一处，可从来不曾夜宿一起，如今这醒来便见到对方的感觉，倒是叫两人心动不已，只觉满腔热情化作了柔情，竟是生出几分甜蜜来。
　　待到午后，两人才前去敬茶，骆南晴倒是无所谓，许从安却是有些担忧，生怕自家女儿把骆原含折腾坏了，“你们年轻力盛，却也要顾忌一些，不可贪恋。”两人自然是闹了个脸红。


第21章 富商花魁
　　入宫了一趟，许纯瑗也知道李容绣并不是如她表面那般冷淡，风平浪静的背后是公主的运筹帷幄。两人总算有些真正的心意相通。许纯瑗也自然没有忘记许纯玖，也替她十分用心地挑了一些京城里特有的吃食和小玩意儿，给许纯玖送了过去。
　　许纯玖见这些东西也的确不错，自己常不在京城，自然是没有两个姐姐了解京城的。许纯玖信心满满地将这些东西都拿去给了倾程。倾程实际并不开心，“你别费钱了。”
　　许纯玖不太明白她为何又翻脸：“之前不是好好的吗？怎么了？”倾程并不去看她，只是转了个方向，“想要与你结亲的人，很多，都比我好，比我优秀，你何必浪费在我身上。”
　　原是她呆在京城的这两天，才发现许纯玖的身世背景原比自己想象中要好太多。她一直都知道她家世显赫，只是亲眼见着了，才发现她根本无法想象是这般的显赫，而这才短短几日，便有多少世家公子或小姐有意结亲，哪一个不比她好？
　　她原以为，许纯玖是自己抽不开身，才没有回京参加她大姐的亲事，只是她昨日瞧见了公主的仪容，瞧见了许家骆家的阵仗，才知晓，怕是她的身份根本进不了场，许纯玖是为了迁就她才不去的吧。
　　自己只是一个妓子，不仅帮不了她，也只会成为她的拖累。
　　“比你优秀的人的确很多，可我对你的喜欢，是不看这些的。”许纯玖觉得，自己喜欢倾程从来不是觉得她光芒四射，从来不是觉得她是最优秀的那个。
　　“那你喜欢我什么？”倾程年幼时便崭露头角，花魁已经当了多年，虽然只是妓子，可哪个风流才子不捧她，她自然也觉着许纯玖也是跟他们一样，觉得她好她特别才喜欢她。
　　许纯玖才明确知晓自己懵懂的心意，她知晓这是喜欢，却自己也说不清为何喜欢，喜欢什么，只好老实回答：“不知道。”
　　倾程听了她的话，觉得可笑：“那你怎么知道喜欢我？”
　　“就是知道。”许纯玖虽然混迹商场，可年龄也的确是小，她觉着自己想不出要说什么，便打算耍赖。
　　倾程有些无语，侧过身显然不想再与许纯玖纠缠这个问题：“你说什么就是什么吧。”
　　许纯玖听了，却是顺着她的话说道：“那我说，我们在一起吧，不要试了。”
　　倾程没想到事到如今，许纯玖还想跟自己在一起，转过头，看着她一脸认真的模样，又不忍心说一些重话让她弃了这个念头。
　　“我用了十七年，学会了不相信这些。”倾程这些话更像是说给自己听的，她怎么没有心动，怎么不会心动，只是不肯承认罢了。
　　“那你给我七十七年，我会让你重新相信。”许纯玖朝气蓬勃，并不在乎日子多久。
　　“你后悔了呢？”倾程想着，许纯玖这般年轻，说过的誓言，或许明年的今日就忘了。可是，她又想给她们一个机会，万一，万一许纯玖说的能够实现呢？况且，如今倾程这个名字早就和许老三捆绑在一起，无论如何，自己已经没有别的退路，待日后在院子里孤独终老之时，好歹也有些时光可以回忆。
　　“我后悔了，你定是有法子罚我的，等多年以后，我可有许多把柄在你手上了。若是你不与我一起，等日后你后悔了，你可就没法子了。”
　　倾程听她这孩子气的话，觉着好笑：“痴情的人不该是一直等着我，等我多年以后同意么？”
　　许纯玖一本正经说道：“我等得，我爹娘可等不得，你也瞧见了，想要说亲的人这么多，你不早些将我定下，过了这个村，可就没有这个店了。”
　　“那你走吧，我后悔难过，也好过被你伤得体无完肤。”
　　“你又没嫁给我，你怎知你会受伤，许是与我那两个嫂嫂一样幸福得很。你不试一试，就乱下定论，可不是一个好买家。”
　　“你把自己当商品吗？”
　　“可惜我不仅白送，还倒贴那么多，你也不要，真是讨厌。”
　　“你们许家都是这么能说会道的吗？”
　　“才不是呢，我们许家最不会说话了，你不知晓我那大姐，被公主关在房外许多天了，也不知道哄哄人。”
　　“你这非议皇家，小心被砍头。”
　　“你是我的人，我死了，你也要陪葬的，你可别高兴。”
　　“谁是你的人啊。”倾程有些羞涩地推了推身前的人，许纯玖凑得更近，“你等我十里红妆娶你。”
　　许纯玖此次回京，便没有打算短住，她是打算在京城开铺子的。此时，许老三已是大晋闻名的富商了。
　　许纯玖在京城开了铺子，京城里的人才反应过来，原来这许老三就是许纯玖啊！又无一不赞叹这许家的女儿可真是了不起，前一天才得知老大中了文状元，尚了公主，老二得了武状元又娶了骆家的小姐！还道这三小姐怎么默默无闻听不见动静，原来在闷声发大财啊！了不得了不得！如今铺子都开到京城来了，这许家还真五喜临门。
　　可惜他们算错了，许纯玖把铺子开到京城来，是打算六喜临门的。她与倾程说十里红妆，便打算在京城赚够十里红妆成完亲再走人。她知晓，大姐的妻子有皇家撑腰，二姐的妻子有将军府撑腰，而倾程只有她撑腰。
　　店铺刚开张，大部分的事都需要许纯玖亲力亲为，虽然她从杭州带来了几个得力助手，也被店铺拖累得无暇顾及倾程。
　　她担心倾程无聊寂寞，就托了二嫂骆原含去陪一陪。一来，二嫂一样住在许府，方便；二来，二嫂原本也是她的表姐，她自小也是熟悉的；三来，她可不敢叫公主去陪倾程。
　　许纯玥方新婚，正是腻歪不够的时候，哪里肯骆原含平白少去这么一大段陪着自己的时光，骆原含倒是挺乐意的，她觉着过犹不及，也不能太由着许纯玥乱来，就是让她可望不可即才能让她想着念着，这无疑是一个很好的由头。
　　许纯玥又不能直接不准骆原含去，只得迂回想了个法子，便是介绍倾程和公主认识，这样她俩玩去，骆原含就得空了。骆原含哪里不知道她的目的，便不大同意，只说这般不好。
　　许纯玥正色道：“你说你们妯娌俩混得这般好，公主大嫂她怎么不多想？还以为你们故意这般做给她看恶心她呢！你们先邀请，她不愿意来是她的事，你们不落口舌了嘛。”
　　骆原含不得不承认，许纯玥胡说八道得还挺有道理，她被公主记恨还无所谓，就怕公主偷偷给许纯玖穿小鞋，谁让她在朝堂上混呢，哎。
　　李容绣原本每日在公主府里等许纯瑗等得无聊，再转念一想，骆原含和倾程二人也算自己的妯娌，她俩最清楚许家小姐们的脾性，找她们取取经也好。
　　虽然这几日，她与许纯瑗比以前亲密了一些，可依旧有些客套，表面看似相敬如宾，人人称羡，可她更希望能跟骆原含和倾程那般，可以无所顾忌。说来也是可笑，明明她和许纯瑗青梅竹马，怎么就青梅成这般客套呢？
　　所谓“家家有本难念的经”，李容绣羡慕她俩可以与爱人亲密无间，倾程羡慕她俩有权有势可以帮到爱人，骆原含又羡慕她俩是真的与爱人相爱。三个妯娌抱着互相羡慕的心态，就这样凑到了一起。
　　李容绣特意将宫女和侍卫都留在了外面，只让春和在一旁候着，春和站在一边又怒又喜，喜的是她家主子可算开窍想要讨驸马欢心了，怒的是她往日苦口婆心说了这么多她不听，还要到别人那里来学这些。
　　骆原含算是对她俩都比较熟悉，自然就担起中间人的角色，又因着习武之人，性格豪放不羁，自然是调节气氛的一把手，时常逗得另外两人掩嘴直笑，她自己则在一旁哈哈大笑。
　　不放心她们，偷偷过来看一眼的许纯玥恰好瞧见了此景，忍不住感慨，还是她家娘子比较率真，那两人也真是的，都没有男子在场，笑一笑还要遮遮掩掩，都不是真的开心。
　　可惜许纯玥没有藏身多久，便被骆原含发现了，她想到方才别人都是掩嘴而笑，而自己却跟大汉一般，有些恼羞成怒，手上拿着杯盖就扔了过去。许纯玥见此赶紧闪人，只见那杯盖将一根树枝削下。许纯玥不敢逗留，赶紧走了。
　　倾程那角度恰好能看见溜走的许纯玥，又是掩嘴一笑：“看来这里有什么招野猫了。”骆原含听了，脸红了红。
　　三人熟悉了一些以后，倒是倾程与李容绣聊得更多一些，毕竟骆原含喜欢的那些，也就只有许纯玥爱跟她聊了。
　　李容绣更是让春和备好棋局，与倾程下起棋来了。骆原含见她们玩了几局，也就起身告辞了。论起下棋，自然是许纯瑗最厉害，可李容绣下不过她，每每都要她相让，便少了不少趣味。倾程虽然棋力不及她，但下棋的路数却是新奇巧妙，惹得她忍不住多下几盘。
　　直至许纯玖回府，过来找倾程，两人才难舍难分。李容绣更是主动邀约：“你我投缘，若是得空，就来公主府找我玩，就在边上，坐着轿子一会儿就到了。”
　　许纯玖自然高兴有人陪倾程，也不等倾程说话，便替她应道：“公主不知，这琴棋书画，倾程最不擅长的就是棋了，改日你可要让她好好给你展示展示。”
　　倾程低着头羞红了脸，偷偷伸手在许纯玖腰上掐了一把：“哪有你这样在公主面前夸人的。”
　　“大家都是一家人，随便些才好。纯玖不着家，她大姐也忙，你我做个伴是再好不过。我也久仰倾程大名，听闻你舞技绝佳，若是有机会，定是要瞧一瞧。”她想着，倾程既然跟了许纯玖，自然是不能也不会再跳舞给人看了。怕是不相熟的人，提起都是禁忌。
　　却不想，许纯玖又应了：“公主早说，倾程明儿就去公主府跳一支。我见过那么多人跳舞，从来没有比得上倾程的。”
　　李容绣见她如此说，忍不住去看倾程的脸色，见她面上并无不快，也有些惊奇：“你竟是还让她跳舞？”
　　“为何不跳？虽说以前她以此度日，但这些也是她自己真心喜欢的。我们早就商量过了，只要她愿意她喜欢，都可以的。我看她也是真心喜欢公主，要与公主相交，你们就当切磋舞技不是也好？”
　　倾程有些担心地看了眼许纯玖，若不是她大姐是驸马，说话如此不敬，早就拖出去了吧。这字里行间倒是说得她一妓子比公主还清高了。李容绣却是高兴得很，若是许纯瑗也能如许纯玖这般，真的将她当自己人看待，她也就不会如此惆怅了。


第22章 生猛表姐妹
　　倾程和公主交好，最开心的就是许纯玥了，因为她的妻子终于又回到她身边了。虽然她也要当值，也有公事要办，不过她打小便不是这般规矩的人，做完了事，也就在外头呆不住了。
　　这些年来，别的不敢说，许纯玥的轻功绝对算得上是数一数二的，她和骆原含缠斗这些年，又暗度陈仓了几年，这轻功早就出神入化了，她做完了事便心安理得偷溜回了府，是故总有大把时光与骆原含一起消磨。
　　骆原历去寻她，几次扑空，生怕她背着自家宝贝妹妹去外头干坏事，连忙向妹妹去通报，骆原含自然知道许纯玥是偷溜回来找自己的，便就这般回了四哥，好叫四哥放心。
　　骆原历听了，也就替许纯玥打起掩护来，反正妹夫是回家陪妹妹的，是应该的。也幸好他们的上头就是骆南城，不然谁罩得住。但是，骆原历见了许纯玥，难免要打趣几句。
　　许纯玥听了骆原历的打趣，也开始反省，怎的自己打小便与骆原含一起，成了亲还这般，一点都不觉得腻。后来又慢慢觉出些端倪，现在与儿时是不一样的。以前她也会想骆原含，但都是想着如何打败她。现在不同，现在常常想起骆原含，却只是想见她，呆在她边上，看她笑，听她说话。
　　苦思冥想几日的许纯玥突然顿悟，自己怕是喜欢上骆原含了！她一想通此关节，立马便想着要将自己的心思藏好了，竟是丝毫不觉得骆原含也会喜欢她。她想着，骆原含愿意嫁给自己的原因再简单不过，她没有喜欢的人，嫁给谁都一样，嫁给自己还过得舒畅些，反正两人都已经熟络成这般了。
　　但她若是知道自己喜欢她，没准还想着和离。毕竟以前她俩那般亲热是你情我愿互不相欠，若是自己动心了再如此，那不明摆着自己占便宜吗？骆原含哪里会这么好心让自己占便宜。
　　再者，虽如今女子和女子可成婚，可像大姐三妹那四人一般真心喜欢女子的女子，又会有几个。骆原含若是知道自己喜欢她，万一心里觉得她有病，想逃离也是有可能的。
　　许纯玥暗自决定，要将自己的心事藏着，能藏几日是几日，先占点便宜再说。可惜，她打小便是许家脑子算不上灵光的，这事也没能藏多少时日。
　　一日，宫里赏了些贡品，骆南晴着人送来了一些胭脂水粉。骆原含便拉着许纯玥，要给她上妆。许纯玥坐在镜前，骆原含站着为她描眉，许纯玥瞧着骆原含专注的神色，很是温柔，又见近在眼前的嫩唇，心动不已，鬼使神差地微微倾身亲了一口。一时，两人都愣住了。
　　两人常常亲吻，只那都是床笫之间才有的，除却那些时间，两人不曾有过这般亲密的行为，而这一吻，明明不带任何的欲念。许纯玥见骆原含看着自己的眼中有些疑惑，便不太敢去看她的眼睛，“怎么，亲不得吗？”
　　骆原含没有与她争执，只是弯下了腰，用手掰正许纯玥的脑袋，叫她看着自己的眼睛，“你可知这与我们平日里的不一样。”
　　许纯玥的眼神便有些飘忽不定，“有何不同？”
　　“你喜欢我吗？”骆原含直截了当，许纯玥便炸了毛，“谁喜欢你呀，不就是亲一下嘛，又没什么大不了的。”却见骆原含好整以暇看着自己，似乎丝毫不信自己的话，她便破罐子破摔了，“就算我喜欢你又怎么样，我喜欢自己妻子还不行了？难道你要因此杀了我？”
　　骆原含听到她这般的话，自然也就笃定了自己心中的猜想。实际这段时日来，她常常有这般的幻想。成亲也有段日子了，新鲜劲也该过了，可许纯玥依旧爱黏糊，喜欢粘着自己，虽然时时说一些很欠揍的话。
　　但她又不敢贸然戳破那层纸，万一自己猜错了，那两人原本和谐的关系就要被破坏了。如今许纯玥的举动和答话，让她知道，自己不是一厢情愿了。她满心喜悦，眼里嘴角都藏不住的笑意，说起话来，也温柔不已。
　　“你不喜欢我，我都要嫁给你，你喜欢我，我怎会杀了你？”
　　果然许纯玥眼里满是疑惑，骆原含想着，还好是自己先动心的，若是许纯玥这脑子，心思都藏不住几日，一下就被自己看破了，哪里能像自己这般，憋得这般久，图谋了“大业”，转念一想，或许只有许纯玥这脑子才能看不出自己的心思吧，便低头在许纯玥的唇上亲了一口，“若是我说，从一开始，就是我设计的，你会觉得我很可怕吧？”
　　骆原含见许纯玥依旧一副疑惑的模样，便继续说道：“那人的事，并不是我安排的，也只是当时，我才想诓你，并没有奢望能嫁给你，只想与你亲密一些，只是后来的事，比我想象中好很多。实际上，大姐与公主的亲事定了，你便是不来提亲，我也会想法子将我们的事透给公公，叫她拉着你来提亲的。我喜欢你喜欢了很久很久，久到我已经忘记了是什么时候开始的，为什么会喜欢你。”
　　静静听着骆原含说完，许纯玥忍不住摇头咋舌，“你这般文韬武略，不去边疆为国效力，实在是浪费。”
　　“你舍得吗？”骆原含轻声细语，直迷得许纯玥忘乎所以，“不舍得。”骆原含自然是笑得开心。
　　只是许纯玥仗着骆原含喜欢自己嚣张了没几天，却是被打回了地狱。
　　那日，她心血来潮，想要去青楼看看到底是何模样，叫这么多男子流连忘返的，她又不敢一人前去，硬是拉着许纯瑗一起去，美其名曰让许纯瑗长长见识，才好将公主伺候得更好，许纯瑗竟是被她连哄带骗带了去。此事自然很快便传到了公主耳里，公主端坐大堂，只叫小厮去带了一句话。
　　许纯瑗两姐妹女扮男装只在包厢里听听琴喝喝酒，并没做什么，实际许纯玥那外强中干的人物，见识了大堂的状况，实在有些受了惊吓，却又不好立马退出来折了颜面。谁知没一会儿便来了个小厮，许纯瑗见了那小厮便连忙站起了身，原来是公主边上的一个公公，那小厮只行礼说话，“驸马，公主叫奴带句话，她只等你一炷香。”许纯瑗听了立马抛弃许纯玥跑了回去，许纯玥见她走了，也就起身结账回府了。
　　许纯瑗跪在公主身前认错，只说自己真的没干什么，只是听听琴罢了。
　　公主冷笑一声，“驸马的意思是，本宫的琴艺不如那里的姑娘？”许纯瑗直冒冷汗，“不是不是，是纯玥硬要拉我去的，说是好奇，进去瞧瞧。”
　　“哦？这时间叫本宫好奇的事也不少，譬如这和离、休夫，本宫从来没体会过，不知是否也该如驸马一般，尝试尝试。”
　　“不不不，公主，微臣真的知错了。我再也不敢了，以后去哪儿都先问过你，容儿，你便饶过我这次罢！”屋子里并无他人，许纯瑗便跪着走到李容绣的身边，拉着她的衣摆求饶。
　　这边公主还没说话，外头却是有小厮请示，“公主，相府小厮有事要报。”李容绣想不到会有何事，便叫那小厮进了来，那小厮进来便跪下与公主行了礼，又跪着走到许纯瑗身边，“大小姐，二小姐被二夫人打伤了，吐血不止，老爷叫您回去瞧一瞧。”
　　许纯瑗听了急得不行，却又不敢自作主张站起来，只叫那小厮先回去。李容绣自然不是什么恶人，一边叫人去请太医去相府，一边叫人备轿去相府一趟，“起来吧，先去看看，回来再与你算账。还是原含妹妹解气，可惜当初竟是没有习武。”李容绣实际知道，骆原含下手打的许纯玥，只为解气，定是没有性命之忧的，许从安派人来叫许纯瑗，大概是怕大女儿被公主打死吧。
　　许纯玥的状况确是比李容绣想象得严重，血是不再吐了，却是断了手脚，及时接了骨并无大碍，只是怕要在床上躺个半年几个月了。再看骆原含在一旁毫不担忧的模样，便也松了口气。
　　方才，许纯玥回到院子便去沐浴，她觉着有些奇怪，命丫头将许纯玥换下来的衣服拿来。等衣服放置她面前，她都不需凑近了闻，那胭脂味扑面而来，再看换下的是一身男装，自然也就明白了，许纯玥方才去哪里了。
　　许纯玥沐浴结束换上干净衣裳走进卧室的时候，便见骆原含面色不佳地坐在那儿等着。她心里顿感不妙，想要拔腿就跑，可想着，跑得了一时跑不了一世，回头定是要被罚得更惨，也就硬着头皮走了过去。
　　“夫君好兴致啊，不知看中了哪个姑娘，可要为妻打点一番将她迎进府，日后好一同伺候夫君？”骆原含说完话，许纯玥也就知晓了，是自己东窗事发了。可一想，自己什么都没做，进去才一会儿就出来了，定是没什么关系的，也就放下心来，面上轻松不少。
　　“我只是进去看看到底是什么模样，进去了才发现没什么好看的。”许纯玥这故作轻松的模样，叫骆原含觉得十分痛心，这人竟丝毫不把这当一回事，纵是什么也没做，不揍一顿也难消气。
　　骆原含一拍桌子就快步冲上前，许纯玥拔腿便往外跑，可惜跑不过骆原含。骆原含见她逃跑，更是气极，想着这人前几日才说喜欢自己，如今便要去逛青楼了，没准过几日真的要把别的姑娘带回府了，再下手便毫不留情了。
　　也不能说是毫不留情，她见许纯玥吐了血，也收手了，她自己动的手，自然也知道自己打伤的是哪里，看着严重，实际养一养便好了，没什么大碍，是故也不担心，坐在一边还在平复自己的心情。
　　太医来瞧了，的确没什么大碍，最严重的就是那条断了的腿，也已经接上了骨，只需静养。
　　“夫君这几月就乖乖在床上不要蹦跶了，为妻自然前前后后打点好伺候好你，你若是不爱惜自己身子瞎折腾，出了事可别怪我。”许纯玥只连连点头，许从安众人便放下了心，这小祖宗还的确要骆原含来整治，既然无事便散了吧。
　　许从安方才便打听了，原来是这小祖宗逛青楼被骆原含抓住了，心里只觉得骆原含打得好，骆南晴瞧了虽然心疼，但也觉得她自己活该，若是许从安去青楼，可不是一条腿这么简单。
　　这般想着，骆南晴还特意当着许纯玥的面对骆原含道：“原含，若是纯玥以后还要去那种鬼地方，你来和娘说，娘和你一起揍她！”吓得许纯玥直摇头，表示自己不去了。
　　许纯瑗瞧着许纯玥那可怜模样，只觉得公主大人实在是温柔动人，回去讨饶的时候越发卖力。公主见她也是“受了惊吓”，也只是意思意思地罚了一点，想来她已是吸取了教训。


第23章 公主驸马
　　安生日子没有过多久，金魏两国联合，打得大晋措手不及，一连失了几座城池。武将本就稀缺，都靠着骆家，骆南晴的几个哥哥又都有自己的边境要守，贸然抽身，又怕那些外族虎视眈眈就要侵袭。毕竟下一辈骆将军们还不能独当一面。
　　原本留在京城守京的骆南城，也只得带着二子骆原杰前往魏国边境，留下骆原宏守京城。可骆南城毕竟上了年纪，年轻时留下许多旧伤，金魏二国明显有备而来，竟只是堪堪将城守住，却是讨不回城池了。
　　晋皇便打算御驾亲征，鼓励军心，谁料遭暗杀驾崩了。一时之间，大晋乱成一片。太子即位，为稳住朝政，向金魏投降。
　　谁料魏国大王要和亲，点名李容绣，这可难倒了新晋皇。晋皇是李容绣的亲大哥，打小看着李容绣长大，倒是比女儿还疼爱些，怎么舍得她远嫁，更不用说她早就与许纯瑗成了亲。
　　那魏王却是不肯妥协，只说让驸马亲自将人送到魏国，在魏国的见证下和离，再和亲。晋皇召集众臣，商讨着应战是否有胜的希望，李容绣却是亲自入宫，说自己愿意和亲。
　　圣旨到了，许纯瑗才知李容绣竟是独自做了这般决定。她跪在那儿不肯去接旨，还是李容绣将圣旨接了。直到所有人退散，许纯瑗依旧跪在那儿，任谁都叫不起来。直至夜深，她才侧过头去看一旁的李容绣，眼睛通红，满是血丝：“你知道你做的决定是怎样的吗？”
　　李容绣见她这模样，很是心疼，却又不敢再去抱她安慰她，只狠狠心道：“我是公主，我没有选择。父皇已薨，若我任性妄为，大晋危矣。”
　　许纯瑗看着李容绣许久才继续道：“我突然觉得，是我太单纯了。竟以为你是真的跟我两情相悦。想来，你喜欢我，嫁给我，也是为了皇家吧，为了你父皇的夙愿，为了你皇兄的位置。如今皇家需要你嫁给别人了，你自然是可以去喜欢别人了。”
　　李容绣很想反驳，可不能。的确是她自己做出的决定，何必再去解释徒惹心伤，让许纯瑗早点死心不是更好吗。可她也做不到承认，她还如何能喜欢上别人呢？她做好了决定，待两国签下休战的文书，待许纯瑗离开魏国，她和亲的当晚，便是她来年的忌日。只有如此，她才能不负大晋不负纯瑗。
　　许纯瑗见她一声不响，只当她默认了，冷笑一声，站起身来：“我会将你送到魏国去，亲自送去。”
　　许纯玥和许纯玖听闻许纯瑗回了许府，便匆匆赶去她的院子，她们此夜亦是一夜无眠。过了一会儿，许纯玖走了出来，叫来了骆原含。许纯瑗许纯玥和骆原含三人便这般长谈至天明。
　　晋皇原本是打算换个人去送李容绣的，毕竟让许纯瑗亲自送去也太过残忍。可许纯瑗三人一早便入宫请旨，要一同前往魏国。晋皇想着，许纯玥也是堂堂武状元，此时朝中无人，也的确只有她能担此大任了。许纯瑗又硬要亲自去，有许纯玥这个妹妹跟着也叫人放心一些。
　　去魏国的一路上，许纯瑗和李容绣都不曾说过话。许纯瑗甚至连看也不看李容绣一眼，而李容绣坐在马车里，直盯着车帘，似乎能透过车帘看见坐在外头的许纯瑗。
　　众人都将两人形同陌路的模样看在眼里，心里百感交集。
　　一行人到了魏国，见到了魏王，才知，魏王让许纯瑗来送李容绣是另有其意。魏王的妹妹一直听闻大晋有个女状元，文采斐然，貌比潘安，甚至招了女驸马。她甚至偷偷去了一趟大晋的京都，偷看了许纯瑗后，却是一见倾心，回来后便时常念叨。
　　此次和亲，实际魏王要娶李容绣的心意还不甚强烈，虽然他也喜欢李容绣，可毕竟已为人妇，也就失了一些兴致，可他妹妹要嫁给许纯瑗的心意十分强烈呀，所以他打算让人夫妻俩一起来魏国，和离完就可以各自成婚了。
　　许纯瑗听了自然是拒绝了，魏王要她回去再考虑考虑，实则有几分考虑的机会，大家心知肚明。
　　许纯瑗正坐在房间里看书，李容绣走了进来，许纯瑗抬头一见是她，颇为震惊，倒是也没有开口也没有起身。李容绣见她这一副不以为意的模样，有些急地走了过去。
　　许纯瑗见她这般急切，忍不住开口讽刺：“你该不会是来劝我在魏国当女驸马的吧？”她说完，觉得以李容绣这大局为重的思想，未必做不出这样的事，心下又是一酸。
　　李容绣却是坐在她的边上，拉住她的手，不让她挣脱：“我们跑吧，不要在管政事了。”
　　许纯瑗也不将手抽回，只笑：“公主怎么不以大局为重了？我们俩一跑，这仗是非打不可了。”
　　李容绣却是眼泪吧嗒吧嗒开始往下掉：“是我太傻，我以为我答应了和亲，大晋就能安定，你们就能安好。可我不知道，他们竟然还将你算计在内。”
　　许纯瑗哪里见过她这般难过的模样，纵是先皇驾崩，她也不过掉了几滴泪，远没有这般悲痛，心痛不已，也硬生生忍住了将人抱进怀里的冲动：“公主既然有这般伟大的想法，微臣为了大晋牺牲自己又有何不可呢？况且，我看这魏国的公主娇俏可人，倒是比你的魏王好相与许多，想来也不会受什么苦。”
　　李容绣听她这般说，心里一痛，急忙打断她的话：“不可！你不能跟她在一起！”
　　“明日我们便要和离了，我要跟谁在一起与你何干？”许纯瑗说着就要将手抽出，李容绣又用力抓紧几分，声音也带着哽咽：“你可知世上最残忍的是什么？不是未曾拥有，而是曾经拥有。我以为我可以做到，以前我便没有肖想能和你长相厮守，一直做好了打算你我会各有婚约。我以为我还能同那时一般能够接受，可我不能，我无法想象你和别人在一起，我不敢去想你把你的好都给了别人。”
　　“公主这是只许州官放火，不许百姓点灯？”许纯瑗没想过李容绣是抱着自弑的心态来和亲的，也就无法理解她自己决定和亲却又不许她和别人在一起。
　　李容绣无法解释，她也知自己做了太多伤害许纯瑗的事，是最没资格要求她许多的人，她只得不停摇头重复着：“不是的，不是的……”
　　许纯瑗看了看窗外的天色，想要起身出门，李容绣以为她要走，一时心急竟是晕了过去。许纯瑗将人扶到床上，赶紧叫来了随军的太医。太医一把脉，却是面色僵在那儿，看了一眼许纯瑗，支支吾吾说不出话来。
　　许纯瑗十分心急，见太医这般模样，以为李容绣患了什么重病，将屋里的人都遣了出去，又催道：“公主怎么了，太医但说无妨。”
　　那太医一咬牙，狠了狠心道：“公主并无大碍，是怀有身孕，一时心急焦虑动了胎气，只需喝几帖安胎药，精心养胎便可。”
　　许纯瑗听了，有如晴天霹雳，过了好一会儿，才挥手让太医出去：“你去将安胎药煮来吧。”
　　许纯瑗坐在床边，看着李容绣难以置信。她是怀疑李容绣根本就没喜欢过自己，可那也只是气极了钻了牛角尖罢了，要说李容绣背着她和别人纠缠，她是如何也不肯信的。可这孩子，太医也知自己是个女驸马，若不是确认无误，怎会这般说出口。
　　李容绣醒来时，便见坐在边上的许纯瑗皱着眉不知在想些什么，伸出手要去拉许纯瑗的手，许纯瑗却是将手一抽，侧过身来：“恭喜公主，方才太医测脉，公主已有三月余的身孕了。”
　　李容绣一听，又惊又喜，问道：“真的吗？”
　　许纯瑗见她这欣喜的模样，更觉心痛：“不知孩子的父亲是谁，我好替公主通报一声。”
　　李容绣见她这般，也知她误会了，赶紧坐起身来解释：“年前，纯玖说商队从外头淘到了好东西，是可以让女子与女子生子的蛊。她与倾程还未成亲，便让我和原含分别拿了一只。我想着这东西也不定有用，便想偷偷试试看，若是成了也算给你一个惊喜，省得让你空欢喜一场。不成想，竟是真的能成。”
　　李容绣满面的喜悦，随着说的话又慢慢淡去，挂上了忧愁，她低头看了看自己的小腹，还是有些难以置信，那里正孕育着一条生命：“要是她能早些出来该多好。”
　　许纯瑗听了李容绣的解释，想起半年前，李容绣把自己指头割伤，取了几滴血，却是如何也不肯说是为何，想来是为了养那蛊吧，自然也就相信了，随即也跟着担忧起这孩子来。李容绣顺势靠进许纯瑗的怀里：“我原本打算你们走后就找机会自弑，毒我都备好了。可是有了这个孩子，我又不舍得就这样死了。我好想看看她的样子，是不是像你一样。”
　　许纯瑗这才知道李容绣原来打的这样的算盘，又是生气：“你若是不愿和亲，何必要如此，我们再想别的法子便是了。再如何，也万万不能将自己的命看得如此轻。我是气你，可从未想过你有什么不测，我来送你，一是为了气你，二还是不放心你独自行远路。”
　　“可是，我们还有什么法子呢？我不愿意和亲，大晋这一仗是休不了的。全朝子民都会骂你，骂许家。大晋不保，朝堂不保，你我又何去何从？若我答应和亲，起码你不是罪人了，和亲也是我主动提的，你也不会是卖妻求荣的小人，你还是可以名留青史，成为大晋史上风流清雅的女状元。”
　　“你为何不问问我呢？我不要名留青史，我要和你生同衾死同椁。你以为你和亲便可换大晋安宁，换我许家安宁了？你亦读过那么多史书，又怎会不知这和亲最是无用？你为何这般糊涂？”
　　“我也不知我为何这般糊涂，甚至觉着自弑也连累不到你们，许是我太心急了，想将你护好。你可知这些日子，你不和我说话，不看我，我有多么痛苦？我好怕我撑不到魏国便想一死了事，可我知道，若我在路上出了事，你和纯玥都要受到连累，我又不敢有事。我未曾想过，魏王的打算里还有你，这不行的，你不能留在魏国。”
　　许纯瑗长呼口气，伸手抹去李容绣脸上的泪水：“太医说你动了胎气，要静养，你莫要哭了，我记得有一说，怀孩子是流泪是要坏眼睛的。你放心，我不留魏国，你也不留魏国，我们一起回京。”
　　李容绣又将头往许纯瑗的肩窝处埋了埋，声音里满是委屈：“你会不会觉得我很没用？”
　　“偷偷怀了孩子还要为国捐躯为国和亲的，大义凛然的公主，谁敢说你没用？”许纯瑗从未见过李容绣在自己面前如此软弱，想来她向来是将软弱藏在心里的，又是心疼又是心软，“你不必觉得自己是公主，就要处处护着我。我还是你的驸马，是大晋的女状元，将来是要名留青史的，我也能护好你的。”
　　李容绣依旧抱着许纯瑗，靠在她的怀里，只点点头，“嗯”了一声，满是鼻音，听得许纯瑗的心都化开了：“你说你要是一早就这般，我们哪里会有那么多误会，又哪里会这么容易吵架。”
　　李容绣微微抬头在许纯瑗的脖子上咬了一口：“不要得寸进尺了。”
　　作者有话要说：
　　公主又来招黑了~~~


第24章 生猛表姐妹
　　许纯玥按照她们一早就在京城里商量好的，趁着公主和亲这两日留在魏国，偷偷潜入魏国皇宫当个刺客，只要魏王一死，公主也不需要和亲了，大晋也能起死回生了。
　　李容绣答应和亲那日，许纯瑗便找了她与许纯玖说了这个计划，许纯玖是被她们留在京城保护大家的，骆原含这个有武艺的人自然也被拉了进来。
　　之后她们也和晋皇商量好了，甚至连李容绣也不知道这件事，只有她们姐妹仨和骆原含知晓。毕竟事关重大，丝毫不能有差错，而她要是把事情告诉二老，她怕是出不了京城了。之所以是她来，而不是别的武将，也是因为她的身份。她虽然是武状元，但女子身份总容易叫人掉以轻心，况且要刺杀魏王，一般的人还真不行，一个不小心，魏王没杀掉，所有呆在魏国里的人都回不了晋了。
　　许纯玥穿上了夜行服，才偷溜出她们一行人落脚的驿站，便感觉到身后有人偷偷跟了上来，她心想，该不会还没开始刺杀就暴露了吧？她也不敢再往皇宫里去，往后去追那人，那人倒是也不逃，见她掉头回来，索性蹲在那儿等，待许纯玥小心翼翼靠近，她才轻声道：“是我。”
　　许纯玥震惊不已：“你跟来干什么？你快回去！”来人正是骆原含。骆原含哪里有要走的意思，快步走到她的边上，道：“我不放心你，我跟你一起去。”
　　许纯玥想也不想便拒绝：“我又不是去玩的，去的人越多越危险。当初就说好了的，你在这里守着，若是我败露了，你看见信号便赶紧带着大姐和公主跑回大晋。”
　　“就是危险才要跟着你去。人多危险，两个人正好，我武艺比你高，可以帮你的。你若是一定要一个人去，那就让我去，你在这里守着。”骆原含哪里会不知道危险，她方才恨不得将许纯玥打晕在房间，自个儿出来替她完成任务。
　　“你武艺高强，所以圣上让你保护公主来了呀，你去刺杀算什么回事。我们不要再说了，误了时辰可不好，要是错过守卫换班，可不好溜进去。”许纯玥头疼不已，这骆原含平日里从来没提过要跟着自己一起入宫行刺，一直都是答应得好好的，今夜怎么就突然变卦了。
　　“你之前在京城每天夜里偷偷溜进宫当作练习，我都在后面跟着。若不是我今夜故意暴露给你，你还没发现我呢。我真的不会拖累你，我就想跟你在一起，若是真的败露了，我武功好我断后，你先跑出来带他们走。”骆原含哪里是突然变卦，她一直都是这个打算，她知道若是自己不答应许纯玥的安排，许纯玥是不会将自己带来魏国的。
　　“不行，我答应了二舅，你如何来的就要如何回去，纵是你事后要打断我腿打断我手的随你便，你今日不能跟着我，快回去！”许纯玥难得的硬气，说什么也不肯让骆原含跟着她入宫。
　　骆原含哪里会听她，只错身往前跑去：“反正你也拦不住我。”许纯玥听了，也无可奈何，谁让自己技不如人，只好也跟了上去。
　　骆原含不论是招式还是轻功都比许纯玥要好，她跟着自然不会成为拖累，许纯玥行事倒是比计划的还要顺利一些。
　　两人到了魏王的寝殿，两人站在枝头，用手势安排好了两人的路线，就要分开，许纯玥又让骆原含回来。骆原含转过身一脸疑虑，而许纯玥却是上前抱住了她，在她耳边轻声道：“保护好自己。”
　　许纯玥先上房顶，将瓦片搬走几片，露出一个洞，恰好能钻过一个女子，从怀里掏出黑布将洞盖上，又翻身跳下房顶，从窗子处放了许多迷药进去。在侍卫走过来之前，又翻进了偏殿的窗子。偏殿里的宫女因为迷药睡得很死，许纯玥手起刀落，赶紧溜到一边藏起身来。只见侍卫轻轻打开偏殿的门，往里头看了看，见宫女躺在那里无恙又走了。
　　待侍卫合上门时，那宫女的脖颈处才流出血来。许纯玥又从侧门走进正殿。照样先放迷药，一连杀了几个守夜的太监，才来到魏王的床前。她不敢耽搁，拿着匕首直冲过去，却发现床上没有人影。
　　许纯玥匆忙闪过身后人的攻击，便听见外头许多脚步声往这边跑来，看来这魏王早有准备，不过她们才不管来的人多少，她们只要拿下魏王的头颅便跑。许纯玥与这高手打了几个回合，便见魏王走了出来，背手站在一旁显得十分得意。
　　许纯玥想起大姐和他说的，魏王这人心高气傲，便依旧照着许纯瑗教的法子，并不急着打败和她缠斗的侍卫，而是故意装出一副吃力抵挡的模样。
　　果然，魏王抬头制止了要进来的侍卫，只让那些侍卫将寝殿包围，又留了许多人在不远处守着，自己独自一人站在那儿一副俾睨天下的模样。他料想这刺客原本就打不过他一早安排好的高手，再加上外头这些侍卫，谅她插翅也难飞，自然放心得很。
　　原本按照她们的计划，此刻许纯玥只要装作不敌，被这高手擒拿住，那魏王自然会上前查看盘问，那时便是她刺杀的最佳时机，可今夜有了变数，她不是一个人来的，她还有骆原含。房顶那原本准备给她逃跑的洞，如今也变成了骆原含从天而降的口，那自己只要把戏演好，给骆原含从天而降的机会便好。
　　果然，她在高手手下节节败退，却又负隅顽抗的模样吸引魏王看得津津有味，那些侍卫也开始掉以轻心，正在这时，骆原含从天而降，因着瓦片一早被搬走，骆原含没有弄出动静，她轻功了得又是一身黑，只许纯玥与那高手察觉到她的进入。
　　魏王也有些警觉，可不等他转过身来，骆原含已经奔至他的身后冲着他心脏的位置捅了一刀，立马抽出匕首又在魏王喉间划了一刀，魏王倒地的时候，侍卫才冲到边上，而骆原含又已经踩着墙冲破屋顶跑了出去。
　　那些侍卫立马冲出去追，这时许纯玥一改方才颓势，将高手解决了，又冲到魏王跟前补了几刀，也从骆原含方才出去的地方出去了。
　　许纯玥站在屋顶，见西边一片火光，想来是骆原含顺手放的火，而又有一片火光往那边赶去，想来是侍卫们举着火把赶过去了，便摇了摇头，往东边去了。
　　许纯玥方跳出宫墙，便见骆原含从一边树上跳了下来，两人便一齐往驿站跑去，骆原含还不忘奚落：“你怎这么慢？我还道你要我回头去接你呢！”
　　“你怎么还在这里等着，方才不是说好了，做完事便赶紧先回驿站带着人跑，不需等另一人。”许纯玥其实方才早就可以出来，可是她又担心所有的人被骆原含引去以后，她难以脱身，便又回去在皇宫各处都放了火。
　　“他这宫里没什么高人，想来武艺高强些的都在边境了，我方才在西边放了火便跑到东边来了，那些人根本没发觉也没跟上。”
　　这也是她们一早就计划好了的，只是许纯玥见那些人一点要往东边赶的意思也没有，还以为骆原含没有脱身，看来是她低估骆原含了，还好自己跟她没有什么仇怨，不然堂堂武状元轻而易举就要死于非命啊。
　　两人到了驿站，见许纯瑗与公主已经收拾好了，便一人带一个，骑着马往晋的方向跑了。马是精挑细选的宝马，骆原含与许纯玥的武艺又十分高强，两骑人马顺利跑至大晋军营前，许纯瑗赶紧从怀里掏出一道圣旨，坐在马上朗声道：“圣旨到！”
　　张虎赶紧出来接旨，实际上，他方才便接到了京城来的密旨，知道今晚或明早有大人物要来。许纯瑗宣读完旨意，张虎赶紧接旨，赶紧将四人往将军的营帐里迎：“末将方才便接了密旨，知道许将军要来，亲自将营帐收拾好了。”
　　原来晋皇旨意，封许纯玥为“图魏大将军”，简单明了，张虎自然成了许纯玥的副将。张虎根本不敢小看许纯玥，听许纯瑗方才宣读的圣旨的意思，许纯玥是杀了魏王有功的，能入宫杀了魏王，哪里会是一般人，不说别人，纵是十个他也是做不到的。他如今便贴心了要跟着许纯玥好好干，将属于大晋的城池都夺回来！
　　“你再收拾一个营帐出来给公主驸马使用，驸马是军师，保护好了。”许纯玥下了第一道命令后，又赶紧道：“准备好，魏王驾崩的消息明晨便会传过来，我们明早便打过去！”而此刻，离天亮不过一个时辰。
　　许纯玥带着众人在营帐里看地图看沙盘，总算是定下战术，许纯玥让张虎整理好军队，而自己则去穿戴上方才与密旨一起送来的盔甲。
　　骆原含见她面色未有疲累之色，也稍显放心，听闻魏国军营里有几员猛将，便道：“我带会儿跟在队伍后面，不给你添麻烦。”
　　“你又要去？”许纯玥见她丝毫没有商量的意思，这人怎么去哪里都要跟着，自己的武技就差到这么不让人放心吗？
　　“你也知我箭术不错，我也不去前面，我就在后头放冷箭。谁打你，我打谁。”骆原含轻飘飘一句话，丝毫不把大将军放在眼里，见许纯玥不言不语，又道，“你放心吧，有危险我会赶紧往回逃的，我不往前冲，逃跑总没什么问题的。你也一样，不要硬来，真的打不过就撤，我们再慢慢想办法。”
　　许纯玥点了点头，算是答应了。开玩笑，骆原含的箭术岂是只有不错，很早的时候便能百步穿杨了，她岳丈可是亲自同她说，若不是女子力道敌不过男子，怕是整个骆家也没有人能跟骆原含比箭术的，若是不比力道只比准头，那骆原含已是第一了。
　　她再次感慨，骆原含若是去武举了，哪里还有自己什么事，这“图魏大将军”定是骆原含的了，晋皇定是想不到，自己这个大将军除了有个军师意外，还有个强中好手保护着。她不禁开始怀疑自己，儿时是不是脑子被门夹了，为何定要跟这般强悍的女子比个高低，甚至还隐隐觉得自己只是差一点点而已。
　　这般想着，她便忍不住问出口：“原含，你小时候要跟我比武，是不是逗我玩呢？”
　　骆原含想不到她会一下子想到那儿去，顺着回想了一下，便藏不住嘴角的笑意：“是挺好玩的。”


第25章 生猛表姐妹
　　有神箭手骆原含的庇佑，许纯玥自然是马到成功了。魏国将士本就沉浸在君王驾崩的悲痛与茫然中，又遇到许纯玥这样的强敌，自然是一败涂地，丢了一座城池不说，连将军也被斩于马下。
　　许纯玥取得首胜，便打算好好休整一番。想起那魏国将军肩上插着的两根箭可是骆原含纵马在后头射中的，佩服之情油然而起：“原含，你没想过要当个大将军吗？”许纯玥觉得，就骆原含这身手和坑自己时的谋略，若是当个将军，哪里需要什么公主和亲，金魏联军又如何，不需放在眼里。
　　谁料骆原含耸了耸肩，丝毫没有兴趣，只淡淡道：“我就想当个将军夫人，可最厉害的将军都在骆家了，我只好挑一个培养培养了。”
　　“二舅知晓你这般厉害吗？”许纯玥想到骆南城特意来信嘱咐自己要保护好骆原含，也不知道她的岳丈大人是不是认真的。
　　“大概知晓个七八成吧，毕竟往日也没什么需要我尽全力的。”
　　“我看你打断我腿的那次就挺尽全力的呀。”
　　“那夫君还是没感受到我的实力，不若夫君今夜招个军妓来，我定是要叫夫君好好瞧瞧我的全力是如何。”
　　“诶！你这话可就不对了！你看我眼里有过别的女子吗？这不是一直都只看你只喜欢你的嘛！往日在京城也是，每每走在路上有女子要与我表白，我便同她说，我家里已经有了一个绝世好娘子，又美又厉害，你们根本比不过人家的一根头发丝儿，别白费力了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　紧绷着的四人总算是可以放松一下了，许纯玥和骆原含这才知晓李容绣竟是怀孕了。许纯玥听了李容绣的说法，立刻扭头去看骆原含，一脸怀疑道：“你不会也怀了吧？”
　　骆原含翻了个白眼，道：“纯玖拿来的时候虽然说得很可靠，可我也没想着试一试，也不知你要不要孩子，也不知这东西是不是有毒。”她也是没想到，公主竟然这么想要个孩子，冒险也要将那看上去就很可怕的东西给吃了。
　　李容绣笑了笑：“如今你也可以放心去吃了。当时我便叫太医验了，虽然不知有没有效，却知晓是无毒的。我当时也只是想要试试，没报什么希望，谁成想真能成。”她的确很想要一个孩子，一个和许纯瑗有关系的孩子。她知晓自己作为公主心思很深，谋略无碍，可作为妻子，这般倒是会影响了两人感情，她还是害怕许纯瑗等不到她改变就厌了她。
　　许纯瑗哪里会猜不到她的意图，突然又觉得心疼起来。靠子嗣维系关系一直是后宫妃子的手段，李容绣生长于皇宫，哪里会不知晓这般的手段最为无用，只是她实在太过不安，才会明知无用也选择了这样的方式。
　　许纯瑗想着，倾程对纯玖的不安源于身份，公主身份尊贵，她的不安又源自哪里？定是自己好听的话说得太少了。看看纯玥和骆原含，就没有这个问题，纯玥打小便不知拘谨，心里有什么说什么，也常常被父亲责骂，可娘亲却是喜欢得紧，这般的性子到了妻子面前自然就有好处了，哪像自己，心里说着山盟海誓，到了嘴上却只说得出冰山一角。
　　果然，许纯玥接了李容绣的话道：“孩子这事，还需从长计议，不说现下要跟魏国打，若是我这‘图魏大将军’真的名副其实了，怕是还有别的地方要叫我去，原含又不会老实呆在京城等我，还是等安稳一些再说。”
　　骆原含听了，略一思索，倒是不太同意：“这战事一年半载又结束不了，难不成你不打完仗就不要孩子了？或许有了孩子，我就在京城带孩子了，懒得来管你。”
　　许纯玥一听，嬉皮笑脸的：“这样的话就更加不能要孩子了，我还是喜欢你管着我，我没人管可不行的，爹说我这性子迟早要闯祸，一定要有人镇着。你就不怕我趁你不在在外头沾花捻草啊？”
　　骆原含只是瞪了许纯玥一眼，没有继续说了。她可不是许纯玥，没脸没皮的，什么话都能当着大家的面说。
　　许纯瑗倒是有几分兴趣打趣纯玥：“若你这般说来，我还是带着公主早日回京比较好，这边境也太过危险了。”
　　许纯玥哪里肯让她的军师走人，赶紧挽留：“不可不可，你太弱了，要让孩子在这里沾沾将士们的气概，将来又有你的智慧又有我的武艺岂不是好？”
　　谁知许纯瑗一脸嫌弃：“你还是自己生个像你的孩子吧，我的孩子还是算了。”许纯玥见她如此，十分生气，口不择言：“我这是有心让你，要不然我早就好几个孩子绕膝了！”
　　骆原含听了，羞红了脸，用力一踩许纯玥的脚，许纯玥也就闭上了嘴。
　　李容绣捂嘴直笑：“好了，你们也趁着此次修整好好休息一番，这阵子一番接一番不得休息，人可要累垮了，爹娘若是看见了可不知该如何心疼了。”
　　许纯玥和骆原含便告辞下去休息了。许纯瑗坐到李容绣的边上：“你在这边可能适应？我还不曾将你有身孕的事告诉京城里的几位，就怕他们知道了，押也要将你押回去。”
　　李容绣点了点头，也同意许纯瑗的做法，其实大多时候她们都很有默契：“你一时也回不了京，我就在这里陪你。”
　　“可惜这边环境受限，也给不了你特别好的照料，要辛苦你了。”
　　“能跟你一起有一个孩子，我很开心。”
　　再说这战事，许纯玥武艺超凡，又有骆原含在后头替她坐镇，许纯瑗计谋无双，与魏国的战线渐渐拉到了魏国境内。
　　魏国几个将士死的死，伤的伤，总算是叫许纯玥在城楼下碰见了传说中最厉害的将军了。
　　这将军武艺比之前一些要好上许多，许纯玥与他单打独斗还有些吃力，骆原含射了几箭竟是都被他躲了过去。骆原含见许纯玥的肩上被划了一道口子便坐不住了。
　　可她又不能上前去，虽说许纯玥挡不住她，可她答应过许纯玥绝不入战圈便不能入，不然以后她便不能这般心无旁骛，她也知晓，许纯玥往日嬉皮笑脸，对她百般包容，可在这一点上却是十分坚决。
　　是故，她十分焦急地在那儿看着，想着许纯玥若是真的敌不过，定是会逃回来的。只是，当她见许纯玥快速向那将士身前贴去时，终究是坐不住了，站了起来，随时准备冲过去救人。
　　这一招，许纯玥以前经常对她用，之所以有用，是因为她害羞又心软，见许纯玥贴上来便想着后退，这般便给了许纯玥转被动为主动的机会，便会叫她又占上风。可这将士又不是她，怎会心软，定是会迎上前将人束住斩杀，她这般便成了自投罗网了！
　　果然，那将士往前迎去，一手去抓许纯玥，一手举着大锤就往许纯玥身上招呼，那大锤上全是尖刺，若是这一锤打中，那便完了。骆原含施展轻功就要往那边去，却见许纯玥身子快速往下一缩，她还未看清许纯玥身影，那将士便往后一个踉跄。
　　这身法竟是如此之快，自己倒是从未见过这一招，她直盯着许纯玥也没看清她的动作，也难怪那将士应对不及了。她稍稍放了心，又站在原地继续看着，只见许纯玥又快步逼上去，将剑倒拿当匕首使，那将士才站稳，便被划了几剑，许纯玥身法极快，上蹿下跳毫无章法，叫他抓不住也抵挡不得，没一会儿身上便满是伤痕。
　　那将士没法子，只好快步往后退去，才稍稍缓过气来。只是如今他受伤不轻，早就不如方才的功力，再交手亦打不过许纯玥了。那将士匆忙要逃，骆原含见了立马搭箭，三箭齐发，那将士挥着大锤要去打落射过来的箭，步子也就慢了下来，被许纯玥追上，一剑结果了。
　　许纯玥杀了人便纵身回到自己马上，回过头朝着骆原含的方向奔来。
　　又是一场漂亮的胜仗，许纯玥还是头一回受伤，骆原含十分担忧，尽管李容绣叫太医来看了，确认无碍，她亦不放心。
　　“之前我断着腿也没见你这般紧张，太医都说了，我只是皮肉伤，包扎着静养些时日便无碍。”许纯玥见她如此，便安慰起来。
　　“我自己动手自然心中有数，你这伤看着轻巧，可在这边境养伤哪是那么容易，就怕你明日又要去跟人家打，这反复拉扯，皮肉伤也要变成重伤了，以后落下病根子还如何好？”骆原含便不肯许纯玥这些时日再动受伤的那边肩。
　　“好了，今日这仗打得漂亮，该修整些时日了。若是敌军叫阵，我便让张虎去，你放心好了，我定是健健康康地陪你到老。”
　　骆原含听她这般说，也就放心了，又想到方才惊险的一幕，便道：“你那一招怎么从未见你用过？见你突然如此还以为你昏了头，好险没被你吓死。”
　　“我那一招可是我的绝招，常人见我着急慌忙贴上去，定是要迎上来抓我，待我靠近，我再缩下身攻他腋下与脚腕膝后，这几处最为柔软，他一往后，我便趁他站稳之际贴身刺他，叫他不得不后退去，哪里有这般容易后退，我步步逼近他也只能落荒而逃，这般我就占尽了上风。”
　　许纯玥说起自己的绝招便眉飞色舞，好不容易有点功夫可以在骆原含面前显摆显摆，自然要好好说道。
　　“你以前与我切磋时怎么不用？你若是用了，没准我会落败，你不是一直都很想赢吗？”骆原含想不通，这么想赢她的许纯玥，有这么一招竟然还藏着不用，虽然这招只是初次用特别有效，可好歹也是难得打败她的机会，也不至于到如今还从未赢过。
　　“你方才也见了，我这招是杀招，你我只是切磋，我怎能如此待你。我是有想过，将剑招转为点穴，既不伤你性命又有些胜算，谁料我每每用这招你都倒退，我还以为你是看破了我的意思，叫我空有后招也用不出来。”点穴也是许纯玥的拿手本领，若单单比点穴，骆原含也不能赢她，可惜在切磋的时候，总是派不上用场。
　　骆原含听了也忍不住笑，没想到她误打误撞竟是破了许纯玥的招数，她也不说自己当时为何都要后退，只岔开话头道：“没想到你对我还手下留情了，我还道你为了赢我会不择手段呢！”
　　“我以前拿你当妹妹看，虽然我自己有纯玖这个亲妹妹，可这个妹妹老是不在京城不说，人也不合我的性子，总爱跟大姐一起玩不跟我玩，当时虽然每日与你作对，倒是真没想过要做什么伤害你的事。”
　　骆原含自然知道，许纯玥除了与自己比武，平日都顺着自己宠着自己，有时嘴上要占几句便宜欠揍得很，但是自己要什么，她都会去做。越是回想，她的心里越是甜蜜，只是到了嘴边却是一句嘲讽：“还说当妹妹看，对妹妹也下得去手，果真禽兽。”
　　许纯玥一脸震惊看着骆原含，一副哑巴吃黄连的模样，到底是谁对谁下手？到底是谁禽兽！嘴巴动了动，到底没有说出来，把话咽了下去，只留下一句：“哼！”


第26章 公主驸马
　　跟魏国已经打了三个月了，自从那大将军毙命，魏国再无高手能与许纯玥一战。金国原本有援军要来，骆南城与骆原杰早在和亲队伍到达的时刻便去了金国边境，此刻金国自身难保，哪里能有援军过来，许纯玥便一路顺风顺水地打到了魏国国都城下。
　　这金魏两国原本就不是什么大国，也只是见骆家的将军青黄不接，两国国内又高手频出，才有了联合进攻的念头。此刻魏国再想议和，也无用了。
　　许纯玥也知晓，国库有限，边境多国虎视眈眈，皆是骆家几个将军抵挡着，若自己不速战速决，终是撑不住，如今自己这边形势大好，军需便都紧着这边，金国那边，骆南城与骆原杰也只是勉励将人拖住，自己需将魏国拿下，留下驻军，将队伍编入骆南城旗下，粮草兵器都送过去，才能将金国打败。
　　实际晋皇也没料想到形势会有这般的逆转，原本许家姐妹的计谋他觉得可行，也只想着能抵抗着收回几城，好叫京城喘口气，给他稳定政局的时间，没想到许家姐妹果然了得，倒是比以前的文武状元厉害许多，看来还是父皇眼光独到，幸好招了女的状元。也因此，晋皇对还留在京城的几个女官也十分重用，京城也都在传诵许氏姐妹的本事。
　　这般情况下，魏王新即位，才是个十岁的孩童，只由得那些大臣摆布。便有人派了刺客来刺杀，他们自是不会傻到要去刺杀许纯玥，许纯玥这身功夫在魏国已经被传得神乎其神，再也无人敢小看，若有人能打得过她，早就去当将军了，哪需去当个刺客。
　　魏国认为，晋军之所以如此厉害，不只是许纯玥的功夫了得，更是她的军师智慧超群，总想些他们无法预料的更是无法抵抗的办法，叫他们败得一塌糊涂。这军师他们知道，是个手无缚鸡之力的女子，也就打起她的主意来。
　　魏国的刺客身负全国的希望，也是费了不少力气，才混入晋军，成为许纯瑗帐外的侍卫，又是费尽心思将一队侍卫全部毒死，拿着匕首便要进帐去。
　　李容绣身为公主，在宫里常常要防着各路人的算计与暗杀，自是比许纯瑗警觉。外头侍卫倒地时，她便醒了过来，立刻反应过来，该是魏国派人来刺杀军师了。她没有叫醒许纯瑗，只悄悄起身将大氅披上，掩住肚子往帐门走去，那刺客正进来，见一女子往一旁跑去，掀起帐帘便喊：“快来保护公主！有刺客！”
　　那刺客本也只知军师是个女子，如今帐内一片漆黑又看不清，只当这人便是军师，向她冲去。听到外头脚步声起，知晓已将侍卫引来，哪里来得及去想军师或许还在里头。
　　许纯瑗也被吵醒，隔着屏风看见一人那匕首去刺李容绣，李容绣哪里抵抗得住，边躲便往帐外跑，又随手拿过身边的东西去抵挡，几个呼吸间便被刺伤几刀，许纯瑗赶紧往那边跑去，只听李容绣对那人道：“你怎敢伤本军师，待会儿要你好看！”
　　话音刚落，已有侍卫冲进了营帐，那刺客见外头里头都有人跑来，也不逃跑，只狠下心咬牙往李容绣身上又刺了几道，许纯瑗将李容绣拦在身后，也被刺伤，只是轻伤。
　　那刺客也来不及再行凶，侍卫已经将他束住，也只能祈求那军师不治身亡。
　　那刺客被就地斩杀，李容绣立马晕了过去，许纯瑗将人扶住，声嘶力竭喊道：“快将太医叫来！”
　　太医替李容绣处理完伤势，才转身替许纯瑗来处理，一边处理一边道：“公主身上伤口处理好了，只是伤口众多，并发炎症，又动了胎气，恐就此昏死过去，有几味草药此地没有，需回银林将那些药草取来。”
　　许纯瑗一听，哪里还顾得上自己的伤，连忙出门去找骆原含，起球骆原含能快马跑去银林一趟，将太医说的几味草药取来。幸好银林不远，快马加鞭，一日可来回。
　　李容绣到快凌晨才醒来，许纯瑗看她面无血色，忍不住责备：“你听见动静怎能不将我叫醒，独自去面对刺客？你前阵子才说要改这毛病，你这哪里是要改的样子。”
　　“那刺客定是冲着你来的，若是叫你出去，你哪里还会有命。”李容绣十分虚弱，断断续续才将话说完。
　　许纯瑗瞬时泪流满面：“那你出去就不危险了？你还怀着孩子呢！”
　　“我太自私了，我无法承受没有你的日子，便把这种痛苦留给你。”李容绣伸手去擦许纯瑗的泪，却是抬不动手，许纯瑗见了，抓着她的手放在自己脸上，“没事，原含去取药了，太医说草药齐了，你定是无碍的。”
　　李容绣没有说话，只抬眼去看帐外，又看不见外头的天色，只好问道：“现下什么时辰了？”
　　许纯瑗扭头看了一眼天色，道：“快天亮了。”
　　“我想去看日出，你陪我去好吗？”李容绣语气虚弱，许纯瑗用心听才将话听清，哪里肯叫她出去吹风，便道：“等你好了，我们再去看。现在外头风大，你吹不得风。”
　　李容绣动了动手指，摸了摸许纯瑗的眼角：“如今我也不知原含能不能及时将药送来，我不想到死都没能和你一起看日出。”
　　许纯瑗听她如此说，自是悲伤不已，又只好顺着她，扶她起来，替她裹了狐貂与大氅，蹲下身子将人背起，走到一个小山坡上，两人依偎坐着，等着日出出来。
　　“小时候你送过几本小人书给我，文笔粗糙却有一段写得极好，便是里头两人一起看日出，便想着你我日日在一处，却从没有一起看过日出日落。后来情窦初开又翻起那本书，与你一起看日出的念头更甚，只是后来想着来日方长，便也没有如何。却不想，拖到了现在，再不看就要来不及了。”
　　许纯瑗抱着她，抹去眼泪：“等原含将药送到，你就没事了。我们日后再来看过。”李容绣点了点头，依旧靠在许纯瑗的身上，看着太阳从山的那头跳出，天色大亮。
　　许纯瑗便提议要走：“日出也看了，我们回去休息吧。”李容绣却摇摇头不肯走：“我们再看一会儿吧。”
　　许纯瑗欲开口劝她回去，李容绣又道：“原含赶不赶得及，我们算不到。我只能做最差的打算，我想在最后的时刻都和你在一起，与你一起多做一些事，让你多记我一些时日。”
　　不等许纯瑗说话，她又转头道：“若我真的死了，你不能娶别人。我一直护着肚子，孩子应该没有伤，在我死后，你们把我肚子打开，看看孩子是否能养活。若是孩子也跟我去了，你也不能跟别人在一起。你要一直想着我念着我，这样我才好入梦来找你。”
　　“你和孩子都会没事的，你不要说这些吓人的话，会吓到孩子的。”许纯瑗听不下去李容绣所说的话，将话打断，她亦不想李容绣将后事都交代完便没了生念，“你不需想这么多，你若是死了，等魏国战事结束，我便去陪你。”
　　“不行，你不能来陪我，你要想着我念着我，在世上再活个八十年，我自会在下面等你，不会弃你而去。你若是不听，我就不理你，躲着你，叫你找不到我。”李容绣若是再有气力些，定是能将这公主脾气发得更到位些。
　　许纯瑗没有讲话，李容绣稍稍起身，抬头问道：“你能不能亲亲我？”
　　许纯瑗听了，满是怜惜地在她额头亲了一下，又在她唇上亲了一下。李容绣又靠回她的身上：“你为何不爱亲我？除了行夫妻之事，你都不爱亲我。这些日子，你亲孩子也比亲我多许多。”
　　李容绣只觉自己时间不久，只想把心头的疑虑消除。这些日子，她因着身孕，与许纯瑗安分得很，许纯瑗常常会亲一亲她的肚子，却没有要亲她的意思，她又想到这些年来，许纯瑗一直如此，便有些不悦。
　　许纯瑗听了，脸上一红，低下头很是不好意思：“我……我对你很有欲念。我怕亲着亲着就控制不住自己，惹你不快。”
　　李容绣没料到她会这般说，额头传来热量，知晓是她脸红了，也轻声道：“你我都是夫妻了，哪里会不快。”
　　两人又聊了一些有的没的，倒是把以往憋在心里的都说了个干净。李容绣摸了摸肚子，神色十分不舍：“你知晓我为何这般想与你生个孩子吗？”
　　许纯瑗点了点头：“知晓一些。”李容绣也猜得出她会想到什么：“那些也只是一部分，我最想的，还是想生个像你的孩子，我要打小就叫她亲热我，让她顶着你的脸爱着我。”
　　“我已经打小便爱着你了，还不够吗？”
　　“你跟我也差不多，咱们是五十步笑百步。你不说我不说，全靠猜，有时候就会胡思乱想，便觉得你爱我爱得还不够。爱怎么会嫌够呢？”
　　“青梅竹马便是这点不好，才相爱就老夫老妻了，没有初识的试探和打磨，人就闲得没事乱想。”
　　“你说我没事找事？”
　　“哪里哪里，我说你对我太客气了，拿出你公主的架势，往日怎么□□宫女的就怎么□□我。”
　　“我哪里敢对你用公主的架势，一个不小心，你就要去青楼，点了宫灯都盼不回你。”
　　“你明知不是这么回事，怎么你一说，好似我做了什么十恶不赦的事。”许纯瑗见她翻旧账翻得如此黑白颠倒，十分无奈。
　　“你看，我才说一说旧事，你就这么急了。还叫我不用客气，你是好找个由头把我休了去找魏国的公主吗？”
　　“公主，你养些精神，一定要等原含将药送来，然后把我们的孩子生下来。我看我们的孩子以后舌战群儒肯定没什么问题。”
　　李容绣见她一脸窘迫的模样，忍不住笑了：“风也吹够了，你扶我回去吧。”许纯瑗铆足了劲将人打横抱起，往营帐去：“公主太瘦了，连我都抱得动，等伤好了，我们立马回京养身子去。”
　　许纯瑗心里忍不住埋怨起自己来，当时怎么也要坚持把公主送回京城去才是，怀着孩子跟在战线上吃苦，人是越来越清瘦了，也难怪那刺客没认出这是个怀了孩子的公主。
　　也幸好，她还有机会，骆原含不负众望，将草药及时带回来了，李容绣也慢慢开始恢复，全军都松了口气。
　　作者有话要说：
　　命途多舛的公主有没有洗白一点点？


第27章 生猛表姐妹
　　因着刺客的事，许纯瑗起了回京的念头，便与许纯玥商量，半个月后若是依旧没有打下魏国，她也要陪着李容绣回京了。许纯玥只得同意，因为许纯瑗根本没有商量的意思，只是通知一下她罢了。
　　到了营帐，她忍不住埋怨起来：“她们夫妻俩还真是一个模子的自私，一点国家大义也没有！枉读这么多的圣贤书。”
　　骆原含听她这么说，笑道：“那是你姐，人家公主可是为了国家大义愿意放弃情爱来和亲的。”
　　“要我说，她这般也是自私，法子那么多，偏要选个最伤人的。”许纯玥知晓她们要抛下自己走人，便有些气急败坏，都是没义气的家伙！
　　“好了，若不是她要来和亲，我们也进不了魏国，也刺杀不了魏王，后面的这些也就发生不了了。她当时的决定如今看来是傻，可当时哪里还有别的办法，若是国破家亡，情爱之事便是最可笑的事，背负骂名的不止有她，还有你许家。我看她是太爱你姐了，才会做出这些常人匪夷所思的事来。”
　　骆原含也知晓，许纯玥根本没有气公主的意思，只是气许纯瑗在这紧要关头将她扔下，便劝慰道：“你姐也没法子，她若是独自在这便会跟你一起耗在这。可她妻子孩子都在这，又不似我们有武艺傍身，她能呆到这时候便已是十分讲义气的了，若不然，她知晓公主有孕那刻上报圣上，人家早就心安理得名正言顺回京去了，谁要跟你在这里吃苦，不仅要做军师，还要给你做厨师，的确是累。”
　　“她那是专门做给我吃的吗？那是做给公主吃，顺带留给我一些的，虚情假意，哼！”许纯玥正在气头上，才不听骆原含的劝慰。
　　“你这模样，叫我有几分怀疑，你是心属你姐，才这般吃醋。看来，你果真是个禽兽。”骆原含知晓许纯玥并不是真的不能理解许纯瑗的难处，只是单纯生气想骂几句，便忍不住打趣。
　　“你怎么脑子里全都是这些乱七八糟的东西，我这是惜才如命，军师要走了，我急还不对吗？”许纯玥翻了个白眼，这人脑子里都是小情小爱，没有半点抱负，难怪不去科考，倒是完全忘了自己当初科考是为何，也不是什么国家大义。
　　“你怎么不叫我跟着她们一起回京？”骆原含见她气消了一些，也知晓她这般其实也是防着自己也要跟着回京，先把气生了，就觉得自己会不好意思开口说要走了，还真是小看自己了，虽然自己也没想走，可不妨碍她逗人玩一玩。
　　“我才没她们俩那么伟大，都为了对方独自抗下所有事，这都是戏本里才有的。你文韬武略的，我凭什么要放你走，你就得跟着我，大不了一起死，黄泉路上也热闹。”许纯玥神色十分不屑，却是说完以后忍不住偷偷瞥了一眼骆原含，看她脸色如何，是否真的想走，被骆原含逮个正着。
　　骆原含忍不住笑出声，又走过去坐进许纯玥的怀里：“你就说一句舍不得会少块肉吗？”
　　许纯玥低下头看了一眼骆原含的小腹，问道：“你真的没吃那什么蛊吧？”骆原含以为她担心自己怀了孩子，想让自己也回京，便道：“你前阵子不还跟你姐说，孩子养在军营里好么？怎么，若是自己有孩子，也想送回京城去静养？”
　　许纯玥见她想岔了，便道：“你想多了，我只是感觉你好像重了一些，看你小肚子好像大了一些，以为你骗我怀了孩子。”惹得骆原含用力在她腰间掐着她的肉，咬牙切齿道：“夫君说什么？我方才没听清。”
　　许纯玥一面拿手去护自己的肉，一面痛呼，赶紧改口：“我说娘子以前太瘦了，如今这般刚刚好，也不是刚刚好，还可以再吃一些，还是太瘦了点。娘子喜欢吃什么跟我说，我让大姐给你做。”
　　两人嬉笑打闹了一会儿才罢休。许纯玥觉得她们二人实在是再美妙不过，忍不住感慨一番：“原含，你说你以前怎么就独具慧眼，看上了我呢？”
　　她实际一直有这个疑虑，虽然自己在旁人眼里是个武状元，家世了得，长得人模人样，可在骆原含跟前一摆，实在是文不成武不就，就连长相也要略逊一筹，家中长辈一直最不看好自己，也就娘亲因着自己长得像爹，对自己十分宠爱。也不知这骆原含是看上她什么了。
　　骆原含听她问起，看着她许久才道：“若非要说一个源头呢，不知你是否还记得你六岁时的事。当时三叔家有个庶出的妹妹比我小几月，因生来比较羸弱，在骆家算是格格不入，就有个人老去欺负她，每每都要把她惹哭了才罢休。有次被你瞧见了，就狠狠地揍了她一顿，她再也不敢去找那妹妹了。”
　　许纯玥乍一听自己儿时这样一件行侠仗义的事，颇有些飘飘然，脸上满是得意：“真的吗？我怎么一点都不记得了？”
　　骆原含见她这般得意，掩不住嘴角的笑意：“当然是假的啦！是你欺负的妹妹，我揍的你！就你这三脚猫的功夫也真好意思去欺负人。”
　　许纯玥听她这般一说，才有些印象，那般大的时候，的确有一回在骆家被她揍得遍体鳞伤，自己回去告状，结果又被爹揍了一顿，害得她哭了很久，觉得这世上都是坏人，倒是忘了自己为何会被揍。
　　许纯玥脸上哪里还有得意之色，回想起她的问话，更是心里一惊，看着骆原含有些害怕：“你该不会有什么奇怪的病，打我打得很开心才喜欢上我的吧。”
　　骆原含见她这模样，更是大笑：“我要是这样，路上随便拉一个人不就好了么，反正也没几个人能打得过我。”
　　许纯玥依旧不放心：“那不一样，他们和你实力太悬殊，你打得不高兴。我武艺也不差，也鲜少有人打得过我，你打我就比较舒心些。”
　　“哈哈哈，你也太好玩了。我逗你玩呢，你问我为何喜欢你，我也不知为何，都有些忘了从何开始，或许是你太有趣，或许是你明知打不过我还一次次来找我比试，或许是你面上与我作对实际都顺着我，又或许是你长得好看。”骆原含的确也想不太起自己是何时动的心。
　　许纯玥听到最后一句，皱着眉有些嫌弃：“你们骆家的眼光倒是独特，你可以和我娘去说说，我娘定是高兴，她就觉得我长得比我大姐好看，我还以为全京城就她瞎了，没想到还有你。”
　　骆原含听了，也只是笑笑，却是想到了别的，又偏着头问：“那你觉得我和倾程谁好看？”
　　许纯玥故意装出有些胆怯的模样看着骆原含，问道：“你要听真话还是假话？”实际上她是觉着骆原含最好看，虽然倾程是出了名的花魁，可这主要是因为骆原含没有去青楼谋生啊！不然哪里有倾程什么事。她觉得自己的眼光就跟爹一样好，当年娘可是京城有名的美女啊，骆原含长得像姑姑，又怎么会差。只是她故意这般，想要逗骆原含玩一玩。
　　果然，骆原含微微眯了眯眼，表情倒是没什么变化，眼中寒光阵阵，道：“真话。”
　　许纯玥叹出一口气，一副十分可惜的模样：“倾程她可是鼎鼎有名的花魁，江南才子争相吹捧，却也比不过你，真是可怜。”
　　骆原含听她说话大拐弯，喜上眉梢，追问道：“那我和公主呢？”
　　“天哪！公主那可是国色天香！你想想看，能入宫的都是怎样姿色的人，先皇本就继承太皇太后的容貌，长得风流倜傥，太后又是当年京城里炙手可热的美女，公主取他们之长，容貌自然傲人，不然怎会让魏王不介意她已为人妇都要来求亲。可我觉着还是你好看。”
　　许纯玥觉着骆原含与公主根本不是同一种美，骆原含的精致一些，而公主贵气十足，那气质岂是一般女子可媲美的，不然骆原含也不会先同倾程比，再来问公主了。只是她的的确确也更喜欢骆原含的美一些。
　　说到这里，许纯玥突然语重心长地与骆原含道：“原含，我们俩要努力一些了。”
　　“怎么呢？”骆原含也十分奇怪她会突然说出这么一句话。
　　“大姐和公主都长这么好看，倾程和纯玖也都这么好看。虽然你比公主和倾程都好看，可是我拖了后腿，搞不好以后我们几人的孩子，就是我们俩的孩子最丑。我们又没有纯玖那么多钱，权也比不上公主，我们不努力一些，以后孩子拿什么和他们比？”
　　“想不到你还是会为孩子操心这些的人？”
　　“我一直比不过大姐和纯玖，好不容易娶的妻子胜她们一筹，可不能又让孩子给我拉回去。”许纯玥忧心忡忡。
　　骆原含见她这煞有其事的模样，便觉得好笑，又听她句句不离自己，明里暗里夸自己，心里自然是甜蜜得很，伸手扶住许纯玥的脸，倾身在她唇上亲了一下：“我想啊，我或许是年幼无知时被你这些乱七八糟的甜言蜜语糊了眼，迷了心。”
　　许纯玥也顺势回亲了一下，轻声道：“看来我也还有一技之长可以教给孩子，让她一起跟我哄你开心。”
　　骆原含还要说话，许纯玥并没有给她机会。这些日子来，两人鲜少亲密，对于她二人来说，就同戒欲一般，如今念头一起，自然不容易罢休。


第28章 公主驸马
　　许纯瑗打定了主意要回京，如今魏国战场又到了如斯地步，若是全然不顾自然是可惜至极的，可她也不愿再让李容绣跟在她边上受苦，李容绣自小便在宫里养尊处优，在军营里的生活对她来说实在是太苦了，何况如今又怀着孩子，她看着都心疼。
　　可若她不跟着一起回去，路上放不放心另说，但是李容绣，或许都劝不动她独自先回京。许纯瑗对李容绣了解得很，这人太有自己的决断，虽说经历了几遭，改变了一些，可哪有这般容易，别的事倒也罢了，这事想来是没的商量。
　　原本她以为李容绣愿意吃下那莫名其妙的蛊都要怀上孩子，该是极为看重这孩子才对，谁知她根本不把自己与孩子当回事，为了自己，该牺牲的时候都可以牺牲，也不知该说她实在是太爱自己，还是太果决了一些。
　　如今胎儿不小，若是滑胎，不只是可惜孩子，就连大人的身子也要受到牵连，在这贫瘠的边境许是会有生命危险，许纯瑗不得不步步紧跟李容绣，在旁边候着看着，省得又出现什么状况让李容绣抉择，她如今可是怕了，这李容绣没一次抉择叫她安心过。
　　许纯瑗虽然时刻跟在李容绣边上，心思却是在战场上的，她想着最好能在半月之内打下魏国。几夜未眠，总算叫她将战略调整完毕，几月下来，她对魏国也较为熟悉，战略定下，也算胸有成竹，当下便叫人找来许纯玥，要与她说。
　　许纯玥见她并没有全然不顾自己，自然是开心不已。两人一番谋划，觉得势在必行。
　　魏国打下了，举国振奋，其他边境的战士也跟着士气大涨，骆原杰也带兵战胜金兵，追回一城。
　　许纯玥让张虎带着一队兵留下驻守，顺便将魏国投诚的士兵收编，又让李文广带了一队兵去支援骆南城，剩下的便整顿好，与她一起回京领赏。待朝廷派来的城守一到，她便将那些琐事都扔给他起身了，仗打赢了，后面的事就让皇帝自己去操心吧。
　　许纯瑗坐在回京的马车里，喜不自禁，如今战事已结，能和公主纯玥一同回京，实是两全其美了。也不单单是她，回京的每个人脸上都带着笑，有的为了可以回家团圆，有的为了可以封官加爵，有的因为扬眉吐气。
　　待一行人入了京，李容绣的肚子已经很大了。
　　许纯瑗才领完赏便被圣上留下来训斥了一顿：“你真是好大的胆，皇妹怀孕这般大的事竟也瞒着！”事先，他见着李容绣大着肚子回来，十分诧异，难道许纯瑗让皇妹同那魏王成亲了？思来想去都觉得不可能，若不是许纯瑗胸有谋划，她才不会答应送皇妹去和亲，怕是李容绣连京城的城门都出不去了。
　　也是可怜了皇妹，被瞒在鼓里，心里定是觉着许纯瑗就这般轻易地答应和离，并要送她去和亲，定是心里没多少她的分量，也不知为此难过多久，可惜也不会说出来。也就只有她们二人自己吃得消彼此，换作旁人，早就各奔东西了。
　　晋皇亦是不信许纯瑗会让李容绣真的和那魏王有什么关系，只是也不曾想过两个女子还能孕子，捉摸不出，便派人去问了李容绣，得知是有奇遇让两人孕有一子，便也敢理直气壮训斥起许纯瑗来了。
　　许纯瑗在宫里受了一顿训，回到家又是一顿，许纯玥在边上看得津津有味，道：“打小便是我挨训你看着，总算轮到我了！”
　　许从安横眼瞪了她一眼，许纯玥便立刻板起脸来：“爹！你就该骂骂她，你说大嫂怀着孩子在军营里多危险啊！我劝她，她不听，非要瞒着你们，你看看，幸好公主福大命大，大姐真是太不像话了！”
　　许纯瑗没想到许纯玥会这般过河拆桥，要抬头去瞪她，许纯玥见了又指着她大声喊道：“你看你看，她还不服气！”
　　许从安见不得她这幅幸灾乐祸的模样，便道：“不干你事，回你的院子去！”她见许纯玥没有要走的意思，又道：“你看看你自己，成亲前便和原含腻歪得不成样子，成亲后怎么没动静了？”
　　实际上，那蛊是她给许纯玖的，让她说是行商时得来的，省得被许纯瑗猜出什么蹊跷。她原本以为，许纯瑗与李容绣两人冷冷清清的，大概是要过很久才会有怀孕的消息，许纯玥与骆原含两人既然成亲前便缠在一起来，料想定是难舍难分，该是很快便有喜讯才是，谁知掉了个个，她便以为是许纯玥腻了，冷落了骆原含。
　　许纯玥知她是在说孩子的事，她又不想说是因为骆原含没将蛊吃了的缘故，便故意曲解了许从安的意思：“两口子的事当然要在房间里做，动静闹到外头来总不太好吧。”
　　许从安气不打一出来，赶紧挥手将人哄了出去，专心训起许纯瑗来。只是被许纯玥这般一分心，对许纯瑗也就没有那般气了，说了几句也就叫她回公主府了。
　　许纯瑗回到公主府，春和告诉她，公主已经洗漱完躺下了。许纯瑗看看天色，还早得很，便担心李容绣身有不适，赶紧进了屋。
　　她见李容绣躺在床上，倒是没有睡着，便走过去蹲在边上：“怎的这般早便歇了？可是有什么不舒服？”
　　李容绣见她担心，只笑着摇了摇头：“若有不适，我自会叫太医来瞧的。只是这几个月在军营里没有歇好，这些日子又在路上奔波，想念这张床许久了，便想早些躺着歇一歇。”
　　许纯瑗放了心：“那我去洗漱了来陪你。”说完便急匆匆去沐浴，那着急的神色，叫李容绣躺在那儿不免有些想歪，脸上一红。
　　许纯瑗果然没一会儿便回来了，掀开被子便躺在了李容绣原本便剩给她的位置上。许纯瑗伸手去摸李容绣的肚子，李容绣方才便有些想歪，乍一见她这般动作，还以为她真的要做什么，连忙按住她的手不叫她动。
　　许纯瑗见自己动作被阻，便去看李容绣，见她低着眉眼，脸上带着粉红，便知她想了什么，便故意微微起身，在她耳边轻声道：“公主以为我要做什么？”
　　李容绣微微抬眼，见她眼里打趣之意，瞪了她一眼：“那便要看驸马心里想做什么了。”
　　“那公主打算如何呢？应还是不应？”许纯瑗一边说着，一边拿手指在李容绣的肚子上轻点。李容绣微微侧过头，对着许纯瑗歪着头打量了一番：“想不到我这般模样了，驸马还要欺负。”李容绣一语双关，偏偏不将心中所想暴露在外。
　　许纯瑗看着她这不肯服输的模样，忍不住笑出了声，见李容绣立马就要翻脸，赶紧凑上前吻住。李容绣亦是微微仰头回应着，手也不自觉就附在许纯瑗的脸颊上，两人唇舌交缠许久才分开，李容绣伸出手指将许纯瑗唇角的晶莹抹去，许纯瑗又低头在她唇上亲了一下，就要翻身下床。
　　李容绣立马拉住她：“你要去哪里？”许纯瑗又转回身，笑着说道：“我去将门锁好。”
　　“也不必锁了，公主的卧室哪有这般好进，纵是有人求见，春和也会挡在外面的。”
　　许纯瑗听了，也就不打算去了，一只手去解李容绣的衣裳，一手撑住身子，在李容绣开口说话前便将她的嘴堵住了。待李容绣的衣裳都被解开敞着，许纯瑗的手又渐渐攀上高峰，李容绣伸手将人往外一退，喘了几口气才道：“你来真的？”
　　许纯瑗倒是也不急，只是神色有些委屈：“我何时来假的了？”
　　李容绣抬手捏了捏许纯瑗的脸：“你不嫌我的肚子碍事啊？”许纯瑗索性又贴近一些，说话十分温柔：“我会小心些的，没事的，我在医书上见过的。”
　　李容绣没想到许纯瑗还会有这样的一面，她还以为她怀胎十月，许纯瑗便会跟着清心寡欲十月，是以起初还有些意外，只是见她一本正经同自己说着这些，手又不自觉勾住了她的脖子：“没想到许大人很适合蛊惑无知少女。”
　　许纯瑗低头亲过她的脸颊、耳根，又在她的耳朵上轻吹了口气：“你知道我最想蛊惑谁吗？”
　　李容绣轻轻掐了掐她脖子后的肉，道：“难道你还敢蛊惑别人？”
　　许纯瑗轻轻笑了一声，亲了亲她的耳垂：“我在想，要是能回到过去，蛊惑一下五年前的你，定是不错。”
　　“没想到许大人不只在战场上智勇无双。”
　　“公主还有心思说这么多话，看来是微臣不够努力啊。”许纯瑗说着话，已经将手伸入李容绣的亵裤，顿了顿，道：“看来公主也不只在别的事上心智坚强。”
　　两人自是没有好眠，又坏了原本好好歇息的初衷，幸好第二日不用早起，许纯瑗才被特许这几日可以不上早朝，就派上了用场。


第29章 富商花魁
　　许纯玖自打许下十里红妆的诺言后，便十分尽心地在商铺里忙进忙出，有一日，她拿着商铺的文书递给倾程，倾程接过文书还有些不解，许纯玖平日里也不跟自己说商事，怎么今日要把文书递给自己。
　　许纯玖喝了一口茶，见她拿着文书没有动作，便道：“不打开看看？”倾程闻言将文书打开，仔细一看，发现这商铺竟是自己所有，十分惊诧：“你将铺子送给我？”
　　“对啊，我不是说了要替你挣够十里红妆吗？既然是你的嫁妆，自然不能是我赚来的钱，那只能算是我的聘礼。你的嫁妆自然要用你的铺子来挣，放心吧，你什么都不用管，我会替你挣来的，为了早点能娶到你，我将京城里的铺子都转到你的名下了。”
　　其实这只是其中一个理由罢了，许纯玖想着倾程之所以会这么不安，对自己这么不信任，主要是因为她只有孤零零一个人，没什么可傍身。大嫂是公主，有皇上撑腰，二嫂是骆家的表姐，不说将军府，单是她那一身武艺便不敢有人欺，而倾程什么都没有，所以常常这么患得患失，若是将京城的铺子都赠予她，以倾程以前那说法，纵是有一日自己负心忘了她，她也不会孤苦无依。
　　倾程没想到她会这般，但文书已经摆在自己面前，自己再拒绝也没什么意思了，心里自然是为许纯玖这般的宠爱感到开心，没想到这人年纪小小的，倒是挺会疼人的。
　　倾程放下文书，转身去柜子里拿出一条长裙，走了回来：“这几日替你做了一条长裙，原本想给你一个惊喜，结果你这文书一放，我这礼物都有些拿不出手了。”
　　许纯玖立马将外衫脱下，一边脱一边道：“还是你用心些，这些针线活可费心神着呢！前几日我就听青萝说你在缝裙子，还以为是给你自己缝的，没想到是给我的。”因为倾程从来没有给她丈量过身子，她便没自作多情地去以为。
　　倾程哪里没有丈量，她在抱着许纯玖的时候特意记了一下，又偷偷用手丈量了下，本就是想着给她个惊喜，自然不会叫她知道，却没想到青萝偷偷告了密，又见她这般急不可耐的模样，走上前将长裙抖开，替她穿起长裙来，笑道：“你竟然还让青萝监视我。”
　　许纯玖伸展着手，任由倾程动作，偏着眼去看倾程的脸色，见她脸上带着笑意便松了口气：“我也不是让她监视你，我怕你在府里无聊，前阵子你还去找大嫂二嫂，这几日听青萝说你都很早便回来了，我就多嘴问了一句你回来干什么了，她才告诉我你在做裙子的。”
　　倾程正低着头替她整理衣服，听她这么一本正经地解释着，便抬眼看着她，眼里满是笑意与温柔：“我知道。”说着转身去抽屉里翻出针线，“领子上的扣子我没有缝实，就怕位置不对你扣着难受，正好现在缝实了。”
　　倾程说着便走到许纯玖的跟前，径直这般缝起许纯玖领子上的扣子来，等缝好了，便凑上前去将绳子咬断。许纯玖见她突然靠近，心中一紧，又见她低头凑在自己的领子处咬绳线，鼻子里呼出的起打在她的脖子上，仅这么一小会儿，她的脸已经红透。
　　倾程将领子整理好抬起头来，看见许纯玖还红润着的脸，便也反应过来，许纯玖在脸红什么，故意走上前一步，贴着她的身子，手指在她的脸颊上游动，轻声问：“你脸红什么？”
　　许纯玖在她贴上来的时候，就十分顺手地搂住了她的腰，听她发问，脸上又红了红：“我以为你要亲我。”
　　倾程的手恰好拂过她的唇，在她的唇上摩挲一会儿，凑上前在她的唇边上轻声道：“那么，你猜对了。”说完，倾程已经轻咬住许纯玖的下唇，轻轻往外一拉扯又放开，见她下唇留下她浅浅的牙印，又颇为满意地伸出舌尖舔了一下。
　　许纯玖收紧搂着倾程腰的手臂，低下头去含住倾程的唇，一手扶住倾程的头，让舌跟着倾程的一同去，过了好一会儿才分开一些，喘息着：“这裙子是白穿了。”
　　两人缠绵完，相拥躺在一起平复心情，倾程伸手在许纯玖的锁骨处滑来滑去，念念有词：“好像在你这里咬一口，留下我的牙印，让别的人见了都知道你是我的。可那样又好痛，我舍不得。”
　　许纯玖听她这般说，倒是大方得很：“你咬便是了，二姐断条腿都忍得，我也忍得。”
　　倾程想起许纯玥那断了腿的模样便噗嗤一声笑了出来，又拿手指戳着许纯玖的锁骨：“你二姐还真是风流，也幸好一物降一物，她拿你二嫂没办法。”
　　“我二姐她就是个纸老虎，我想她在青楼里定是坐立不安，但又不好表现出来，硬撑着熬回了家，可惜还是败露了，少不了一顿打。纵是二嫂不打，爹知晓了也是要揍人的。二嫂打得好，她自己也乐得躺在那儿由二嫂照顾。”许纯玖对自己的姐姐还是有几分了解，知道许纯玥并不是真的那般桀骜不驯。
　　倾程听了，故意摆出一副难过的神情：“对啊，哪像你，对青楼熟门熟路，倒是淡定无比。你二姐也真是找错了人，找大姐这般的人去青楼怎么可以呢？该让你带路做个东道主才是。”
　　许纯玖立马握住她的手，不再叫她乱动：“你这是哪的话。我何时对青楼熟门熟路了，我也就见你那日去过一次，先前和之后都没有去过的。”
　　倾程抬起头看着许纯玖：“哦？那是去的少了，才去一次就将花魁带回来了，许三小姐该多去几次，多带几个姐妹回来，这院子里也就不会这么冷清了。”
　　许纯玖见她莫名其妙吃味，还是吃的自己的味，心里觉着好笑，又有些开心，面上却是顺着倾程的话，道：“这院子里的确有些冷清。”
　　倾程听她这样说，正要生气掐人，又听她继续道：“等我们成亲后，我们生几个孩子吧，在院子里一跑，就不冷清了。”
　　倾程顿时皱着眉，盯着许纯玖看了好一会儿才道：“你该不会还不清楚我们都是女子？”倾程言语里皆是疑惑，难不成这许老三不通人事，以为女子和女子也可生子？
　　“我正是要告诉你这个好消息。方才爹给我一样好东西，说是能让女子和女子怀上孩子，还告诉我这是千真万确的，她在南疆有认识一对女子成亲的，就是用这东西怀了孩子的。她说大姐话太多，二姐不靠谱，让我就说是商队在外头发现的，转交给他们，省得烦到她。”
　　倾程倒是从话里听出别的意思来，话语里真的有些难过来：“你爹不希望我怀上你的孩子吗？”她听许纯玖的话，许从安是让她转交给两位姐姐的，并没有想让许纯玖同自己生个孩子。
　　许纯玖知她多想，连忙解释道：“爹专门说了你的，说你身世原本便可怜一些，外人容易挑毛病，又没个娘家人撑腰，让我务必等成了亲再同你要孩子，不然又要连累你被外头的人指点。”
　　倾程有些不信许从安会这般考虑，满是怀疑地看着许纯玖：“这真的是你爹说的？不会是你瞎编骗我的吧。”
　　“千真万确，你大可去我爹面前对质。我爹原本就是这般心细如发的人，你常夸我体贴，实际我和我大姐都这般，像我爹。我二姐就像娘，没心没肺，所以总是被爹嫌弃。不过听二嫂说，二姐对她也是很体贴的，想来娘也是单单对爹一人体贴，所以爹才只嫌弃二姐不嫌弃娘。”
　　“你家还真是与一般的贵族世家不同。”倾程通过这些日子的了解，也相信许纯玖说的话，由衷感叹。
　　“那是自然，一般人家里，哪里会叫三个女儿都娶妻的。”许纯玖又将那蛊的用法告知给倾程，让她第二日转达给两个嫂嫂，替她将蛊转交一下。她想着，反正给姐姐或是嫂嫂都是一样的，反正倾程都要去找她们，顺路带一下去也是一样。
　　原本日子就这样安逸过着，可金魏联军的战争打破了这般平和的日子，李容绣和亲一事又叫许家弥漫着沉重的气氛，大家都不敢轻言提及这场战事这场和亲，直至前线捷报传来，大家才知晓，公主并没有真的和亲，这一切都是许家和皇家联合起来的计谋，如今，计谋成功了！
　　许纯玖松了口气，便打算跟着商队去一趟边境，倾程听了，自然不肯：“如今外头战乱不断，大家躲着尚且怕来不及，你怎么还要送上门去？”
　　“富贵险中求，你的十里红妆就快攒好了，等大姐二姐战事结束回京，我就想将我们的亲事办了。”
　　“我不要什么十里红妆，我只要你平平安安呆在京城里，呆在这个院子里。”
　　许纯玖原本也是一个想到便要去做的人，不然她怎会年纪尚幼便独自留在杭城经商。如今要去边境，赚够十里红妆是一回事，她也的确是想去看看战场上的状况，是故倾程的话并没有劝动她。
　　“我只是去做买卖，自会小心些的，我也不去打仗，你不用这般担心。”
　　“我怎么能不担心，我这一辈子孤苦无依，好不容易找到你这一个仰仗，身与心都交付与你，你若是有点三长两短，我怎么办？”
　　许纯玖本就年轻气盛，两个姐姐都在边境，她总觉得自己躲在京城里太过懦弱。如今战事频起，极少有商队出门，不论是老板还是伙计都不愿意冒险，她商队里的伙计也是这般，若她不亲自出马，这生意不只是停滞不前了。
　　几国交战，这流通自是不便，商铺里的进价一涨再涨，她也不想跟其他铺子一样将物价定至天价，她起初经商本就想着便民，可若就这般放任不管，长久下去，算不上民不聊生，可百姓的生活是大不易了。她这一趟出去，也是想看看有没有法子找到别的路子，和敌国那些同样有胆色的商队合作，互通货物。
　　“我会照顾好自己的，你放心吧。我还要回来娶你的，我定会小心翼翼，若是真的有危险，我会先保命。边境都是我自家人，多少会有些照拂的。”这还是许纯玖头一回没有顺着倾程的意思来，倾程见她这般执着，也不再阻挠，只一个条件，那便是要一起去。


第30章 富商花魁
　　倾程要跟着去，许纯玖起先并不大同意，倒是没有很直接地拒绝：“我这次去可能也要一段时日才能回来，你就在这里好好呆着，京城里这些商铺你可要看好了。”
　　倾程却并不吃她这一套，故意摆出一副可怜模样：“你也知道奴家除了卖笑并无别的本事，就怕郎君去了一趟远门，被别的小娘子勾了去。奴家这就是商铺也没看好，人也没看好，可不是人财两失了么？”
　　许纯玖失声笑道：“哪儿有那么多人惦记着我，你若是要跟，等我这次去探了路回来再跟着去吧。”
　　“公主与你二嫂都跟得，我怎么就跟不得了？莫不是你觉得我太累赘？”倾程见她软的不吃，便换了一招。
　　“如何会觉得你是累赘，罢罢罢，就跟着去吧，你若是一人留在府里也是无趣得很。”许纯玖也想明白了，若是无人相伴，纵是平安到老，也没什么意思，反正此行自己也做好了准备，危险不大，就是要吃点苦头罢了。
　　在外几日，许纯玖觉着是自己小瞧了倾程。不论吃住多差，倾程都能淡然面对，似是并不大在意。每每遇上她都难以下咽的东西，便想带着人换一个地方，倒是倾程劝她：“这附近哪里还有店家，纵是有，怕是吃食也差不大多，出门在外又在这种偏远地方，就不要讲究太多了。”
　　倾程也知道，许纯玖前些年是时常跟着商队出来的，这种状况她定不是头一次应对，她嫌难吃，必然不是自己忍受不了，而是为了照顾自己的感受，躺在稻草铺成的床铺上，倾程还不忘安慰一脸歉疚的许纯玖：“此次也是我硬要跟着你出来的，我们出来也是有要事在身，你不必事事都迁就与我。我亦不是富贵小姐出身，你这个含着金钥匙出身的都吃得这些苦，我自然也是吃得。”
　　“只是我必然要出来，而你原本可以不跟着来受苦。原本也不会这般，只是边境战乱，这些地方人烟也稀少起来，条件倒是比以前更苦了。”许纯玖说到底还是舍不得倾程受这些苦，她知道倾程并不是娇生惯养长大的，可她就是舍不得。
　　倾程也知晓她是舍不得自己吃苦，也就笑着摸了摸她的脸，柔声说道：“你愿意与我同甘，我也愿意与你共苦。你舍不得我，我亦舍不得你。我知道此次出来艰苦，只是我能跟在你边上，我便觉得开心，比在京城里等你开心多了。”
　　倾程钻进许纯玖的怀里，继续道：“况且，跟你出来吃过苦了，知道挣钱不易，以后才不会乱花你的钱不是？”说完，倾程便笑了笑，许纯玖也被她的话逗笑了，心里也不再纠结苦不苦的事，只紧紧抱住倾程：“你原本花钱也不多，我这么会挣钱，你该多花些，不然花不完的。”
　　两人一路南下，倒是不往金魏边境赶去，虽然大姐二姐都在那儿，可那边正打得火热，哪里可以做买卖，是故偏了一点方向，倒不至于离她们太远。这是许纯玖思虑许久才定下的绝佳位置。
　　一路上，她们二人皆着男装，只是毕竟行外，往日又没细究过男子的行为装扮，两人又本身便不是英气十足的女子，虽着男装，细看倒是也能看出两人的女子身份，只是平日匆匆而过，也鲜少会有人来细看她们。
　　只是许纯玖虽然着男装亦不似男子，但性子因行商多年倒是潇洒不羁，行事豪放，倒是不怎么在意男女大防。没几日，她便结交了一个侠士，那侠士也要往南去，便一直同行。
　　那侠士自然也看出了两人的身份，倒是没想到她们会是非一般的关系，只觉得许是姐妹俩。几日接触，他对许纯玖颇有好感，觉着这人不似一般女子，心胸开阔，智慧超群，年纪轻轻便有这么一帮手下，想来是个了不得的人物，相貌又是如此傲人，心向往之，做事也就亲近了些。
　　倾程见这人总是在许纯玖跟前献殷勤，又见他瞧着许纯玖的神态，也就猜出了他的心思。若是旁观来看，这侠士风流倜傥，相貌堂堂，拿着一把剑，似是有几分武艺，与许纯玖说起话来，也看得出是个见多识广之人，读过几本书，行的路倒是很多。
　　若是一般女子，此人也算得上良配。许纯玖并不是一般女子，只是她此次出门行事低调，别人必是猜不到她是何身份，那侠士才觉得自己可与之相配。可倾程如何能这般看待，她只觉得这人简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不瞧瞧自己什么德性，纵是自己没从楼里出来，这人单单这般进了楼，连自己的眼都入不了，更何况是许纯玖了，还不是因为这鬼地方什么都没有，他这么个人才显出有些微的特别么。
　　倾程不动声色，待入了夜，才装作不经意地提起：“你觉得那跟着我们的侠士如何？”
　　许纯玖听她发问，倒是十分随意地答道：“还算不错，有几分见识，又有些义气，可以同行。”许是往日对她献殷勤的人实在是太多了，许纯玖丝毫没有觉得这个侠士对她有什么特别之处。
　　倾程听了，点了点头，没有再说别的，似是一脸赞同。只第二日，她翻出女装换上，又稍稍整理了一下仪容，才下了楼去。
　　许纯玖原本正背着楼梯与那侠士侃侃而谈，突然瞧见那侠士一脸呆滞地盯着自己的身后，不免有些奇怪地转过头去，看见倾程正穿着长裙款款下楼，连忙迎了过去，牵住她的手，扶着她下楼：“你怎么换上女装了？”
　　“穿了几日男装，有些闷，此地也不似别地那般吓人，想换上女装透透气。”倾程怎会同她说真话，自然随口编了个理由搪塞过去。许纯玖听了她的话，眼光往下，在她胸前顿了顿，跟着点了点头，十分赞同她的话：“是有点闷。”
　　倾程见她曲解自己的意思，用力捏了捏她的手掌，倒是没说话。
　　那侠士原本便觉得这两人容貌不俗，如今一见倾程女装模样，惊为天人。他从未见过这般的美人，便忍不住看了又看，跟着许纯玖的侍卫十分鄙夷地翻了个白眼，心道：“夫人只是粗粗换上女装便这般模样了，若是见到往日京城里夫人的模样，还不要把下巴给掉下来。真是没见识，亏三爷夸他有见识呢，瞎了眼。”
　　既然连侍卫都发现了，那许纯玖怎会没有发现，心下也有些不悦起来。原本许纯玖还以为，这人只是一时震惊，熟悉了便也好了。可一连两日，这人的确是不再盯着倾程看了，可那时不时献殷勤的小动作如何逃得过自己的法眼！
　　这日，许纯玖等手下将一些货物脱手，便去查看了一番自己带来的货物，查看完了回到前厅，见到那侠士正对着倾程嘘寒问暖。他们一直南下，天气只会愈来愈暖，倾程是她放心尖上疼着的人，哪里会冻着她，还需他来关心？笑话！
　　许纯玖面上不显，依旧笑眯眯地走上前，对着侠士作了个揖，又拉起倾程道：“李兄，我们突然有急事要赶路，不能在此用膳了，我们便在此别过吧。”
　　倾程见她终于忍不下去恼怒了，紧咬着牙才忍住笑意，硬是装作毫不知情的茫然模样。
　　那侠士也立刻站起了身：“既是有急事，我们便一起出发吧，一顿不吃对我来说也没什么紧要。”他的意思竟是还要跟着许纯玖他们一起。
　　倾程原本想火上浇油说一句：“对呀对呀，李兄一起跟着也好帮忙。”但是随即想到，万一这不要脸的真的甩不掉，难受的还是自己，也就把话咽了回去。
　　许纯玖脸上依旧笑眯眯的，连连摆手：“此次是有私事要办，李兄跟着着实不便，还望李兄见谅。”她们这么一帮人出远门，自然是有事要办的，哪里是外人随意可以掺和的，那侠士倒是也理解。
　　只是那人还不死心，又道：“不知二位府上何处？日后我们可以再聚。”他这几日心里还在想着，这两姐妹都这般不俗，实在无法抉择，甚至隐隐动了娥皇女英的心思，又觉得这般的福气自己没有，谁能瞧上自己，都是自己的福气。
　　万万没想到，人家两口子根本没将他放在眼里过。
　　许纯玖原本想报上公主府的名头，好叫这人知难而退，不要再痴心妄想。可又想，出门在外，若是这般难免要招来祸端，便只好道：“李兄前几日与我说，我们十分有缘。我想，我们这么有缘的人，日后定是会偶遇的，不若我们便这般试试看吧。”
　　那侠士一时噎在那里说不出话来，许纯玖趁他愣神，拉着倾程便走了。
　　倾程想不到她还会如此胡说八道，忍不住在她身后笑了起来，只是也十分小心，没有叫她发现。
　　上了马车，倾程还故意一副疑惑模样：“我们有什么急事？”
　　许纯玖见她这模样，有些生气，这人还真好骗，堂堂一个花魁，要不是自己，就要被那么一个山野村夫给拐走了。想着，她也不说话，欺身上前，将人抱在怀里吻了好一阵才放开。
　　“这事够急吗？”


第31章 富商花魁
　　许纯玖说完话，手依旧搂着倾程的腰，两人依旧靠得很久，也没有要分开的意思，只是许纯玖的眼神里还有些怨怼，怨这人不懂保护自己，太过容易相信别人。
　　倾程见她火急火燎的，听了自己的问话憋红了脸憋出这么一句话来，忍不住笑了。勾着许纯玖脖子的手往下微微用力，倾程侧过头在许纯玖的耳边又轻又慢地说道：“这就结束了？看来你也不是很急。”
　　许纯玖听了这样的话，耳朵又被倾程说话时喷出的气烧得火热，只觉小腹一紧，有一团火蹭地一下席卷全身，手就要去扯倾程的腰带。
　　倾程也任由她将自己的腰带扯掉，在她将手贴至肌肤时，倾程翻身坐在许纯玖的腰上，又倾身贴了上去。
　　许纯玖哪里还有半点清明，一面吻着倾程，一面用手上下索取着，只是在她正要将手往下移去时，倾程一把抓住了她的手，不叫她继续动作。
　　许纯玖睁开眼去看倾程，迷离的眼神里透着一丝不解，倾程在她唇上亲了一口，竟是坐起身来：“你急我可不急。”说着忍着笑拾起一旁的腰带，整理起衣服来。
　　许纯玖赶紧跟着坐起来，手上捣乱，叫倾程不能顺利将衣服整好，又在一旁可怜兮兮道：“程姐姐，好姐姐，你都将我撩拨成这般模样了，可不能置之不理。”
　　倾程没有说话，自顾自整理着，只是才将衣衫合拢在一处，许纯玖便使坏将衣衫拉扯开。腰带也是扯了又系，系了又扯。两人游戏般来回几次，倾程转过了头，看许纯玖一脸委屈，便抬手摸了摸：“火还没灭啊？”
　　许纯玖顺势将倾程又往自己怀里抱了抱，看着倾程的模样还是充满了委屈：“正旺呢！”
　　倾程捏着许纯玖的脸蛋轻轻扯了扯，满脸调笑：“那你再晾会儿，待会儿就凉了。”
　　许纯玖听了，将头埋在倾程胸前，传来闷闷的声音：“我还年幼，憋坏了怎么办？”
　　倾程揉了揉许纯玖的脑袋，一本正经地道：“对啊，你还年幼，这种事做多了不好。”许纯玖见说不通，也不再说，直接将手伸入倾程的衣衫内，头也渐渐抬起来，一寸一寸吻着倾程的肌肤，势必要把自己身上的火烧到倾程身上。
　　倾程由着她一番动作，只是等她行到关键处才拦住了她。许纯玖委屈得不行，头埋在倾程的肩窝：“程儿，我想要。”
　　“你说张侠士这人如何？”倾程这没头没脑的一句，许纯玖一时反应不过来，她脑子里满是如何央求倾程同意与她亲热，哪里还有别的：“谁？”
　　倾程倒是很满意她这反应，笑了起来。许纯玖也就想起这个人是谁了，想着倾程此时突然提起这人是为何？难不成真的看上那蠢人了？话语之间便满是嫌弃：“你提他做什么？这人虽然有点子功夫，可跟我二姐比简直不堪入目。学识别说跟我大姐比了，就是跟我也相差个十万八千里的。啧，真不是个好人。”
　　“是么？你前些日子不是说他有些见识，有几分义气，可以同行么？怎么如今又不同行了？”倾程故意摆出一副疑惑的模样。
　　许纯玖哪里还有不明白的，原来这人竟是呷醋了，立马嬉皮笑脸地讨好道：“是我当时有眼无珠，还是倾程眼光独到。”
　　“哎呀，方才还在程姐姐程儿地叫，如今又变成倾程了，看来纯玖是心静自然凉了。”
　　许纯玖哪里还许她再说话，翻身将人压在身下，总算得偿所愿地做完自己想做的事了。许纯玖趴在倾程的身上喘息着，平复着。倾程也不知哪里掏出一块锦帕，细细擦拭起许纯玖的手来，还不忘念叨几句：“多大的人了，这猴急样也不怕别人看见笑话。”
　　许纯玖傻笑一声，十分享受倾程这般对待，待倾程擦完，她拿过锦帕，道：“我也替你擦擦。”
　　幸好路程长远，两人好好整理了一番，又坐着聊了一会儿天，才到落脚处。此时两人早已饥肠辘辘，晚饭也多吃了一些，早早便去睡了。
　　许纯玖一行人，从京城出发的时候满满当当带了几车的货物，边走边卖，等她到了梅镇，货物也卖了一半，已是大赚了一笔。这个时段，行商的人少了，京城离此地遥远，东西自然就贵了。
　　许纯玖又在梅镇附近收购些这边才有茶叶干果，又与事先便联络好的刘国的商人交易一番，买了许多刘国出产的玉器首饰等物，还留有一车，打算回京途中沿途慢慢填满。
　　许纯玖粗粗将账目算了一遍，便有些得意，向倾程邀功：“你的十里红妆已经有了，这几车的货物到京城一脱手，孩子的花销也有了。”
　　“你自己才这般大，就想着孩子了？”倾程觉得许纯玖着实可爱，她自己有时候尚且奶声奶气的，想得倒是长远。但是一想到，许纯玖不惜冒险吃苦南下一趟，只为了早日攒够她的嫁妆钱，早日娶她为妻，心里便甜得不行。
　　“不能以年龄论英雄不是。大姐二姐还不是一副乳臭未干的模样，她们如今已是炙手可热的救国英雄了！况且，你看世上多少男子一辈子挣的钱也比不上我如今的，他们都好意思当爹，我有什么不好意思要孩子的。”
　　许纯玖十分嘚瑟，看得倾程忍不住摇了摇头，幸好这人做起生意来不是这般模样，不然哪里会有人要同她做生意啊。
　　“你大姐二姐都未有孩子，纵是我们成了亲，也是要等一等才行。”倾程实则是有些奇怪，许纯玖竟是这么想要孩子。
　　“这有什么好等的。她们早就成亲了，蛊也给她们了，如今也不见怀上孩子，怕是没个心。若她们一辈子不想要孩子，我们还要等上一辈子不成？要我说，早日怀上孩子，爹娘也高兴些，到时候，你就是爹娘最喜欢的媳妇了！”
　　“你是想让我用孩子讨你爹娘欢心？”
　　“我是自己喜欢孩子罢了。原本没有这个蛊，我也是打算成亲以后去领几个孩子养养的，人多热闹嘛。”
　　“你自己打小便独居在杭城，还真没想到竟是个喜欢热闹的。”
　　“你不喜欢孩子？”许纯玖见倾程再三推却，想着或许她不喜欢孩子。
　　“那倒不是。只是觉得我出身低贱，能得你欢心，与你白首已是万幸，若要做人家母亲，怕是要拖累她。”
　　“你怎么又拿出身说事。如今你可是比我还富了，怎么会拖累了孩子。”
　　“与旁人比较倒不怕，主要是你大姐二姐强强联手，我们的孩子怕是出生便输人一等了。”
　　“你竟会在意这些？你不妨换个角度想想，我们的孩子，大姨家二姨家皆是如此显赫，我们又比她们有钱，长得又好看，孩子一出身便是天子骄子了。你这般都要妄自菲薄，可叫她人该怎么活。”
　　倾程见许纯玖一本正经的模样，终于忍不住，叹了口气：“哎，我原先只想骗你几句夸赞罢了，谁知道你这般正经讲了一通，真是越来越像你大姐了，这可不好。”
　　许纯玖这才明白过来倾程的用意，笑着轻掌了一下自己的嘴：“怪我嘴笨，还真是关心则乱。”
　　回京的路上，许纯玖一行人也遇到了几波山贼与土匪，或许是她们来时尽管已经十分低调，依旧十分打眼，让人眼红，便在这边守株待兔了。
　　可惜他们原本便是穷山僻壤的出身，又逢战乱，鲜少有小商队路过给他们“送钱”花。吃不饱力气小，用的刀具还差劲，许纯玖出门做了完全准备，带出来的人都是一等一的高手，纵是车夫都是深藏不漏的人，这几波小贼完全用不着许纯玖出面，一行人有惊无险地回了京。
　　回了家，也就听说了魏国那边的战事大捷，不日许纯玥等人便要拔营回京了，许纯玖便将亲事排上了行程，打算等大姐二姐回京以后好好操办。
　　青萝听闻许纯玖要娶倾程，开心不已，却又隐隐有些担心：“姑娘，你说三小姐她以后总不会再嫁人了吧。”她是担心许纯玖若是再和别人有亲事，自家的姑娘便无处安身了。
　　“将来的事谁说得定。两年前，你我也都以为要在楼里终老。”倾程想到以前自己如何也不肯信许纯玖的真心，也是觉得好笑，幸好许纯玖这人心眼实，不然两人怕是要就此错过了，或许会错过的都不算太叫人可惜的姻缘。
　　“也是，我看三小姐对姑娘十分上心，想来以后也不会负心。听闻许老爷便是个痴情人，想来这性子该是会传给三位小姐才是。”
　　倾程听青萝在那儿一会儿杞人忧天一会儿充满希冀便觉得好笑，直到许纯玖进了屋来，青萝十分有眼色地跑出门去，还将门带上了。
　　许纯玖见到青萝这般模样，还有些诧异：“她今儿是怎么了？”往日青萝也有眼见，总会给她俩独处的机会，只是没有这般兴奋模样。
　　“她呀，一想到自己要成为陪嫁丫头嫁给许三小姐，激动得不行。”倾程打趣道，许纯玖一听便笑了：“那她白激动了，她当陪嫁丫头也只是要伺候你罢了。”
　　倾程歪着头，看着许纯玖的眼里满是调笑：“不然你觉得她激动什么呢？”
　　许纯玖支支吾吾一会儿才道：“一般陪嫁丫头不是都要那什么的么？”
　　“那什么是什么？”倾程故意追问道，许纯玖抬眼嗔怪地瞪了她一眼：“明知故问。”
　　“原来三小姐对这些这么懂啊，难怪要钦点青萝当陪嫁丫头了。”
　　“什么呀，我只是觉得别的丫头没有青萝与你熟络罢了。”
　　“也是，妻妾和睦，三小姐在外才好放心。”
　　许纯玖涨红了脸：“你明知我不是这个意思。你这般说，那便不要陪嫁丫头了。”
　　倾程听了，捂着嘴笑了起来，待笑够了才开口道：“我有时候就在想，你真的是外头传闻的许老三吗？”
　　许纯玖见她笑完如此说，便有些不服气：“怎么？你喜欢许老三，瞧不起我？”
　　“你怎么连自己的醋也要吃。我又没说我不喜欢三小姐。”
　　“那你不喜欢许老三？”
　　“谈不上喜欢不喜欢，许老三冷漠果决，做事颇有手段又颇讲义气，但是你在我跟前就是很可爱啊，从来没有什么冷漠果决。我很喜欢在我面前的你。”
　　许纯玖听了，也十分高兴，随即又问道：“我跟传闻中就一点不像吗？”
　　“还是有一点的，一样有钱有势。”
　　“那我觉得我跟传闻中一样好看啊。”
　　“传闻中倒是没说过你好女色。”
　　“那是因为没有遇见你，你现在再去听听传闻，全都是我多么爱你。”
　　作者有话要说：
　　这可能是我最长的一本文了，且行且珍惜


第32章 三许又会京了
　　许纯玥带着大部队回到京城的时候，许纯玖已经筹备好了十里红妆，就等着黄道吉日在京城里热闹一番。
　　许纯瑗与许纯玥都升了官，李容绣又挺着肚子一副马上就要临盆的模样，许纯玖的亲事又大张旗鼓地筹备着，许府上下一片喜气，连带着京城都喜气洋洋起来。自打金魏联合来犯，大晋已经许久没有如此盛大的喜事了。
　　许纯玖成亲那日，许府更是门庭若市。不说许家骆家原本的地位，就说此战结束，许家的两位小姐又成了炙手可热的重臣，许纯玖的亲事，自然是有点关系的就想来攀一攀了。
　　饶是许纯玖大手笔，在后头街上大摆流水席，来者不拒，只需说句祝福的话，就能在这儿吃上三天。就是这般，许家依旧挤不下，成亲那日便做好了准备，待新人进了府，便要在门口摆起酒席来，没办法，实在是坐不下了，晋皇都亲临了，门口能轮上坐一坐已是不错了。
　　再说成亲那日，乐队在前头开路，许纯玖骑着马，倾程乘着轿稍后几步，后头浩浩荡荡跟着一条长队，个个穿着大红的衣裳，用大红色的扁担挑着大红色的箩筐，箩筐都用红色的布遮盖着，里头满满当当的全是倾程的嫁妆。
　　过了一盏茶，京城里的百姓终于忍不住了，开始惊叹起来：“这嫁妆也太多了吧，这会子人都该走到城门口了，这嫁妆竟然还在往外抬。”
　　“估摸着是许家为了抬举新娘，准备的嫁妆，新娘子哪里拿得出这么多东西。”
　　“你可不知道，京城里那些许老三的店铺原来都是新娘名下的，你说人家拿不拿得出这些东西！”
　　“竟然是这么大的来头，难怪昨天下了这么多的聘礼，那些聘礼到现在都还在骆家院子里堆着呢，想来是怕许家堆不下这些东西。”
　　“可不可不，你看你看这还在往外抬呢，这些东西都够我们用一辈子的了，竟然只是人家的嫁妆，果真是人比人气死人。”
　　“可算是抬完了，当初公主跟许大小姐成亲，也没有这般多的嫁妆吧。”
　　“所以人家用红布遮着，怕太显眼坏了规矩。”
　　就这样，许纯玖一行人绕着京城绕了一圈，后头浩浩荡荡的队伍将整个京城都映成了红色。
　　回到许府门前，许纯玖下马背着倾程，踏过火盆，跨过门槛，来到了前厅。许从安与骆南晴已经端坐着等了一会儿，两人身后的高台上摆着糕点茶果，燃着三支香，是请来的列祖列宗。
　　许纯玖将倾程放下时，还有些喘，却也立马将人带到蒲团前。两人在一阵一阵的吆喝声中，拜完了堂，又听一位宗叔唱完了贺词，才分开。倾程要去新房等着，许纯玖要留下敬酒。
　　许纯玖只敬了几杯酒便回了新房，她早就与两位姐姐打好了招呼，两位姐姐自会替她挡着。如今许府里头坐着的，皆是达官贵人，真正要结识许纯玖的倒是不多，是故他们见许纯瑗与许纯玥出来顶事，也不在乎。
　　原本这场亲事就该如此安安稳稳顺顺当当地进行下去了，可惜出了点无伤大雅的小岔子。
　　因着倾程没有娘家人，李容绣与骆原含便充当娘家人陪着她。倾程进了洞房，她们二人便也跟着去看看，也陪着倾程说几句话，好叫她不那么无聊，倒是没想到许纯玖敬酒这么快就结束了。
　　只是两人在陪同的时候，不知不觉就吃下了青萝一早便准备好的糕点。实际是喜婆前一日找到青萝，让青萝帮忙将那助兴的药让倾程服下一些，并解释着这药丝毫不伤身体，不需担心，她这么多年下来，从没出过岔子，便是新娘肚里还怀着小的，也无碍。这原本便是喜婆寻常要做的，只是许多丫头或是小姐会拒了去。
　　可青萝不是一般人呀，她出身何地，怎会将这种药放在眼里？她想着，这外头的药必然没有楼里的管用，只是助助兴罢了，便将药做进了糕点里，放了一天，她都忘了这回事了。
　　李容绣和骆原含陪着倾程的时候，青萝也不在一边伺候着，是故也没想到这些不一般的糕点，不过也算没有拂了她的好意，倾程也陪着那两人吃了不少糕点，而这药效确实比青萝想象中要强上那么一些。
　　李容绣是坐在晋皇边上吃菜的时候觉出不对的，她的脸渐渐烧起来，甚至额头上也冒出细细的汗，她看着许纯瑗，见她正和那些臣子推杯换盏的，便想着忍一忍，她只觉得不适，倒是没觉出哪里不适。
　　可再过一会儿，她浑身燥热，意识也开始有些分散，手心也冒出了汗来。她察觉出身体各处的变化，也就明白过来自己是怎么回事了，再一想今天是许纯玖的亲事，也不知自己是何时误中了招，颇为无奈。
　　她抬头去寻许纯瑗，一旁的晋皇也瞧出她的不对来，十分关切问道：“怎么？可是有什么不舒服？”
　　李容绣咬着唇忍下席卷而来的暗涌，转过头对晋皇道：“皇兄，我想回去歇息了。”
　　晋皇见她脸上通红，便有些紧张：“要不要宣太医来瞧瞧？”
　　李容绣摇了摇头：“不用了，只是有些困倦。劳烦皇兄把纯瑗叫回来。”晋皇见她如此便也由着她，抬手让一旁的侍卫去将许纯瑗叫来。
　　只是不等许纯瑗走到边上，李容绣便起身告辞了，走出去的时候正好迎上走过来的许纯瑗，一把挽住她的手臂便将人往外头带。许纯瑗只好回头对着晋皇作了个揖，又转身拉住李容绣的手，察觉出她的体热与手心的汗，心下一慌：“怎么了？哪里不舒服？”
　　李容绣嗓子都已经烫得不行，便没有开口，只转头瞪了许纯瑗一眼。许纯瑗被她这满是风情的一眼，瞪得心神荡漾，似是有些明白过来。
　　也幸好公主府离得近，两人匆匆往卧室里去，把一干下人都关在了院子外头。李容绣一进了屋便往床边走去，褪去外衫便躺进了被窝。许纯瑗生怕自己会错了意，伸手在她额头试探着：“要叫太医吗？”
　　李容绣这才开了口，声音已是有些沙哑：“这个时候，驸马比太医管用。”许纯瑗见自己没有会错意，三下五除二地将衣服脱去，也钻进了被窝。李容绣那滚烫的身躯乍一碰上许纯瑗冰凉的身子，忍不住发出一声满足的叹息。
　　待两人事毕，李容绣十分疲力，躺在那儿不想动弹。许纯瑗拿着绣帕替李容绣擦着汗，生怕她着凉了去。擦着擦着，她看着李容绣的侧颜看呆了去，拿着手指一直从李容绣的额头顺着鼻梁、红唇，滑到了下巴、脖子。
　　一边慢慢动作着，一边慢慢念叨着：“延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。也难怪窈窕淑女，君子好逑了。”
　　李容绣听了她的话，又转过头来看着许纯瑗，眼里是温柔，是坚定：“山有木兮木有枝，心悦君兮君亦知。”
　　许纯瑗咧开嘴笑了，又俯身在李容绣的唇上亲了一口：“我知，我知。”
　　两人也由此定下了腹中孩子的名字——许君知。
　　再说同样误服了药的骆原含，她与李容绣并不坐在一处，是故也不知晓她的状况，她是等许纯玥将酒敬完坐回她的身边才有些反应的。骆原含命许纯玥赶紧起身去告辞，许纯玥还一副莫名其妙的模样。
　　许纯玥抬头去寻许纯瑗，想要一起去洞房吓唬吓唬三妹，可惜也没找到人，正在她想着要独自前去吓人时，骆原含软绵绵地靠在她的身上，凑在她的耳边轻声道：“夫君，奴家想要。”
　　许纯玥听了，立马站起身来，抱拳向许从安告辞：“爹，我突然对武功有些顿悟，要回去闭关修炼了，告辞。”说着又将骆原含拉起，对着许从安道：“我带原含去给我护法。”
　　骆原含并没有真的身子瘫软，方才是她故意的，许纯玥此刻将她拉起来，她倒是面色无常跟着走了。许从安摇着头骂道：“正要夸她长大懂事了便这般，真是气死我了！”
　　毕竟骆原含不似李容绣，有着可以拒人千里之外的身份，她们二人要离场往自己院子走去的一路上，总遇见人要来和她们搭讪，许纯玥匆匆应对，一路过关斩将总算回到了自己院里，骆原含此刻已是浑身燥热。
　　两人才进卧室关上门，骆原含便开始急匆匆地脱起许纯玥的衣裳来，许纯玥一边跟着脱自己的衣服，一边笑嘻嘻地打趣道：“想不到娘子兴致这般好。”
　　骆原含哼了一声，想不到这傻子竟是没瞧出自己的不对来，还乐得跟什么似的，可此刻她也懒得同她解释，只闭口默认。她觉着，让许纯玥觉着她兴致高昂总比知晓她竟然误中了这种招来得好。
　　许纯玥也伸手去脱骆原含的衣裳，骆原含却是一闪身躲了过去，许纯玥正疑惑不解，只见她走到柜子边，打开一口箱子，拿出什么吃了。许纯玥也跟过去，等她将东西吞下，便将人抱在怀里亲了起来，一边亲着一边问道：“你吃什么呢？”
　　“我吃了那生子的蛊，你现在就可以决定要不要孩子。”
　　许纯玥在边境一直都说不想要孩子，骆原含其实也随着她，只是今天脑一热不知怎么的想要这般玩一玩，若是许纯玥真的不想要，那过了这蛊的时效，她俩便再也不用惦记着了。
　　许纯玥果真顿了顿，倒是没有骆原含想象中的纠结，十分坦然地接受了，又继续脱起她的衣服来：“跟你的孩子，傻子才不要。”
　　骆原含跟着许纯玥一起倒在床上，脑子里早就忘了孩子的事，只想着解了自己身上的燥热，许纯玥却是一边埋头工作一边道：“不过生了这个，可千万不能生下一个了。”
　　骆原含乍一听，十分费解：“为何？”
　　许纯玥闷声不响，过了一会儿才抬起头来，看着骆原含锁骨上留下的红色印记，十分满意：“还不是心疼你，你不知道生孩子有多痛。当初娘生三妹的时候，我在外头听那叫声，十分凄厉，爹跟娘一起呆在里头就没出来过，也不让我进去看，定是里头很吓人，怕我看见都要吓死去。”
　　许纯玥边说着便往下亲去，丝毫不耽误：“况且爹也常说，孩子多了，娘就不管他了，只管孩子去了。生了孩子，我们就丢给爹娘带，他们不肯带的话，就一个孩子，也分不了你多少心，若是多了，我怕是要失宠的。”后来，便再也没有说话的声音了。
　　至于新婚的二人，自然是浓情蜜意至深夜了。


第33章 许家大醋缸（上）
　　因为许纯玖的亲事，杭城周家也来了不少人，满满当当住在了另一条巷子的独院里。
　　许家作为东道主，自然要尽一尽地主之谊，三姐妹便轮流陪着他们去玩，玩了几日，三位许夫人边上的丫头忍不住了，生怕自家的姑爷被人拐走了。
　　李容绣听春和絮絮叨叨说了一通，觉得有些好笑：“驸马是什么样的人，你又不是不知道。她们只是表亲关系，有人亲热也属正常，不必无事生非。”
　　“公主，你怎么还不听我的，你想想看以前你不听我的，吃了多少亏。那表小姐缠着驸马呢，驸马走哪儿跟哪儿，就差挂在驸马身上了。这两日明明不是驸马带他们玩，她也缠着驸马，人都等到户部门口去了。”自打许纯瑗回来，便升了官，年纪轻轻便成了户部侍郎。没办法，文官能取得军功，救国家与水火，跟公主两人又这般艰辛，皇帝要重赏，大家都理解。
　　“驸马回来并没有什么变化，她亦跟我说过这个小表妹，说是打小便喜欢缠着她，只是儿时她要侍读，这小表妹也不怎么来京城，如今难得来一趟，自然是亲热。再说了，我与驸马能相恋，也不代表每个女子都喜欢女子。那小表妹也不是驸马会喜欢的那类。”李容绣倒是安慰起春和来了。
　　“公主，您可不能因为怀了孩子就放松警惕。多少男子在这种时刻纳妾买小，驸马虽然是女子，可是女子为夫的先前我们没有经验呀，万一也差不多呢？好女怕缠郎，没准好女也怕缠女。”春和忧心忡忡，生怕自家公主没有把握住绝世好驸马。
　　李容绣见她这操心的模样，知晓劝慰的话也没什么用，又细想她的话也有几分道理，便道：“那你派人盯着那小表妹吧，若是人家真的做了什么出格的事，你再出面警告一番她。切忌轻举妄动，原本没事，若是因为瞎折腾，折腾出事来就不好了。”
　　春和领命便出去了，没一会儿，许纯瑗回来了。
　　许纯瑗先是问了李容绣今日的状况，见她面色红润，忍不住将手放在她的肚子上：“君知有乖乖的吗？”
　　“还算乖，跟她说话就会动一动，不跟她说她也不闹。”李容绣侧头看着许纯瑗，眼里盛满了温柔。
　　许纯瑗看着李容绣，心软成一片，随即又想到什么，问道：“容儿喜欢文武双全的公子吗？”
　　李容绣也不知许纯瑗为何会有此一问，以为许纯瑗想让自家孩子变成文武双全的人：“怎么？你想让君知跟着纯玥习武？”
　　许纯瑗思虑了一下，还是决定全盘托出：“是这样的，今日那个小表妹来找我，说她哥哥对你仰慕已久，让我引荐一下。她那哥哥我也是知晓的，是周家下一任的家主，文武双全，长得也是个好相貌。我就想问问看，你若是喜欢这种的，那我就不引荐了，你若是不喜欢呢，我可以引荐一下。”
　　“看来还是我做得不够好，叫你觉得一个都愿意为你没命的人，还会去喜欢上别人。”李容绣说完，招招手，示意许纯瑗走到跟前。待许纯瑗在她跟前站定，她又示意许纯瑗弯下腰来，许纯瑗以为她有悄悄话要说，便侧着头弯下腰去，李容绣在她脸上亲了一口，才道，“你就说本宫已为人妇，心系许君，不容别人，不愿见。”
　　许纯瑗立马咧开嘴笑开了花：“公主，我发现你最近是越来越会哄人了，说起话来一套一套的。”
　　李容绣歪着头问道：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢，公主怎样都喜欢。”许纯瑗乐呵呵地坐下，李容绣侧过身，一手柱在茶几上，撑着脑袋，摆出一副委屈的模样：“驸马既然知道醋味，也要和你的小表妹保持点距离才是，不然哪一日我丧失了理智可就不好了。”
　　“放心吧，我已经打算这些日子先不出门了，省得碰见她，还好公主府不是谁都赶紧来的。”自打从边境回来，许从安就住在公主府没有回许府过，她在许府的小院甚至被许从安改了一番，已经彻底没有许纯瑗住过的模样了。
　　再说许纯玥，回了京以后就被正式封为“安晋将军”，已是年轻武将里的翘楚，那势头隐隐要超过她的老丈人骆南城。
　　周家的表姐表妹们自然围着她这个大英雄转，眼里嘴里皆是赞誉。许纯玥就十分嘚瑟，每每都要在骆原含跟前显摆一番，一副爱慕者满城的架势。骆原含也懒得搭理，她还不知许纯玥是何人，纵是再接她十个胆，她也不敢在外头找人。
　　骆原含带来的丫头担心得很，同骆原含提了几句，见骆原含毫无动静，便去寻了骆南晴，这也是骆南城叮嘱她的。骆南晴一听，便优哉游哉来找骆原含了。
　　她倒不是来劝骆原含如何的，她自是了解自家女儿，此次来是“提点”侄女几句的：“原含啊，虽然娘也知晓纯玥那丫头只敢嘚瑟，不敢别的，说得直白些，倒不是她怕你真的不敢如何，而是她和她爹一个性子，明明爱惨了你，又要摆出一副风轻云淡的模样。不过纯玥跟纯瑗不同，她爱表达，只是她这个人从小脑子就长歪了，总不按常理来，她这几日天天与你嘚瑟，你可有想过是为何？”
　　“大概知道一些。”
　　“你既然知道，就该做出些反应来。她怎么不去别人那儿嘚瑟，不就是想你有点吃醋的样子，这样她才觉得你心里有她，她觉得高兴么。”
　　“我也是逗她玩，她想我吃醋，我就偏偏不吃。不过听娘说来，吃吃醋到底也无妨，我也不用憋着，她也开心，两全其美。”
　　“难怪纯玥这般喜欢你。你不知晓，她这人多好斗，老是来问我，三个儿媳是不是最喜欢你，是不是你最好，我若是说你半点不好，她就要与我争上许久。有时我也跟你一样，故意逗她玩，她那气呼呼的模样也着实好笑，也难怪你老逗她。”骆南晴说着说着就笑了起来，又同骆原含说了好一会儿才离开。
　　许纯玥回来的时候恰巧见骆南晴离开，又惊又喜地问骆原含：“你怀上孩子了？”
　　“你怎么没头没脑来这么一句？”骆原含也开始跟骆南晴一样怀疑，许纯玥是不是儿时被自己打傻了。
　　“你若是没怀孕，娘过来做什么？”
　　“娘也是我姑姑啊，怎么就不能过来了，她只是来跟我聊聊周家的那些表亲。”
　　许纯玥听了解释，也就点了点头，又开始嘚瑟起来：“今儿我带他们去军营看我练兵，我跟副将对打，轻而易举就将人打倒在地，那几个表姐妹简直想冲上来抱我了。你看你看，她们还送了我好多帕子，还替我擦汗呢！”许纯玥说着就从袖口里掏出许多手帕递给骆原含看。
　　骆原含见她是从袖口里掏出来的，便知她没有将这些手帕与她送的混在一起，自己那手帕，她向来是放在胸口的，便开心得想笑，但又忍了下来，打算顺着她吃回醋，就当作奖赏吧。
　　“说起来，我也许就没去军营看过了，你现在带我去看吧。”
　　许纯玥一听，这媳妇儿终于吃醋了，喜不自禁，忙不迭又将人张罗在一起，往军营走去。骆原含看见她招呼来的一群人，也无奈地摇了摇头，这人是多怕自己不吃醋，她都已经表现出要吃醋的模样了，还要将人带去，是想再激一激自己么？
　　果然，许纯玥将几个副将都叫了出来，站在台上，让他们一起上，她也游刃有余，没一会儿就将人都打倒在地了。
　　还不待她转过身享受台下的欢呼声，只见一个人影跳上台来，过了两招，她才反应过来，是骆原含来了。许纯玥心里别提多高兴了，看吧看吧，我媳妇儿心里全是我，真是爱惨了我，才这么点事就忍不住了。
　　就同方才许纯玥与副将的打斗一般，骆原含与许纯玥的打斗也很快地结束了，只是倒在地上的是许纯玥，骆原含全力以赴的情况下，她根本没几招可以招架的。再说，她打得毫无斗志，倒在地上还忍不住傻呵呵地笑，只因她觉得，骆原含打她时越用力，越说明她吃醋的程度深。
　　骆原含见她这么一副没出息的模样，忍不住摇了摇头。许纯玥以为她还在生气，连忙跳起来，拍了拍屁股上的灰，走了过去：“娘子武功又精进了，快回去教我几招。”说着就扔下一群人，跟骆原含两人施展轻功走了。
　　可大家都不相信鼎鼎有名的“安晋将军”会这般轻易地输给了夫人，觉着她定是故意的，故意让着夫人的！这般一来，全京城又都在赞颂，这将军不仅武艺高强，谋略过人，对夫人也是疼爱有加，实在是京城众男子的学习榜样，是全京城的楷模丈夫啊！
　　许纯玥将传言转告给骆原含，才说完便仰头大笑，好不得意，坐在一旁的骆原含无奈地叹出一口气，自己当初到底是如何瞎的眼，一定是欺负她欺负多了，心怀愧疚才想嫁给她补偿她的，嗯，一定是这样的。


第34章 许家大醋缸（下）
　　许纯玥嘚瑟了一会儿，带着骆原含出门了，她今儿要带周家表姐妹去山上的法相寺看看。因着骆原含前几日揍许纯玥的时候露了一手，样貌又是如此傲人，自然就引得周家几个公子有结交之心。
　　许纯玥虽然跟那些表姐表妹有说有笑的，实际上也是时刻关注着身边的骆原含，见有个表哥对着骆原含十分殷勤，没话找话，心中不悦。
　　待日头升高，这原本还有些凉的天便热了起来，众人都觉穿的衣服多了些，有几个走得快些的，甚至隐隐出了汗。许纯玥没有要出汗的样子，但她见边上的人拿出帕子擦汗，灵光一闪，转头对着骆原含道：“娘子，我有些热，你替我擦擦汗吧。”
　　骆原含原本想问她汗在哪里，但见她时不时瞪一眼缠了她一日的男子，便心下了然，也从怀里掏出手帕，在许纯玥根本没汗的额头上仔细擦着，还十分配合地问道：“我记得夫君也带着帕子，为何非要用我的呢？”
　　“因为娘子的帕子特别香啊！”许纯玥微微仰起头，神情十分骄傲。
　　然而，她发现，那个表哥根本没有因此有所收敛，依旧要与她家娘子谈笑风生，心下更气。
　　到了寺里，众人都接过僧人一早便备好的香，对着众佛像拜了拜，其中拜得最起劲最虔诚的便是许纯玥了，只见她端正跪在正中央的蒲团上，双手执香举过头顶，拜了三拜，又朗声道：“菩萨保佑，保佑我和原含白头偕老，早日抱个白胖娃娃。”
　　她是故意说得这么大声的，是故那声音顿时传遍了整座法相寺，一边敲木鱼的僧人也忍不住顿了一顿。他们以为安晋将军如此端正如此虔诚，是在祈祷国泰民安，想着又看向站在一边的骆原含，这就是将军如此深爱的夫人吗？怎么还用手遮着脸？定是被将军的真心感动了，羞涩了。
　　实际上，骆原含内心只有四个字“丢人现眼”。她也感受到了四面八方传来的目光，恨不得找个地缝钻进去。哪有人这么一本正经这么义正言辞这么大声地求子的，让她这个做夫人的如何自处。
　　骆原含只好侧过头，拿手轻轻遮挡了一下脸，希望以后出门不会有人认出她来，她实在不想成为那个丢人的许二夫人。怎么大表姐和表妹都这么会疼人，就自家这木头脑袋，这么叫人不知该说什么好。
　　许纯玥想着，自己这般举措过后，那表哥总该知难而退了吧，谁知并没有。她哪里还有继续游玩的心，便故意装出一副崴了脚的模样，急匆匆拉着骆原含便要下山。
　　待周家那些表姐妹关心过后，许纯玥和骆原含终于被留下来十分清静了，骆原含哪里不知道她是装的，见其他人都走了，便一拍她的肩，道：“走吧，回家吧。”
　　许纯玥站在那儿并不动，拉着骆原含的衣角十分可怜：“我的脚都崴了，你叫我怎么下去，你背我嘛。”
　　骆原含见她要来真的，也就走到她的跟前蹲了下来。许纯玥喜滋滋地趴在骆原含的背上，立马侧头在骆原含的脸上用力亲了一口：“我媳妇儿真好。”
　　骆原含站起身来，背着人向山下走去，忍不住叹了口气。
　　许纯玥听了，立马问道：“你叹气是什么意思？是我很重？”
　　“我是觉得，当初我怎么会答应要嫁给你呢？”骆原含一脸惆怅，许纯玥一听便急了：“怎么？我是对你很差吗？”
　　“我是觉得，明明你嫁给我更合适些，我出去打江山，你在家里撒撒娇作作妖，或许魏国早就打下来了，娃也早就有了。”
　　许纯玥听了倒是很得意，丝毫不觉得骆原含是嫌她武艺不精：“你是不是觉得我又会打江山又会撒娇，很嫉妒呀？”
　　“这有什么好嫉妒的，你打也比不过我，真要撒起娇来，你也比不过我。”
　　“的确没什么好嫉妒的，因为这么优秀的我喜欢你，心里都是你，你应该只有高兴才是。”许纯玥依旧选择性地听了骆原含的话。
　　“你儿时听课也是这样只听半句的吗？难怪姑父老是打你。”
　　“我听课可认真了，你当初说多么喜欢我，我听得可清楚了。”
　　“我只说喜欢你，哪里说多么喜欢你，你别瞎添油加醋。”
　　“那你这么久了，都没有从喜欢变到很喜欢吗？”
　　“没有。”
　　“那一定是变成爱了，你很爱我对不对？”
　　“若是城墙能跟你的脸一样厚，想来我大晋是安稳无忧了。”
　　“你不回答我，那就是我猜对了，你很爱我。”
　　骆原含听了，一用力，将人往远处甩去，许纯玥落在地上一站稳，便又兴冲冲跑到边上：“你不会要去喜欢周家那个表哥吧，我跟你说，那个表哥不是什么好人。”
　　骆原含一听她这般说，倒是十分有兴致地看着她，故意问道：“你先前不是说周家人个个都很好吗？”
　　“哎呀，家丑不可外扬嘛，那个表哥就是周家的败类，你可不能喜欢他。”
　　骆原含被她这一本正经地胡说八道逗得笑了：“快蹲下。”
　　许纯玥不明就里，也乖乖蹲下：“怎么了？”骆原含走到她的身后趴在她的背上：“累了让夫君背一会儿不行吗？”
　　许纯玥立马将人背起来，脸上笑眯眯的：“行行行，娘子方才受累了。”许纯玥背着人走到山下，骆原含拍了拍她的肩要下来，许纯玥没有放下，依旧往前走着：“娘子很久没有撒娇了，以前可爱撒娇了，如今还老是嫌弃我，是不是有什么事惹你不高兴了？”
　　骆原含便由着她继续背着：“我哪里爱撒娇了，若是爱撒娇，会白白喜欢你这么多年，你都毫无感觉吗？我那段时日爱撒娇，是因为想看你对我好，后来，我不撒娇你也对我很好，我自然慢慢就不撒娇了。再说了，这院子里有一个爱撒娇的就够了，两个人一起撒娇，不知道的人以为我们院子是什么不正经的地方。”
　　“娘子这般说来我就放心了，我还以为成亲以后，你渐渐认识了我本来的面目，就变得不喜欢我了。”
　　“我又不是头一天认识你，你撅个屁股，我就知道你要放什么屁，哪有什么我才认识的本来面目。就算是有，也不是我不喜欢的面目，我只知道我越来越喜欢你。”
　　“那你方才还说没有多么喜欢，只是有点喜欢。”
　　“我当初到底为什么会觉得，我跟你表明心迹会被你拒绝呢？害得我跟你勾勾搭搭到婚后才敢和你说。”
　　“什么勾勾搭搭，说得这么难听。我们那是切磋技艺，加深彼此的了解。”许纯玥背对着骆原含，都感觉到骆原含翻了一个白眼，又继续道，“你还没说你有多喜欢我呢！”
　　“很喜欢很喜欢，跟你喜欢我一样喜欢。”
　　“你知道我有多喜欢你吗？”
　　“知道啊，所以我才敢这么肆意妄为，因为我知道不论我做什么，你都不会离开我。”
　　许纯玥点了点头，下了定论：“那你的确是很喜欢我了。”她也终于放心，她的媳妇儿是不会跟别人跑了的。
　　再说倾程，听了青萝所说，心里虽然明白许纯玖从小在杭城，与周家人亲近也无可厚非，可她一想到许纯玖与那些表姐妹谈笑风生，甚至会亲密地靠在一起，便觉得心里反酸。
　　反正她就是想吃醋，她叫青萝准备了特制的燃香与茶，嘱咐青萝待会儿将许纯玖拦在门口，喝完茶再进来。
　　青萝按照倾程的吩咐做了，许纯玖不明就里也乖乖喝完茶才进屋。她才进屋，便闻到了与众不同的香味，这不仅不是她们寻常用的，纵是她闯南闯北去过那么多地方，也没闻过这样的香。
　　她觉得奇特，便忍不住走过去细细闻了，便渐渐感觉出不对来，她开始变得燥热，神思也开始恍惚起来，还没弄清楚什么状况，人已经抱着倾程了，自是一夜好事。
　　第二日醒来，许纯玖也就反应过来了，她不可思议地看着倾程：“你哪里弄来的茶和香？”她觉得定是有人要害倾程，若是被她查出来，定不可轻饶。
　　倾程倒是一副气定神闲的模样：“这是楼里特制的，先前青萝回楼里带了一些过来，以备不时之需。”
　　许纯玖一脸困惑：“有什么时候会需要这东西？”
　　倾程也不知哪里掏出的手帕，装模作样地擦起眼角没有流出的泪水，一副怨妇模样，道：“夫君移情别恋的时候，就可以用它让夫君旧情复燃了。或许，也只有这种方法，才能留住夫君的人。”
　　许纯玖也听出来倾程是在埋怨自己，想不到花魁演起戏来这么不敬业，连眼泪也不挤几滴出来：“我最近有冷落了你吗？”
　　“当然有啊，虽然你如从前一般用了晚膳便回来，可我感觉，你的心没有一起回来。”
　　许纯玖哭笑不得：“哪里没有回来？我的心就一直在你身上没有离开过。”
　　“乱讲，你明明都在想要如何讨那些表姐妹开心。”
　　许纯玖倒是没有在这个问题上纠结：“的确是我不好，老是忙着与外人应酬，倒是许久不曾与你一同用晚膳了。我从明天起，不论多晚，都会来和你一起用晚膳，好吗？”
　　“不好，若你真的很晚，我们俩都会饿坏的。”
　　“那我允许你吃点小零食顶顶饿，你也会允许我吃点小点心吧？”
　　“看我心情吧。这几日表现不佳，你就先饿几天吧。”
　　“你好狠的心哦。”
　　“你都不让我跟你们一起去玩，还说我狠心。”
　　“还不是怕周家那些人来勾搭你，你本来在杭城名声就大，若不是我在外头挡着，他们早就要冲到院子里来见你了。”许纯玖听她两位姐姐说了，周家那些不正经的公子哥实在可怕，也不管她们是否已成亲，爱慕的爱慕，仰慕的仰慕，一点表亲该有的样子也没有。许纯玖便决定，金屋藏娇，绝对不让他们见到倾程，省得给自己惹是非。
　　“哼！我看是怕我看见你在外头的风流模样。”倾程转过身，一副气呼呼的模样。
　　“你可真是冤枉我了，我就是太爱你了，生怕被人抢了，才要这般保险。别说什么自信不自信，我只需保证能和你白头才好。待他们回杭城了，我立马带你出去玩，你若是嫌没伴，我便约上大姐二姐他们。”
　　“那你给我买条裙子吧，我都没有郊游穿的裙子了。”倾程这话头转得快，许纯玖总算知晓她这吃味，是为了一条裙子演的戏，十分无奈：“这么多商铺都是你的了，难不成买条裙子的钱还没有？”
　　“我就喜欢你给我买的。”
　　“我就是担心挑不上你喜欢的，要不，我把整个铺子盘下来？”
　　“千万别，你这样，我以后还能问你讨什么？”
　　“你可以问我要亲亲，要抱抱，这些可是有银子也买不来的。”
　　“嘁，点柱香就行了。”
　　“你可千万别点香了，明明是在自家院子里，却有种逛青楼的感觉。”
　　“看来许老三经验老道啊。”
　　“哪里哪里，也就和杭城头牌倾程姑娘有过一夜，只是那一夜实在让人念念不忘。”
　　“那你说是倾程姑娘好，还是我好？”
　　许纯玖顿了许久也不知该如何回答，只好装作没有听见，正儿八经问道：“你要几条裙子？鞋子要不要带几双？”


第35章 许氏三小姐二代
　　许君知出世没多久，倾程便传来喜讯。许纯玖想着日后孩子多了，这院子着实太小了些，也就搬了出去。
　　那独院是她带着倾程回京前便买下的，出发前便将房契地契都给了倾程，为的是她在京城亦有些底气，不觉孤苦无依。只是两人在许府住着一切都挺好，没发生什么不愉快之事，也就一直没有搬出去，如今怀了孩子，也就想着出去宽敞些。
　　许纯玥看着略显冷清的许府，又看了看骆原含的肚子，忍不住问道：“你确定你也吃了蛊？”
　　“怎么？你大姐三妹的孩子心疼你这个二姨，知道你挣不出钱买宅子，便早早出来让她两家都搬出去，好把许府留给你，你还不乐意？”
　　“哼！我的将军府早就造好了，放那儿都堆灰了。你不怀上孩子，我都不好意思跟爹娘提要搬出去。”
　　“你是想搬出去，还是想我怀上孩子？”骆原含知晓，许纯玥就是奇怪的攀比心比较重，觉着那俩姐妹都有孩子了，自己还毫无动静，自然就急了。
　　“你不知道啊，你爹前阵子来信，说圣上有意让我去帮他搞定金国，若是你有孕在身，我倒是有理由推却，你没动静的话，我怕是要去上战场了。”
　　“我爹还会单独给你写信？”骆原含有些不信，他们岳婿俩何时这么好了，就是以前她们的事没有暴露，她爹也没给过许纯玥好脸色。她爹就喜欢跟她姑姑长得像的许纯瑗与许纯玖，许纯玥就这么不讨巧，长得跟她姑父一个模子刻出来似的，也就只有她姑姑和她特别喜欢这张脸。
　　“那当然，如今我战功赫赫，你爹在军营里见多了那些歪瓜裂枣，我就算得上品貌俱佳，自然就对我喜欢不已，写封信算什么，以后回京定是会给我带很多好东西的。”
　　许纯玥越说，骆原含越不信：“我爹是写信来威胁你什么的吧？”
　　许纯玥见她已经猜出来了，也不瞒着了：“说威胁多难听呀！也就是慰问慰问我，问我有没有欺负你。哎，你说他这不是明知故问吗？我能打得过你吗？还回头要我好看，我倒是想问问他，若是我没欺负，是不是会有奖赏。”
　　“那你问了吗？”
　　“当然没问啊，那我不是讨打吗？我可没这么傻。”
　　骆原含也就明白了，许纯玥为何这么不想上战场，主要还是害怕她爹，更别说那里还有她哥了。
　　幸运的是，许纯玥还真的给她盼来了这喜讯；不幸的是，许纯玥要上战场的圣旨也已经下了。许纯玥跑去找许纯瑗，一把鼻涕一把眼泪地说了自己的难处苦处，她倒不是来求许纯瑗一起走的，而是想让公主大嫂去圣上那儿求求情，早点让她回来。
　　许纯玥才哭诉完，李容绣便在一边笑着宽慰她：“放心吧，今早我已经同皇兄说了，他说过一个月就把你召回来，不论金国有没有打下来，你便放心去打，早日打下来更好。”
　　许纯玥吃了定心丸便出发了，她还是很相信李容绣说的话的，若是没有把握，李容绣是不可能说得这般笃定。
　　也不知该说许纯玥的确武力高强，还是该说许纯玥归心似箭，竟然在堪堪一个月后，金国也被打下了。许纯玥又一次荣归故里。
　　许纯玥回了京，见了圣上便往家里跑，见骆原含十分淡然地坐在那儿吃葡萄，小腹全然不显。她走过去瞧了又瞧：“我还以为回来的时候，你的肚子很大了呢！”
　　骆原含方才便知道她回京了，人去宫里领赏了，她便在院子里等着，倒是没想到她这么快就回来了。
　　骆原含坐在那儿不动，只双手张开，撒娇道：“抱抱。”许纯玥过去将人紧紧抱在怀里：“有没有很想我？”
　　“只有一点点想。”骆原含强忍住就要落下的泪，说话时已经毫无异样。
　　许纯玥抱着人，笑了：“那我赢了哦，我很想很想你了。”
　　许纯玥又升了几级，几乎与骆南城平起平坐。也似是这段时日许纯玥的表现着实叫骆南城满意，骆南城对她的态度也好了许多。实际上，他早就觉得许纯玥比一般的男子好上太多了，只是他不敢轻易松懈轻易夸赞，就怕许纯玥是个不经夸的，骄傲自满。
　　许纯玥拉着骆原含屁颠屁颠搬进了将军府，又每日屁颠屁颠陪着骆原含回许府逛逛。骆南晴与骆原含便常常聊起腹中的孩子，两人皆希望孩子能像许纯玥，而许纯玥则不以为然：“像原含多好啊，长得好看啊！”
　　虽然她算不上丑，也算得上好看一列，可每日与骆原含倾程李容绣一处，她丝毫不觉得自己长得有多好看，心里自然想让孩子长得好看一些。
　　没想到，骆南晴与骆原含婆媳俩异口同声道：“像你才好看啊！”听了这话，许纯玥没有高兴的感觉，她只觉得骆家女子看人的眼光都不怎么样，或许骆家女子对自己这张脸情有独钟？
　　她转转眼珠子又扭头问骆原含：“你那几个哥哥可有生了女儿？”她决定，若是孩子真的像自己，那便拉着去骆家结娃娃亲。
　　许纯玥也天天去街上买各种各样的吃食，只因骆原含自怀孕后便挑剔不已，昨儿还喜欢的东西，今儿闻见就要吐了。
　　只是她买东西也不安分，这不，她拿着一袋果干在骆原含跟前邀功时，骆原含忍不住发问了：“你怎么每日买东西都要这般久？以你的教程着实不该呀。”
　　“我这不是去了一趟纯玖家么。”
　　“你去那里做什么？”难不成是去学习如何照顾她？
　　“当然是去显摆啦！你看我天天给你买吃的，纯玖那家伙可小气了，倾程都没东西吃。”许纯玥一边说着，一边打开纸袋，将果干递到骆原含的嘴边。
　　骆原含就着许纯玥的手咬了一口，嚼了嚼：“你这果干是哪一家买的？”
　　“呈记。是不是很好吃？”许纯玥顺手将骆原含咬过一口的果干塞进嘴里，嚼得很有滋味。
　　“嗯，那是纯玖盘下来给倾程的。”
　　许纯玥立马话锋一转：“哎呀，纯玖这家伙也太铺张浪费了！我们三姐妹也就我最持家，怪不得娘最喜欢我。”
　　没多久，许纯玖与倾程的孩子也降生了，也是个女儿，才出生便长得粉雕玉琢，叫喜婆忍不住夸了又夸。而倾程又想起许纯玖多年前的诺言，用七十七年让她相信爱情，然而还没有七年，她便已经相信不已了，也算是许纯玖实现了自己的诺言，便给孩子起了个名叫——许君诺。
　　许纯玥一听这名字，十分得意地跑到骆原含的跟前：“原含原含，我知道我们孩子要叫什么了！”
　　骆原含躺在摇椅上十分悠哉，对许纯玥每日的大惊小怪已是见怪不怪了：“叫什么呀？”
　　“你看啊，大姐家的叫君知，纯玖家的叫君诺，我们的孩子就叫胜君啊！这简直是为我孩子量身定做的名字啊！是不是很妙！”许纯玥对自己想出来的名字十分满意，沾沾自喜。
　　骆原含翻了个白眼：“你孩子跟你有仇吗？”
　　“做人要有雄心壮志嘛！我就感觉许胜君挺好听的。”
　　骆原含懒得同她辩驳，于是，许胜君这个名字就这样被敲定了。
　　或许是这名字给了孩子斗志，许胜君刚出生那会儿还瞧不出来，满月过后，越来越像骆原含，让许纯玥大呼谢天谢地。骆原含十分不满，想要再生一个，万一就同姑姑一样，第二个就像许纯玥了呢？
　　可惜许纯玥义正言辞地拒绝了她：“胜君名字都叫得这般响亮了，我们怎么可以这么随意对待！我们定是要全力以赴，让她名副其实才行！别的孩子就别生了，专心对付这一个吧！”
　　骆原含叹了口气，她为何一定要跟着许纯玥活得这般累。
　　许纯玥似是听懂了她的叹气声，抱着孩子说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你就别想那些有的没的了。”
　　骆南晴见三个孙女没一个长得像许从安，便失了兴致。许纯玥又是个有了媳妇儿忘了娘的，更叫她心寒。没了别人可以扰，她便天天围着许从安转，许从安喜不胜收，连忙向圣上请辞，辞了官带着骆南晴游山玩水去了。


第36章 早恋组
　　许君知开口早，才五个月就咿咿呀呀学着大人说话，到了二周岁的时候，已是能絮絮叨叨说上好一会儿了。李容绣闲着没事，就开始亲自教她读书背诗起来。于是，等许君知口齿清晰的时候，已是能背诵不少的诗文了，是京城里小有名气的神童。
　　再看老二许君诺，自断奶后，许纯玖就带着她在商铺里逛，接触的人多了，开口说话也比常人早了一些，两周岁的时候，也能说出不少像模像样的句子来。
　　许纯玥看着那俩孩子如此能说会道，自然就急了，可惜饶是她成日在许胜君耳边絮絮叨叨，许胜君开口的时间还是和常人家的孩子相差无几。她倒是不气馁，想着通过后天的努力，追上她们。
　　皇天不负有心人，许胜君在能说会道上终于是赢过了许君诺。理由无他，是许君诺渐渐长大后，话就少了，倒不是不会说，只是不爱说。
　　许胜君既然起了这个名字，许纯玥又怎会满足于她只是这般胜之不武的胜了一小点呢？她自觉文采原本也比不上大姐与纯玖，胜君如此已是比自己强上不少了。那自己的优势在哪儿呢？没错，就是武艺了。
　　许胜君打小便活得十分艰难，儿时还不想开口说话的时候，被许纯玥硬逼着要说，才会走路没多久，就被许纯玥逼着扎马步。
　　骆原含看着心疼不已，心里深深怀疑许纯玥就是恨自己很久，逮着自己的孩子报复！可许纯玥平日什么都依她，就是对孩子的严格上不肯让步，倒是让许从安夸赞了一番。
　　许从安为何会如此夸赞呢？若是许君知和许君诺那俩孩子，她要是见了被这般严格对待，定是心疼不已。可许胜君是谁呀，是许纯玥的孩子，虽然容貌像极了骆原含，但那性子可是跟许纯玥一个模样。
　　许纯玥小时候就没少气许从安，可惜许从安不会武，打几下人跑了抓也抓不住，骆南晴又不帮她。风水轮流转，许纯玥自己也摊上这样的孩子了，好在她一身武艺不是白练的，许胜君在短短的时间内根本逃不出她的手掌心。
　　京城谁人不知，公主府上书声琅琅，书声中还常常伴着琴箫合奏，可谓是书香门第之模范；大富豪许纯玖一家则常常三人出游，或在城郊，或在杭城，或在西域，时常不在家；而将军府则成日鸡飞狗跳。
　　若是叫人猜，爱慕人这事最早会发生在这三位许小姐哪位身上，大家定是异口同声猜的许胜君，实在是那古灵精怪爱捣蛋的模样深入人心，满京城，谁人不知谁人不晓。万万没想到，还在许胜君忙着鸡飞蛋打，许君诺忙着周游大晋的时候，许君知动心了，她才九岁。
　　许君知来找许胜君的时候，许胜君正在院子里打桩。许君知十分扭捏地走了过去，清了清嗓子才道：“胜君，我有一件事要你帮忙。”
　　许胜君有些奇怪，许君知家里这么神通广大，还有要自己帮忙的时候？也停下了动作，走了过去：“你不会是叫我去帮你揍谁吧？”
　　“不是不是，是想叫你引荐一个人给我认识认识。”许君知摆了摆手，又从怀里掏出一包果干，是许胜君往日爱吃的。
　　许胜君接过果干便开始吃了起来：“谁呀？”
　　“就是骆家有个小姐，力大无穷的那个。”许君知见她把果干吞下了，也就放心地开口道。
　　“骆青灵？”许胜君十分怀疑是自己猜错了，她见许君知点了点头，更是不解地看着她，“那不就是你表妹吗，有什么好引荐的，你想见她去四舅家见她不就好了嘛！”
　　“那是你的四舅，又不是我的四舅。你跟她关系亲厚些，你就替我引荐一下嘛。”许君知说着，又拿起果干往许胜君嘴里塞了塞。
　　许胜君一边嚼着果干，一边伸手在许君知的额前探了探：“你们又不是不认识，过年我们都一道的，骆家也是你表亲家，你不是也叫四舅么，怎么现在又不是了？”
　　“哎呀，虽然认识，但是我们都没有说过话，我这样贸然去找她当然不行了。你就替我将她约出来，我在东郊的望月亭等你们。”许君知说着就要走，许胜君一把将她拉住，语气中满是不信：“你该不会是喜欢她吧？”
　　她觉着，许君知堂堂一郡主，又是受宠极了，比一般的公主地位还高一些，要见谁还不是一句话的事，有必要这么麻烦，又是引荐又是相约的，定是不一般。可她又不敢相信自家大姐会喜欢骆青灵。
　　骆青灵虽然名字十分动听，可人长得实在是跟名字不符，也不知是不是骆家难得生个女子就拼命喂的缘故，骆青灵从小就十分壮实。更叫人可怕的是，她从小便有神力，小时候跟同伴一起玩，便常常将人弄哭，她不是有意，可她认为轻轻一碰，人家就是痛得不行。
　　如今她才七岁，力气不说比自己这个表姐大不少，纵是与一般不习武的成年男子也可以较量一番，幸好习武的资质一般，才没有将自己比过去，不然她娘定是要让她头悬梁锥刺股地练武了。
　　她实在不敢将这两人放在一起。没想到，许君知红着脸点了点头，胜君一时无言，只走上前拍了拍她的肩：“大姐果然先天下之忧而忧，后天下之乐而乐啊。”
　　许胜君应下了，便去骆府找骆青灵。许君知则早早去望月亭等着了。骆青灵正在院子里挥着她的双锤，许胜君咽了咽口水才走上前去，骆青灵见她来了，立马将双锤放在一边，冲过来抱住许胜君，差点将许胜君勒得断气。
　　许胜君涨红了脸，连拍了几下骆青灵的背，艰难道：“太……用力了。”骆青灵便赶紧稍稍松开了手：“我老是忘记控制力度，表姐，你怎么来啦！”
　　骆青灵放开手，见许胜君满脸通红，又准备动手给她拍拍背顺顺气，许胜君见了连忙制止：“别别别，你可别把我拍断气了。”
　　许胜君松动了一下筋骨，又道：“我这次来呀，是要带你认识一个人。”
　　“谁呀？”骆青灵还是有些奇怪的，往日她只受骆家人的喜爱，和姑姑家的表姐也走得近，别人家的孩子看见她都绕着走，还会有想要认识她的？
　　“许君知，认识吗？”许胜君还不直截了当地说明，卖了个关子。
　　“就是你那个软弱无力只会读书的郡主大姐？”骆青灵倒是一点不怕得罪权贵，言语之间满是嫌弃。许胜君听了也被噎了一下，没想到还有人这么不卖郡主的面子，“对呀，你反正也没人一起玩，你不是不爱和你那几个哥哥弟弟玩么，我平日被我娘抓着学着学那，也不得空，你以后可以找我大姐玩啊。”
　　“找她玩？我怕我一不小心把她弄伤了，我可赔不起。”其实以她的身份，若是真的要去找那些大户人家的小姐玩，那些人家还求之不得呢，只是她自己也知晓自己力气实在太大，把人家弄伤了，自家爹爹也不好做人。这才每日都待在骆府，许胜君能来找她玩，她便很开心了，若是许胜君没空，她也只能勉为其难和她的哥哥弟弟一起玩了。
　　“你不必担心，大家都是自家人，你又不是有意的，自然不会往心里去。再说了，是我大姐自己要与你结识，到头来总不会来埋怨你的。你不妨去见见，实在不喜欢，以后别去了呗。”
　　骆青灵听了，也觉得有点道理，她是想跟女孩子一起玩，多认识一个也是好的，只是也弄不懂许君知一个郡主，要结识自己干什么：“你大姐为何要认识我啊？”
　　许胜君哪里敢实话实说，只随便说了几句搪塞过去：“她也想找个会武功的一起玩，她认识的那些都是读书的，我又没空陪她，当然就想到你了。”
　　骆青灵点了点头，也就跟着许胜君出门了。
　　到了望月亭，许君知坐在里头等着，石桌上还摆着许多好菜，全都是骆青灵爱吃的。许胜君看了君知一眼，没想到这人还挺用心，竟然准备得挺充分。
　　可惜骆青灵实在是太不懂“攀权附贵”了，吃了几口就十分嫌弃：“这荷叶鸡还是表姐做得好吃些。”是的，在许纯玥的严格要求下，许胜君不只是文武双全，还有一首精湛的厨艺。
　　许胜君瞪了骆青灵一眼，也夹起荷叶鸡吃了一口：“哪里不好吃了，这应该是得意楼买的吧，得意楼的荷叶鸡可是一绝，这你都要嫌弃？”
　　“我只是说比不上你做的好吃嘛，也没说这个不好吃啊。”骆青灵一边嫌弃着，一边将桌上的菜肴吃得干干净净，倒是忘了坐在一边的许君知。
　　许君知见她爱吃，便放下了筷子：“我也不知道你爱吃什么，就瞎点了几个。这菜做得有些久了，都有些凉了，失了味，下回带你去楼里吃，或许味道更好些。”
　　骆青灵忙不迭点着头，许胜君则是翻了个白眼，还真会瞎说。


第37章 早恋组
　　许君知与骆青灵吃了东西便在边上玩了一会儿，小孩子无非就爱追跑，可惜许君知费尽全力也抓不住骆青灵的衣角，被许胜君嘲笑了许久。
　　许胜君嘲笑完，倒是使坏拦住骆青灵让许君知追了上来，谁知许君知抓着骆青灵，骆青灵一挣扎，许君知便被摔在了地上。许君知从来没有吃过这样的痛，忍不住流下泪来。
　　她又害怕自己的哭泣让另两人内疚，只得勉力忍着，可实在没忍住。许胜君知晓她这大姐从来没吃过苦，就是生了病吃药，也是□□炼出来的药丸，无需吃苦，这般一摔，自然是痛的。
　　骆青灵年纪尚小，又不觉自己用了什么力，见她只是膝盖擦破了点皮就哭成这样，心里实则有些害怕，害怕自己伤害了这个郡主会连累爹爹，但嘴上却强撑着开始胡说：“才这么点伤就哭，你也太脆弱了！”
　　痛感也淡了一些，许君知也停住了哭泣：“对不起，吓坏你们了。”
　　三人便收拾一番，一起慢慢走回去了。许君知先将骆青灵送回骆家，见她一路都闷闷不乐，便开解道：“放心吧，我不会去告状的。”
　　骆青灵也知自己方才错怪了她，又见她依旧对自己这般温柔，心下更是愧疚：“你明日再来，我拿我最爱吃的糕点给你吃。”
　　许君知高兴地应下，回了府也依旧一副笑脸，许纯瑗见了，倒是更不管她去找谁玩了，她先前还担心孩子在府里闷坏了呢。李容绣自然知道许君知跟谁出去了，仔细看着许君知的神情变化，待回了屋才与许纯瑗道：“君知该不会是对骆原历家那小丫头动了心吧。”
　　“她们才几岁呀，只是朋友之间的黏糊罢了，你多虑了。”许纯瑗也在许君知回来前便听李容绣说了，许君知是去找骆青灵玩去了，虽然也奇怪她们是何时熟识的。
　　“这可未必，是你想得太少了。她若是无意，明明宫里那么多姐姐妹妹，往日也有几个大臣的孙女玩得还不错，怎么都不找偏偏要去找一个不怎么熟悉的，听说还煞费苦心准备了吃的，还让胜君帮忙。”
　　“许是她想结交青灵，才这般的，小孩子哪里会有那么多的心思，都是大人多想的。”
　　“你以为你当时为何会成为我的伴读？”李容绣看着许纯瑗，为了女儿，倒是不再隐瞒，“我先是去父皇跟前撒娇，父皇说你答应便好。又在你跟前有意无意提起伴读的事，让你觉得我为此烦恼，让你毛遂自荐，才回头让父皇下旨的。”
　　许纯瑗听了，有些震惊：“你竟是那般早便动心了？”
　　“你长得又好看，又听话，又什么都懂，小孩子会喜欢这样的人很奇怪吗？”
　　“那你现在不喜欢？”
　　“更喜欢。”
　　两人倒是忘了她们起初是想谈论许君知的事。
　　第二日，许君知从宫里出来便早早去了骆府找骆青灵。骆青灵见她来了，连忙拿出一早便准备好的糕点递给她：“我昨天和今天都没舍得吃，省下来给你吃，你说我对你好不好？”
　　许君知结果糕点放在嘴里咬了一口，有点太甜了，但也点了点头：“好吃，你对我真好。”
　　从这以后，许君知便常常来找骆青灵。有时候，骆青灵也会在门口等她，两人一起去外头玩一会儿再回来。
　　骆青灵练武很认真，有时候许君知来早了，她还没有练完，许君知便会在一旁等一等。等她练完了，就拉着她的手跑到街上最好吃的烧饼店，买个新出炉的烧饼给她，两人就坐在铺子门口，你一半我一半吃着。
　　许君知有时会把整个烧饼都让给骆青灵，附在她耳边问道：“你有想我吗？”骆青灵则拿手盖在嘴边，在许君知的耳边轻声道：“我有在想你。你下次带糖葫芦来看我吧。”
　　就这般，两人算是两小无猜地过了五年。许君知才鼓起勇气向骆青灵表明了自己的心意。可惜，骆青灵没有接受。
　　“为什么？”许君知哪里这么容易死心。骆青灵略一思索，道：“我喜欢威武的将军。”实际上，她只是随便想了个理由，希望许君知能不那么难过。
　　许君知听了，只是点了点头，没有说什么。第二日便去问许胜君学武，学了几日，许胜君闭门不见，连说她实在是没天赋，不要白费力了。
　　若是许君知早些去学武，或者要求低一些，只求强身健体的话，许胜君还不至如此，只是她一心要当将军，许胜君实在是无能为力。许君知哪里会不知自己的确不是这块料，跟着许胜君习武了半个月，她刻苦非常，甚至没有时间去找骆青灵，可她连扎马步也还只是马马虎虎。
　　许君知心灰意冷地找到骆青灵，问她：“丞相可以吗？”
　　骆青灵哪里不知道她最近是干什么去了，每每听许胜君来同她抱怨许君知如何难教，她便心疼不已。她怕自己再紧咬牙关喜欢将军，这人又要回去习武，也误了前途，便索性不再找借口：“我不知道我到底会喜欢什么人，可我想，我喜欢的还是男子。”
　　许君知听了，哦了一声便走了。她拼命忍住就要往下流的泪，不断回想着她与骆青灵头一次出去玩时，骆青灵对她流泪时说的话，不断安慰自己：“这么点伤，有什么好哭的呢，不能太脆弱了。”
　　许君知想着，若是别的，自己都可以去努力。可是骆青灵喜欢的是男子，这又让她如何努力呢？她想，自己也只能放弃了吧。
　　许君知还在家里整理自己的情绪，没想到骆青灵来找她了。就是之前她去练武有半月不见，骆青灵也没来找过她，难不成是反悔了，要答应自己了？许君知兴冲冲地跑到门口。
　　骆青灵见她来了，还十分羞涩地低下了头。许君知见状，越发觉得自己想得没错，欣喜异常，走过去柔声道：“怎么了？”
　　“我……我听说怡王家的世子武功了得，你能替我将这封信给他吗？”骆青灵的话犹如一道晴天霹雳，许君知站在那儿久久反应不过来。武功了得？难道许胜君的武功还不够了得？难道骆家还找不出一个武功了得的人？再回想方才的神情，骆青灵定是爱慕怡王家的世子了，还让自己替她送情书，看来真的对自己无意了。
　　实际上，骆青灵让她转交的，并不是什么情书，而是一封正正经经的战书。她自幼刻苦练武，可惜资质有限，在骆家找不到什么对手能够真正和她切磋切磋的，更不用说许胜君了。
　　许胜君如今已能将许纯玥打败了，说是想去江湖上闯荡一番，去江湖上磨炼自己的武艺。骆青灵认为自己的身手要去跟许胜君切磋简直是自取其辱。骆青灵打听许久，总算被她打听出一个似乎跟她水平差不多的人来，那便是怡王的世子了。
　　骆青灵原本是想自己去递战书的，可前阵子送去了一封，毫无动静，想来那世子没有将这战书放在心上。她想着，或许要找个有点分量的人，亲自将战书送去会好一些。她求那几个哥哥求了许久，那几个哥哥并不答应，只怕她与人比武时伤到自己，只说自己可以与她切磋。
　　可骆青灵哪里不知，几个哥哥弟弟都是如此，为了逗她开心，都要故意让着她，而她想真的与人切磋切磋看看，自己多年来的刻苦到底有没有几把刷子。她也是觉得自己武艺不精，要找弱的人切磋，很不好意思，倒是被许君知误会成羞涩了。
　　骆青灵见许君知站在那儿久久没有回复，也不好意思再站下去，只将信塞在她的手里，转身离去。许君知的手背骆青灵一捏，顿时痛得不行，自然就回过神来，看了看手中的信，叹了口气，也只得往怡王府走去。
　　许君知一边走着，一边看着自己手中的信。时而想把信撕个粉碎，时而想偷看里头会写些什么，最终什么都没有做，来到了怡王府前。许君知什么身份，她亲自送来的信，怎么会有人不重视。
　　倒不是说骆青灵身份太低，只是她那封信人家世子看了，以为她是开玩笑，谁知又送了一封来，看来是真的要比试一场了。那世子十分痛苦地看着信，也不知为何会被这骆家的小祖宗看上，自己的身手够人家打吗？听闻她可是从小神力啊。
　　若是自己真的一不小心打败了她，会不会被骆家那几个可怕的人收拾一顿，自己可毫无反击之力呀，可自己不去，那些人或许也会来揍自己，怎么就这么难呢？
　　许君知见他看了信脸上一片愁云，踌躇片刻还是忍不住问了出来：“她约在何时何地？”
　　“明日未时三刻，在西郊竹林。”那世子还想问问许君知，自己可不可以不去，谁知许君知已经转身走了。他只好自己再愁一愁。
　　许君知未时便在竹林里寻了一个隐蔽的角落躲好，没多久，果然见骆青灵来了。骆青灵神情满是愉快期待，站在竹林口，翘首以盼。
　　许君知眼见着骆青灵的神情渐渐变得失落与急切，心里很不好受，又见那世子最终还是来了，也就放心地离开了。
　　而骆青灵与世子正正经经比试了一番后也就心满意足地离开了，两人果然身手差不多，最终她赢在了自己的神力上。


第38章 早恋组
　　许君知有近一月不曾去找骆青灵，骆青灵终于忍耐不住，找了过来。许君知以为她又是要自己帮她约什么人，一脸不乐意地站在她的跟前。
　　骆青灵见她这般，以为是得了什么病，倒是有些着急：“你是生病了吗？”
　　许君知看她一脸关心，意有所指道：“也不算什么病。”
　　“你若是哪里不舒服，可不能讳疾忌医，你娘亲不是给你准备了许多药丸，又不苦的，怕什么。”骆青灵想着，难怪她这般久不曾来找自己了，原来是病了。
　　“没什么的，你来找我是有什么事吗？”许君知不欲与她再纠结在生病的问题上。
　　“我是见你许久不来找我，就来看看是不是出了什么事。”骆青灵实话实说。
　　许君知欲言又止，到底没忍心说出什么断绝关系的话来：“是最近功课多了一些，过几日便好了。”
　　“你也要注意身体，若是刻苦坏了身子就得不偿失了。”
　　“我省得的。我想着明年去参加春闱。”她是六公主的伴读，若是要科考，可直接参加春闱。
　　此话一出，骆青灵吃惊不已：“若是不急，可以多准备两年嘛，反正还小。”许君知参加春闱的年纪实在是太小了，比起她娘她祖父来说，还要小好多岁，骆青灵不清楚她的水平如何，只怕她顾着读书，把身体读坏了，因为在她眼里，许君知确实太弱不禁风了点。
　　许君知知道，骆青灵向来只崇拜能上阵杀敌的大英雄，并不知晓自己腹中墨水有几何，只苦笑一声：“闲着也没事做，想着早日为民分忧也好。”
　　“你想当官吗？”骆青灵并不知道许君知心里的真实想法。
　　许君知点了点头：“我想跟我娘一样当个丞相，或许以后也会遇见像我娘亲那样，喜欢丞相的人。”
　　骆青灵也听出她的意思，也不好说什么，只说：“你以后一定会找到一个很爱很爱你的人的。”
　　许君知没说话，只点了点头。
　　打那日后，许君知又会隔三差五去找骆青灵，只不过都会带上一本书，骆青灵练武，她就在一旁看书，有时候有所感悟，也不知从哪里掏出一支笔来，在书上勾勾画画。
　　骆青灵练完武，恰好看见她正埋头认真写着，一时看呆了去。不得不说，许君知长得真好看，这几年来，身形也有了变化，修长的躯干渐渐变得窈窕起来。
　　许君知两个娘都是天人之姿，气度又是上佳，许君知又很会挑，尽挑了好的长。她就这般低着头写字，一缕头发垂在嘴边，那五官叫人挑不出不好来，若不是她身份特殊，只怕要招入宫当太子妃了吧。
　　许君知感觉到骆青灵练完了武，写完字抬起了头，见骆青灵正看着她，便对着她笑了笑。骆青灵不禁感慨，这般美色都被自己拒绝，自己还真是一个不为美色所惑的人呀！
　　随即她又想到，许君知不光光长得好看，学识也颇高，虽然她对这些东西不太懂，可传闻皆是如此，都说君知君知，无所不知，也难怪她志向是丞相，只怕春闱于她而言，也是信手拈来吧。
　　她又是一个这般温柔这般会照顾人的人，虽然有时候话很多，但并不叫人觉得啰嗦。也不知是谁这般幸运，以后会与她白首。
　　骆青灵这感叹一感叹就感叹了近一年，许君知参加了春闱，一举夺下会元，又过了殿试，成了最年幼的状元。
　　许纯瑗打算在公主府宴请宾客庆祝一番，人满为患，圣上体恤，便说将李容绣以前的寝宫借给她们一用，将宴会搬到了宫里去。
　　既然许君知是宴会的主角，那自然多得是人围着她转。骆青灵挤不进人群，她怕自己一用力，又给许君知惹出什么麻烦来，只好坐在一边看着，看着人群中央的许君知，答笑皆有礼，却一直没往自己这边看来。
　　她偷偷给许君知准备了贺礼，是一颗金打的棋子，上面一个“兵”字，是她爹送她的，她很喜欢，她想，许君知应该也会很喜欢。
　　只是她坐在这里，见到那些人送上的贺礼，有文房四宝，有字画，有素雅的首饰，没有人和她一样傻，那些才是许君知会喜欢的东西吧，她突然不敢将东西送出，不论是寓意还是贵重程度，都显得很不上心。
　　许君知是六公主李嘉怡的伴读，李嘉怡自然也在一边。骆青灵也认识李嘉怡，她见她们二人如此熟稔，突然觉得有些落寞，原来一直以来，许君知是自己的唯一，而自己从来不是，她有那么多其他的朋友。
　　骆青灵从来没有什么闺友，只和表姐许胜君关系好些，后来与许君知交好，更是没想过要去结识别的闺友，而今日所见，让她觉得原来一切都跟她想的不一样，她甚至觉着，许君知上任后忙于公事，就不会再来找自己了。
　　骆青灵一直等到宴会结束，众人散去，才去找许君知：“许君知，我向你打听个人。”
　　“什么人？”许君知是特意晾她晾了一天，想看看她是不是真的对自己无意，见她来找自己，心里还有些高兴。
　　“我爹前几日与我说，想给我定门亲事，是东虎胡将军家的孙子，叫胡志，我见你认识的人挺多，想着你或许认识，便来打听打听。”骆青灵说着，紧紧盯着许君知，想要看看她神色是否会变，这事不假，但她却不是来打听人的，她是想打探打探许君知是否还喜欢自己。
　　许君知心下一冷，脸上倒是没什么变化，与往日无异：“你想打听什么？”
　　“听闻他文武双全，你就替我试试他的功夫如何。”
　　许君知沉默半晌才应下：“好。”如今，她算是死心了。骆青灵让自己去试武功，且不说担不担心自己会受伤，便是自己只会扎马步的功力就去试探别人的武功，那不是明摆着想嫁给他么。
　　骆青灵倒是有些满意她的反应，将那枚金棋子放在桌上：“这是给你的酬劳。”
　　许君知拿起棋子看了看，颇为精致，“兵”一字又寓意颇深，心里倒是有些喜欢：“那我的贺礼呢？”
　　骆青灵歪着头笑了一下：“待你试完功夫再给你。明日未时三刻，东郊竹林，我替你将人约出来。”
　　许君知没有说什么，只觉得这人倒是挺爱在这个时间这个地点约人。
　　第二日，许君知准时到了东郊竹林，她知晓骆青灵会躲在哪一个地方偷看，是故并不打算来早了，却不想胡志早就在那里了，却不是站着的，而是躺在一棵树下，显然是晕倒了。
　　许君知快步过去，想要看看情况如何，骆青灵从一边跳了出来：“呀！这人功夫这么差劲，竟是被你打败了。”
　　许君知连连摆手：“不是不是，我们还未开始比试呢，他晕倒了。”
　　谁知骆青灵就是打定主意要她赢了：“还未出招就已经赢了，是你武功远远在他之上啊。”
　　她这般颠倒黑白，许君知哪里还不知她什么意思，以为她是故意这般，只是不想嫁给胡志罢了，也就明白过来胡志晕倒在这里是何人所为，苦笑一声：“既然你已经知晓结果了，我也算做完我要做的事了，那我走了。”
　　“等等，你不要贺礼了？”骆青灵向许君知走去，还不等许君知开口问话，她一把抓住许君知的衣领，将人往自己这边一拉，两人的唇便这般紧紧贴在了一起。
　　许君知哪里敌得过骆青灵的力气，只得微微弯腰任由骆青灵亲着，并不知骆青灵葫芦里卖的是什么药。
　　过了一会儿，骆青灵才将人放开，许君知见她脸颊粉红，眼中含着羞意，甚至看着自己的时候还带着一丝情意，她怀疑自己看错了。
　　“你这人怎么木头一样，你先前不是说喜欢我的吗？你不会是骗我的吧。”骆青灵那日便决定，要用情爱将许君知永远留在自己身边，只是今日这一亲才发现，果然，情爱这东西是最莫名其妙让人难以捉摸的。
　　骆青灵瞥了一眼许君知红润的唇，想着待会儿两人若是名正言顺成了有情人，那自己便要亲个够。谁料许君知义正言辞地拒绝了她：“我是喜欢你，只是我还不能和你在一起。”
　　许君知感觉得出骆青灵并没有真的喜欢自己，或许骆青灵有那么一点点喜欢她，也不知她为何会如此心血来潮，或许这是唯一的机会，可她心里并不愿意，不愿意在这种情况下和骆青灵在一起。
　　果然，骆青灵一脸不解：“为何？你该不会是嫌我难看后悔喜欢我了吧。”
　　许君知摇了摇头：“我觉得你很好看。”
　　“那你是觉得我力气太大了，会伤到你给你带来麻烦？”
　　许君知依旧摇了摇头：“我觉得你这样很可爱。”
　　“你是觉得我没什么长处，不适合做你的妻子？”
　　许君知摇头：“你有很多很多优点，你想做谁的妻子都适合。”
　　“你是因为先前我拒绝了你，要报复我？”
　　许君知摇头：“你只是拒绝我，又没有伤害我，为何要报复？”
　　“那你一定是觉得我不够好看，只是不好意思说。”
　　“你很好看。”
　　“你给我等着，我就不信了，我嫁定你了！”骆青灵放下话就走了，许君知一脸无奈，若是早知道这人有这般奇怪的胜负欲，那自己用激将法，或许早就美人在怀了。
　　作者有话要说：
　　忙忘了，以为已经发了。。。。


第39章 早恋组
　　许君知得了状元实在年幼，若是让她在京中担任要职，又怕她年纪尚轻不知人事最终落人口舌，若是给个小官慢慢历练，皇上又舍不得，既舍不得这个外甥女也舍不得这个才女，更怕得罪了自己那个丞相妹婿和宝贝妹妹。
　　最终，许君知被外放了，去了杭州当知府。皇上想着，杭州也算许家的外家，更是许纯玥的发家之地，对许君知来说也不算什么陌生之地。再说了，杭州是富饶之地，杭州的知府虽然名头上是从四品，实际上算得上从三品，倒是很配得上许君知。
　　许君知倒是挺喜欢这份差事，许纯瑗听了恨不得辞了丞相之位跟着去，还是李容绣劝住了她。其实，这个差事还是她有意无意透露给皇上的，不要怪她这个做娘的狠心，她已经费尽心思将女儿培养成如今模样，为的就是好早日享受与许纯瑗的两人世界。
　　许君知在家里收拾东西，准备去杭州。没想到骆青灵兴冲冲地跑了进来：“我跟你一起去。”
　　许君知恍惚了一会儿，觉得骆青灵这是想一出是一出：“我又不是去游玩的，此次去总要过个三年五载才能回来的，你若是玩腻了，独自回来又危险得很。”
　　“这样不是更好么？这三年五载我都只能呆在你边上，你就可以趁机让我更喜欢你啦！那你也要对我负责，我就不用担心你被别人拐跑了。”没想到骆青灵压根不在意这三年五载。
　　“你放心吧，没人会拐走我的。等我回京了再陪你。”许君知何尝不想任性地将人带走，可她觉得骆青灵如此更多的是玩性起了，若是自己将人带走，且不说骆家会不会同意，或许过几月骆青灵就要埋怨她了，还不如等自己回京再陪她玩过。
　　“我爹现今就在考虑我的亲事了，等你回京，我都嫁人了。而且，我等得你，万一你在杭州遇到了更喜欢的人呢？都说杭州出美女，你三姨娘就这般美，我怕我等不到你回来了。”骆青灵显然考虑了很多，并不是一时兴起。
　　“你爹不会同意让你跟我走的。再说了，你用什么身份跟着我呢？”如今女女都可成亲，虽说她们是表亲，一直以来关系亲厚，但万没有去上任还要跟去的地步，这种关系如何不会叫人猜想。怕到时候，坏了骆青灵的名声。
　　“妻子呗。”骆青灵很不以为意。
　　“我可不记得自己成过亲，你都还不曾及笄。”
　　“那就未婚妻呗。”还不等许君知说什么，骆青灵赶紧补充道，“反正不会是表姐妹。我从来没叫过你表姐，我一直都只承认许胜君那一个表姐。之前我也跟你说了，我嫁定你了，说是未婚妻也不为过。”
　　许君知想着要如何通知骆家，让他们派人将这祖宗拉回去，骆青灵似是看出她的打算，一口将她的想法消除殆尽：“你别想了，我出来的时候和我爹说了。我爹同意我跟你走。”
　　“你爹会同意？”
　　“对啊，他说我就你一个朋友，跟去玩几年也没什么。若是跟你成了，许骆两家反正也不是头一回结亲了，嫁给你他也乐意，若是跟你成不了，或许在杭州我也能遇上什么青年才俊，实在不行，回京再考虑也行，反正我年纪也小，也没多少人来提亲。”
　　都这般了，许君知还有什么好推却的呢，也只好同意了：“那待会儿去你家搬行李吧。”
　　骆青灵手一挥，坐了下来：“不用了，我已经拿来了，就放在门口了。”
　　等外头东西都放好，要跟着许君知去杭州的许丁进来通报了一声，许君知便和骆青灵一起走了出去。许君知见车队里多了一辆马车，有些奇怪，问许丁：“这怎么多了一辆车。”
　　“回先生，是行李放不下了。”
　　许君知有些奇怪，若是多了个骆青灵的包裹，应该也放得下才是，便过去看个究竟，掀开布，见里面有只箱子十分眼生，便问许丁：“这只大箱子是什么？”
　　“是骆家表小姐的。”
　　许君知十分诧异地看着骆青灵，方才骆青灵与她说她是一人来的，她一直以为她带来的是个包裹，还真没想到是这么大个箱子，纵是男子也要两人合力才搬得动吧：“你一个人来的？”
　　“对呀，就这么点东西，还需要多少人来啊。”骆青灵说着就往前面的马车走去，许君知转头问许丁：“这里头装了什么？重吗？”她想着，或许这只是箱子大，里头没多少东西。
　　“都是些衣物首饰，还有一对锤子和几本书，方才是许文许武搬上来的。”许丁认真回了话，许君知听得抖了一抖，骆青灵那到底是什么怪力。
　　到了落脚点，马车停下了，许丁过来问话，是否要在此歇下，许君知看看天色，点了点头，骆青灵赶紧说了一句：“我和她一间房。”
　　许君知侧头一脸疑惑：“又不是没有房没有钱，为何只要一间？”
　　谁知骆青灵摆出一副羞涩的模样，一手捂着脸，一手轻轻拍了一下许君知的手臂，娇嗔道：“还要我说出来嘛？”许君知很想点头，你倒是说个明白吧，你这般模棱两可更加容易叫人误会，但是一掀袖子，果然手臂上青了一块，便将嘴边的话咽下，转头去看许丁，发现许丁早就离开去订房间了。
　　许君知躺在床上还有些惶恐，她想着，骆青灵才十三，应该只是为了保护自己，不是有什么邪念。
　　待骆青灵吹灭蜡烛，乖乖在她边上躺下，她才慢慢松了口气。只是正当她要睡着时，骆青灵突然侧过身来面对着她，一手撑着头道：“好像还有件事没做呀。”
　　许君知不敢动弹，只睁眼战战兢兢问道：“什……什么事？”
　　骆青灵则凑到她的耳边，轻声问：“你有想我吗？”
　　许君知顿时想起，儿时，她常常这样去问骆青灵，只是后来表明心迹后，不敢再去问了，没想到骆青灵会这样问自己。许君知一愣神，骆青灵则伸出手弹了一下她的脑门，痛得许君知顿时清醒过来。
　　“看你这样子，定然是没想我，可不能因为我就在你边上就偷懒不想我。你要每日三省你身，想青灵了没？想青灵了没？想青灵了没？”
　　许君知揉着脑门，一脸委屈：“我有想，只是方才想到儿时的事一时愣神了而已。”骆青灵不等她说完又在她脸上亲了一口：“好了，我可是奖罚分明的人。”
　　许君知忍了忍，终于是没忍住，坐了起来，也将骆青灵拉了起来，一本正经说道：“你知道我喜欢你喜欢了多久吗？我很喜欢你，喜欢了很多年。儿时尚幼，喜欢还单纯。现在我已经长大了，我会对你有别样的心思与想法，你跟我睡一起，又做这些小动作，一次两次我能忍，久了多了我可忍不了。”
　　骆青灵倒是很清楚她讲的是什么，十分随意道：“我又没让你忍，你自己在那儿瞎忍个什么劲。”
　　“我也不知道你为何突然就这么想嫁给我。我觉得你赌气的成分颇大，可是感情的事不是儿戏，婚姻之事也不是儿戏，若是我如你愿，娶了你，你赢了这场较量，可是以后呢，你会发现你并不喜欢我，和我在一起也只会痛苦无比，到那时再后悔，我们便再也无法坦然面对彼此了。”
　　骆青灵啧了一下，看着许君知有些怨怼：“你这个人还真奇怪。我说不喜欢你，你很相信，我说喜欢你，倒是一点不信。就不兴我善变，突然之间喜欢上你么？我也不懂你那套道理，你喜欢一个人开始，就注定无法坦然面对她，你为何要去维持表面的坦然呢？”
　　“因为见不到你，我会很想很想你。我想维持好表面的话，起码在今后也能常常看见你。”
　　“你来看就是了，就你的身份在那儿摆着，谁能将你拒之门外呀。你这磨磨唧唧的，一点不爽快，我都不怕，你怕什么。”
　　许君知低下头不知该说什么，骆青灵又躺了下去：“再说了，我都没怎么样，就亲了你一口就这样，搞得我跟逼良为娼的恶人似的，快睡吧，不睡我又要亲你了。”
　　许君知一脸委屈躺下，嘴上碎碎念道：“就是患失才会患得嘛。”
　　“睡过来点，我会吃了你怎么的，躺那么远，被窝都不暖和了。”
　　许君知往骆青灵边上挪了挪。
　　“还隔着一条河呢。”
　　“都要挨上了。”
　　“挨上就挨上呗，我身上又没毒。”
　　许君知只好紧紧挨着骆青灵睡下。
　　“都挨这么近了，不抱着睡像话吗？”
　　许君知张了张嘴，还是没说出什么来，只好伸手将人抱在怀里，骆青灵心满意足地躺在许君知的怀里，还忍不住埋怨一通：“你说你，方才亲你了，你就顺势抱着我睡不就好了嘛，还要起来说一通道理，非要我凶一点才听。”
　　许君知想了半天也不知怎么说，只长长地叹了口气。
　　“怎么，不乐意？”
　　“乐意。”
　　“觉着委屈？”
　　“不委屈。”
　　“不想抱？”
　　“想抱。”
　　“那我这么满足你的要求，你要如何做。”
　　“谢谢。”
　　这下轮到骆青灵叹气了：“哎，孺子不可教也。”


第40章 早恋组
　　许君知并不急着上任，一路上见着新鲜好玩的就会停下来玩一会儿。骆青灵自然也喜欢得很，两人看上去就像是哪家出游的小姐。
　　这日，许君知用完早膳也不见骆青灵下来，想起她早上说有些不舒服，便想着上楼去看看，这花城里的花最为出名，昨日两人便商量好了，一早起来去赏花的。
　　许君知推门进去，便见骆青灵坐在床上哭得伤心。许君知想着，这人莫不是想家了吧，这该怎么办，把她送回去再快马加鞭赶去上任也不知来不来得及。
　　骆青灵见她过来，抬起头来，一副伤心欲绝的模样，说道：“我死了以后，你可不能马上就和别人成亲，你要为我伤心几年才行。”
　　许君知被她这没头没脑的一句说得有些茫然，坐在床边上，摸了摸她的额头：“怎么了？可是很不舒服？要不要让叶太医来看看？”许君知此次出门，李容绣为她准备了各种能人异士，叶太医便是其一，能求个太医随身跟着，的确是很大的颜面了。
　　骆青灵没有说话，只是掀开被子，露出一片血红：“你看我这样还有救吗？”
　　许君知看着眼前的场面，笑了出来：“哈哈哈，你是头一回来月事吗？”骆青灵见她这模样，想来自己这并不是什么严重的病，心下也不再那么害怕，只是抓着被子点了点头。
　　许君知也没想到骆青灵都十三了，竟是还不知道月事，自己七八岁的时候便在书上见过了，自己拿去问娘，娘讲得也很详细，是故她初次来月事的时候十分淡然。许君知也就坐着同骆青灵解释了一番，这月事为何物，又要如何应对。
　　“要不你在床上多坐一会儿，我让海月赶制一条月事带来。”许君知出了个主意，骆青灵十分不乐意：“那我还要坐着这血泊里坐这般久，难受得很，你的先借我用用嘛。”
　　许君知霎时红透了脸：“这般私密的物件如何借得？你就等一等嘛，海月动作挺利索的。”
　　“你是不是嫌弃我？”骆青灵见许君知这般不乐意，抬起头来怒视着她，许君知无奈道：“哪里是嫌弃你，是你用我的，该你嫌弃才是啊。”
　　“你堂堂郡主，难不成会一条月事带用上许多年？那与新的也没甚区别，我都不在意，你有什么好在意的。你就别这般小气了，快去拿来吧。”
　　骆青灵催着赶着，许君知十分不乐意地拿来了自己的月事带，特意挑了一条才用过一次的，想来会干净些。骆青灵见她拿来了月事带，掀开被子跪在床上就准备脱裤子，许君知赶紧拦住了她：“你等等，我让海月来教你吧。”
　　骆青灵赶紧拉住了她：“我都这般丢人了，你还要让别人来看我笑话。不行，就你教我。”
　　“行行行，你也别脱了，我就这般讲给你听。”许君知生怕她又有什么惊人的举动，立马站在那儿讲解了一番，说完就将东西往床边一放，转过身去，“你先试试看，应该很简单的。”
　　骆青灵见她背对着自己，不知为何突然反应过来一般，脸也红了一整片，觉着方才还好许君知拦住了自己，要不然两人以后还如何相处。
　　骆青灵一边照着许君知说得做，一边抬头去看许君知，觉着自己真是丢尽了脸。许君知听着身后的动静，只得默念起清心咒来，也不知自己为何要去招惹这小祖宗，年少轻狂真是不知天高地厚啊，想到什么就做什么，实在是太年轻气盛了。
　　之后，骆青灵就跟没事人一样依旧同许君知出门赏花去了。许君知倒是有些担忧，劝她先静养几日，花以后再看过也是一样。骆青灵哪里肯听，直说自己无碍。
　　未曾想，白日里还好端端的，到了夜里，骆青灵开始不舒服起来，倒不是疼得厉害，只是胀在那里很不好受。许君知起身泡了杯红糖水给她喝下，也只是缓解了一些。
　　许君知见她翻来覆去一副要醒到天明的模样，也有些心疼，可太医也说这只能慢调，没有什么快的法子，况且，她都算不上疼。只是见她这般折腾也是心疼，就建议道：“不然你揉一揉肚子下面吧，或许会好一些。”
　　骆青灵照着她说着，慢慢揉了一会儿，许君知见她动静小了，想来也是有用：“如何？有没有好受些？”
　　“好受是好受些了，就是手要一直揉着太累了。”
　　许君知听着，十分无语，心觉不妙，正打算闭眼装作睡着，果然被骆青灵抢了先：“你帮我揉吧。”
　　许君知叹了口气，打算好好说教一番：“你可不能这般没有防范之心，若我是坏人呢？”她还有一堆道理没有讲，骆青灵便打断了她：“你一边揉一边说吧，不然我不仅肚子疼，还头疼。”
　　许君知只好将手探过去，隔着衣服，轻轻给她揉起肚子来。只是不到一会儿，骆青灵又不满了：“你伸进来揉吧，隔着衣服怪不舒服的。”
　　许君知想着若是骆将军知晓他宝贝女儿这般大方会不会被气死，许君知也觉着说道理已是没用了，打算吓唬一下她。
　　许君知把手伸入骆青灵的衣裳内，在她的小腹处揉了一会儿，手立马向上一滑，扶在她的腰上，人又一翻身压在她的身上，凑得近极了，双唇只隔一线距离，她看着骆青灵的眼睛，轻声道：“怕吗？”
　　没想到骆青灵只是笑了一下：“怕什么？”
　　“不怕我做坏事吗？”许君知想着，骆青灵该不会对人事丝毫不知吧。
　　骆青灵笑得更欢了，双手搭在许君知的肩上：“我若是不愿，一脚就将你踹下去了，有什么好怕的？”
　　许君知听了，觉得也有些道理，就骆青灵这武艺和神力，自己也没什么好担忧的。想着就要翻下身来，却是被骆青灵抱住了。骆青灵勾住她的脖子，眼里带笑，藏着狡黠，又带着一丝丝的妩媚，直叫许君知怀疑是不是自己看花了眼。
　　“别急呀，还有一件事没做呢。”骆青灵不放开她，许君知根本没有反抗的力气，她深深觉得，自己真是担心错了，有这闲工夫还是担心担心自己比较好。许君知战战兢兢，问道：“什么事？”
　　“今天还没有亲呢。”骆青灵说这话的时候，眼里一片纯净，天真无邪的模样叫许君知觉得定是自己多想了。这几日来，骆青灵每晚睡前都会缠着自己，要么就要亲自己一下，要么就是让自己亲她一下，也不知何时变成了她每日的规矩。
　　许君知也不欲与她争执，想着速战速决，就低头在她脸颊上亲了一口，骆青灵并不满意：“你猜猜看，我今天想让你亲哪里？”
　　许君知认命般地闭上了眼睛，在她唇上亲了一口，两人都没有动作，就这般的触碰已是叫两人心花怒放又紧张不已了。过了一会儿，许君知微微抬起头，又无力地将头垂在骆青灵耳侧，声音已是有些沙哑：“我忍得好辛苦啊，我好怕我哪天真的忍不住了。”
　　骆青灵笑得合不拢嘴，只微微侧头，在许君知的耳边道：“那可不行哦，你要加油，要努力忍到我们成亲那日才行，可不能成为一个色色的郡主哦。”
　　许君知翻下身来，无奈地瞪了骆青灵一眼，又伸手替她揉起肚子来：“你知道色色的是什么样的吗？”
　　“当然知道了，我要跟你出来，娘就让王妈妈跟我说了那些事。”说着，骆青灵的脸也红了起来，“娘说，不要被你花言巧语骗了去，要成完亲才行。”
　　许君知越发无奈，到底是谁骗谁且不论，这骆夫人连这种事都记得教，为何不记得教月事的事啊。
　　几日下来，许君知已是练就了心无旁骛替骆青灵揉肚子的本领。骆青灵更是睡得香甜，毫无顾忌，许君知常常一边揉肚子，一边感叹，自己到底造了什么孽。
　　待骆青灵月事结束，她们也快到杭城了。也不知是来了月事后，骆青灵身形慢慢发生了变化，还是在外头水土不服，骆青灵整个人变得瘦长起来，个子也蹭蹭地长，隐隐有超过许君知之势。
　　脸上原本还有些肉呼呼的，如今肉也消去了，眼睛鼻子也凸显出来了，哪里还有在京城里那壮实的模样。
　　骆青灵自己照着镜子，也开始感叹起来：“你说是我离京久了，看不见你家里那些惊为天人的人以后，眼光开始变低了，还是杭州的水土养人，我真的变好看了？”
　　许君知转过脸去：“你觉得我有变好看起来吗？”
　　骆青灵仔仔细细看了一遍，摇了摇头：“你本来就好看，想来是没有变得更好看的余地了。”
　　“可能是你来了月事长大了，我也是初来月事那会儿长得快。”许君知说着又看了眼骆青灵的腿，真是可恨，明明离京的时候还叫自己高出快一个头，如今竟然快被她赶上了。
　　骆青灵听许君知一说也觉得很有道理，自家那些姑姑姑婆都长得好看，没准自己长大了本来就会变得好看起来，又想到以前常常被人取笑，说是骆家最丑的丫头，再看那时便独具慧眼喜欢自己的许君知，她笑嘻嘻地走了过去坐在许君知的边上：“没想到，你小时候的眼光就这么好。”
　　许君知轻咳了一声，其实她只是见多了好看的人，压根没注意什么好看不好看的，当时只是觉得骆青灵很可爱，明明力大无穷却常常被欺负，哭起来鼓着脸着实可爱，许胜君想去安慰安慰，反倒被臭骂了一顿。
　　谁知看人哭也会上瘾，打那以后，她便不自觉要去看骆青灵，骆青灵渐渐不那么爱哭了，开始笑嘻嘻跟那些人一起玩，倒是忘了以前被欺负的模样。可惜她力气实在太大了，纵是她好脾气不计前嫌，人家也不乐意跟她玩。
　　骆青灵气呼呼的，许君知以为她又要哭了，正直勾勾盯着看，她竟是从布袋里掏出一个烧饼，有滋有味地吃了起来，一边吃一边念叨：“咬死你们！都是坏蛋！我才不想跟你们玩呢！”
　　许君知忍不住笑了起来，骆青灵听见了，瞪了她一眼，朝她走来。许君知以为她要揍自己一顿来解气，毕竟若是不顾身份，自己的确是这里最好欺负的一个。谁知骆青灵将她吃得只剩小半的烧饼递了过去：“给你吃吧，这么大的人还馋别人，不会去买吗？”
　　骆青灵见许君知拿着烧饼并不吃，又忍不住催了几句：“快吃吧，你看你都饿成什么样了，我养的小鸡都比你壮。”说完，她就转身走了，边走还边念叨：“郡主家这么穷，连个饼都买不起，难怪没有朋友。”
　　作者有话要说：
　　这意难忘好像也太长了点。。。。还有许胜君和许君诺没有登场呢，要不我时光飞逝一下吧。


第41章 早恋组
　　许君知新上任自是忙得不可开交，倒是也明白事情都是忙不完的，该回家的时候还是要回家。这还得益于许纯瑗这些年的言传身教，身为丞相，都没有忙到不着家，她一个知府，有什么可忙到不分昼夜的。
　　初来乍到，常有人攒了饭局相邀，许君知也知不能不近人情，便常常带着骆青灵一同去。有些消息灵通些的，知晓骆青灵是骆家的女儿，自是不敢得罪，好生伺候着。有些虽不知她是何人，但见许君知这般重视，也不敢马虎了。
　　但是总有人会忍不住好奇，问道：“许大人，不知这位姑娘是……”这些人以为这姑娘是许君知的哪个妹妹，瞧着娇俏可爱，是个好相处的人，不似许君知总给人一种拒人于千里之外的感觉，隐隐觉着自己或许还有攀高枝的机会。
　　可惜，许君知还没开口，那好相处的姑娘便嚣张跋扈地挽着许君知的手臂，笑着道：“能每日跟着许大人进进出出的，除了她夫人，还能有谁呢？你说是不是。”
　　那人听了自然连连点头，只得暗叹还好没有轻举妄动而是先开口问了，不然可就得罪了贵人。
　　骆青灵每每说完，都会偷偷打量许君知的神情，见许君知一脸淡然，倒是没有要反驳的意思，心里更是开心不已。
　　京城陆陆续续送来了几封信，皆是长辈们关心君知是否一切顺利，自然也有骆原历来信让她好好照顾骆青灵。这日，许君知又收到了一封信，独自坐在书桌前看着，颇为认真，时而蹙眉时而思虑。
　　骆青灵见了，有些好奇，往日那些信件，许君知读起来很快，随后便会来告诉自己，是谁写了什么来。可这封信，她竟读了这么久，眼见她终于看完了，将信件照原样折好放好，走到外头让丫头将饭菜端进屋来，倒是没有要跟自己说一说这信的意思。
　　待两人用完了晚膳，许君知也没有提及信件，骆青灵便开口问道：“那信是谁写来的？”
　　许君知抬头看着她，似是已将信件忘了，顿了一会儿才道：“哦，是六公主寄来的。”
　　骆青灵听了，半晌没有说话，可心里猜来猜去又没有个头绪，只觉自己越来越烦，只好又开口问道：“你喜欢六公主？”
　　许君知没想到她会这么想，有些吃惊：“你在说什么呢，我喜欢的是你呀。”
　　“我看你待她的信件不同，似是极为重视。不然就是她爱慕你，给你写信诉衷肠了。”骆青灵说的时候还有些咬牙切齿的意味，分明是不高兴。许君知见她这模样，笑了：“你瞎想些什么呢！我与她只是君臣关系，她是君诺的心上人，她写信只是跟我说了朝廷里的一些事，又关系到许家和君诺，是故有些棘手。”
　　骆青灵听了，也就放心了一些，也知既是朝廷上的事，她不说定是还没有定夺，便没有多问，只是问她：“可有什么我帮得上忙的吗？”
　　“于我来说，你照顾好自己便是帮我的忙了。于六公主来说，她希望看到我们成亲，对她有益。”
　　许君知这简单一句，骆青灵便猜出了个大概，心下颇为震惊：“她想拉拢我们两家？”许君知点了点头，转头看了一眼窗外，想来有那些暗卫盯着，也没人敢来偷听，只是也将声音放低了些：“若不是胜君已经离京，我看她恨不得自己嫁给胜君。”
　　“她要我们成亲拉拢两家是她的手段，可哪里会有女子愿意用自己的亲事当手段的。虽然表姐也是人中龙凤，可若是她不喜欢，两人在一起一辈子多么煎熬啊。”骆青灵倒是不同意许君知说的话。
　　“那只是我们的想法罢了，你又不知别人是否也这般想。”
　　“可你不是说君诺喜欢她吗？她硬要嫁给表姐的话，不就得罪君诺，也得罪许家了么？”
　　“你倒是挺聪明。我想想，六公主先前并没有这些想法，突然与我这般来说，定是有人对她说了什么，我猜想，这人多半是君诺。”
　　“你的意思，六公主不是要扶持她那太子弟弟，而是……她自己？”骆青灵凑到许君知的耳边问道，比方才还要震惊一些。许君知倒是没有想瞒她，点了点头。
　　“你把这般重要的事告诉我，就不怕我坏了你们的大事？”骆青灵看着许君知的眼里满是担忧，就怕这人太容易相信人，什么事儿都会说。
　　“这是六公主的大事，不是我的大事。我的大事是你。”许君知一本正经纠正着，骆青灵红着脸低下了头，过一会儿又抬起头来：“我看我还是搬来和你一起住吧，这样可以保护你，你既然掺和进这种事里了，必然少不了人惦记。”
　　“我看你就是找机会要搬过来罢了。我哪里这么容易被人惦记，你当外头那些暗卫是摆设呢，他们都打不过的人，你还不是以卵击石了？况且，没人这般大胆把主意打到我们头上来，若非他做好准备公然与许骆两家为敌了。”
　　其实，六公主的来信并没有要求她做什么，只是告知她的想法，希望日后许家骆家不要阻挠，睁一只眼闭一只眼罢了，当然，若是暗中能帮衬一些，自然是求之不得的。
　　可惜，许君知晓之以理动之以情，依旧没有打消骆青灵要同住的想法，骆青灵甚至连东西也不搬，直接就不走了。
　　“你不去把你的衣服拿来，明日穿什么？”
　　“我那些衣服都有些小了，穿你的吧。”骆青灵提到这个就生气，气呼呼地埋怨道，“亏我大老远从京城带了这么一箱子的衣服，竟然没有能穿的了，真是可恶，有几件都还是新衣服，才穿过一两次呢。”
　　“我已叫人给你做了，等会让让人先拿两套过来吧。”许君知说着就要起身，被骆青灵拉了回来：“你别去催嘛，万一活赶了做不好怎么办，昨儿才量的，哪儿有这般快，你的衣裳那么多，先借我穿穿呗。”
　　“你的衣裳虽然小了些，但有几件也还能凑活着穿，你怎么老是想着借我的穿。你喜欢哪件，就让绣娘给你做件一样的。”
　　“我就喜欢穿你穿过的，这样就感觉跟你是一个人似的。”骆青灵说着，红着脸转过了身去，“我先去洗漱了。”许君知也红着脸走去另一边洗漱。
　　两人一路同眠过来，躺在一起的时候，倒是没什么不习惯的。骆青灵抱着许君知一脸满足：“还是抱着你舒服，闻着你的味道就很好睡。”
　　“你这模样，就跟小时候抱着烧饼啃的神情一个样。”许君知打趣着她。骆青灵抬起头，嘟起了嘴：“今天还没亲呢。”
　　虽说到了杭州这些时日，两人并不住在一间房里，可每晚骆青灵都要呆在许君知的房里呆到想睡了才走，临走前，必然要在许君知的脸上亲一口才罢休。
　　许君知低头看着骆青灵，认命般地在她唇上亲了一口：“等过段时日，我们回趟京，把亲事定了吧。”
　　骆青灵心下高兴，面上却装出一副生气的样子：“我每日催你，你都不松口，今日六公主一来信，你就要跟我定亲了。果然是六公主的面子比较大。”
　　许君知搂着骆青灵的腰，解释道：“明明是你每日撩拨，我终究没有忍住，又关他人何事。”
　　“你相信我喜欢你了？”骆青灵倒是很清楚，许君知为何迟迟不肯答应自己。若是换个位置，她也是不信，前几日才同自己说只喜欢男子，没几日又来说喜欢自己，谁会信。
　　“虽说瞧不出是何种喜欢，我觉得你该是喜欢我的，既然你也想嫁，我为何不娶，以后宠着你爱着你，你也不会觉得难受不会觉得后悔。”
　　“你合该找太医治治你的眼睛，我都这么喜欢你了，你竟是还瞧不出哪种喜欢。好好的一个人，没想到是个瞎的。”
　　“听说白日你在街上玩，有人叫你许夫人，你应了？”许君知拿出白日听说的一件事来，果然骆青灵急红了脸：“哪个多嘴的在那胡说，人家叫我，我总不能不理吧。”
　　“没事，以后你就名正言顺地应下吧，不用偷偷在心里高兴了。”
　　“谁偷偷高兴了，你少往自己脸上贴金了。”
　　“你以为我不知道呢，你可不是头一回做这种事了。前几日我去长安街，有个老妪夸我夫人长得好看，我心下奇怪哪来的夫人，后来打探了才知晓，原来你四处同人说，你是知府大人许君知的夫人。”
　　“我这还不是为你好，若是我现在同她们说是你的远房表妹，过些日子又要同她们解释要成亲了，我直接说是夫人，不是省事多了？”
　　“夫人英明。”


第42章 富商女帝
　　晋皇与皇后少年夫妻，情感深厚，可惜子孙不旺，只得李嘉怡一个嫡女和李期易一个嫡子。许君知能进学的时候，晋皇便早早地让她当了李嘉怡的伴读，实际是想跟上一辈一样，让许家和骆家一起踏进太子这条船。
　　李嘉怡这六公主，当得十分尽责，该学的学，该结交的结交，算是为太子弟弟铺好了路。
　　这日她正读着《国策》，流萤进来通报：“公主，许家二小姐求见。”李嘉怡恍惚了一会儿，才想起许家二小姐是何许人也。许家三位小姐，郡主表姐她尚算熟悉，许将军家的那位三小姐也见过几次，唯独这二小姐从来不曾见过，一来她的两位娘都不管政事，二来，她常年不在京，此次过来，到底是为何事，她如何也想不明白。
　　可许纯玖二人虽然不顾政事，可许家一大家子感情甚好，她也不好得罪，只得将书放下，让流萤将人放进来。
　　许君诺进了门，做了个福：“民女许君诺请公主万安。”
　　李嘉怡亲自将人扶起，又带着她在一旁入座，待流萤沏好了茶，才看着许君诺缓声道：“我在深宫之内，对许东家的事也有所耳闻，许东家好生了得，竟是将许家的产业又翻了番，如今大晋放眼望去，哪里还有能和许家媲美的商家。”
　　“公主真是说笑了，不过是在长辈绿荫底下乘会儿凉罢了。”许君诺十分谦虚地笑了笑。李嘉怡倒是没看出又什么谦虚的样子，也不跟她拐弯抹角：“不知许东家到此有何要事？”
　　许君诺将茶杯放下，转过身对着李嘉怡，笑着道：“民女斗胆，想来与公主做笔生意。”
　　李嘉怡有些惊诧，也不知她许家还有什么生意做不下需要来找自己，说实话，自己的脸面还没有许家大：“不知许东家要做什么生意？”
　　“公主这宫里可以说话吗？”许君诺的意思李嘉怡自然明白，也知道她说的事比较重大，抬眼看了一眼门外，点了点头道：“尚可。”
　　许君诺站起身来走了过去，走到桌子面前，俯下身去：“想用你的帝位换我的后位。”
　　李嘉怡吃惊地抬起头来，看许君诺一直盯着她，不知不觉两人对视了许久，再回想许君诺方才说的话，竟是觉得脸上有些微的发烫：“许东家好大的口气。”
　　“难道公主做了这么多事，明明什么都不比那些皇子差，却甘心只做个铺路的长公主？”许君诺又将身子俯下了一些。
　　李嘉怡的心里顿时激起一些火星，她自是不甘，为何女子都可从政了，而她依旧只能替人铺路呢，可没有前例，她的父皇也没有开先例的意思。若是，若是有了许家和骆家的扶持，没准可以一试。
　　许君诺见她低头不语，勾起唇角笑了一下：“且不说我身后许家与骆家的关系，纵是她们不会看在我的情面上帮你，但绝不会反对你。而我，虽然无权无势，可论起钱财来，你也知，大晋无人能与我相比，而你内心想做的事，没有钱如何行得通？”
　　“有钱有势的人这般多，本宫为何非你不可？”李嘉怡倒是有几分谈生意的架势，许君诺显然是商场老手，胸有成竹：“因为他们没有我长得好看啊。”
　　李嘉怡没想到她会这般说，被噎了一下：“倘若本宫只喜欢男子呢？”
　　“男子女子什么的，你不试一试，怎么知道不喜欢呢？”许君诺一边说着，一边伸手拿起李嘉怡放在边上的《国策》翻了翻，又放了回去。
　　“这样说来，许东家是男女都试过了？”李嘉怡听了许君诺的话，忍不住嘲讽一句，没料到许君诺听了，笑得更欢：“生意都没谈成，公主就开始先吃醋了？”
　　“你好不要脸，谁要吃你的醋。”毕竟还不曾及笄，李嘉怡这公主的架势隐隐有些维持不下去的架势。
　　“你放心吧，我虽然走过大江南北，但是情爱之事上，我没试过男也没试过女，只想试试你。”
　　“你说这样的话，可是要被砍头的。”
　　“我在这里说了这么多要被砍头的话，可惜公主并不能说出去，不然别说心里真正想的，纵是铺路人怕是也做不了了。”许君诺显然有十足的把握，并不做亏本的生意，“况且，我看得出公主是有这个心思的。”
　　“做生意想来是互利之事，这桩生意里你的本钱有了，本宫的利益有了，却不知你的利益本宫的本钱是什么？”李嘉怡倒是有些怕这是谁的局，这贸贸然冒出来一个人要和自己做这样的交易，是个人都不会信吧。
　　许君诺想着，若是告诉她自己喜欢她，定然不会相信，索性胡编一顿：“一来，这么多皇子公主，你长得最得我心，又是嫡女，又有本事，这生意做起来也简单一些。二来，我觉得后宫只许有我一人这个条件，最终也只有你能真正办到。”
　　李嘉怡认真地思索着许君诺说的话，也觉得有些道理，暗自点了点头。
　　许君诺见她没有说话，便知这生意是成了，便将身子俯得更低凑在李嘉怡的跟前：“若是公主觉得这生意可以，便付一下定金吧。”
　　李嘉怡抬起头来看着许君诺，一脸茫然：“什么定金？”
　　许君诺没有说话，只用手指点了点自己的唇，李嘉怡霎时红透了脸。她仔细看着许君诺，不得不感叹许家的人好相貌，若是她真的想当皇后，还不是一句话的事，定是自己身上还有别的东西是她所求，不然这种好买卖怎么会找上自己呢，或许的确如她说的那般吧。
　　李嘉怡愣神的这会儿，许君诺只耐心地等着，李嘉怡回过神来见她如此，脸上又是红了一红，将身子微微前倾，在她的唇上亲了一口。
　　李嘉怡还不等平复自己的羞涩，就听许君诺道：“听闻公主君子六艺样样精通，端的一身好本事。只是民女认为，公主合该学一学如何亲吻，改日民女再来验取，若是学不会，民女十分乐意传道受业解惑。”
　　李嘉怡气得拿起手边的《国策》就往许君诺身上扔，许君诺接住书，往怀里一塞：“没想到公主还准备了定情之物，民女准备不周，身上只戴了一块玉牌，公主将就着收着吧。”
　　许君诺说着，将一块玉牌放在桌上，转身便走了。李嘉怡看着桌上的玉牌，做得十分精巧，拿起一看，上头浮雕着一朵朵芙蓉，中面刻着“訸”一字，又想到许君诺的两个娘一个姓许一个姓程，这个字竟是各取一半，想来该是许家商号里的玉牌，倒是丝毫不是许君诺嘴上说得轻贱。
　　果然商人的话是不可信的。
　　李嘉怡拿着玉牌翻来覆去看了好几遍，虽知晓这是许家商号里的玉牌，但也不知到底有多大用处，便出宫上街打算去试一试。
　　李嘉怡也没选，就近走进许家的一家古玩店，拿出玉牌递给小二，那小二根本没敢接玉牌，而是转头跑去找掌柜的。
　　张掌柜兴冲冲跑出来，将李嘉怡请入内室，又接过玉牌仔细看了一番，将玉牌还给李嘉怡，深深鞠了一躬：“少夫人好，可有什么吩咐？”
　　李嘉怡将玉牌收好：“少夫人？”那张掌柜赶紧解释道：“我们许家商号‘訸’字玉牌仅两块，都在小姐那儿，东家和夫人以前便和我们说过，‘訸’字玉牌是给小姐和小姐以后的妻子或郎君的。如今姑娘领着这块玉牌来，可不是少夫人嘛。”
　　李嘉怡有些好笑地看着张掌柜：“你就不怕我是偷的玉牌，就巴巴将这玉牌的来历都告知我听？”
　　“不会，小姐前阵子就跟我们说了，说‘訸’字玉牌找到另一个主人了，或许少夫人择日便会拜访，让我们小心伺候着。”张掌柜老实回答，他也不觉自己东家家的玉牌这般好偷，若是真被偷了，她家小姐早就通知他们了。
　　李嘉怡听了，觉得又被许君诺占了便宜，有些气：“那你说说你们东家和夫人拿的是什么玉牌。”
　　“回少夫人，东家和夫人以前便是拿的‘訸’字玉牌，只是这些年来渐渐让小姐管事，便将两块玉牌都给了小姐。”
　　“你们小姐还嘱咐过什么吗？”
　　“小姐说，本店的东西怕是少夫人瞧不上，少夫人可以去边上的果干铺瞧瞧，或许会找出几样好吃的。”
　　李嘉怡听张掌柜说的话，好似许君诺早就料定自己会同她成亲，一早便将事情都安排妥当了。又有些后悔那日答应得太快了些，合该多刁难刁难她，看她有什么本事这般笃定自己会答应。
　　李嘉怡又问了几句，便走了。她又胡乱走了几家商铺，各个掌柜的都准备充分，似是早知有她这么个人物，甚至有些铺子还事先根据她的喜好备好了东西，说是小姐让他们放着等她来的。
　　李嘉怡看着他们拿上来的东西，不得不说，还真有些意思，都是宫里不常有的，只是当她看见拨浪鼓的时候，气得差点将东西都砸个稀烂，这人明明是在笑话自己是个幼稚孩童！
　　方才还觉得这人心思如法，果然商人都是骗子！


第43章 富商女帝
　　许君知一举夺魁，在李容绣出嫁前的锦绣宫里大办宴席，李嘉怡不论公私都要参加，也颇花了些心思准备了贺礼。
　　李嘉怡知晓许君知一直都喜欢骆家那有神力的小姐，只是她不曾出宫，一直没有见到，特意去问了许君知。许君知头也不回便报上了骆青灵的位置，叫李嘉怡不知该感慨许君知的聪明还是用心。
　　李嘉怡朝骆青灵的位置看了一眼，却被骆青灵瞪了一下，想起这是个有神力又打小习武的姑娘，想着自己还是不要招惹得好，便与许君知说了几句话就走开了。
　　走到边上，李嘉怡便有些没事可做，毕竟主角儿是许君知，纵是有人要来与自己套近乎，也会顾忌一些。李嘉怡便想起许君诺，自从上次两人宫内一别，就没有再见过面，也不知去干什么了，这人的大姐办宴席，她该不会不来吧。
　　她如此想着，便四下张望起来，突然肩膀被人一拍，耳边传来调笑的声音：“公主这般着急，是在找我吗？”
　　李嘉怡回过头，瞪了一眼许君诺，语气十分轻蔑：“你想太多了，我只是看看来了哪些人罢了。”
　　许君诺听了没说什么，笑了一下，从背后拿出一对玉镯递了过去：“那天回去以后，跟着商队去了一趟金洲，看见这对镯子成色不错，拿来给你看看。”金洲便是原来的金国，被打下后就改了名。
　　李嘉怡接过玉镯，仔细看着，的确是难得一见的玉镯，纵是母后那儿，也少有这般成色的，更别说这做工，实在了得：“你见过的镯子想必比我多多了，你都觉得不错，自然是好极了。”
　　李嘉怡以为这镯子是许君诺拿来送自己的，越是仔细看越是喜欢，谁知却被许君诺拿了回去：“是吧，我也觉得不错，拿来送我娘亲最好了。”
　　李嘉怡内心十分失落，要不是不舍得，已经要将玉镯摔在地上了，许君诺将手镯收好，叹息道：“你不知，我那娘早就看中了这对镯子，要不是这对镯子也不需要我特意去西域一趟。我娘吩咐我，要是带回来的娘亲不喜欢，我就在西域不用回来了。”
　　李嘉怡已经不在乎她在说什么了，脑子里只有她玩弄自己的气愤，许君诺又继续说道：“我娘说，这对镯子是买来给我娘亲传儿媳用的。她说娘亲老是念叨没什么东西可以传给儿媳，便特意找了一些还拿得出手的东西。你看着喜欢就好，反正以后就是给你的。”
　　李嘉怡听她后面说的，顿时红了脸，又四处张望，发现没人看着这边便松了口气，又忍不住低声埋怨道：“你胡乱说什么呢。”
　　“哪里胡说了，你上次也已经答应了呀。我都已经告诉所有人了，你可不能反悔。”许君诺可不是上次才告诉大家，她喜欢的是李嘉怡，早在她入宫和李嘉怡谈生意之前，她边上亲近的人都知晓她的心思，只不过现在，大家更是心知肚明，她们已经板上钉钉了。
　　李嘉怡没有说话，许君诺又拉着她的手，走到了更偏僻的角落，李嘉怡以为她要跟自己说什么重要的事，便也乖乖跟着，到了地儿，才抬头问道：“你要说什么？”
　　“我是来验货的。”
　　“验什么货？”李嘉怡一时没有反应过来，难道她让自己做过什么吗？怎么自己一点印象也没有。
　　“上次不是让你好好学一学如何亲吻么？”许君诺厚颜无耻直接说出来，李嘉怡瞪着她差点吐出血来：“你让我跟谁学？你不怕我给你戴绿帽子呀。”她自己也没察觉，她下意识已经将她们二人当作一对来看待。
　　许君诺听她这般说，笑得得意：“我这不是来帮你了么。”
　　李嘉怡十分无奈，但看许君诺一副不得逞不罢休的模样，只好踮起脚尖在她唇上亲了一下：“好了吧。”
　　许君诺耸了耸鼻子：“好敷衍啊，我都没尝出味儿来就结束了。”李嘉怡没想到她会如此不要脸：“你这人如此孟浪，一副风流模样，也不知是采了多少花，叫我有些后悔我们的约定。”
　　许君诺立马拉住了她的手：“别呀，我真的没跟别人这般过。是打小娘和娘亲便是如此，我就总觉得也想跟你那般恩爱，你若是不喜欢，我就收敛些。而且，你都亲我两回了，这时候要后悔都亏了。”
　　李嘉怡不言语，许君诺又在她额头亲了一口：“不生气了，是我不好。你或许觉得我们才认识没多久，可我已经喜欢你喜欢很久很久了。”
　　李嘉怡有些奇怪，自己明明根本没见过这个人呀，一脸疑惑地看着许君诺，问道：“你见过我？”
　　许君诺点了点头，拉着李嘉怡在一旁坐下，开始娓娓道来：“我娘和娘亲向来十分恩爱。儿时同她们出去玩，有一回她们当着我的面就亲热起来了，我当时也不懂事，看了好一会儿才上前去问她们在干什么，她们似乎才发现我也在，就同我说，夫妻之间都是如此。我也就一直记着。”
　　“后来又有一回，在京城，我贪玩，躲在她们的衣柜里，想要等她们走近跳出来吓她们一跳。谁知她们进了屋没一会儿，娘亲拉着娘又亲了起来，那时我已经见多了，也不觉得如何，还想着玩，就跳出来吓了她们一跳。娘亲还没如何，娘特别生气，恐吓我说下次再这样，就把我送去二姨那儿。”
　　“那时候我才四五岁吧，到了七八岁又有一次，在塞外，我独自睡在房间里，听见了狼叫声，感觉害怕，就去拍她们的房门，她们不给开。我就在外头哭喊，后来我娘来开门了，十分生气。进屋以后，隔着屏风看见娘亲还在穿衣服，我想走过去，娘又不让我走，说是她的妻子不给我看。”
　　“当时年幼，哪里会知道发生了什么，如今回过头来想想，自己的确太不懂事了点。第二日，我娘就把我送回京城了，让我跟着二姨。二姨这么凶，我当时怕得很，你不知道胜君每日被揍得多惨，我哪里肯跟，我就偷偷跑去找大姨了，大姨娘就让我跟着大姐。”
　　李嘉怡听她铺垫了这般多，终于说到了正题，连忙接道：“然后你跟着君知到宫里看见我了？”
　　“没有啊，她不肯带我，我一个人在府里也无聊得很，那时隐隐猜出她或许喜欢骆青灵那丫头，就哄骗她要趁早下手才行。她被我说了几日也当真了，就让我替她入宫给你当伴读。”
　　李嘉怡皱着眉回忆，只回忆起许君知的确有几次告假不曾来，但的的确确也没人代替她来呀。
　　“我没进过宫，一开始有人带路带到了国子监，可惜去得早了，我就想先跑到别处玩玩再回来，可惜迷路了。等我找着路的时候，你们的下课了。就是在那时看见你带着一个宫女走出来，觉得你真好看。”
　　李嘉怡等了一会儿，见许君诺没有再往后讲，颇有些不信：“没了？”
　　“对呀。”
　　“那你方才讲了那么大一堆是什么意思？”
　　“我这不是想解释解释，我不是孟浪的人，是我娘她们自小便是这样教的，我也是最近才知道一般人家不会像她们那样。”
　　李嘉怡听着没劲，站起身来要走，许君诺将人拉了回来：“跟你开玩笑呢，我还没说完呢。我觉得你长得好看，就跟着你去了心怡宫，后来鬼鬼祟祟的被侍卫拦下，问我是谁，我怕被二姨揍，就不肯说。”
　　“那些侍卫就打算揍我一顿，让我乖乖开口。你就走过来跟他们说，‘把她拉远一点打，别吵着本宫。’我当时想着怎么会有你这般蛇蝎心肠的人，幸好带我进宫的那个公公找了过来，才将我救下。回去之后，自然被我二姨揍了一顿，我就怀恨在心，想着要报复你。”
　　“其实我后来也跟着大姐进宫过几次，只不过我故意换了男装，没叫你认出来。你心气高，哪里会在意我是谁，我巴不得如此，这才好报复你。谁知你这人运气好，总能躲过我设计的陷阱，人没报复到，事情败露了，我也学聪明了，把事情推到胜君身上。这下二姨没有揍我了，就是可怜了胜君。”
　　“胜君实不喜欢皇宫，她后来知晓那些事情是我设计还陷害了她，她就来找我，说要让我假扮她替她入宫，她好在外逍遥，这般就不计较我陷害她的事了。我自然应下，这样我不就可以用着她的身份为非作歹了，都用不着我陷害，事情败露了也是她挨揍啊。”
　　“之后我就用着许胜君的身份入宫参加了几次宫宴，那时候因为老想着报复你，眼光总在你身上，就算跟着商队出去了，也时常想起你，后来这心思就越来越不对，也不知何时就变成喜欢了。”
　　“君知也笑我赔了夫人又折兵，人没报复着，还赔了一颗心。如今你也快及笄了，我再不做点什么，就要看着你招驸马了，可是你也不认识我，我贸贸然来表白定然不行，若我重新认识你来培养感情，也来不及了，我又没有时常能进宫找你的身份与由头。想来想去，便想出这么个招儿来。”
　　“其实就是你没有那野心，我也会用帮你铺路这个条件来和你交换。这些日子，你该查的也查了，应该也知晓，我许家并没有这样来害你的必要。其实我本也不想说这些，但是我看见你总忍不住想要与你更亲密一些，我怕我不说，你又要误会我，这样下去反倒事与愿违了。”
　　李嘉怡听了她说的话，也不知该说什么好，其实她对她也有些好感，虽然才见了一面，可那一面的印象实在过于深刻，后头发生的事，她的调查，就如许君诺方才所说，一直关注着，就会一直想着，慢慢就变了味。
　　如今许君诺的话，也算打消了她的疑虑，她倒不是怕许君诺会害她，这也很奇怪，她明明不认识她，却能放心她，根本不像一个深宫里的人该有的警惕。她最忧虑的，是许君诺不长情，只是同她玩玩，而若是自己不得控制动了情用了心，到那时又该如何自处？谁叫许君诺时常表现得一副浪荡子的模样。
　　李嘉怡心安了，见许君诺还看着自己，等着自己的回应，便靠过去在她的脸上亲了一下：“以后不要嫌我亲得不好。”
　　“我就想让你多亲我几次嘛。”许君诺挠了挠头，又赶紧从怀里掏出一直簪子，“这只簪子用的是那对镯子一块料，也是这次金洲带回来的，做工也是不错，我特意带回来给你的，方才镯子也是逗你玩的，不过以后的确也是你的。”
　　“你这亲一口给支簪子的，怎么像是在逛青楼似的。”
　　“没想到公主对青楼还有所了解，等以后有机会，我带你去京城最大的青楼玩玩，那也是我家的产业哦，只不过明面上谁都不知道。”
　　“谁要跟你去青楼逛！果真是浪荡子，别人逛青楼，你都直接开青楼了！”
　　“嗨呀，这还不是为了赚多点钱养你嘛。你这个少夫人，自然是要跟着少东家一起去看看的嘛，让他们认识认识，以后也好办事。”
　　李嘉怡自然也明白青楼能有什么用处，也就不再评论，算是默认了。


第44章 将军掌门
　　许胜君自认满朝武将，已无敌手，虽说暂时还敌不过骆原含，可她认为这是内力的问题，自己去江湖上闯荡闯荡，多学些招式，回来没准就能打败娘亲了。许胜君便是这般与许纯玥说的，许纯玥想着也有道理，要是回头再带个女侠回来可不就是赢了君知那丫头么，于是她同意许胜君出去闯闯，并叮嘱她要带个大侠或者女侠回来。
　　实际上，许胜君是受够了许纯玥的折磨，决定出门透透气。
　　许胜君听闻南武林在乱花门要举办夺花令，这三年一度的夺花令是武林上的胜事，武林青年豪杰皆会聚集于此，是一次年轻侠士们展示自己的大好机会，也是各门各派年轻弟子摩拳擦掌为门派争光的一次大好时机。
　　乱花门门派不大却高手如云，是南武林的翘楚，也常常收一些在夺花令上初露头角的无门无派的习武之人为弟子。许胜君便是冲着这个去的。
　　乱花门在湘地，临近南疆，离京城有一大段距离，好在时间尚久，许胜君也不急。
　　要说还是武林当中的风流人物多，许胜君才赶了三日路，便碰见了一个女子叫她惊为天人。那女子一袭白衣，身边没带任何武器，若不是脚步与吐纳看得出是个高手，她倒以为是个柔弱小姐了。
　　许胜君虽然最擅长的是枪，可枪在战场上吃香，在江湖中却不太好使，是故，她带着剑出门的。如今见这女子出尘的脸上无半分表情，只顾吃着眼前的东西，也不顾身边的人对自己的窃窃私语，更是挪不开眼。她虽见惯了美女，自己亦是京城里数一数二的模样，仍觉得这女子美极了，是她没见过的美。
　　许胜君走到那桌跟前坐下：“姑娘，跟你拼个桌呗。”实际上，店里还有几张空桌子，她以为这女子定是要将自己赶走，谁料这女子头也不抬，就当作没听见没看见，似乎丝毫不受影响。
　　许胜君便坐在那儿吃了起来，时不时自言自语一番，那女子也毫无影响，她心里想着，这姑娘该不会是聋子吧。
　　那女子吃完了东西放下几个铜板，起身边走。许胜君赶紧跟了上去，那女子也不骑马，竟是走路，许胜君便牵着马在后头跟着。跟了将近一个时辰，那女子终于停下了脚步，转过身来：“你为何跟着我？”
　　许胜君挠头搔耳，想着要怎么告知这位聋姑娘，自己是要保护她呢？那女子见她半日不语，竟是甩了一把银针过来，许胜君被这突如其来的银针扰乱了心神，匆忙运起身法堪堪躲了过去：“姑娘怎么突然动手了？”
　　“你到底为何跟着我？”那女子瞪着许胜君，眼里满是威胁，若是许胜君不好好答话，待会儿她可就不会再手下留情。许胜君赶紧回话：“我以为姑娘听不见声音，想着跟着你保护一下你。”
　　“不必了，我听得很清楚，你的身手，还是想办法护好自己吧。”那女子说完话转身便走，许胜君又跟了上去：“姑娘你去哪儿？我好像跟你顺路呀。”
　　那女子没有搭理她，许胜君见她没有再对自己动手，又壮着胆子问道：“不知姑娘姓甚名谁？”那女子自然不会理她。
　　许胜君干笑两声，并不死心：“我是京城来的，我叫许胜君，我娘让我找到媳妇儿再回去，我看你挺好的，不然跟我回京吧。”
　　那女子似是没想到会有这般不要脸的女子，伸手就打了过来，许胜君连忙抵御，两人拆了八十多招，许胜君被那女子一掌拍在地上。许胜君揉着胸口站了起来：“你看我也打不过你，定是不敢害你的。我真的是初入江湖，见姑娘是江湖中人，想着做个伴而已。你现在不喜欢我，可以慢慢培养感情嘛。”
　　那女子听到后面，忍不住打断：“你若再要胡言，休怪我不手下留情了。”
　　许胜君十分识相地闭了嘴，那女子继续前行，许胜君慢吞吞站起身来又跟了上去。那女子回过身来就要动手，许胜君连连摆手：“我是真的要走这条路。”
　　那女子将手收回，冷声道：“你骑着马先走。”显然是不信许胜君的话。许胜君也知自己根本不是那人的对手，就方才的对招，自己已经使出浑身本领，甚至不要脸地拔出了剑，可人家姑娘根本连武器也没拿出来，赤手空拳轻轻松松就将自己打倒在地，美色当前，还是性命要紧，她可不想才入江湖就丧命，连忙骑上马轻喝一声“驾”，扬尘而去。
　　经这一事，许胜君也不敢生事，生怕惹了不好惹的人，命丧黄泉。因着挨了一掌，她便想着休息一日，第二日再赶路，在镇子里找了个干净的客栈住下了。
　　第二日，她起身活动了一下筋骨，感觉尚可，便打算用完早膳上路，她下了楼来，见楼下许多人正偷偷摸摸往里头看，她心下好奇，随着大家的眼光看了过去，还真是巧，这不是昨天那姑娘嘛！
　　许胜君好了伤疤忘了疼，恬不知耻地凑了上去，那女子见她过来也是惊了一惊。许胜君嬉皮笑脸坐下，跟小二点了几样吃食，将脚才在凳子上，对着那女子道：“原来姑娘偷偷摸摸跟着我呢！其实姑娘不用偷偷跟，大大方方跟我一起走便是了。”
　　那女子将手中包子扔了过来，许胜君伸手接住，在女子已经咬过一口的位置咬了一大口，嚼得有滋有味：“多谢姑娘，正饿得很。”
　　那女子脸上红了红，气得不行，脸上哪里还能保持冷静，两眼就要喷出火来，拿过筷子就甩了过来，许胜君一歪头躲了过去，回头一看，那筷子插入柱中，只露出半截。
　　许胜君不敢再嬉笑，吞下口中的包子，似乎才想起自己昨日如何惨败，便一边笑着一边将包子放回盘子里：“姑娘别气，你看方才万一我后头有人，可不是伤及无辜了。”
　　“你离我远一些，别人就无性命之虞。”那女子也是气极，若不是这里实在人多，她已经想打死眼前这个人了，明明长得闭月羞花的，为何会这般讨人厌。
　　“姑娘此言差矣，并不是我离你近，我昨天就到这里了，明明是姑娘与我千里姻缘一线牵，心有灵犀一点通。”许胜君也瞧出她似乎还顾忌旁人无辜的姓名，又有恃无恐起来。
　　那女子恨得咬牙切齿：“你小心被毒哑！”
　　许胜君依旧笑嘻嘻的：“姑娘你看啊，我们的关系还是向着好的方向进展的。昨天你都懒得同我说话，今儿才没一会儿就说了这么多了。我看你真的可以考虑考虑，要不要跟我回京。”
　　“你师承何派？”魏千雪暗想，许胜君这号人物从未听过，昨天对招见她武功还颇有些底子却又瞧不出是什么门派，她倒不是好奇这人，而是想问清楚了，日后可以找上门去揍一顿，实在难消心头恨。
　　许胜君见她对自己有了兴趣，喜不自禁：“我两个娘参过军，我打小跟着她们学的，没有什么门派。家底颇为殷实，姑娘要跟去京城瞧瞧吗？”
　　魏千雪实在没忍住，起身便要走，小二赶紧拦住她：“客官，还没有付钱呢。”
　　魏千雪往腰间摸去，竟是没摸到银钱，她正欲开口言明或许忘带出来了，待会儿回来付账，便听许胜君一旁幸灾乐祸：“哟，大女侠武功盖世，荷包也会被偷啊。那偷儿可真是高手啊！”
　　魏千雪这般哪里还好说是忘带了，别人一听便以为是没钱的借口了，正想着要不带着小二去取钱吧，那许胜君便走过来递给小二一排铜板：“这位姑娘的钱我付了。”
　　魏千雪也不言谢，也没说什么，径直走了。
　　许胜君也没有追出去，依旧慢吞吞将房钱付了，拿了行李，牵了马才出门。许胜君骑着马出了城，一盏茶功夫便瞧见了魏千雪在前头走着，心里也是纳闷，这人赶路也不带行李的吗？这一身白衣不会脏吗？没钱还怎么走？
　　许胜君放慢速度，纵马至魏千雪的身边，与她并肩而行。魏千雪以为她骑着马一会儿就过去了，毕竟方才也是替自己付了钱，自然不能“恩将仇报”，忍一忍便过去了，谁知道这人硬生生骑着马跟自己并肩而行了一盏茶！
　　魏千雪实在忍耐不住，转过脸对着许胜君道：“你这马是得了什么病？走得这般慢还骑什么马？”
　　“我这马健壮得很，你要不也一起上来？”许胜君伸出手去邀请，魏千雪立马运力一掌拍过去，许胜君快速将手缩回，大笑起来：“哈哈哈，没打着！”话音方落，她的胳膊便被一根银针刺中。
　　许胜君连忙将银针拔下，撩起袖子将被刺中的位置挤了挤，挤出一滴鲜红的血才放了心，却听魏千雪在一旁冷笑了一声。许胜君揉着胳膊控诉道：“还真是最毒妇人心，我早上才帮了你，方才也是好心好意，你竟如此对我。”
　　“敢问阁下不是妇人？怎么骂个人连自己也骂进去，看来你不只武艺不精，脑子也不行。”


第45章 将军掌门
　　“我是妇人啊，我也不安好心，这不是一直缠着你对你有非分之想嘛。所以说，我没骂错。”许胜君大大方方承认，倒是惹得魏千雪一时无语，心中只觉得这人实在无耻得很。
　　魏千雪不理她，许胜君也就闭了嘴，依旧骑着马在一旁跟着，魏千雪就当没看见。两人磨磨蹭蹭的，傍晚也没走出林子，便打算在林子里歇一晚。实际上是魏千雪这般打算的，而许胜君依旧恬不知耻地跟着歇下了。
　　许胜君手脚利索，绑好了马，就去林子里找了一些柴火回来，顺便打了一只野兔，打算大展身手。许胜君费了好些力气，野兔在火上烤得金黄，香气弥漫了整个林子。许胜君正打算将野兔递给魏千雪的时候，只见魏千雪从怀里掏出一个瓷瓶，打开瓷瓶喝了两口便放了回去。
　　许胜君闻了闻空中弥漫着的蜜香，便知晓她方才喝的是蜂皇浆，将野兔的一条腿撕下递了过去，魏千雪依旧不搭理。许胜君又往前递了递：“你难不成是要修仙？只喝两口蜂皇浆便饱了？”
　　“你怎么就这么好管闲事？我先喝一些抵饿，到了镇子自然是会进食的。”魏千雪觉得若是自己不说清楚，这人定会没完没了。
　　“现下有肉吃用不着你饿，你在这儿瞎饿个什么劲？难不成是仙女下凡体验人间疾苦？”
　　“我看你也少吃些这些油腻，也不至于这般猥琐。”魏千雪话音才落，还不等许胜君开口反驳，便听林子里冲过来一人，定睛一瞧，那人已经手作爪妆，伸到了许胜君的身前。
　　许胜君往后一躲，魏千雪伸手挡开，便与那人缠斗在一处。许胜君手上还捧着野兔，直愣愣看着来人，见是个独眼的男子，身材臃肿却又出奇的灵活，看上去四十上下，也不知是自己运气好刚好碰见的都是高手，还是江湖当中就是这般高手如云，这人竟与魏千雪斗得不分上下。
　　许胜君将野兔放回木架子上，打算去帮一帮魏千雪。她并不认识这男子，也不知与她有什么仇怨，该不会是谁派来杀她的吧。可惜，她还没出招，那男子似乎也感觉到她要掺和进来，连连与魏千雪道：“不打了不打了，我只是来讨口肉吃。”
　　说完，那男子果然将手背在身后，只躲闪着，魏千雪便也停下攻势，似是不太相信这人只为了一口肉来，但是人是冲着许胜君来的，自己如今也算出手相助了，接下来如何也不关自己的事了。
　　魏千雪停下手要往树下走，独目虫也跟了过去：“瞧你身手是新游派的弟子？”魏千雪并没有回话，许胜君耳尖已经听清了，心里念叨了一遍“新游派”。
　　新游派同乱花门一般，并不是什么百年门派，立派不过二十年，倒是比乱花门稍微年长几岁，但也是江湖中十分年轻的门派了。只是这两个门派虽然年轻，却举足轻重，两位掌门分别是南北武林的盟主，十分了得。
　　也难怪魏千雪的武功如此高深，原来是新游派的弟子。听闻新游派与乱花门不同，对弟子选拔十分严苛，并不招收门外弟子，门内的弟子各个忠心耿耿又刻苦勤奋，掌门魏花悟原本是古游派最年轻的掌门，不知何故被逐出门派自立门户，创了新游派。为让自己的门派名正言顺，魏花悟潜心钻研，生生创出几套功法来，精巧无比。
　　都道魏花悟天赋异禀，于功法深有研究，到如今门派功法已是不输那些百年老派，若不是南武林有个祁昭雪的乱花门，想来南武林迟早要被北武林吞灭。
　　独目虫见魏千雪不搭理他，他也觉得无趣，又径直走到许胜君的边上：“小女娃，你这野兔烤得真香，给我吃一些呗。”
　　许胜君眼珠子一转，道：“前辈若是想要，都给前辈吃也无妨。只是晚辈方才见长辈那几下招式实在漂亮，没有看够，不知前辈能不能打慢一些给晚辈看个清楚？”
　　许胜君打小对习武便有些天赋，学的东西又多又杂，得亏她记忆非凡，有些招式，若是打得慢一些，看上两遍，脑子里再回想几遍便能记下来，回头慢慢琢磨竟是也能学下来。
　　独目虫不曾想到她还有这个本事，想着不过打一遍拳，若是被你看一遍就学了去，自己这武功岂不是白练了？想着，便大大方方在一边打了起来，动作特意放慢了一些。倒也没有停顿。
　　魏千雪坐在一旁看了一会儿，只觉招式的确有些巧妙，纵是方才对过招，如今这一边看下来也没有看出什么名堂来。
　　独目虫打了十几招，许胜君便连声喊道：“前辈前辈，不如你先将野兔吃了再打给我看吧，这野兔现在吃正好呢！待会儿饿了，晚辈再给前辈打几只鸟吃。”独目虫见许胜君手上的野兔，外面一层金黄，看着便松脆得很，许胜君撕下一条腿，露出那嫩滑的兔肉，独目虫咽了咽口水便走了过去，坐下吃起野兔来。
　　许胜君则是坐在一旁认真回想起方才的招式来。独目虫放慢了动作，她自然看得清楚，其实方才他与魏千雪对招的时候，自己便记下了一两招，只是打得太快，有些细节瞧不清楚，才特意让他放慢一些。若是再多打几招，自己便记不过来了，便赶紧喊了停。
　　区区一只野兔，在独目虫的肚子里仅仅是垫了个底儿，那味道实在美味，独目虫忍不住催道：“你待会儿要做什么鸟，我现在就去打来。”
　　“前辈想吃什么鸟便打什么鸟，我都有法子做。”许胜君话音方落，独目虫便消失得无影无踪，没一会儿便带着两只大山雀和松鸦回来了，许胜君也已将方才的招式匆匆记了几遍，觉得差不多了，接过独目虫手上的东西便开始处理起来。
　　待许胜君准备就绪，独目虫便接着比划起招式来，待他将自己独门爪法的前六式演示完毕，许胜君便招呼他可以吃了。
　　独目虫虽然依旧没有吃饱，但也餍足了，便离开了。许胜君又趁热打铁，将方才看来的爪法从头到尾回想了两遍，脑中演示已经十分连贯，也稍稍放心，只是抬头才发现，天色已经黑透了，只剩下火堆四周有些微动的暗黄的光。
　　许胜君的肚子咕咕叫了一声，奈何东西已经被方才那人吃完了，她转头看向闭目养神的魏千雪：“姑娘，你那琼浆玉露借我喝几口吧？”
　　“真看不出你这人这般敬重长辈，自己都饿着也要把吃的都给了别人。”魏千雪依旧闭着眼，根本不打算将蜂皇浆给她。
　　“我这还不是为了你，我瞧你打不过他，想着把他的招式学来，让你慢慢想办法攻克。”许胜君坐到魏千雪的边上，魏千雪只得睁开眼，她可怕这人自己动手来拿。
　　“你可知方才那人是谁？独目虫的独步爪你就方才那般瞧一遍就会了？”魏千雪只觉得这人是在说大话，定是太过自负，便想看看她的笑话，“那你打来我看看？”
　　许胜君只得忍着肚饿站起身来：“我只是记下了，但是还不曾练过，或许不太熟练不太连贯。”许胜君将第一式回想了下，便闭着眼睛慢慢将招式打了出来。魏千雪一惊，这人还真的记下来了。
　　“你到底是哪个门派的人？”
　　“我都说了我无门无派，娘是武官，家中武学不多，便让我出来找媳妇儿，顺便学点武功回去。”许胜君也不再继续打了，又坐回魏千雪的边上。
　　魏千雪赶紧掏出瓷瓶递了过去，就怕这人开了口就停不下来。许胜君心满意足地接过瓷瓶慢悠悠喝着。魏千雪越看越觉得不对：“你怎么喝个东西也这般恶心？”
　　许胜君脸上微微一红，一副娇羞模样：“我就是想到这么快便与娘子相濡以沫，有些情难自禁而已。”果然，魏千雪听了，万分后悔将瓷瓶给她，恨不得此刻将瓷瓶夺下扔在地上。
　　许胜君似是也感知到魏千雪的想法，连忙坐远了一些，将瓷瓶放在怀里收好：“里头的蜂皇浆我也喝完了，瓶子就不还给你了。等明日到了镇上，我去买一瓶来还你。”
　　魏千雪只冷冷道：“不必了。”她甚至有点想待会儿趁许胜君睡着了，偷了她的马就赶紧跑，把她甩得远远的。但是回头一想，自己怎么也被这人带坏了，竟会有这般可恶的念头。
　　许胜君倒是没有一点安静的自觉：“不知姑娘尊姓大名，家住哪里？下午承蒙姑娘出手相救，救命之恩我必当涌泉以报。”
　　“你若是想报恩，就离我远点吧。”魏千雪万分后悔下午的时候帮了她，就应该让她被独目虫一爪抓死。
　　“姑娘不要这般无情嘛，你我如今也算是相识一场，我救你一次，你救我一次，互通个姓名也没什么嘛。”魏千雪听了许胜君的话，忍了又忍，才忍住自己起身揍人的冲动。什么叫救了她一次？帮她付了几个铜板就跟自己的救命之恩一般轻重了？果然是小人啊！
　　许胜君见她不言不语，又准备说话，魏千雪也感觉出她这誓不罢休的架势，连忙开口：“魏千雪。”许胜君得了名字便乖乖闭了嘴，将名字在心里绕了几圈后，对着魏千雪轻轻道：“你的名字真好听。”
　　作者有话要说：
　　魏花悟和祁昭雪是下一本《悟入祁途》的主角哦，魏千雪是她们的娃
　　伪武侠种田文 师徒恋


第46章 将军掌门
　　两人到了镇子，找了一家还不错的客栈，许胜君要了两间上房，让小二的带魏千雪上去挑房间，自己则出门去了。
　　没一会儿，许胜君便回来了，两人一道用了晚膳，许胜君笑呵呵地对魏千雪道：“我已让小二烧好了热水，你待会儿便舒舒服服洗个澡就可以睡了，明天我们还要赶路呢！”
　　魏千雪以为她有什么猥琐的念头，不得不提防：“你呢？”
　　“你竟然这般关心我，我待会儿再出去置办点东西，回来也让小二备点热水洗一洗，你放心吧，我定是不会亏待自己的。”许胜君以为魏千雪担心自己没热水可洗，心中十分高兴。
　　魏千雪哪里是真的关心她，听她这般回答，也没说什么，自顾上楼去了。许胜君一直看着她，直到她消失在转角，才起身出门。
　　魏千雪洗完也就睡下了，半夜却听见门口有窸窸窣窣的声音，她依旧躺着不动，侧头看见门缝里塞进几根香，想来是迷香了。她心中怒极，想着这许胜君若是赶紧来，定是杀了她方能解恨。
　　谁知等了一会儿，只听外头一声闷响，那香也被抽了回去。魏千雪不知那许胜君又搞什么鬼，也忍耐不住，径直起身将门打开，却见许胜君正拖着一名壮汉往另一边去，那壮汉头转向一边，喉间一条血迹，不断有血流出，显然是没命了的。
　　许胜君没想到魏千雪会出来，两人四目相对了一会儿，许胜君将那壮汉往地上一扔，没有了方才轻手轻脚的小心翼翼：“你醒了啊。我方才见这人在你房前鬼鬼祟祟的，本来想偷偷解决了不扰你睡眠，没想到你还是听见了。”
　　魏千雪不太相信她的说辞，只以为是她特意安排如此：“你在你房里睡得好端端的，为何会知晓我房前有人？”
　　许胜君听了，脸上一红，伸手挠了挠脑袋，笑了两声：“我有点想你，翻来覆去没有睡意，看见一个黑影在我门前突然蹲下，我就起身走到门边听了听，听见他停在你的门前，我就拿着匕首出来了。”
　　魏千雪更是不信，冷哼一声：“你之前说你初出茅庐，我从没见过什么初出茅庐的人杀起人来如此果断。”许胜君一时也不知该如何说是好，总不能说少时府上有人来刺杀，自己当时就已经杀过人了，又因为身在官家，在官家，杀一个人不过是一句话的事，比起江湖来可怕多了。
　　魏千雪见她如此，更是笃信自己的猜测，转身走回房间将门锁上了。许胜君站在那儿楞了一下，又弯下腰抬起壮汉的手臂，往外头拖去，尸体总要解决掉吧，不然引来官兵也是麻烦。
　　第二日，魏千雪下楼的时候，许胜君已经坐在那儿了，边上还放着两个包裹，她也没说什么，只是坐在许胜君边上吃完早膳。两人都无话，魏千雪想着，或许是昨夜的事让许胜君感到尴尬了，或许这狗皮膏药终于要走了。
　　许胜君见她吃完了，就拿过手边的一个包裹递了过去：“我昨天替你去置办了两身衣服，也不知你身量如何，只照着我的大小做小了一些。两身都是白的。”
　　魏千雪看也没看那个包裹：“不用了。”
　　许胜君十分惊讶：“为什么？我看你爱穿白衣，该是很爱干净才对。原本是想先买来衣裳，你洗完澡便可以换。谁知道这镇子上的成衣铺里没有什么好料子做的衣服，我又去买了两匹好点的布叫人赶制的。”
　　魏千雪听她这番解释，心中也有些触动。不得不说，这人心思细腻，自己昨日还以为她出门去做什么小动作了，若是这般说来，她昨日忙着置办衣物，也没什么空闲去找一个壮汉来做局，况且昨晚后来，她也并没有什么动作。或许自己对她敌意太重了。
　　许胜君见她不再拒绝，只低头看着包裹没有说话，便将包裹往她怀里一塞，轻声道：“里头还有一小瓶蜂皇浆和一些碎银子，出门在外没点银子终是不便，我也不知能和你同路到几时。”
　　魏千雪侧过头看着许胜君：“无事献殷勤？”
　　许胜君听她这般说，苦笑了一下：“你总不相信我说的喜欢你。纵是抛开这个理由，你是我的救命恩人，我只是给你花点钱很不值得一提。”
　　“你才认识我，就将这种话挂在嘴上，不论是谁都不会信的。不管你这次是真是假，下次再遇上喜欢的人呢，先静观其变，再循序渐进，不要吓着人家。”
　　许胜君没有说话，魏千雪提着包裹站了起来：“就当我卖给你的忠告吧。”
　　许胜君也提起自己的包裹走去了马棚，没一会儿便牵了两匹马出来，一匹通身黑色，没有一丝杂毛，健硕有精神，正是她从京城骑出来的那匹。边上还有一匹白马，稍微小了一些，却也不错，难得的是一身白毛还算光亮。
　　许胜君将白马的缰绳递给魏千雪：“这可是我找了许久才找到的白马，怎么样？是不是跟你很配？这地儿小，找不着更好的了，你就辛苦点多养些时日，没准会好一些。”
　　“你要与我分道扬镳了？”魏千雪心中暗松了口气，虽说方才的事让自己对她有些微的改观，但也不能忘她先前那猥琐模样。
　　“没有呀，只是我骑着马你走着路太累了嘛，就自作主张替你买了匹马，你若是不想骑，就让它给你驮包裹吧。”许胜君想着，难不成这武林高手并不会骑马？
　　“你不想趁机让我和你共乘一骑？”魏千雪结果缰绳往城外走去，她以为以许胜君那猥琐的心思，定是会邀自己一起骑马的，倒是没想到她会另外再买一匹。
　　“你不觉得挤吗？”许胜君一脸茫然，难道她是想和自己一起骑一匹？魏千雪瞧她神情，却是没有说话，只觉得这人又不知是在玩什么把戏，明明那般猥琐，却又装出一副纯情模样。
　　两人出了城就骑上马前行，虽然只是由着马信步而行，也比两条腿走路快上许多。许胜君则又开始套起近乎来：“不知千雪要去哪里呀？”
　　“我们没有这么亲密，叫我魏姑娘就好了，若是习武之人的习惯，喊我一声魏师姐也行。”魏千雪并没有回答，反倒是纠正了一下许胜君过分亲密的称呼。
　　“叫魏姑娘多见外呀，千雪叫我胜君便好了。我要去乱花门参加那夺花令，千雪要去哪里？”许胜君只是想问清楚魏千雪要去哪里，想一想两人大概那些路程可以一道，心里有个准备罢了。
　　魏千雪没想到她是去参加夺花令的，两人既然果真是一路，那迟早要在那边相见，也没什么好隐瞒的了：“我也是去参加夺花令的，依我看来，你是无望被选入乱花门当弟子的，还不如趁早离去。”
　　“我反正也无他事，若是能被看中算我运气好，若是不能被选中，我在下面看看别人的比试，学上几招也不算亏嘛。”
　　许胜君没有在言语中调戏她，魏千雪便觉得两人也可以说说话：“你有这个本事，还去乱花门做什么，还不如随处闯荡，看见一招学一招。”
　　“我哪里有这么大的本事，有些武功招式精湛，对功法没什么特别要求，我或许能学一学，像千雪的那身功夫，招式简单，却极考验内力与功法，这般的招式我学去了也没什么用呀。我想着，若是有幸能被乱花门招入，学一些功法，或许大有裨益。”
　　“夺花令高手如云，像你这般闲散侠士前去比试，想要入乱花门的更是比比皆是。我见识过几次，你这身手怕是没一会儿便下来了，就是站在下面也看不清什么招式，去了也白去。”
　　若是往常，魏千雪才不管哪些人要去参加夺花令，她这般极力劝慰，一是觉得若是许胜君能与她就此别过也是省心不少，二是觉得许胜君算不上恶人，希望自己劝慰能让她尽早步入正轨。
　　许胜君可没这般想，她又不知自己在魏千雪心中形象是那般不堪，往日在京城她与那些姐姐妹妹的关系都亲厚得很，纵是别家的小姐也少有不喜欢她的，她自诩不是让人讨厌的人，可惜是真的想错了。
　　“你这般不想我去乱花门，可是新游派与乱花门有些不对付，怕以后两派相争，你我相见之时不知如何自处？”
　　魏千雪听她这般说，心里想着，若是有那样一日，自己哪里会有半分犹豫，又十分无奈问道：“你是哪里听说的新游派与乱花门不合？”
　　“大家不都是这般说的吗？两派原本是水火不容的，自从合力打败那女叛徒女魔头后，关系缓和了一些。”许胜君想着，难道是自己知道的太多了，让魏千雪觉得不可思议？没办法啊，身在朝廷，获取情报自然是一般江湖浪子不可比的。
　　魏千雪侧头看着许胜君看了许久，也没看出什么不对，她竟是这般认真在说着十几年前的事？她此时算是有些相信了，这人果然是无门无派半路出家要闯江湖的，难怪也认不出独目虫。
　　许胜君见她如此，以为被自己猜中了，有些犹豫问道：“怎么了？”
　　魏千雪转回头摇了摇头：“你说的女魔头可是香叶？”
　　“对啊对啊，你怎敢直呼她的姓名？听说这人杀人不眨眼，虽说已经被你们掌门拿下了，可你也小心些，万一还有她的信徒呢？听说乱花门里就有好些追随她的。”
　　魏千雪没有说话，许胜君又开口问道：“你们掌门拿下那个女魔头的时候受伤了吗？”
　　魏千雪摇了摇头：“不清楚。”
　　“那你们新游派与乱花门和解了吗？还是表面和睦实际依旧不合？”许胜君一直对这些江湖上的事满是好奇，她见魏千雪肯透露，便抓着赶紧问。她只知如今两派并没有什么争执，南北武林也都风平浪静的，她想定是那女魔头的功劳，在那之前南北武林可是常常要争个头破血流的。
　　“两派相处和睦。”魏千雪照实回答，许胜君点了点头，又开始期待起夺花令来。


第47章 将军掌门
　　两人到了乱花门，夺花令还没有开始。许胜君正要定个客栈，魏千雪难得主动开口：“你定一间房便好了，我会住在乱花门内。”许胜君想着，作为新游派的弟子，来参加夺花令安排了住处也十分正常，想来这种胜事，乱花门内也没有多余房间可以供自己住了，也就点了点头，还不忘叮嘱道：“你可要小心些，若是有什么事，可以来凤归楼来找我。”
　　魏千雪只点了点头，没有说什么，转身走到乱花门大门前，掏出一块令牌，门人见了十分恭敬地将人请了进去。许胜君见此也就放心了一些，看来两派的确相处和睦。
　　一直到夺花令开始，许胜君都没见过魏千雪，想去探点消息也不知从何探起。许胜君站在夺花台下，还四处张望寻着魏千雪的身影。一阵锣鼓声响，一人白衣胜雪，凌波微波于绸缎至上，降至夺花台的正中间，正是魏千雪。
　　许胜君见她安然无恙，还来不及松口气，便听四周惊叹声起，不少人在大喊着：“魏掌门！”
　　许胜君一惊，魏千雪是掌门？新游派的掌门不是魏花悟吗？她抬起手肘推了推边上的人，打听起来：“这魏掌门是何人？”
　　那人见许胜君这般问道，翻了个白眼：“你这般孤陋寡闻还来看什么夺花令。”这人原来并不是什么习武之人，只是这附近的百姓，特意来看热闹的，纵是他这江湖之外的人都知晓魏千雪是何人，许胜君这个要来夺花的却一概不知。
　　许胜君赶紧笑了笑：“我一看大哥就是对这些事了如指掌，这不是特意来问您打听了么。”许胜君本就长得好看，又这般客气，那人便十分受用，笑着点头。
　　“这魏掌门自然是乱花门的掌门了。你看比赛前可不是掌门要先说几句么。”那人指了指台上，魏千雪正十分冷淡说着此次夺花令的规则，台下则是全然不同的热烈。
　　“她不是新游派的弟子吗？”许胜君一副不可思议的模样，难道两派已经好到可以互通武功了？
　　“魏掌门也是新游派的掌门啊。你怎么连这事也不知道？”那人皱着眉，看着许胜君一副难以置信的样子。
　　“那魏花悟和祁昭雪呢？”许胜君想着，这江湖怎么跟传闻中如此不一般？
　　“这位姑娘，魏花悟和祁昭雪都是快二十年前的人物了！这魏掌门便是她二人的后人，前年起便是两派的掌门了，武功高不可测，听闻她十岁便在这夺花令上夺得魁首。”
　　许胜君震惊了好一会儿才缓过来，难怪她说两派相处和睦，好在自己没有多嘴说什么坏话。她原来是这般数一数二的高手，难怪自己敌不过她，可自己也能与她对上这么多招，看来也不是太差。太好了，她初出江湖便遇上这般的高手，以为是自己学艺不精，一路上什么人都不敢招惹，这下总算可以挺起胸膛做人了。
　　许胜君又想到独目虫，那可是连魏千雪都打不过的人，定是什么大人物，又开口问道：“那大哥可听说过独目虫？”
　　“你莫不是以为我跟你一般孤陋寡闻？独目虫这般的人物，江湖上谁人不知。他是南北武林合并后蹦出来的，他的十二式独步爪鲜少有人能敌，听闻只有魏盟主祁盟主可以将他打败。”
　　许胜君正沾沾自喜误打误撞学到了这般的本事，可又已经：“南北武林合并了？”
　　“两位盟主都成亲了，虽然明面上依旧南北武林，实际上可不是合并了么？”那人有些不耐烦起来，这人看上去气质不凡，怎的什么都不知道。许胜君万万没想到两派和睦成这样，又看台上的魏千雪，瞬间脑中灵光一闪：“难道魏千雪是她们的孩子？”
　　“我方才不就说了么？你以为一般的弟子能得到两个掌门之位？一般人家的孩子哪会有这般的习武天赋？好了好了，你别吵我了，再跟你说下去，都要错过比赛了。”那人摆着手，挤到了另一边，徒留下许胜君在震惊中久久不能平复，这一会儿知道的事情实在太多了。
　　渐渐地，许胜君也被台上的打斗吸引了过去。看了几场都没什么滋味，看来高手都在后头。到了中午，夺花令便停了，大家各自去准备午饭。这夺花令为期两日，自然是越到后头越精彩。
　　未时，夺花令又开始了，下午的比试比起上午要精彩许多，招式也开始繁复起来，也出现几人连胜好几场，赢得了满堂彩。方才午膳时刻，许胜君便有意在酒楼里打听，知晓这夺花令第一日多是无门派与一些小门小派的弟子在比试。
　　第一天的比试结束了，留下来的几位侠士都是无门派的，许胜君也记下了几招，打算回去在屋子里比划比划，虽说这些招数比不上独步爪精湛有威力，可也各有妙处。那几位侠士脸上满是自得的神色，看来是有望被乱花门挑中了。许胜君更是高兴，若是这些人能进乱花门，那自己定是也可以的。
　　第二日一早，夺花台下便人满为患，比之昨日更甚，昨日还遥遥领先的那几人，没过几场便被这些正儿八经大门派里的人打得落花流水，许胜君摇着头惊叹，也难怪这么多人想来夺花令，想要被乱花门挑中，这大派弟子到底是不同。
　　这一下，许胜君便忙了起来，高手纷纷都上场了，漂亮的招式层出不穷，她差点顾着记招式忘了上台比试。午膳时分，她匆忙吃了点东西垫肚，在房间里比划起这几日记下的招式，遇到一时打不通顺的便先跳过，甚至找了几张纸，将一些复杂的招式记了下来，才算放心。
　　这一路来，独步爪的前六式她日日练习，如今已能熟练打出，这两日记下的招式中，有几招简单的亦是有模有样了，想来也算不虚此行了。这下回京考武科，当个将军，将一些精巧的招式教给属下操练，打下西边那几个小国指日可待了。
　　出来前，她二姐许君诺可就同她说了，要在外头好好学习，回去带兵打仗，为她以后的女皇陛下立汗马功劳。这样，她就可以从二姐那儿捞到一大笔家产，以后就可以给千雪花，她作为两派的掌门，定是要花不少银子的。
　　许胜君在这边想得周到，魏千雪在乱花门里根本就想不起她来，她见许胜君昨日没有上台，以为她果真听自己的话要知难而退了，想着或许两人从此就分道扬镳互不相识了，也松了口气。
　　魏千雪没有高兴太久，未时一到，许胜君跳上了台。许胜君胜了几场后，台下都开始窃窃私语起来，这人到底是什么来路？那些习武之人更是惊诧，这人武功路数看不出是何门派，可又时常夹着各派的武功招式，还没看清楚又一晃而过。
　　与她对手，也总是被她这般的招数迷惑，根本想不到她下一招会出什么，不论招式，这人年纪轻轻内力却不浅，来夺花令的最大也不过年近三十，单靠内力竟也无法胜出。
　　这时，台上却是走上来七人，许胜君有些诧异地往身后看了看，那里坐着魏千雪，却不见魏千雪有什么异样，难道江湖上比试都不论人数的？
　　那七人站定，抱拳道：“武当七子，请赐教。”许胜君才摆出个起势，那七人便站好了阵法。许胜君心下了然，看来这武当七子单个的武功并不算特别高强，靠的是阵法，可惜了，她们碰上了自己这个阵法的强中手。
　　她身在将军门下，作为将军单打独斗的能力固然重要，更重要的还是阵法战术，她自小学习阵法，这门功课研究得透彻，更是琢磨出几个新的阵法来，别说一般人，纵是她的两个娘亲在这上面也比不过自己。
　　当下，许胜君便站直了身子，气定若闲，倒叫台下的人摸不着头脑。这人莫不是不知道武当七子八卦阵的厉害？竟是这般轻敌？还是她身负神功，毫不畏惧？
　　许胜君脚步一动，武当七子便快速交换着位置，许胜君也一眼看出了阵眼所在，直攻过去，七子一惊，没想到她这般快就找出了阵眼，齐齐抵御，又赶紧换了位置。
　　许胜君也不着急，一边招架一边继续找阵眼，武当七子也十分沉着，饶是屡屡被她找出阵眼也不焦急，依旧沉着应对。许胜君心念一动，突然耍着剑运起独步爪的招式来，起初她还不习惯，差点被武当七子反胜，她只会前六式，便反反复复用着，到了后来竟然融会贯通起来。
　　他人不曾见过有人会用独步爪的招式当剑法，也没瞧出什么，魏千雪却是瞧了个清清楚楚。今日许胜君一战，她亦是有些吃惊。
　　这一路过来，她自是清楚许胜君的武功，方才许多招式都是许胜君往日不曾用过的，想来便是她在这夺花令现学的，没想到这人还真有这样的本事。待武当七子上场，那人又突然轻敌起来，想着这人该是要战败了，却不想，这人对阵法十分精通，与武当七子对战，竟是游刃有余。
　　武当七子虽然胜在阵法，可单个人的武功也不低，是此次夺花令最有望夺魁之人。正当她以为许胜君就要获胜之时，许胜君却招式一变，剑法不甚流畅，再看几眼，她便瞧出来了，这人竟是用独步爪当剑法用，若不是自己日日见她练习，还真看不出来。
　　她想着，这人太过自负，太小瞧武当七子了，这不，差点就被七子拿下，可她竟这般快就熟练了剑法，又将局势扭转回来。没多久，台下掌声经久不息，武当七子纷纷下台，许胜君胜了。
　　一时之间，无人敢上台再战。他们并不知晓许胜君对阵法精通，只觉此人武功高强，连七子都不敌，自己上去怕是也只有丢人的份。许胜君竟是不知所措起来，她并不想夺魁，她还记得娘亲的嘱咐，在外头不能锋芒毕露，恐遭祸事。
　　许胜君有些着急去看魏千雪，魏千雪竟是看懂了她的意思，偏头对着身边乱花门的师妹道：“无月，你下去会会她。”其实，若是许胜君没有这个意思，她也会亲自下场将人打败。这么多大门派的弟子在此，若是让一个无门无派的人夺魁，这些门派的脸面又何存？
　　无月有些惊讶，却也对这掌门师姐唯命是从。更让无月惊讶的是，台上那占尽风头的人，见她下来，反倒十分感激地朝她笑了笑。两人一番打斗，许胜君卖了个破绽，败下阵来。
　　许胜君笑嘻嘻地下了台。她想着，自己今日表现不俗，又这般给乱花门面子，定是能进乱花门当个外门弟子了。
　　无月看着她下台，一时没有反应过来，两人比试这般久，虽然她知晓这人的武功在乱花门算不上什么，可要打赢自己也只是时间问题。却不想，这人竟会佯装不敌。她也转过头去看魏千雪，却不见魏千雪脸上有什么异色，看来师姐是料定这人想下场了。
　　无月又忍不住在人群中搜寻起许胜君来，许胜君见她看过来，笑着对她摇了摇手，无月想着，这人还真懂得韬光养晦的道理。若是她的掌门师姐知晓她心中对许胜君有这般高的评价，定是要好好训话一番了。
　　作者有话要说：
　　这个月很忙，可能偶尔会延迟更新。


第48章 将军掌门
　　许胜君想着自己算得上散侠中最突出的了吧，魏千雪总不会在众目睽睽之下，收了别人不收自己吧。她气定神闲看完之后的比赛，又记下了几招。
　　最终，魏千雪公布了夺花令前十名单，并宣布今年不招弟子。许胜君整张脸都僵住了。她方才听到什么了？“今年散侠光彩不足以为乱花门弟子。”到底是她长相的光彩不足，还是武功的光彩不足？
　　许胜君兴冲冲去找魏千雪，却被挡在了门口。说巧不巧，无月恰好经过，便带她去找魏千雪，她倒是挺希望掌门师姐能将这人收下的。魏千雪正写着什么，放下笔抬眼看了看两人，无月便灰溜溜地退了出去，一副是拦不住人才让她闯进来的模样。
　　许胜君向前一步，盯着魏千雪的眼里十分热烈：“千雪，你是不是觉得收了我做徒弟，以后就不能成亲了？”魏千雪实在没想到她会冒出这样的一句，气得差点就要将砚台砸过去，深吸了口气才忍住，缓缓开口道：“我娘亲就是我娘的弟子。”
　　许胜君一听，看来不是自己想象的那样，那魏千雪为何不收自己呢：“是我功夫真的很差吗？”
　　魏千雪倒是没有打击她，实话实说：“是你的本事太高，根本不需要乱花门。”
　　“怎么会呢？我娘说我这样以后容易走火入魔，需要你们武林里的功法条理内息。”其实最合适的就是新游派的，可惜人家不收弟子，所以才跑来乱花门的，现下两派都已经合二为一了，那是再好不过了。
　　“将军府里的功法最正派不过了吧。”魏千雪拿起旁边的茶盏喝了一口茶，见许胜君眼里一丝震惊闪过，这人难不成以为她不会去调查她？
　　“你都知道啦。那你知道我的身份就该放心了，我定是没有坏心的。”许胜君急忙解释道，她原先还对这功法没什么上心的，的确，将军府祖传的功法已然足够，只要自己不去练相去甚远的武功，便没什么，江湖中的功法，只是让她学起这些功法来更纯正也更融会贯通罢了。
　　只是，她此刻急于入乱花门并不是为了功法，而是为了掌门。
　　“你要的功法，我自会誊抄一份给你，你却不必入我门。那是我与你二姐的交易。她早料到你进不了我门。”
　　许胜君更是吃惊：“你与二姐相识？”许君诺这人怎么什么人都认识，竟然连魏千雪这般的人也有生意纠葛？早知道做生意这般好，就该跟着三姨去学生意的。
　　魏千雪没有说话，从怀里掏出一块玉牌扔了过去，许胜君接住一看，连忙从自己怀里掏出一块一模一样的玉牌来：“难怪你赶路也不带行李，有了这块玉牌，许家的店铺随你吃住，也能支一些碎银。只是这块玉牌统共就五块，我与大姐还有四弟五弟一人一块，我还以为另一块在六公主那儿，没想到在你这儿。”
　　许胜君说着，又将那玉牌端端正正放回桌上。
　　“是我娘与她做的交易。过几日，我们要去梅镇一趟，那儿有一批孟国来的江湖人士，放出传言有武林秘籍现世，引得江湖人士纷纷前往，他们好一网打尽，此次夺花令后，我们便要起身。你二姐让你跟我们一起去，助我们。”
　　许胜君听了，连声感叹：“二姐果然是奸商啊！用我的力换你的秘籍，倒变成你和她的交易了。”
　　魏千雪一挑眉：“你不愿意？”许胜君连连摇头：“愿意愿意，没有交易也要跟去。保护娘子是该做的嘛。”魏千雪忍了忍，又提醒道：“希望你路上不要这般多话，若是说了不该说的，你就别跟着了。”
　　“我若是不找上门来，你是不是原本也是打算来找我了？”
　　魏千雪白了她一眼，倒是毫不客气：“不会，我正打算让你二姐派个别的助手来。我想，朝廷还不会没有人了吧。”说着把方才正在写的纸揉成了一团扔在地上，又转身往屋里头走去，只留下一句：“该说的都说完了，你可以走了。其他事我自会派人通知你。”
　　许胜君看她没有回头，偷偷走到纸团边，将纸团拾起放进衣袖，就走出门去，见无月还在外头站着，想着若不是她将自己带进去，怕是再也没有机会见魏千雪了，便笑着连连道谢：“多谢姑娘相助！姑娘大恩大德，我无以为报，日后有需要的地方知会一声便可。”
　　无月见她这般，竟是一时红了脸。却不想门内的魏千雪也听了个清楚，忍不住骂出声：“无耻。”她以为许胜君见着个好看些的姑娘，都会这般油嘴滑舌，再想到许君诺也是一副风流模样，便觉得官家子弟都是如此。许胜君若是知晓了，定是会拉上大姐来给魏千雪瞧瞧，是她冤枉了自己，自己其实更大姐更像一些。
　　没几日，一行人就要出发去梅镇了。许胜君来到城门口的时候，见魏千雪身边还站着许多夺花令那日大放光彩的人，最显眼的便是夺魁的崆峒派的钱云，扇着扇子正与魏千雪谈笑风生。
　　许胜君好好打量了一番钱云，瞪了他一眼，就丢下她的黑马兴冲冲跑到了魏千雪的跟前：“千雪，我来了！”
　　魏千雪想要让她别叫得这般亲密，可想着她说了也不会听，便没有开口，只是见她背着两个包袱，颇为不解：“你有这么多东西要带？”
　　“我只是想着，梅镇那边没什么许家的店铺，怕你不习惯别家的东西，特意给你准备了一些。”许胜君说着就递过其中一个包袱，魏千雪没有接：“不必了，门内已经准备了。”
　　许胜君倒是不以为然：“你这么爱穿白衣，很容易脏的，多准备些也没事。”说着话去找背着两个包袱的弟子，见无月正背着两个，她想着定是有个魏千雪的，便赶紧跑过去道：“姑娘，你看你这么瘦怎么背得动这么多东西呢，让我来背吧。”
　　还不等无月说话，许胜君已经将无月身上的包袱拿了过来，她也不好直接问哪个是魏千雪的，便两个都拿着，背着四个包袱着实有些好笑。
　　无月赶紧要去拿回来：“不累的，待会儿都骑着马呢。”许胜君哪里肯让她拿回去，连忙躲开无月的手：“你别跟我客气嘛。”
　　无月低着头笑了笑：“你也别姑娘姑娘的了，就叫我无月吧。”
　　许胜君点头应着：“好的，无月。”说着转身便回到自己的黑马边上，将四个包袱都绑好，倒是一点不心疼黑马。
　　魏千雪见了，心里又是忍不住骂她一句：“果然是猥琐的登徒子。”
　　一路上，许胜君就十分认真充当起杂役的角色来。每日入住客栈时，便将包裹给魏千雪和无月送去，第二日又去拿来。魏千雪见她这般殷勤，十分不耻，却见无月越陷越深，犹豫着要不要告诉无月，这个小人的真面目。
　　还不等她做好决定，快到梅镇的一日，她才起身就见无月在她跟前特意低着头，她仔细一看，便见她红肿着眼，一脸憔悴，心下一惊，该不会那登徒子真的如禽兽般将无月欺负了吧。
　　魏千雪赶紧将房门关了，将无月拉到椅子前坐下：“你与师姐说，是不是许胜君欺负你了？”无月没有说话，魏千雪便觉得自己猜对了，怒气冲冲就要出门，无月赶紧拦住：“师姐，不关她的事的，是我自己一厢情愿。”
　　无月说着又抽泣起来：“是我见她武功高强样貌不凡，又处处细心体贴，心下欢喜，也以为她心里有我，便贸贸然跑去与她诉衷肠，她说她有喜欢的人了，让我不要喜欢她。”
　　魏千雪眼皮一跳，竟是有些心虚：“她有说是谁吗？”她还是有些不信，许胜君说的那些话是真的，或许她说的另有其人。那她也太该死了，明明心有所属，却在外不断撩拨别人。
　　“她不肯说，我问她，她说要等那人也喜欢她了才能说。师姐，你说她是不是随便找的由头骗我呀，她这般好，还会有人不喜欢吗？”
　　魏千雪不知该如何说，只道：“你是因为心生欢喜所以被蒙蔽了眼，她哪里有这般好，哪里值得你为她哭。放心吧，日后师姐会替你挑个更好的。”
　　无月原本就是年幼才起情愫，虽然强烈却也单纯，虽不至于这般快就放下，倒也没打算继续执着，听了魏千雪的话也点了点头。
　　等两人下楼的时候，众人都已经在大厅里等着了，两人也不打算让那些人看着她们吃，便说不想吃直接走吧。无月就这般下来，虽然是跟在魏千雪身后，但也不少人发现了她红肿的双眼。
　　许胜君自然也是看见了，骑着马走到无月边上：“小无月，是不是昨日借你看的话本太感人了？我就说了，这话本要惹人哭的，你偏不信，你瞧你眼都哭红了。不过比姐姐我那会儿要好许多，我那时候眼睛都肿得剩条缝了。”
　　许胜君说着还眯着眼模仿起来，惹得无月笑出了声。许胜君说话时特意将声音放大，不少人都听见了，也就不再好奇无月为何这般了。许胜君又从包裹里掏出一个面具，递了过去：“这个面具借你戴戴，省得不知情的人见了多嘴。”
　　无月接过面具戴上，许胜君便放心了，又掏出两个包子递过去：“你虽然不想吃，但这马上颠簸，你若是什么都不吃，是要难受的。”
　　魏千雪就在无月的前头，自然对后面两人的动静一清二楚，忍不住叹息，也难怪无月会对这人起了心思，这人的确心细得很，又聪明机灵。
　　魏千雪还没感叹完，许胜君又骑着马走到她的边上，递过两个馒头：“千雪，吃点馒头垫垫肚子，空着肚子待会儿要难受了。”魏千雪倒是没有再客气，毕竟这人成日千雪千雪叫着，每个人都觉着她俩关系不错。
　　魏千雪吃下一个馒头，许胜君就将水壶递了过来：“这是出门前刚灌的热水，如今也温了，喝着刚好。”魏千雪一愣，微微回过头去想看无月，许胜君赶紧道：“放心吧，我把无月当妹妹看，怎么会噎着她。她也喝着温水呢！”
　　魏千雪也就放了心，她有些怕被无月误会，这人喜欢的是自己。不料她才接过水喝了一口，便见许胜君倾过身子，在她耳边轻声道：“你妹妹就是我妹妹。”说完话，许胜君便骑着马到了前头去，魏千雪看着她的背影，突然有些恍惚，这人对自己是认真的？心里莫名地有一丝欢喜，她明明很讨厌她的啊。
　　作者有话要说：
　　富商女皇的故事还有几章的，大家不要急。只是因为时间线这些事要先发生，所以先写了，早恋组的故事也没完。。。如果大家真的不喜欢这对，那我就开一下飞机。。


第49章 梅镇会许
　　魏千雪一行人到了梅镇，便见镇子里来来往往都是江湖中人，许胜君正要去找落脚的地方，魏千雪拦住了她：“不必了，你二姐前日便到了，她已经安排好了。”
　　许胜君皱着眉头，这二姐要来怎么也不跟自己说一声，反而魏千雪对她的行程了如指掌。许胜君跟着魏千雪来到一处院子，许君诺和李嘉怡已经站在门口等着了。
　　许胜君赶紧跑上前去，紧紧抱住许君诺好一通撒娇：“你怎么也不跟我说一声？”离京多日，她自是思念京城里的一切，她可不是许君诺这个没良心的，重利轻离别。
　　“我原本也是不来的。我和六公主是追踪一本兵书来的，也没想到竟一路查到了这里，我也是为了给你一个惊喜嘛。”许君知和许君诺特别疼这个没比她们小多少的妹妹。
　　许胜君抱够了，也从怀里抬起头来，转过脑袋对着李嘉怡道：“二嫂，你又变好看了。”
　　李嘉怡霎时红了脸，也不知是为了哪句话，许君诺赶紧戳了一下许胜君的脑袋：“你可别调皮，六公主要打你，我可不拦着。”许胜君捂着脑门嘀嘀咕咕：“又没有叫错，为何要打我？是你自己说的，下次看见六公主就要叫二嫂了。”
　　这下轮到许君诺脸上一红，心虚地看了一眼李嘉怡，咳了一声低声道：“我也没想到你们这么快就见面了。”
　　一家人寒暄够了，才想起阶下还站着几个人，许胜君赶紧跑下去拉着魏千雪走到许君诺的跟前：“二姐二嫂，这就是千雪。”还不等许君诺和李嘉怡开口，许胜君又转头对着魏千雪道：“这是二姐，这是二嫂。”
　　魏千雪一时不知该如何开口，许君诺弹了一下许胜君的脑门，看着魏千雪一脸歉意：“家妹给魏掌门添麻烦了。她打小就这般爱胡闹，没个分寸。”李嘉怡也开了口，看着许胜君的眼里倒是有几分疼爱：“我还是头次见胜君如此，每每听你大姐二姐说起，我还不信，往日我见你都乖巧得很。”
　　“你哪里知晓，这皮猴只怕她娘亲和青灵表妹，往日在京城无法无天惯了的，这才被二姨赶出来的。”许君诺吩咐许节将剩下的人都安排好，自己则带着许胜君和魏千雪往后院走。
　　“你可别胡说，我娘是见你和大姐都一副马上要成亲了的模样，才急得让我出来找媳妇儿的。”许胜君连忙打断二姐的话，她二姐一听，颇有意味地看了一眼一旁跟着的魏千雪，心下了然，笑着对着李嘉怡道：“到底是有意中人了，长大了，曾经我二姨耳提面命，不要只顾着玩，要看看有没有喜欢的人带回去瞧瞧，她充耳不闻，声称出门就是闯荡江湖行侠仗义的，你看看，这下就又想起我二姨的话了。”
　　李嘉怡见许胜君急得跳脚，伸手去捂许君诺的嘴巴，却是没捂住，忍不住笑道：“我看胜君比你可爱多了。”
　　许胜君听了，一脸得意，跑到李嘉怡的边上挽着她的手臂：“还是二嫂有眼光，不过二嫂啊，我已经有心上人了，你可别喜欢上我，我二姐也挺好的。就是她跟大姐一样，都是闷葫芦，都喜欢你很多年了，硬是不说，我看着都急。”
　　“好了，我们还是言归正传，说说正事吧。”许君诺眼见许胜君就要揭自己的老底了，赶紧转了话头。
　　许君诺这两日并没有闲着，已是探出那放出消息之人，也与他牵上了线，两人约定了今夜在烟花楼一聚。
　　许君诺就这样浩浩荡荡带着三个人一起去了烟花楼。为了不引人注意，四人皆着男装，也就许君诺叫人雌雄难辨一些，其他三人，只肖仔细多看几眼，便能瞧出女子身份。
　　许君诺轻车熟路地递给迎上来的妈妈一锭碎银，那包间本就是她包下的，她一挥手，妈妈便退下了。她带着三人上了楼，许胜君跟在后头，忍不住四处打量，见许君诺一副见怪不怪的模样，忍不住感叹：“没想到二姐对这地方挺熟悉的啊。”
　　许君诺听了，差点脚一软摔下楼去，瞥了一眼李嘉怡的脸色，又瞪了一眼身后的许胜君：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　葛汉已经在包间里头了，怀里还抱着两个姑娘，见她们四人进来 ，打量了一番，倒是没有起疑。做大生意的人，身后跟着几个高手也实属正常。
　　“许老板来了啊，不知道许老板要叫几个姑娘还是几个小子呀。”葛汉喝下怀中女子递过来的酒，砸吧着嘴调笑道。
　　许君诺只在一边坐下，笑意不减：“今日本就是为了招待葛大侠的，葛大侠尽兴了便好。”
　　那葛汉倒真的只顾自己玩起来，丝毫不顾及屋子里还坐着四个看客。待葛汉将手伸进怀中女子的衣裳，将舌探入女子口中时，许胜君忍不住低声说了一句：“好恶心。”语气中满是嫌弃。
　　魏千雪倒不信了，这懂得“相濡以沫”的人见到这般场面会觉得恶心？许胜君看不下去了，便转头去看魏千雪，魏千雪却不知在看着什么，没有搭理她。许胜君又去看二姐二嫂。李嘉怡喝了一口杯中酒，觉得实在粗糙，便想整一整许君诺，将酒杯递了过去。
　　许君诺见她将酒杯递来，看了一眼李嘉怡，只见李嘉怡一挑眉，她便没说什么，接过酒杯就将酒喝下。两人还未来得及做出别的反应，只听许胜君感叹道：“二姐二嫂的感情真好，娘说相濡以沫的人才能白头偕老，你们定是能白头偕老的。”
　　许君诺正笑着要点头，李嘉怡在她腿上掐了一把，她也是经许胜君这一说，才想起递给许君诺的酒杯是她用过的，那酒也是她喝了一半的，脸上自然有些发热。
　　许君诺到底是了解许胜君，知道她并不是这个意思：“胜君知道相濡以沫的意思？”
　　“当然知晓了。每次家里有什么好吃的，都是娘亲吃，我想着娘亲吃剩的，我总可以吃了吧。但是娘说不行，她说娘亲是她的娘子，娘子吃剩的东西只能她吃，她也只吃娘吃剩的东西，这叫相濡以沫。”
　　“我说相濡以沫不是互相帮忙么，怎么就变成吃东西了。她说我若是不信，便去看看，是不是这样相濡以沫的夫妻感情更好，更能长久。我就真的去看了，小舅舅就不吃小舅妈吃剩的东西，小舅妈吃不下也都倒掉，从没想过给小舅舅吃，他们俩虽然相敬如宾，但我觉得还是我娘和娘亲的感情好一些。”
　　“后来我又去偷看了大姨家，大姨有时在书房忙得晚了，大姨娘就会亲自煲汤给她送去，先是大姨娘喂大姨喝一半，再是大姨喂大姨娘喝一半。三姨和三姨娘就更加腻歪了，你不在家的日子里，她们都不去饭厅吃饭，都将饭菜送入房内，你一口我一口的，一顿饭能吃上好久呢。”
　　许胜君说完转头问许君诺：“你说，我娘说的相濡以沫是不是很有道理？二嫂肯将吃剩的给你，你又肯吃，难道还不算相濡以沫？”
　　许君诺点了点头：“没想到二姨这般会胡诌，也不知道二姨娘知不在知晓。”
　　许胜君一时之间倒是有些想念起两位娘来：“二姐，你千万别跟我娘亲说，我娘亲知道了，定是要揍娘的，现在我娘都老了，也不知道抗不抗揍，万一被揍出好歹来，心疼的还是她自己。”
　　“我看你还是担心担心自己吧，被二姨知道你这样说，我看你是少不了一顿揍的。再则，我劝你可不要拿你这套相濡以沫去和别的姑娘说，别人会以为你耍流氓的。”
　　可惜许君诺劝迟了，许胜君已经同魏千雪说过了，而魏千雪也的确以为她在耍流氓。许胜君经这一提醒，又想到方才看见的那一幕，突然明白过来，脸上一红，难怪千雪这般不待见自己。
　　许胜君去看魏千雪，魏千雪依旧如方才那般，没有变化。许胜君想着，要不要同她解释一下，自己以前没见过人亲密成这样，不知道相濡以沫还能有第三层意思。她还没做好决定的时候，魏千雪开了口：“把头转过去。”
　　“哦。”许胜君乖乖听话，将头转了过去，又微微将身子往魏千雪那边靠了靠，轻声道：“对不起。”虽然是无意之举，但冒犯就是冒犯了，虽不知如何解释，但道歉还是要道歉的。
　　魏千雪没有说话，也没有点头，只觉得松了口气，知道让自己有点动心的人不是登徒子，便舒服多了。
　　葛汉见那四人坐在远处没想搭理自己，倒是自顾自聊起天来了，心下也是急了：“许老板，我看你们还是回去吧。一成实在是太少了，我还不如自己一个人去呢！”
　　“呵呵，葛大侠说笑了。葛大侠若不是一人去不了，又怎会四处散播消息呢？可不是为了吸引我这种不想要秘籍，只想要钱的人么？我若是不得九，就太不划算了，我又何必辛苦做这赔本买卖。”
　　许君诺诓葛汉自己是个生意人，要武林秘籍没用，只想要藏在一起的钱财，两人合作，一个负责带路，一个负责费用，一个收秘籍，一个收钱，葛汉原本想多得些钱财，可他见许君诺一副对这生意可有可无的模样，也知再找下一个这般的人还不知找到猴年马月去，夜长梦多，一成便一成吧。
　　葛汉让姑娘都退了出去，走到许君诺的跟前，才正正经经谈起计划来。可惜，他满以为只想捞笔钱财的许老板，目的却正是那本秘籍。许君诺与李嘉怡两人合计，觉得那本武林秘籍便是她们要找的兵书。


第50章 将军掌门
　　葛汉将她们带到梅镇边上的岭城，到了一座山下，葛汉便道那些东西就藏在这座山里，但是里头猛兽众多，若是独自上去，还没有找到东西便丧命了。许胜君以为她二姐二嫂也会跟着她们上去，毕竟还跟着许多新游派与乱花门的人，也算得上高手如云了。
　　先前跟着魏千雪来的那群侠士，还留了一些在梅镇与那些孟国来的江湖人士争斗用来打掩护，由魏千雪的一个师兄留在那儿主持大局，各大门派又还有一两名弟子也跟了过来，钱云便也在其中。
　　许胜君也知晓这打的是什么如意算盘，等最后，就装作一副被二姐抢走秘籍的模样，朝廷拿走了东西，江湖上的人再怎么不服气也不会怎样，这样新游派与乱花门也不会成为众矢之的，倒是一举两得。
　　许胜君没想到的是，她二姐并没有要跟着上山的意思，而是打算在客栈里等她回来，许胜君一脸惊诧：“你不跟去，那你怎么抢秘籍啊？”
　　“这不是有你吗？”许君诺气定神闲，喝着茶吃着糕点，“你抢了秘籍来这里交给我，然后你也一路跑回京城，替我遮掩耳目。我和你二嫂都手无缚鸡之力的，你也不舍得我们上去冒险对不对？”
　　“你倒是挺舍得你妹妹上去冒险的，还是独自一人。”
　　“那你可冤枉我了，你看着是一个人，但是那些新游派和乱花门的人，都是自己人，都是帮着你的。放心吧，二姐早就帮你打点好了，真的找不到就不找了，还是要注意自身的安危。反正这兵书以后也是给你用的。”
　　许胜君没有说话，许君诺又赶紧补充道：“你还记得二姐曾经许诺给你的钱财吗？”许胜君点了点头，二姐这么早就要把钱给自己了？许君诺咽下糕点，道：“这山里藏着的那些宝物，就是二姐要给你的，你可要仔细着找啊。回头二姐替你保管几年，你战场凯旋，这些就都还给你。”
　　许胜君更是说不出话来，果然是奸商啊，也不知她娘哪里来的勇气，要让自己跟这两个姐姐试比高，反正自己以后的孩子绝对要离两位姐姐的孩子远远的。转念一想，魏千雪这么不喜欢自己，没准自己就要孤独终老了，哪里有孩子不孩子的。不管了，先赚够银子赚够军功，再去找魏千雪，若是那时她嫁人了，自己就给她当侍卫，若是她没嫁人，那自己还可以努力努力。
　　魏千雪是一早便知晓许君诺安排的，她见许胜君下楼时一脸失落，形单影只十分失意，竟是有些想上前去给她安慰，可又觉不至于，一时犹豫，许胜君已经走到她的边上，脸上满是笑意：“千雪，我们走吧。”
　　上了山没走几步，一行人便发现迷路了，他们一直在绕圈。许胜君一边走一边看，在脑中演算着，竟是用了一天才将阵法推算清楚，她不得不感慨此人心思玲珑，也暗自庆幸自己对阵法有所研究，不然一行人也就跟身边这些骷髅一般困在这里了。
　　从迷雾中走出来后，她们便开始陆陆续续碰上毒蛇毒虫，突然冲来一群猛兽，有虎有狼，凶猛异常。虽然上山的人都是武林中的好手，可猛兽数量众多，又似是中了什么蛊，竟是不畏痛不畏死，只顾着伤人。很快，就有不少人受了伤挂了彩。
　　许胜君原本与魏千雪是站在一处的，后来钱云往魏千雪身边赶，魏千雪武艺高超，又有钱云在，这些猛兽于他们而言不足为惧，许胜君看见稍远处的无月稍显吃力，便往那边赶去。
　　魏千雪看着许胜君离开的背影，突然生出一丝伤感了，好像她就此会离开自己一般。可奇怪的是，她们本就没有一起啊。
　　有了许胜君的加入，无月应战也就轻松起来，许胜君倒是不慌不忙，将这些时日学到的招式一招一招慢慢打出，一遍一遍，武技竟是又比夺花令那日要精进许多。
　　好在上山的人也不少，一群猛兽都倒地的时候，大家已是疲惫不堪，大部分人都多多少少挂了彩，也有两三个已经倒地不起，大家便提议先休整一番。
　　才坐下，钱云便递上干粮，是几张大饼，里头还有肉馅。魏千雪看了一眼，摇了摇头并不想要，她并不是不吃荤，只是极不喜欢外头包子大饼里的肉馅。她只吃娘亲做的包子。钱云以为她矜持客气，正要劝说，许胜君将一个包袱扔到了魏千雪怀里，道：“你自己不是带了干粮了么，赶紧拿出来吃吧，背着也重。”
　　许胜君说完便走到了一边，与无月坐在一处。魏千雪收回目光，打开包袱，里头有一袋馒头，魏千雪拿起馒头吃了起来，她突然想到，许胜君只问过自己一次，自己拒绝了她的包子，她打那以后便再也没有给自己准备过有肉馅的干粮。
　　不远处，无月的笑声传来，魏千雪抬头望去，许胜君正说着什么好笑的事情，她想着，或许自己没有跟她在一起也好，和自己在一起多无趣啊。
　　一行人休息了一会儿，便打算继续前行，毕竟再耗下去也无益。只是没想到，一行人快到山顶的时候，一个一个突然都掉落了陷阱，原本还好端端的的地突然就冒出一个个坑来。
　　魏千雪带头飞上了树，大家也有样学样，在树和树之间穿梭着，可这山奇怪得很，这树越来越少，坑越来越多 ，不少人一着不慎掉了下去便很有可能掉进坑里。到了最后，竟是没有了树，大家只得下来乖乖走路。
　　没走几步，眼前便出现了一个山洞，大家便往山洞去，不想魏千雪一脚踩下，脚下的地凹陷下去，霎时就成了一个大坑，魏千雪往下掉，许胜君飞身过来只拉住了她的手两人却是一起掉了下去。许胜君将魏千雪抱在怀里，护好她的头，沿着坑的坡一路往下滚，魏千雪只听到上方传来钱云一声低过一声的“千雪”和许胜君胸腔里猛烈跳动的心跳声。
　　过了好一会儿，她们才掉到坑底，魏千雪只衣裳脏乱了，许胜君手上背上有不少擦伤。许胜君站起身将魏千雪扶起来，十分担心问道：“你有没有哪里摔疼了？”
　　魏千雪没有回答，反问道：“你为什么要跟着跳下来？再往前几步就是山洞了，秘籍和宝物定是都在那里。”
　　许胜君看着她，笑了：“可我的宝物在这里啊。”
　　魏千雪哪里听不出她的意思，没有说什么。许胜君见了十分高兴，她还以为魏千雪又要骂她登徒子呢。
　　这坑并不如寻常的坑，倒像个暗道，可底下的确又没了别的路。许胜君试探了一会儿，发现原路爬回去实在是不可行，便在坑底踢踢打打起来。没想到还真被她踢出一个洞来。魏千雪见了，便与她一起，那洞越来越大，突然塌了起来，许胜君连忙拉着魏千雪往滚下来的那条道上躲，待动静结束，才发现，眼前竟是一个石室。
　　许胜君拉着魏千雪走到石室中，又开始四处找起机关来。一路前行，两人已是发现了好几个石室与坑道，看来有不少的坑是通向石室的，就看自己有没有本事找出来了。两人一路走来并没有碰见人，看来那些掉进坑底的人并没有找到这边来。
　　一天过去，两人还在石室中找来找去，并没有看见出去的地方。两人坐在一起睡了一会儿，又起身继续找着，若是再找不到出路，两人迟早就要饿死渴死在这里。
　　又找了半天，魏千雪突然听见了水声，示意许胜君去听，许胜君贴近石壁，总算听见了流水声。两人一咬牙，便对着那石壁打了起来，打了几掌，那石壁果真有些裂缝，也有水慢慢渗了过来。魏千雪让许胜君让开，运起全力对着石壁打了一掌，那石壁轰然倒塌，魏千雪全力以赴，已是没有余力去躲倒下来的石头，眼看就要被砸中，许胜君将她拉至怀里，一掌打去，将那石头打到一边。
　　许胜君抱着魏千雪躲开石头，那水泉涌而至，许胜君又赶紧往石堆上跑，站在石堆上才不至于被水淹没。她见魏千雪虚弱无力，心疼不已。待水势变缓，石室已有半个被淹，许胜君有些后怕，这么多石室，竟被淹至如此，若是自己与魏千雪方才有半分不小心，那便已是丧命了。
　　好在，石壁对面是一条通向上方的石道，如今只涓涓流水往下流淌，许胜君将魏千雪背在身上，又用衣服将两人捆在一起，嘱咐道：“你抱紧了，我爬上去。”
　　魏千雪原本想叫她不要再管自己，可实在没有力气，也只得挂在许胜君的身上。许胜君背着人，用脚踩着石壁，渐渐往上爬，只是起初一段较陡，后头的路，许胜君便背着人在石壁上爬着，待两人通过这条石道爬上一个石室的时候，身上已是湿透。
　　两人精疲力尽躺在一边休息了片刻才坐起身来。许胜君这才发现，原来自己爬上来的地方是这个石室里的一个湖，这石室大得惊人。两人再往石室里走，就发现，她们误打误撞来到了她们的目的地。这里一箱一箱的宝物还发着金光，还有许多兵器。在装满兵器的箱子边上还放着一箱的书，在那箱子下面有块砖已经松了，许胜君在那里找到了兵书。
　　作者有话要说：
　　还有一两章，这对就结束了。早恋组还有一章，然后就是富商女皇了。


第51章 将军掌门
　　许胜君将兵书拿出，连忙跑去魏千雪的边上，将兵书递了过去：“千雪，我找到秘籍了。”魏千雪此刻已恢复了一些力气，将兵书接过，翻了翻，递还给许胜君：“你二姐说得不错，这秘籍是本兵书，我们拿着也没用。”
　　许胜君身上的衣裳还湿哒哒的，她见魏千雪的衣裳竟是干得差不多了，便知晓魏千雪是用内力在烘干衣裳，忍不住责怪道：“你内力多也不是这样用的，方才你打破石壁已是耗尽内力，方才上来也是废了不少力气，好不容易恢复了一些内力，你就拿来烘衣服了？”
　　“不碍事的，我打小睡冰棺，内力恢复得快。现下剩着的内力没准比你还多些。”魏千雪解释道，说话也的确不似方才那般没有气力，许胜君也就放心了些：“你家怎如此奇怪，大活人睡棺材？”
　　“你想睡还睡不着呢。你还是先找找出去的路再说吧。”魏千雪盘腿坐着，竟是开始打坐了。许胜君将兵书放在怀里收好，又过去将放满了书的箱子摆回原位，正打算去看看那兵器的箱子了装了什么，却听头顶的石壁发出轰隆隆的声响。
　　头顶的石壁移开了，掉下来许多尸骨，许胜君赶紧跑过去抬头一看，竟是看见了天，她喜出望外，连忙跑到魏千雪的边上，魏千雪也听见了动静，站起身来没有再打坐。
　　魏千雪走过去一瞧，自然也看见了高处的天：“看来这才是真正的入口。”
　　出去的口是找到了，只是这么高的地方，两人也出不去呀。许胜君跑到兵器堆里，拿了几把剑，运功将剑依次插入石壁做成梯子模样，本就所剩无几的内力便耗得差不多了。
　　魏千雪明白了她的办法，也就学着她的样子，提着宝剑拾级而上，只是这地方实在是太高了，两人折腾了一个时辰，也才攀了一半，若是剑梯做到顶，怕是两人都得累死在这里。
　　魏千雪也回到石室，坐在许胜君的边上。许胜君从怀里掏出兵书，放在魏千雪手上：“我们都已经困在底下这般久了，再耗下去非得饿死不可。等会儿我尽力再做几个‘梯子’，你存好力气，一鼓作气上去，出去以后把兵书给我二姐，若是可以，再回来救我吧。”
　　也不等魏千雪说什么，许胜君自顾去拿了一把剑一个流星锤，奔至剑梯尽头又顺势将手中的流星锤甩出，流星锤灌着内力，整个砸进石壁，倒是牢固，只剩下铁索在外头摇晃。许胜君将手上的剑插进脚边上只露出剑柄，她站在剑柄上，双手交握在一起放在空中。
　　魏千雪在底下看着，自然也就明白了。若单靠剑梯的借力，她是抓不住流星锤的铁链的，若是借着许胜君的力，她便可以抓住铁链，流星锤离出口不远了，只要她抓住了铁链，再借一次力，便可出去了。只是，没人给许胜君借力，许胜君是出不去的。魏千雪看了看手中的兵书，将兵书放怀里收好。
　　魏千雪没有马上就动，而是等许胜君休息了一会儿，才踩着剑梯直奔而上，踩着许胜君的手，一鼓作气冲了上去，许胜君也是用力将她向上托去，魏千雪稳稳抓住了铁链。
　　正当许胜君松一口气的时候，魏千雪的袖口飞出一根绳子缠在了许胜君的腰上，绳头的一颗珠子正好扣住。许胜君还不曾反应过来，人已经被魏千雪甩了上去，只是魏千雪内力不济，石壁又高，许胜君并没有被甩出洞口，许胜君眼疾手快赶紧抓住了石壁爬了上去，已是狼狈不堪。
　　她回头望去，魏千雪已是抓不住铁链就要往下掉，许胜君赶紧将绳子甩了几下，缠住魏千雪的手臂。魏千雪往下坠，许胜君气力不足，差点又被带回洞底，许胜君紧咬着牙，将绳子往手上绕了几圈，往后拉着。一寸一寸，竟是被她连人带绳都拉了上来。
　　这是她头一次见到魏千雪的兵器，不曾想会是在这种境况下。
　　两人倒在地上喘着气，皆没有多余的力气说话。许胜君因为力竭晕了过去。等她醒来的时候，她看见魏千雪正坐在她的边上打坐，边上还放着几颗野果和一只野兔。
　　见她醒了，魏千雪拾起一颗野果放进她的嘴里：“先吃几个野果解解渴垫垫肚，有力气了你再起来烤野兔吃吧。”
　　许胜君吃了野果也就坐起身来，慢条斯理开始处理起野兔来，等野兔的香味传来，她才缓过劲来，侧头看着魏千雪直笑：“我们都活下来了。”
　　两人吃了兔肉，内力就慢慢开始恢复了。许胜君又转头问魏千雪：“我们现在在哪里？”
　　魏千雪看了她一眼：“我也搬不动你，就一直在这里。”许胜君四下看了一圈，并没有看见她们爬上来的石室，魏千雪也看出来她在找什么，解释道：“你昏睡的时候，我找到了机关，将石壁关上了，等回头再告诉你二姐，让你二姐派人来拿吧。”
　　说着，魏千雪又将怀里的兵书拿出，递给许胜君：“这里并不是先前找到的那个山洞附近，看来那山洞也不是入口，也不知那些人如何了。”
　　许胜君以为她在担心钱云，便道：“放心吧，钱少侠看着就是个有福气的，定是安然无恙。”
　　魏千雪没有说话，直盯着许胜君看。许胜君不知她意，魏千雪叹了口气：“你拼尽性命将我救出来就是为了把我推给别人的？”
　　许胜君一时没有反应过来，“啊？”了一声，魏千雪见她这般，倒觉得可爱，倾身过去在她唇上点了一下。魏千雪脸上微红，就怕许胜君调笑自己，却见许胜君呆愣在那儿，伸手摸了摸唇。
　　魏千雪突然想起许胜君在烟花楼里说过的话：“你不会是嫌恶心吧？”许胜君赶紧摇了摇头：“不是不是，我就是有点不敢相信。”
　　魏千雪没有理她，许胜君又自顾呆愣了一会儿，又挪到魏千雪的边上：“千雪，你说我是不是已经死了，现在在天堂里？”
　　魏千雪笑了一下：“那你要好好珍惜了。”说着就站起身来，“我们还是快些下山去找你二姐吧。”
　　此时还是晚上，可两人也不欲逗留，打算连夜赶路。离开了火堆，风吹来还是有些冷，许胜君边说话便牵起了魏千雪的手：“这天怪冷的，牵一起暖和些。”
　　许胜君才说完又赶紧改口道：“没想到你看上去冷冰冰的，身上这么暖和。”说着，许胜君牵着魏千雪的手更紧了些，笑嘻嘻道：“给我暖和暖和，我冷。”
　　到了天亮，两人才下了山，到了客栈找到许君诺，将位置与机关告知，吃了东西便去休息了。两人实在是太累了，竟是睡到第二日才醒来。许君诺已经派人去取宝物了，便让她们二人赶紧离开。
　　许胜君一时看着魏千雪半晌才开了口：“二姐让我，让我回京城先躲一段时日。你，你愿意跟我回京城吗？”
　　“你头一天看见我的时候，可没有这般胆小。”魏千雪打趣道。许胜君红着脸解释着：“这不是怕你生气么，你好不容易才答应和我一起，可不能没几日就被我气跑了。”
　　“若我不愿意呢？”
　　“那我就只能冒着危险跟着你了。我娘说了，回京的时候要带着媳妇儿回去，你不回去，我也不好回去。”许胜君见魏千雪不像是会生气的模样，便又嬉皮笑脸起来。
　　“夺花令已经结束，梅镇之事也算是了结了。闲来无事，同你一起进京也无妨。”魏千雪说着又坐了下来，“你去准备一下行李吧。”许胜君自然是喜不自禁，屁颠屁颠就跑去准备行李了。
　　用过午膳，两人便上路了，依旧一白一黑两匹马。一路北上，两人也遇到了不少江湖人，许胜君也就又学了几招。学的招式多了，许胜君又忍不住担心起来，她也看了魏千雪默给她的功法，却不得要领，忍不住问道：“千雪，你说乱花门的功法是不是真的很不适合我呀？”
　　“乱花门的功法分为两种，你拿到的是内家弟子的功法，是要打小修习的。先前我是不想将外家弟子的功法给你，如今我觉得那功法给你也无用，那功法还是将军府的功法要高深许多。”
　　“啊？那我怎么办？若是我走火入魔了，我就疼不了你了。”许胜君十分担忧。
　　“你功法没问题，只需多修习，将内力练得深厚些，不被招式牵着走就行了。等京城回来，你跟我回一趟新游派，在冰棺里躺几天就好了，还能锻炼心性。”魏千雪倒是一点不担心。
　　许胜君听她这般说，也放心了许多，只是想起她从小就睡冰棺，忍不住问道：“会不会睡多了，我也变得跟你一样冷冰冰的？”
　　魏千雪转过头看着她：“你觉得我很冰冷？”
　　“不不不，你是我见过最热情最温暖的人，是我多虑了。我就是听了冰棺这个名字，有些误会，我冷着别人不要紧，就怕不小心就冷着你了，惹你心伤。那样的话，我还是不去睡了，自己勤勉一些练功，也少学一些招式。”
　　魏千雪没有说话，许胜君又开口问道：“你两个娘亲都是你这般的吗？”
　　魏千雪知道她问什么，偏偏想逗一逗她：“我哪般？”
　　“美丽大方，武功盖世。”许胜君说得毫不心虚，仿佛她原本想问的就是这个。魏千雪笑了一下：“放心吧，我娘对外人虽是话少了一些，但也总是笑呵呵的，若是熟悉了，她也是个话痨，也很爱玩。我娘亲倒是跟你很像，很爱粘人，尤其是粘着我娘。”
　　许胜君听魏千雪说完了，并没有放心一些，她有些怀疑地看了看魏千雪，魏千雪甚至不需回头便知道她如何反应：“我是两个娘如假包换的亲生女儿，你若是怀疑我的出身，怕是会被我娘亲揍得体无完肤的。”
　　魏千雪见许胜君打了个冷颤，继续说道：“几年前，有个人说过我和我两个娘的性子一点也不像，那人的手和脚至今都是单着的。”
　　“那我见着她们要怎么说？你要不要写封信回去，先跟她们说一说我，让她们知道我对你挺好的，没有对不起你。”许胜君突然有些紧张起来，仿佛她们此刻就要到新游派见到魏千雪的两个娘似的。
　　逗够了，魏千雪忍不住笑出了声：“放心吧，我喜欢的，她们也会喜欢的。倒是你，担心担心你家会不会喜欢我这个江湖女子吧。”
　　“当然喜欢，她们若是看见了你，怕是会要我趁你没后悔赶紧成亲的。再说了，她们也打不过你，更大不过你两个娘，就算不喜欢，你也没有性命之虞嘛，其余的事，我就可以慢慢和她们说，不喜欢也说到她们喜欢为止。实在不行，我们就私奔，那石室里的钱财，我们省着点花应该也够用了。”


第52章 将军掌门
　　两人仗着自己功夫高，赶起路来也不紧不慢的。许胜君见天色不早了，就打算找个歇脚的地方，眼珠子一转，溜达到魏千雪的边上：“千雪，这几天有点转凉了，这些客栈里头的被子都不暖和，我们睡一间吧，挤着暖和些。”
　　魏千雪抬头看了看快落山的太阳，微风吹来十分舒服，哪里有太凉了，也知道这只是许胜君一个借口，想着这人该不会就要露出狐狸尾巴了吧，虽然两人现在的确是情人关系，可她也没想这么快便肌肤相亲。
　　魏千雪抱着看她会如何的心态应了，许胜君喜形于色，就差在大街上手舞足蹈起来。许胜君定了上房就让小二准备好热水，待魏千雪洗漱结束，她让小二换了热水才开始洗漱。
　　她本以为她出来的时候，魏千雪该是睡着了。没想到魏千雪坐在桌边看书。她是头一次见到魏千雪看书，便有些好奇地走过瞧了瞧，原来是本武功心法，她倒没有偷学的意思，转身就躺进了被窝。
　　困意阵阵，她猛地一点脑袋才从短暂的梦里清醒过来，她见魏千雪还在看，虽说白日里暖和，可入了夜的确是凉气逼人的，她并不是胡诌，见此便有些担心魏千雪会着凉：“你才洗完澡便在那里吹风，小心着凉了。我们明日还要赶路呢，早些歇息吧。”
　　魏千雪方才在洗漱的时候便想了许多种情况，也想了应对的法子。方才看书时，许胜君突然靠近，她哪里还有心思看书，只觉紧张无比，可没一会儿，许胜君便走开了。她暗暗松了口气，她也有些惊叹许胜君的耐心，竟是等了这么久才催她去睡觉。
　　魏千雪放下书走到床边，许胜君赶紧往里一挪，将方才自己睡的位置给腾了出来：“你坐了这么久，身上早就凉了，我睡暖和了，你睡这儿。”
　　魏千雪也没觉得有什么不妥，便躺在了许胜君方才躺着的地方。魏千雪躺进被窝后，许胜君的睡意消了许多，不知是因为换了个冰凉的位置，还是因为魏千雪。
　　魏千雪见许胜君侧对着自己躺着，盯着自己看，心里也不免开始紧张起来，此刻，她竟觉得若是许胜君真的要做什么，她也可以接受。
　　过了许久，魏千雪就要睡着的时候，许胜君轻轻地开了口：“千雪。”魏千雪睁开眼睛，侧过头去：“嗯？”
　　许胜君见自己打扰了她的睡眠，觉得不好意思，又想起自己想提的要求，更觉羞涩，脸上红扑扑的：“我可以，亲一下你吗？”
　　魏千雪听了她的话，顿觉胸口雷声大作，不知是猜中了许胜君心思的雀跃，还是将与情人的亲昵叫她觉得无措。虽说之前在那山上亲过她一次，只是那次蜻蜓点水也算是她一时冲动，两人都没有准备，自然也来不及紧张无措。
　　魏千雪微微点了一下头，许胜君便撑起身子靠了过去，在她的额前亲了一口，微微低回头，四目相对，各种情意在两人间流淌，许胜君又慢慢往下，在她的唇上亲了一口，只觉得香软无比，又忍不住吮吸了一口，才恋恋不舍地离开。
　　许胜君躺回原来的位置，又忍不住往魏千雪的边上挪了挪，紧紧挨着。魏千雪等了一会儿，见她的确没有别的举措，竟是有几分失落，又觉得自己胡乱揣测错了意思，心生羞愧。只听静谧的夜里传来一声笑声。
　　魏千雪侧头看着蜷缩着身子的许胜君：“你笑什么？”
　　许胜君抬起头来，脸上满是笑意：“我就是太开心了，忍不住。”魏千雪见她笑着，也忍不住跟着勾起了嘴角。许胜君大着胆子伸手抱住魏千雪，见她没有不高兴，便又开心起来：“怎么办，我觉得我越来越喜欢你了。”
　　魏千雪感受着她怀里的温度，叹道：“我也觉得越来越离不开你了。”
　　“这是好事，这是好事。”许胜君听了，十分满意。
　　“你若是负我，天涯海角我都会追杀到你。”魏千雪轻轻柔柔说出一句狠话，许胜君倒是没有半点害怕：“我娘亲说了，什么都可负，唯有心仪不可负。我或许无法保证我永远只喜欢你，但我肯定不会负你。”
　　魏千雪听了，将许胜君的头抬起，让她看着自己，十分认真道：“你最好能保证只喜欢我。”
　　“你怎么跟我娘亲一样霸道？”许胜君恍惚看见了娘亲揍娘的场面，忍不住为自己捏了把汗。
　　“我不知晓你娘如何，至少我两个娘都是一心一意之人，你若是见过我娘亲吃醋的模样，就知道我已是很通情达理了。”
　　“你放心，我家从我爷爷那代开始，就都是白首一人心的。我就是那样说说，没有那个心思，我有你已是万分的福分了，哪里还看得上别人。”
　　“最好如你所说。”魏千雪放下话就闭眼睡了，丝毫不管还想再解释几句的许胜君。
　　两人才踏入京城城门，便见一貌美女子冲上前来，紧紧抱住许胜君：“我最亲的胜君姐姐，你终于回来了，想得我肠都断了。”
　　许胜君原本还没认出骆青灵，只是自己快被她抱着掐死了的感觉，让她瞬间觉得这个女子应该是骆青灵。只是她如何也想不到，骆青灵竟会出落得这般美，待她看见青灵身后的大姐，也就笃定了这是青灵，心里忍不住赞叹，大姐还真是有眼光，瞧这样貌，京城哪个大家小姐能比得上。
　　许胜君好不容易挣脱开骆青灵，便见魏千雪冷着一张脸站在一边，她赶紧介绍：“千雪，这就是我跟你说过的青灵表妹，也是我未来大嫂，你看我大姐就站在这儿。”
　　许胜君见魏千雪没有反应，又赶紧拉着青灵道：“青灵，这是你表姐妇，可惜你魔高一丈成了我大嫂，你们就互道姓名好了。”
　　骆青灵赶紧走到魏千雪的跟前，拉起魏千雪的手，倒是没有用上多少力气：“千雪姐姐，我早就收到表姐的信，说你们今日就能到，早早就等在这儿了。”她是早就等在这里了，思念是其一，她早早候着，就是为了整一整自己这个表姐。
　　魏千雪也笑了笑：“没想到青灵这般倾国倾城，看来是你表姐瞎了眼，听她说来，我还以为你是女张飞呢。”
　　许胜君看向许君知，想要大姐帮帮她，她怎知骆青灵有这般大的变化，这两人定是故意瞒着自己不告诉自己，存了心要整自己，这下好了，千雪定是误会了，不高兴了。
　　谁知许君知看也不看她一眼，只笑呵呵地看着骆青灵，更气得她咬牙切齿。骆青灵转回身走近许胜君：“没想到，我在表姐眼里是如此威猛高大。”话音刚落，一脚踏在许胜君脚原本的位置上。
　　许胜君看着地上竟被踩出一个坑来，心有余悸：“幸好我躲得快，你这一脚踩下来，是想我瘸啊。”许胜君正沾沾自喜，却见魏千雪从她跟前走过，不偏不倚踩在她的脚上，还隐隐用了力，她也不敢躲开，只得咬着牙让魏千雪踩着她的脚走过。
　　她见大姐和骆青灵都捂着嘴笑，赶紧跟上魏千雪，挽住魏千雪的胳膊：“千雪，大姐她们联合起来欺负我。你不要相信她们，她们故意不告诉我青灵有变化，好叫你误会。”
　　魏千雪没有说话，许胜君又继续解释着：“我跟青灵真的一点一点别的关系都没有，就是表姐妹关系，我就喜欢你。”
　　魏千雪见她絮絮叨叨没有停下来的意思，才道：“我知道。”
　　“你知道还这么生气？”许胜君十分不信，魏千雪转过头来看着她：“我就想跟她们一起玩玩呗，逗你挺好玩的。”
　　许胜君突然想转身离开京城，带着魏千雪远走高飞，她可不能让千雪被那些人给带坏了。到了将军府，许纯玥和骆原含已经站在门口等着了。
　　许胜君感动不已，正待上前，却见骆原含迎面走至魏千雪的跟前，牵着她的手就往府里走，边走边道：“路上定是辛苦了，快进屋歇歇。胜君这孩子从小就不安生，若是不听话，你就揍她。”
　　许纯玥见她还留在外头，又回过头来骂了一句：“你还不快进来？难道不识路？”
　　许胜君有些怀疑自己是失忆了，怎么她们都一副和千雪很熟悉的模样？
　　一家人坐在一起吃饭，许纯玥忍不住感叹：“哎，没想到你还真的带回个女侠来，还长得这么好看。这下好了，我不只是全家武功最差的，还是全家最丑的。这日子没奔头啊。”说着咬了一口青菜，又继续感叹：“当初就该听你奶奶的，趁热打铁生个像我的，也不至于晚景这般凄凉。”
　　许胜君十分嘚瑟：“若是我说是千雪先喜欢的我呢？”
　　“你可拉倒吧，你二姐早就告诉我们了，就你那死皮赖脸样，真是嫌不够丢人的，要不是你二姐的面子在，人家千雪早就给你揍回家了。”许纯玥一脸不屑，又有些自得起来，觉得自己好歹还有点赢过女儿的地方。
　　“这就同你跟我说，是娘亲先喜欢的你，是一样的啊，大家都不会相信的。”许胜君还记着儿时，她娘几次三番的“不要脸”。
　　许纯玥气不打一处来：“我说的是真的！的的确确就是你娘亲先喜欢上我，还花了很多心思才让我喜欢她的呢！”她说的明明就是实话，怎么就没人相信呢？
　　许胜君一脸不信，许纯玥越发生气：“你不信就问你娘亲。”
　　骆原含倒是很配合她，点头道：“你娘说得不错。”许胜君依旧不信，还十分同情地看着她娘：“娘啊，娘亲这是安慰你呢，你都看不出。”许纯玥转头去看骆原含，希望她再说点什么，只见骆原含十分无奈地对她撇了撇嘴，一副“她们不信我也没办法”的样子，气得饭也吃不下。
　　魏千雪看着她们一家，想着若是自己两个娘也在这儿，可就热闹了。


第53章 早恋组
　　许君知与骆青灵在杭城一呆就是一年多，纵是过年也不曾回京。此时许君知特地写了封折子告假要回京定亲，皇上自然应允，许君知便欢欢喜喜带着骆青灵回京了。
　　许君知见骆青灵准备了许多果干，以为是替自己准备的，心里暖得不行，也准备了一些骆青灵爱吃的糕点。谁知才上马车没多久，骆青灵就拿出果干自己吃了起来，津津有味丝毫没有要给许君知一口的意思。
　　许君知看着她吃了一会儿，终究是没有忍住：“你什么时候开始喜欢吃果干了？”
　　“因为你喜欢吃果干啊，吃果干的时候，我就感觉在亲你，慢慢就喜欢吃了。”骆青灵说完才想起来许君知爱吃果干，连忙将手上的果干递了一些过去。许君知听她说完，倒是有些不好意思起来。
　　骆青灵见她捧着果干没了动作，便打算拿回来，许君知赶紧拿起果干往嘴里放：“我要吃的，你那儿还多着呢。”
　　两人到了家门口，才下车，许君知便被许纯瑗耳提面命了一会儿，无非是做人要有始有终，不能始乱终弃，信上才说要跟骆青灵定亲，怎么就带了个别的女子回来。
　　许君知哭笑不得，只得将骆青灵往跟前一拉：“娘，她就是青灵啊。”话音方落，许纯瑗和李容绣都忍不住打量起骆青灵来，看了许久才确定面前这人的的确确就是青灵，忍不住感叹：“才多久，青灵就出落成这般，我们竟是没认出来。”
　　惊叹的也不知许纯瑗和李容绣，整个许家和骆家都惊叹不已，追问许君知可是得了什么神丹妙药，让骆青灵这般脱胎换骨。
　　两人回京的时间挑得颇为巧妙，正逢骆青灵的及笄。骆青灵虽没几个好友，但骆家小姐的及笄礼自然是热闹无比，来的宾客都做好虚情假意夸赞的准备了，可谁想，骆青灵竟是这番大的变化，叫人赞叹。
　　不多久，京城上下都知道骆家那神力小姐脱胎换骨成了洛河边的洛神了。
　　许纯玥也忍不住感慨：“你小时候长得可跟你姑姑姑婆一点儿不像，要不是你娘就在府里生的你，还道是抱错孩子了。如今摇身一变，跟你姑姑当年一般美了。”
　　两人定亲的事宜办妥，正打算回杭城，却听许胜君马上就要到京城了，她俩便打算再等一等。骆青灵更是计上心头，打算逗一逗她这个表姐。听说她这次回京还带了心仪的姑娘，待会儿她就给她整个烂摊子出来。
　　她怕许君知看了误会，先同许君知说了一声，再三强调自己只是为了整人，并不是真的那么想她，也没有和她那么亲密。许君知觉得好笑：“我们都是一同长大的，我又不是不知道你们的感情，你瞎担心什么。”
　　“正是因为我们一起长大的，所以我才知道你多么小心眼。我要是不跟你说清楚，面上你当然不会如何，指不定心里多么难受，胡乱猜测什么戏码。”
　　许君知想起了往事，脸上一红：“今时不同往日，我们都定亲了，再过几月便要成亲了，我当然不会瞎想了。”
　　“你不会瞎想是你的事，我可是会瞎想的，所以你少跟那些什么小姐走在一起，我知道你跟她们在一起就瞎想。”骆青灵没少听说，在京城这几日，许君知总是和不同的小姐在一处喝茶看书，下棋聊天。
　　“我们以前便有来往，也算闺中之友，科考后就没有见过了，难得回京，她们来找我说说话也正常。我们边上都有丫鬟跟着的，你放心吧。”许君知听她这般说，不但不恼，还觉得有些开心。
　　“我知道，那以前我还不喜欢你呢。现在我喜欢你了，我就不想你跟她们在一起。我也知道你有很多朋友，同她们只是闺友交往，可我就怕里头万一有人对你不轨怎么办？你傻兮兮的被下了套，我到时候不就只能学那些主母，带着笑让你把人给抬回家来。”不说远的，就说自己的爹那便抬了好几个姨娘进来，骆青灵自然会往这些方面去想。
　　“也就你觉得我傻，我这般聪明怎么会被她们下套。你真的这么担心，下次就带着你一起去，只怕你嫌无聊。”
　　“没事，我无聊了就挂你身上，你亲一亲就好了。”
　　“别人看着，多难为情呀。”
　　“她还敢说出去？乱传郡主是非可是要治罪的。再说了，郡主亲一下郡主夫人不是理所当然的么？你娘和娘亲就常常这样，这个优良传统你得继承下来。”
　　“我娘她们也就当着我们的面，我们是自家人嘛，哪有叫了朋友来看的。”
　　“我只是让你亲一下，你就不能偷偷摸摸趁人不注意赶紧亲一下么，又没让你敲锣打鼓让大伙儿看着。”骆青灵光是想象了一下那个场景便觉得臊得慌。
　　没一会儿，许胜君到了，骆青灵冲上去就抱着人诉尽思念，要不是她有言在先，许君知还真的要误会。许君知一脸无奈地看着她，打小她就跟许胜君亲，这般爱闹她也实属正常，就是可怜了胜君，这般定是要被她身边那女子误会了。
　　两人回了杭城，留下京城两家人筹备婚礼，她们自己倒是无事一身轻。
　　许君知处理完公事回到卧室的时候，便见骆青灵乖乖躺在床上。她也没觉得什么，这些日子来，骆青灵经常如此。
　　当她洗漱完，躺进被窝的时候，才发觉出不对劲来，骆青灵竟然只着肚兜躺在被窝里，许君知赶紧掖好被子，战战兢兢问道：“你很热吗？”
　　骆青灵侧过身子，看着许君知：“我们都已经定亲了，是不是该做些什么？”许君知往外挪了挪，说起话来也有些结结巴巴：“要做什么？”
　　骆青灵将手伸到许君知那半边，扯了扯她的衣襟：“都这么明显了，还装不知？”许君知握住她的手，不让她再往里探，脸上红成一片：“太，太早了吧。我们还是等到成亲吧。”
　　骆青灵索性将整个身子往许君知的身前一挪，又拉着她不让她后退，道：“那定亲的意义何在？你难道还想着别人？”
　　许君知明知她是故意这般发问，也忍不住着急解释：“没有没有，你当初不是说要等到成亲的么，我就是，就是怕你……”
　　“怕我什么？”骆青灵追问道，“不会是怕我欺负你吧？”
　　许君知又摇了摇头：“我也说不清怕什么，就是觉得这样很草率。”骆青灵笑了：“没想到你这个状元也有言不由衷的时候。”说着话，骆青灵已将许君知的腰带解了开来：“你就忍心让我一个人穿这么少吗？你要陪我。”
　　许君知要躲，却根本比不上青灵的力气，没一会儿就被扒了个干净。骆青灵见她瘪着嘴巴一副委屈模样，笑的开心：“别说我欺负你啊，你将我手绑在床头，给你一个报仇的机会。”
　　许君知一听，果然眼睛里发了光，拿过两人腰带就将骆青灵的双手紧紧绑在床头中间的两根柱子上，生怕腰带被她挣断，又用衣服绑了绑，试着扯了扯，牢固无比，也就放了心。
　　当她松口气的时候，突然意识到，这般场景若是自己临阵脱逃，大概是见不到明早的太阳了，也只得将被子拉扯好，翻身压在骆青灵的身上。
　　骆青灵索性闭着眼睛不去看许君知，抖动的睫毛暴露了她的紧张，许君知轻轻笑了一声。骆青灵正要气急败坏睁开眼骂她几句，许君知便低下头亲了她一口。两人每日都亲吻，亲吻于她们而言已是十分熟悉的事，此刻两人皆紧张不已，亲着亲着倒是安心不少。
　　许君知慢慢辗转至骆青灵的耳根，骆青灵往里缩了缩，许君知稍稍离开，轻声问道：“怎么了？”骆青灵转头看着许君知，眼里氤氲着情爱，嗓子竟有些沙哑：“就是有点痒。”
　　许君知听了，倒是起了玩心，故意在她耳边吹了口气：“还痒吗？”骆青灵难得一副委屈模样：“别闹我。”许君知心化成一春江水，在她耳根亲了一口，又忍不住轻轻咬了咬她的耳垂：“我这辈子都要栽在你手上了。”
　　许君知的手向下游去，将解开的肚兜扔到一边，又伸手将骆青灵的亵裤褪下。正当她的手游走到关键处，只听一声木头断裂的声音，许君知的额头被一根木棍砸了一下。
　　许君知吃痛抬起头来，却见绑着骆青灵的床柱已经断了，砸中自己的正是其中一根。再看骆青灵，万分委屈看着自己：“我就是想抱着你，一不小心力气用大了。”
　　许君知愣了一下，随即大笑起来：“还好这床结实，要是床塌了，你说我们明天还怎么见人。”
　　骆青灵哼了一声，将手上的束缚解去扔到地上：“我不管，反正我们也洞房过了，就算没有落红，你也要负责。”说着转过身去，一副生气了的模样。
　　许君知从背后抱住她，人也钻进被子里，开始亲起她的背来。当感觉到她越来越往下的时候，骆青灵赶紧转过了身，将人拉了回来，脸上已经红透，说起话来也满是羞意：“不行。”
　　许君知倒也没有继续往下，只倾过头与骆青灵吻在了一处，边吻边说道：“本郡主头一次洞房，怎可没有落红？”两人很快又回到了方才的状态，情、欲比方才更甚。
　　许君知一边亲着骆青灵的下巴一边调笑道：“你可要控制好自己，床柱断了可以修，夫君被你抱断了，那可就没夫君了。”骆青灵听了，哼了一声，也果真开始注意起自己的力道来。
　　当许君知冲破那层障碍时，骆青灵猛地抱紧了她，她抬起头来正要询问骆青灵如何，却见骆青灵一脸担忧望着自己：“抱痛你了？”
　　许君知忍不住亲了她几口，满是心疼道：“我方才只是说笑，你抱着我一点都不疼。我是怕你太疼。”
　　骆青灵笑了：“方才生怕弄疼了你，都没顾着自己疼不疼了。”许君知亲着骆青灵的锁骨，叹道：“我一定要好好做人，多行善事，攒够福气，下辈子才能再遇到你。”
　　“你要是对我不好，我下辈子就不理你。”
　　“我哪儿舍得对你不好啊。”
　　“你是郡主，你要记住你说过的话。”
　　“八年前，我就喜欢你了。三年前，我问你想不想做丞相夫人，如今我们也已定亲，我说过的话，我都有认真在做，因为那是对你说的话。”


第54章 富商女帝
　　许君诺走进书房，问在门口候着的许财：“粉黛阁的张掌柜来了吗？”许财也跟了进去，道：“一早就来了，在偏房里等着。”
　　“让他进来吧，再去把许记米铺的账房叫来。”
　　许君诺才坐下没多久，张掌柜便进来了，将账本呈上，开始汇报这月来的情况。许君诺粗粗翻了一下账本，与张掌柜问答几句，知道粉黛阁一切正常，也就将账本放在一边。
　　没一会儿，米铺的账房先生来了，许君诺将账本递给他，让他当场查看一遍，并没有发现问题。许君诺点了点头，将账本还给张掌柜：“待会儿回去了，把这半年的总账本拿来给我看看。”
　　张掌柜接过这个月的账本，点头应下。转而又从怀里掏出一罐口脂递了上去：“少东家，这是才调出来的颜色，您看看喜欢吗？”许君诺向来喜欢这些，每次店里进了新货或是调出了新东西，定是头一个拿来许君诺的。
　　许君诺接过口脂打开一看，颜色不错，心下喜欢，道：“以后再带新东西来，就带两份来。你们少东家夫人也要一份。”
　　张掌柜连连点头：“是是是，我记住了。那这段时日卖的最好的，要先带一份过来吗？”许君诺听了，点了点头：“不要挑那些人人都买了的。你仔细挑挑，过几日送来我先看看。”
　　张掌柜走后，许君诺又盘查了几家店的帐，便带着方才拿到手的口脂进宫去了。通报过后，许君诺就跟着宫女走到李嘉怡的寝殿门口。宫女退下了，许君诺拿出怀里的口脂，想了想，打开盖子，用手指点了一点，在耳根处擦了一下。
　　又将口脂收好，才推开门走了进去。
　　李嘉怡知道是她来了，头也不抬一下，依旧在看手上的书。待许君诺坐下，问她在看什么，她才抬起头来。这一抬头自然也就看见了许君诺耳根处擦着的口脂。
　　李嘉怡顿时心生不快：“不知道许老板是哪里风流回来呀？竟然舍得抽身到我这里来。”李嘉怡想着，这人口口声声说着钟情自己，要当皇后，自己也调查过，不似这般风流之人，看来是她藏得太好了，今儿竟是露出了马脚。
　　许君诺装作一副懵然无知的样子：“嗯？”
　　李嘉怡气得哼了一声：“口脂都还在脸上没有擦干净呢。”
　　许君诺装模作样在脸上摸了摸：“有吗？”然后走到李嘉怡的跟前，“在哪里？”
　　李嘉怡十分生气，拿手指点了点许君诺的耳根，许君诺走到一旁拿起铜镜好好端详了一番，依旧一副随意模样：“那定是公主的口脂蹭到了上面。”
　　李嘉怡气得站起身来：“本宫离你那般远，如何蹭的？”
　　“你看这颜色不就是公主唇上的颜色吗？”许君诺一副胡说八道的模样，李嘉怡也走到许君诺的边上，望着铜镜里的两人：“你仔细瞧瞧，如何一样了！”
　　“那是因为公主是涂在唇上，我是沾在脸上，看上去会有些微不同罢了。不信你在边上亲一口，看看是不是一模一样。”
　　李嘉怡正在气头上，急着证实自己让许君诺无话可说 ，听了她的话，竟是不曾多想，在那口脂边上亲了一口，拿起铜镜，气鼓鼓道：“你自己好好看看，是不是一个颜色！”
　　许君诺端着铜镜认认真真看了一会儿，一脸疑惑：“咦？怎么不一样？”李嘉怡正要说一些交易中止的话，便见许君诺从怀里掏出一罐口脂：“公主你再擦上这罐口脂亲亲看？”
　　说着，许君诺打开了罐子，李嘉怡也就看见了里头的颜色，这才反应过来，自己是中了这人的套，再看许君诺脸上的唇印，脸上一红，又坐回书桌前。
　　许君诺将口脂放在李嘉怡的面前：“公主，这是你家粉黛阁新调出的颜色，掌柜让我带给你瞧瞧，是否喜欢。”谁人不知许家的粉黛阁，里头的各种脂粉皆是京城女子争相购置的，有不少小姐每年都要在粉黛阁砸下重金，就连她自己如今用的也有许多粉黛阁里的东西。
　　这粉黛阁才调出的颜色，别人自然是没有的，头一份就往自己这里送来了，李嘉怡心里自然高兴。可方才被她下了套，心里正生气，哪里是这么容易消气的。
　　许君诺却假装不知情：“公主皱着眉头，可是遇到了什么难题？有什么我能帮上忙的吗？”
　　“你离我远一些，便是帮我的忙了。”李嘉怡毫不客气地嫌弃道。
　　“哎，只怕我过几日真的出远门，你又要犯相思了。”许君诺坐在一边唉声叹气的。李嘉怡听了，果然抬起头来：“你要去哪里？”据她所知，许君诺如今已经很少需要离京了，到底是什么大生意，需要她亲自出远门。
　　“还不是为了公主。近日我得到消息，在西边有本兵书，若是得了，定是能助公主一臂之力。我已经让胜君过去了。”
　　“你说的可是吴氏兵书？”李嘉怡也是听说过这本传闻中的兵书，倒不想真的存在。许君诺点了点头：“怎么样？是不是很值得走一趟。”
　　“我和你一起去。”李嘉怡不假思索，倒是让许君诺愣了愣：“你就在京城里乖乖等着吧。”
　　“想必你定是会安排妥当，自会保我无虞。你我若是没有半点交集，日后这亲事如何向父皇提及。”李嘉怡想了一个还算说得过去的理由，实际上，她就是想跟着去看看，盯着许君诺，看她是不是如传闻那般靠谱。
　　“那还要劳烦公主自己去跟皇上讨这个赏赐了，草民人微言轻，怕是无能为力。”公主要出远门，可不是那么随意的。李嘉怡点了点头：“这是自然。”
　　两人又聊了一会儿，许君诺便要起身告辞了。李嘉怡赶紧拦住她：“你脸上的口脂还没擦去，这般出去岂不惹人笑话？”
　　许君诺听了，赶紧端起铜镜，又仔细打量了一番，眼中满是满意：“这般挺好的。哪里会有人笑话，她们是羡慕嫉妒。”
　　李嘉怡见她果真不打算擦去，抬脚就要往外走，赶紧起身拉住了她：“你不怕笑话，我还怕呢。擦干净了再出去。”
　　“我好不容易才得来的，怎么就要擦去了？那你先给我再印一个，我就擦了。”许君诺不肯擦，李嘉怡也只得答应：“在哪儿？”
　　许君诺将衣领往下一扯，露出一段锁骨：“就这里吧，别人也看不见。”李嘉怡脸上微红：“就不能在胳膊上亲一口吗？胳膊上也看不见。”
　　“不行不行，胳膊上太容易蹭掉了。你若是不愿意，我就这般出去了。”许君诺一脸的不乐意，好像吃了多大亏似的。李嘉怡只好在她锁骨处亲了一口，待亲下去的时候，才意识到，自己怎么就被她绕走了，真是可恶。
　　许君诺十分满意地将衣领扣了回去，任由李嘉怡拿着手帕在她脸上擦着。
　　李嘉怡也感觉到了许君诺直盯着自己的视线，她仔仔细细地将许君诺脸上的口脂印擦净，又轻轻推了一下她：“好了，你可以走了。”
　　许君诺却没有动：“公主送我这么一份大礼，我是不是该送点回礼？”李嘉怡似乎看透了她的心思，哼了一声：“该不会还想亲一下我吧？想得倒美。”
　　“话不能说太早，你现在觉得我想得美，日后成亲了，要是我冷淡了，不亲你了，你反倒要不高兴了。”许君诺一副正气凛然的模样，气得李嘉怡牙痒痒：“许老板果然是生意人，说起话来一套一套的。”
　　“比起朝廷上的人来，生意人是最单纯不过的人了。我对公主可是一片赤诚之心，绝无半句妄言。”
　　许君诺到底是没有得偿所愿，一脸不快地回去了，出了门便又想起，今日也不算空手而归，也就高兴起来。李嘉怡见她吃瘪的模样，自然是得意万分，倒是忘了自己今儿被“算计”了两次。
　　没过几日，许君诺便着人送了一袋胭脂过去，李嘉怡看看里头的口脂和面脂都是粉黛阁的上品，颜色也都不错，倒是挺喜欢的，想着自己傍了这么一个富商，也是挺不错的。
　　作者有话要说：
　　因为这两天发烧生病了，没有力气更，不好意思


第55章 富商女帝
　　李嘉怡也不知怎么和皇上说的，倒是同意她与许君诺一同出行。许君诺自然是打点好了一切，一大早便在宫门口等着李嘉怡。
　　李嘉怡还略有些兴奋，这是她头一回离开京城。她才走出宫门，许君诺身边的许财就迎了上来：“少夫人。”
　　李嘉怡想开口反驳一下，但也知晓，出门在外定是不能以公主的身份，也只能凑活着跟许君诺嫁妆一对了。
　　到了晚上歇脚的时候，许君诺只叫了一间房，李嘉怡一言不发，到了房内才问道：“许东家这般拮据？怎不再订一间？”
　　“在外头，我们是夫妻，哪儿有夫妻不住一起的道理。”许君诺十分得意，李嘉怡又道：“也有吵架的夫妻啊，分房睡实属正常。”
　　“我娘说床头吵架床尾和，两个人再怎么吵架都不该分床睡。”许君诺哪里肯错过这般名正言顺可以一间房的机会，再说了，两人分开了，那暗卫就顾不上了。
　　李嘉怡并没有定要单独睡，只是看不得许君诺这么一副理所当然的模样，只觉得自己被占尽了便宜，可实在也无办法，只能怪自己羊入虎口。
　　两人到了青山镇，一番打探却隐隐发觉，这兵书实则与武林上疯传的是同一本，两人便向梅镇去。到了梅镇，许君诺也接触到了葛汉，两人约在青楼见面。
　　李嘉怡跟着许君诺去了青楼，许君诺进了门递给老鸨一锭银子，叫她带几个风格各异的姑娘去已经订好的包间，待会儿来了姓葛的客人，迎到包间里来便是。
　　老鸨收了银子便去找姑娘了，一个龟公带着两人去了包间。李嘉怡伸手在许君诺的腰间狠狠一掐，许君诺吃痛却不敢说什么，只陪笑着待李嘉怡进了包间。
　　没一会儿，老鸨带着姑娘们来了包间，许君诺打量了一番还不错，便都留下了，自然又被狠狠掐了一把。许君诺哪里敢叫她们走到跟前，只叫她们坐在边上等着待会儿进来的客人，用心招待那位客人便可。
　　李嘉怡听了，这才开心一些，也开始打量起对面那些姑娘来，觉得不尽人意，悄悄在许君诺的耳边道：“这些姑娘我瞧着姿色不足，待会儿客人能满意吗？”
　　许君诺摇着手中的纸扇，侧过头来：“这穷乡僻壤的，也只能找着这般的姑娘了，自然是比不上京城的，若是有机会，带你去瞧瞧，京城里有些姑娘还是颇有几分姿色的。”
　　李嘉怡眼中一沉，颇不悦道：“看来你是京城花楼里的常客呀。”
　　许君诺见她如此，立马陪着笑脸道：“哪儿能呀，我也就是听那些人这么说说，去是去过几次，你也知道我，我一个女子逛花楼能做什么？”
　　“那我怎么知晓，或许能做的时候多了去了。”李嘉怡倒不是好糊弄的。
　　“你真的误会我了，不信你待会儿去问问许财，我都是为了谈生意迫不得已去的。”许君诺才说完，便见包间的门开了，葛汉进来了，李嘉怡也就闭口不说了。
　　葛汉是个糙人，也不管许君诺和李嘉怡二人，解开衣服就要办起事来，许君诺眼疾手快将折扇打开挡在李嘉怡的眼前，开口阻挠道：“葛兄，实不相瞒，小弟边上坐着的是小弟的妻子，葛兄这般真性情可要吓坏内人了。不如我们谈完正事，葛兄再尽兴吧。”
　　葛汉被扫了兴，也只得坐起来和许君诺聊了起来，两人说了一会儿也就谈得差不多了。葛汉硬是要卖个官司，想要过两日再谈一场。许君诺哪里不知，他是想再赚一夜青楼，也就应下，拉着李嘉怡起身，挡在李嘉怡的面前，不叫她看见那边袒胸露乳的不雅场面：“那我们就先走了，葛兄慢慢玩，都算我的。”
　　出了大门，风一吹，李嘉怡才感觉出脸上的滚烫来。她虽不是不知事，只是当着她的面，谁敢这般，方才那一下，着实吓着自己了，再看许君诺怡然自得，倒是一副见惯了的模样，心下又是生起气来。
　　到了客栈，李嘉怡先一步踏入房门，将许君诺推了出去：“一身臭味，洗干净了再进来。”
　　许君诺笑呵呵地应下，又命许财将热水抬进房里，李嘉怡定是也想好好洗漱一番。待许君诺洗漱完毕回到房里，李嘉怡已经躺在被窝里了。许君诺转了转眼珠，掀开被子钻了进去。
　　李嘉怡被吓了一跳，坐起身子：“你做什么？你不是自己有一床被子吗？”
　　“我那床被子臭了，睡不得。”许君诺拉着被子躺下，紧紧闭上眼睛，一副不肯离开的样子。李嘉怡听了就要起身：“那我命人再去拿一床来。”
　　许君诺赶紧跳出被子：“好了好了，还给你还不行吗？小气鬼。”说着就抖开自己的被子，钻了进去。
　　“那是比不得你，如此大方，见着人那般也脸不红心不跳的。”若是没有这一出，李嘉怡定是整夜都不会搭理许君诺。
　　“我也是见过世面的人，这有什么可脸红心跳的，只有你能让我脸红心跳。”许君诺一脸不屑，又张罗着李嘉怡赶紧躺下，“可别着凉了。”
　　李嘉怡才躺下，许君诺就凑了过去：“再过两日，胜君该到了，她来信说喜欢那魏千雪，我倒要看看魏千雪对她有没有情意。”
　　“没有情意又如何？劝胜君放弃？”李嘉怡见她这一副操心模样，倒像是替子女张罗亲事的。许君诺摆了摆头：“哪儿能啊，这东西是我们能劝的吗？也就是提醒几句，让她悠着点呗，别临到头被伤得不行，还得我和大姐来收拾烂摊子。”
　　“你自己都没弄明白呢，还操心别人的事。”李嘉怡原本只想随口数落一句，没想到也把自己带进去了。
　　许君诺嘻嘻一笑：“我的可明白了，不说这笔买卖板上钉钉清清楚楚的，就说我那未婚妻，也不是对我毫无情意的。你说这既有婚约，又有情意，还不够明白么？”
　　“倒是没见过脸皮像你这般厚的，莫不是你未婚妻我不认识？我怎不知晓她对你有情？”李嘉怡并不承认自己就是那未婚妻。
　　“你那是没见着啊，方才我带她去谈生意，你说谈生意去青楼可不是正常得很么，我又没叫姑娘伺候我，就这般呢，她都吃味吃个不停，你说这不是对我也有些意思？”
　　“那你可就会错意了，人家哪里是吃味，只是看不惯你这作为罢了。”
　　“我行得正坐得端，心里脑里全是她的，有什么可看不惯的。她就是吃味，自己又不好意思说罢了，姑娘家脸皮薄，我明白的。”
　　“你也是姑娘家，脸皮怎么如此厚？硬要说人家心里有你，你这般自以为是，该不会以为京城里那些多看你两眼的姑娘都是中意你吧？”
　　“别的姑娘如何我可管不着，我就在乎我未婚妻想的事。你说她不喜欢我，这么大老远巴巴要跟着我一起出来吃苦是为何？我多看两眼别人就不开心，更别说夸一夸了，今儿去青楼，你可没瞧见她那脸色，我这些年闯南闯北的，这点还是看得出的，她就是吃味了。”
　　“她只是顺路出来玩玩罢了，别瞎想。你说你都有未婚妻了，口口声声说如何喜欢她，却老是盯着别人看，人家怎么开心？人家不开心也只是觉得你既担着这个名分，就该做到本分，不要肖想别人。”
　　许君诺哈哈笑了一会儿，也不再纠结这点，又凑近了一些，问道：“你说我这回回去向她提亲可行？”
　　李嘉怡脸上红了红：“她的亲事可不是那般简单，你要如何提亲？”
　　“我准备带着我家里有些分量的人，到岳父面前去，声泪俱下好好说道，再备下丰厚的聘礼，问题倒是不大，就怕她不点头。”
　　“你不是都与她定了买卖的，怎会不点头？”
　　“买卖是买卖，我是真心喜欢她，想娶她，我就想知道她是不是也真心想嫁给我。”
　　“你不是想当皇后吗？怎么变成你娶她嫁了？”
　　“那我不是不舍得她来提亲么，虽说我家定不会为难她，但是她爹没准会为难她，我舍不得，我想让她当个名副其实的公主，日后也当个名副其实的女皇。”
　　“那你事事都听她的？”
　　“那也要看什么事，比如我现在想亲一亲她，若是她不同意，我没准也不听她的。”
　　李嘉怡脸上才褪下的红色又爬了回来，说起话来语气也有些虚：“你胡说什么呢。”许君诺又靠近了一些：“可以吗？”
　　李嘉怡看着近在眼前的许君诺，音量也轻了许多：“可以什么？”
　　许君诺往前一凑，轻轻亲在李嘉怡的唇上：“待大姐与青灵定了亲，胜君带着魏千雪回京一趟，你父皇也就知晓，许家就只剩下我可以和你皇家联姻了。我再去提亲，该是没什么问题的吧？”
　　李嘉怡见她方才还一副理直气壮什么都不怕的模样，现下又怂得想要岔开话题，便觉得好笑：“你不是很会运筹帷幄吗？还需要问我这些？”
　　“这是大事，大事要和未婚妻商量着来的。”
　　“八字还没一撇呢，别未婚妻未婚妻的挂嘴上。”
　　“嘿，你可不能翻脸不认人啊，方才我亲你，你还笑了呢，可不像是不喜欢的模样。我这一颗心都给你了，你可不能戏弄我。”
　　“你怎么什么话都要说出来，你知道害臊两个字怎么写吗？”
　　“我就知道爱你两个字怎么写。”
　　“我看姑父一派正经模样，许将军也是正气凛然，你怎么就这般无赖。”
　　“因为你姑父在你姑姑面前无赖，我二姨在二姨娘面前无赖，我在你面前无赖。”


第56章 富商女皇
　　两人在梅镇终于等来了许胜君，许胜君兴冲冲跑到跟前，冲着李嘉怡叫二嫂，李嘉怡本想纠正，却想着这一路都少夫人这样叫过来了，也没什么好纠正的了。许君诺偷偷看她，见她没什么不快，自然不会去说什么。
　　待一行人再次来到青楼，许胜君有口无心说许君诺这般轻车驾熟，惹得李嘉怡有些不快，虽知她行商多年，这些应酬也实属正常，纵是朝廷里的官员，也不少混迹青楼的，许君诺与他们相比已是实属难得，可她就是不开心。
　　许君诺自然也看出来了，待她们与葛汉将事情谈妥，便带着李嘉怡离开了。一路上都不忘道歉：“我答应你我以后尽量不去这种场合，其实我也不喜欢进出这种地方，可是你也看见了，很多人就喜欢在这里谈事，我也没办法。我肯定不会多看谁一眼的，你放心吧。”
　　李嘉怡哼了一声，倒是没有再生气：“我既然选了这条路，日后也少不得和各形各色的人虚与委蛇，你只肖不做对不起我的事便可。”
　　许君诺听了十分开心，这也算是李嘉怡头一回承认两人不同寻常的关系。
　　第二日，一行人来到岭城，看着许胜君上了山，她们便回到客栈等着，待许胜君拿着兵书下了山，她们又派人去取那些兵器宝物，又随意挑了几箱让李嘉怡带回宫去交差。许君诺将这几箱宝物折合成银两存入许胜君的名下，人家拿命拿回来的，又是事先说好的，许君诺决计不会去算计她的。
　　晋皇看了李嘉怡带回来的几大箱宝物，喜形于色，大加赏赐，许君诺又趁机让许纯瑗许纯玥带着她去向晋皇提亲。晋皇哪里有不同意的道理，大手一挥就替两人赐了婚。
　　待许君知与骆青灵订了亲，许君诺和李嘉怡的亲事也开始着手准备了，在京城里的人都还在茶余饭后谈论许君知骆青灵的亲事的时候，许君诺二人成亲了。
　　两人的家世，一个是全晋最有权的，一个是全晋最有钱的，那婚礼自然是大张旗鼓，甚至超过了前几位皇子娶妻的架势。
　　成亲没多久，许胜君也成亲了，许胜君要带兵打仗，李嘉怡也跟了去，这是她介入朝堂的一个契机。两人在边疆连下几座城池，也得了不少功劳。许胜君自然继续留着打仗，李嘉怡见好就收，回京去了。
　　李嘉怡这两年来，自岭城宝藏开始便大小功劳不断，刚从边疆回来，晋皇自然而然就让她一起上朝说说边疆的情况。既然都上了早朝了，自然也就一直呆着了。李嘉怡身为皇女，竟是力压几位皇子，又是稳妥的性子，又有许家骆家在后头撑腰，朝堂上也渐渐有了立皇女为皇储的呼声，最响亮的自然是朝堂上那些女官了。
　　虽然如今女子可以当官，可能站在朝堂之上的依旧少数，若是此刻有一位女皇，那女官们便可以大展身手了。
　　这呼声越来越大，起初晋皇还充耳不闻，渐渐发现不只朝堂，甚至也不只京城，全晋上下，拥护李嘉怡的人不在少数，太子与一众皇子在一旁黯然失色。晋皇先是停了李嘉怡参政，李嘉怡倒是没有怨言，领了旨便乖乖呆在公主府里。
　　可惜时间久了，晋皇自己也觉得那些儿子比不上李嘉怡这个女儿，文才武略都差了一截儿，原本有李嘉怡在，他十分省心，李嘉怡才回府一月，他便渐感疲累，也生出了要李嘉怡回来的心思。
　　谁料，他派人去公主府探口气，李嘉怡竟是以“已有身孕，望留府中安心养胎”为由拒绝了重回朝堂。
　　李嘉怡这一养胎养身子一养便是一年多，许胜君打了不少胜仗，只是明眼人都瞧出来了，许胜君是李嘉怡那边的，若是李嘉怡不是皇储，别的皇子上位都少不得鞭打一番许胜君，那放眼望去，还找不出一个能跟许胜君媲美的将才，实在是人家身后有个盟主，组了一个“急行军”，那武功了得，哪是一般军营里能练出来的。
　　晋皇自然也是瞧出来了，就冲着许胜君，都不能亏待了李嘉怡。很快，晋皇便下了圣旨，赐李嘉怡的女儿许斯乐国姓，正式更名为“李斯乐”，入了皇族谱，却没有封为郡主。这一下，大家也就明白了，晋皇也存了心思要立李嘉怡为皇储了，若是李嘉怡为女皇，那孩子自然是皇家血脉，不能跟许家姓了。
　　许君诺没什么不高兴的，她原本就是冲着皇后之位去的，见自己离那位置也算越来越近，自然特别殷勤地给李嘉怡敲胳膊敲腿来：“公主若是得偿所愿，可千万别忘了小的立下的汗马功劳，后宫里可不准有别人的。”
　　李嘉怡本没有这心思，听了倒是想逗逗她：“你也知道身不由己啊，到时候皇家血脉单薄，别人自然要惦记着的。”
　　“那你趁现在多生几个吧，反正如今回了朝堂也不算累，日后真的当了女皇才有的忙呢。”许君诺说着就跑去取蛊，留下李嘉怡坐在那儿呆愣着，自己这是又被她算计了？
　　没多久，李嘉怡便回到了朝堂之上，早朝时的位置甚至比太子还要靠前一些，晋皇之意，人尽皆知。太子作为李嘉怡的胞弟，倒没什么不服气，打小便是这个姐姐替自己在铺路，他也承认，姐姐在各方面都更胜一筹，若不是姐姐，他根本坐不稳太子的位置。
　　就是如今，李嘉怡已经形如皇储，依旧对他关爱有加，府上有什么热闹，也定是拉上自己一起，好几回都惹得他那皇姐夫不甚开心。每每皇姐夫都想收买自己，让自己不去打搅她们，可惜她拿来的那些好东西，皇姐早就给他送来过了，既然皇姐想让自己去，自然是要听皇姐的，皇姐夫不都是也听皇姐的么？
　　公主府最让太子流连忘返的，还是她的外甥女李斯乐了，小小模样机灵可爱，像极了皇姐，他这做舅舅的，便自觉是看见了自家皇姐儿时模样，又是喜欢又是骄傲。
　　这也正是许君诺不高兴太子来的原因，太子一来，自己的夫人女儿全被拐跑了，枉她平日好吃好喝伺候着。
　　这日，李嘉怡身边的丫头行色匆匆过来报告：“公主，驸马去了欢喜楼。”
　　自打她们从梅镇回来，许君诺便再没有去过青楼，谈生意的事自然有手下去，鲜少有需要许君诺亲自出面的，更别说需要去青楼的。李嘉怡听了，气得不行，大手一挥，派了亲兵将欢喜楼里外围了三圈，吓得楼里的姑娘和宾客都不敢做声。
　　许财得了信，在许君诺的耳边耳语了几句情况，许君诺正站起来告辞：“各位见笑了，夫人来叫我回家了。”话音才落，便冲进来一对女侍卫，抬着许君诺就往公主府走。
　　李斯乐过来的时候，许君诺正跪在床头，李斯乐十分好奇：“娘，你在这里做什么？”许君诺笑了一下，又立马弯下腰去，装作一副找东西的模样：“你娘亲的耳环掉了，我这不是替她在找吗？”
　　没想到李嘉怡就在身后：“驸马对本宫还真是上心。”
　　许君诺赶紧转过了身：“可不是么，夫人的事在我心里就是最重要的。”
　　“那你可是在欢喜楼找到耳环了？”李嘉怡坐在床边，将李斯乐抱在怀里。
　　“哎呀，是琴姨说她那里有个客人像是孟国来的细作，我想着事关重大，还是亲自去一趟比较稳妥，才去的。我真的一眼都没多看那些姑娘。”
　　李嘉怡听了，点了点头：“看来是我误会你了，那你起来吧。”许君诺赶紧起身，拍了拍裤腿就去洗漱了，待她回来，见李嘉怡正抱着李斯乐躺在被窝里，李斯乐已经睡着了。
　　许君诺蹑手蹑脚走过去，轻声道：“我把斯乐抱回去吧。”
　　李嘉怡慢慢睁开眼，看了许君诺一眼，慢悠悠开口：“不必了，这几晚斯乐都与我们睡。”
　　许君诺明白了，她家公主哪里是气消了呀，赶紧爬上床，爬到她的身后，把她圈进怀里：“夫人，娘子，公主，我真的知道错了，我以后不会再去了。”
　　“我知道了，我没生气，是斯乐想跟我们睡一处，她打小便很少与我们一起睡，睡几晚也不碍事。”
　　“那你亲我一下，我就相信你没生气。”许君诺顺杆子往上爬，就把脸伸到李嘉怡的面前。
　　李嘉怡没有亲，而是说道：“听翠珠阁掌柜的说，许东家做发簪是一把好手。”
　　许君诺听了，立马应道：“行行行，我明天就去给你做一个，保证全晋独你一份。”
　　“你这几年都没想过要给我做一个？还要我来提？”
　　“你可真是冤枉我了，我送你的发簪哪个不是我亲自画的图，只是事多总是忙，许久不曾动手，怕费了好材料，才请师傅做的。你若是不嫌弃我手拙，你想要几个，我便做几个给你。”
　　许君诺说完，李嘉怡也十分干脆地在她脸上亲了一口，心满意足。
　　第二日一早，许君诺便果真一头扎进翠珠阁的后院，开始琢磨起发簪来。没一会儿，许财过来了：“东家，打听出来了。是前日兵部侍郎家的一位小姐，得了东家早些年亲手做的发簪，便四处张扬显摆，被夫人听了去。”
　　许君诺听了，点了点头，又继续埋头仔细雕刻起来，她这夫人平日看着这般大方，没想到竟如此小心眼。


第57章 富商女皇
　　说来，一个大家心知肚明是皇储的公主，竟大半年不曾换过发簪了，着实心酸。百姓们则是赞不绝口，咱们大公主定是操劳政事，无暇顾及自己，又是个简朴之人，才一根发簪用几月。
　　许君诺自然是知情的，人家接过发簪一脸嫌弃，戴在头上不肯摘下来，言说：“懒得换了。”这不是明摆着让她再亲手做几支吗？许君诺有何办法，只得抽空埋首在翠珠阁里，替公主殿下尽心打造着独一份的发簪，可惜好料难得，她也无法让公主一下变得“奢侈”起来。
　　李嘉怡并不如众人猜测那般忙碌，这不，她还抽空又怀上了孩子。许君诺知晓的时候连连摇头，自家这公主越来越有女皇的架势了，要怀孩子都已经不跟她商量了，这蛊是何时吃的她都不知道，还真是专断。
　　是故，许君诺时常抱着李斯乐一脸哀怨地坐在一旁：“你娘亲不要我们了，她只爱肚子里的妹妹。”
　　李斯乐倒是不欲同她在一根绳上：“娘亲只是不要你了，娘亲还是很爱斯乐的。”许君诺更是唉声叹气：“小白眼狼，亏平日我对你这般好。”
　　李嘉怡听她娘俩在一旁说着话，将手中的奏折放下：“是父皇最近头疼得紧，才拿了一些奏折来，你就这般怨妇模样，还要将斯乐带坏。”
　　“你可别冤枉我，我可不觉得你看会儿奏折会如何，我只是感叹，不知我命里会有多少孩子，以后家里还有我的位置么。”
　　李嘉怡笑了一下：“说起这个，父皇今儿可是说你不懂事了，说你竟不懂分担生育之苦，还问我要不要纳几个侧妃。”
　　“这话是什么意思，我只听说过公主有驸马，还没听过公主还有侧妃的。岳丈大人着实该好好了解了解，是我不愿分担吗？是他的掌上明珠不愿被人分担啊，我担着骂名忍辱负重苟活于世容易么。”
　　“幸好你在外不是这般模样，不然父皇定是要给我再许个端庄的，你这模样可没有母仪天下的样子。”
　　“那是世人小瞧了我们的公主殿下，我们的公主殿下不只威仪凛然，还母仪天下，哪里还需要旁人来，公主一人便足以。”
　　李嘉怡听了，笑得更欢，却又立马转了话头：“听闻翠珠阁来了一批好料子，你可是做出发簪来了？”
　　“公主殿下还真是神通广大，操劳政事之余，尽还有空闲管这些小事。阁里的好料子前阵子都被我用尽了，一些大户人家的客人买不着中意的，此次这些料子还是先补一补生意吧。”
　　“正好，父皇今儿才赏我一些，你去看看可有能用的。”
　　“父皇赏赐不都是尚工苑做好的么，怎么赏你一些料子？”
　　“原本是要赏做好了的，是我特意讨要换了的，如何，你家公主可是聪慧异常？”
　　许君诺搓了搓隐隐要生出茧来的手指，苦笑道：“公主英明。”
　　李嘉怡哪里会看不见她这小动作：“这段日子还是先不要做了，就在我边上安心伺候我肚子，这个紧要一些。”
　　“谢公主恩赐。我原先还想抽空做几支给斯乐长大一些用，看来她是没这个福分了。”
　　“欸——届时，我带腻了的可以赠一些给她，不必担忧。”
　　“夫人啊，她本人就在跟前坐着呢。”
　　“小孩儿忘性大，以后不会记着的。”
　　在许君诺忙前忙后的伺候下，李嘉怡的二女儿李斯泉也安然降生了。许胜君前来探望的时候着实羡慕了一番，倒不是她家没有女儿，而是她家的女儿实在太闹腾了，跟个猴子似的，捆也捆不住，再看看二姐家的两个女儿，都如此娴静可爱，连哭起来都是小小声的，可不想自家那猴子吃个饭也不安生。
　　没有几年，晋皇便退位专心做自己的“太上皇”了，原因无他，身体日渐虚弱，多想些事情便头疼欲裂，李嘉怡方方面面深得他心，也就起了退位的心。他亦是想试一试，若是李嘉怡登基了以后做得不尽人意，那自己也还有机会想想法子，只是李嘉怡登基后做得比他还认真，他哪里还有换人的意思，乐得清闲，在后宫安享晚年了。
　　可怜李嘉怡堂堂一个女皇，后宫里住着的都是母妃，仅许君诺住在皇后的宫殿里头，实际上，她的后宫也就这么一座宫殿，自然是夜夜留宿于皇后的宫中了。
　　这日，李嘉怡才坐下，许君诺便道：“嘉怡，我想带斯泉去一趟江南。”
　　李嘉怡盯着许君诺看了许久，见许君诺也没有改口的意思，只好开口道：“我这后宫就你一个人，你走了，我晚上跟谁睡呀？”
　　“斯乐不是还在么，你要是害怕就让她跟你一起睡嘛。”
　　“不行，你自己想好，指不定等你回来，后宫热闹非凡了。你也知道，近日那些大臣以皇嗣为由，可是想选妃许久了。”
　　“你也知道，斯泉就想去江南看看，她每日都跟我闹，你说我看着那张那么像你的脸，如何忍心拒绝。我这都答应她了，我很快就回来的，好不好？”
　　李嘉怡没有说话，一脸不开心的模样。许君诺左左右右说了许久也没有半点起色，着实无奈，两人也只好这般睡下。
　　第二日一早，李嘉怡从早朝回来，把许君诺推醒：“我跟你们一起去。”
　　许君诺还有些迷糊，乍一听她这般说，还有些反应不过来，愣了一会儿立马答道：“你可是皇上，朝中怎能离了你？”
　　“无碍的，最近朝中无大事，又有姑父和你大姐把持着，城门也是胜君守着，还有什么不放心的。你多雇一些乱花门的高手保护我就行了，就当我微服私访去看看江南。”
　　许君诺一想，李嘉怡以前跟自己离开过京城一次，只是那时往西去，自是没有去过江南，想来她对江南也有些神往，而此次自己和斯泉又非去不可，她便要一起跟着。
　　许君诺笑着捏了捏李嘉怡的脸：“你看你，哪里有个皇帝的样子，黏糊糊的，跟个小娘子似的。”
　　出乎许君诺的意料，李嘉怡并没有装模作样地凶她一通，反倒是顺势靠进许君诺的怀里，脸埋在她的脖颈处扭了扭：“我怕皇上当久了，你看腻了就不喜欢了。”
　　许君诺抱着李嘉怡心下软成一片，她总算是知晓斯泉那爱撒娇的劲儿像谁了，原来她家夫人这些年都忍着呢，竟是没憋坏：“夫人啊，你这般我有些吃不消。”
　　李嘉怡依旧没有将头抬起，因为头埋着，声音也是闷闷的：“那你不喜欢吗？”
　　“是太喜欢了，我总有些惶恐，感觉这般福分不是我该享的。”
　　李嘉怡这才抬起头来：“那就这般说定了，你等我几日，待我都安排好了，我们一起出宫。”
　　于是不出半月，宫内早朝依旧，只是女皇不见了，只有一干大臣照旧讨论政事，由女皇的胞弟安王主持大局，竟是丝毫不敢透露女皇已出宫的消息。而女皇则正带着她的皇后与两位公主，在江南流连忘返。
　　许君诺本色装扮富商，带着她的夫人小姐走遍了杭城的每一寸。自然有人艳羡这般出手阔绰又爱妻的人，见她没个小妾，也动起了念头。有个大娘不知眼前二人身份，凭着一腔热情就对许君诺说出了这个意图，说是杭城有两家的姑娘，家底殷实，模样周正，迎回去也可以给夫人孩子做做伴。
　　许君诺一挑眉，看了一眼坐在身旁的李嘉怡。那大娘也跟着看向李嘉怡，想来要正妻同意才行，这也实属正常。
　　李嘉怡在二人的目光下悠哉悠哉吃完糕点，才抬起头来看向那大娘：“我是同意的，只怕我家人不会同意。”
　　那大娘笑得跟朵花儿似的，正要说什么娘家人哪里会来插手这等事，这夫人家世背景还能比这公子本家还殷实？
　　许君诺赶紧插话：“大娘，多谢好意了。不瞒您说，我是个入赘的，这些事要夫人家首肯才行。”随后又凑到大娘耳边，轻声道：“我夫人娘家是京城当官的，惹不起。”
　　那大娘这才明了，连声抱歉，说自己只是一番好意，若是惹夫人不快了，也别放心上。
　　李嘉怡只当这是个趣事，自然不会放在心上，笑着点了点头，那大娘便赶紧走了。没过一天，杭城无不传着，这新来的富商原来是个吃软饭的，也不知这夫人到底是哪家的，家里还缺不缺吃软饭的？
　　李嘉怡听了传闻倒是开心不已：“你自家家世家底样样出彩，是否会觉得入赘于我委屈了？”
　　许君诺听了瞪大了眼，我的乖乖，哪里有人当了皇后还嫌委屈的：“你该不会是在套我的话，好让我许家满门抄斩吧。”
　　“你在胡说什么呢？我娘家不过京城小小官员，你出身富商之家，我哪里有那通天的本事。”李嘉怡一副受了惊吓的模样，显然是不肯承认自己女皇的身份，依旧沉浸在她们假扮的身份中。
　　许君诺自然明白她的意思，也装模作样地摸了摸下巴：“这般说来是有些委屈。每次要讨你欢心就得亲自动手，不像一般的夫人，花点钱就行了。哎，除了个子比你高一些，爱得比你深一些，样样不如你，真的很委屈。”
　　李嘉怡摇了摇头：“我当初果真是年幼无知，竟就这般着了你的套，信了你的鬼话。”

　　（全书完）
===================

===================
