


　　题名：苍穹行道
　　作者：华素君

　　简介：
　　你之生死！天道来定！
　　四岁的无殊被一母所生的姐姐从九千级天阶顶端亲手抛下。
　　荒山之中，捡回一条命的无殊哭着喊着要去鬼域找她娘亲。
　　长光道人气得跺脚：“你这小娃娃，分明与我仙洲有缘，怎么一直嚷着要去鬼域，听道人话，跟道人去仙洲悟道，到时候修到通天大能，你想找你娘亲那不是一个念头的事儿！”
　　于是四岁的无殊被这邋遢的老头儿骗去了陵山。
　　十二载后。
　　沉寂海底千年的升天碑一朝浮出深海，仙洲哗然。
　　十六岁的无殊看着这座石碑，心中骤然升起一团怒火来。
　　这碑上用金光写就的两个字，赫然是她那无情的血脉亲缘！
　　纵你十世人王，我九世逆臣！
　　可这一世我是无殊！
　　境界划分：练气，筑基，金丹，元婴，分神，合体，通天，渡劫，九大境界。
　　PS：有必要说明一下，主角并非私生子。

　　内容标签：仙侠修真，主攻
　　搜索关键字：主角：无殊┃配角：渲麓，陆长光，令生，韩凝光，顾一城，凤云卿，┃其它：
　　一句话简介：即使天道眷顾，那也是天道有眼！
　　立意：一鸣惊天人！
　　#卷一：仙鬼道


第1章 你之生死！天道来定！
　　九重宫阙内，来上早朝的众位大臣，一早便在殿外候着，这些往日心思缜密，喜怒不形于色的大臣们，近日来个个面色不佳，各怀心事，每每上朝时恨不能告假在家，连与同僚寒暄的心情都没有了。
　　只因为审刑院上报的一件案子，说是案子，但谁也不敢在明面上说出来，便是与人说起，都说的极其隐晦，生怕被谁听了去。
　　但大臣们都心知肚明，王位上的这位，向来行峻言厉，对自己要求甚高，如今出了这件案子，却还能与他们在朝上若无其事的对话，便可见其心思深沉，不可捉摸。
　　猜不透帝王心思，百官都心中惶惶，生怕帝王一怒伏尸百万，自己成了这百万中的一人，想到这几日的战战兢兢，百官都是苦不堪言。
　　帝王不提也不表态，为臣者又忌讳此事，每日在朝上都绷紧了神经，将所奏之事说罢，便再不敢开口，就怕与帝王说多了，帝王忽然就要问自己对此事的意见。
　　“上朝！宣诸位大臣进殿！”
　　众大臣听到这一声宣召，都是心尖儿一颤，仿佛去上的不是朝，而是阎罗殿，你让我，我让你的，就怕自己走的快了，先被那阎罗王，哦不，是帝王看见了！
　　有一人分开谦让的两人，径直入殿。
　　众大臣立时将目光投向他，面上不约而同露出怨念的神色，不为别的，正是此人呈奏王上的案子，让他们这几日寝食难安。
　　“嘁，刚到任就给王上送上这么一件大逆不道的案子，嚣张什么，王上向来对王太后敬爱有加，这种事原本该私下处理，他竟敢当朝禀奏，这不是逼着王上处置自己亲娘么？”
　　听到这番言论的大臣们俱是心中一惊，纷纷将头扭开，恨不得自己现在是个聋子。
　　有反应快的，立时出言相劝：“慎言！慎言啊！”
　　至此，那人才反应自己险些惹祸上身，拱了拱手不再言语！
　　王位上坐着的人，着一袭玄色衣衫，在衣袂边缘处，用红丝绣着龙纹，让这暗沉的衣衫显出尊贵肃穆来，帝王冕冠上垂下的十二旒珠为白玉珠所串，正好遮住帝王那威严的眼睛。
　　王位上的帝王一动，十二旒白玉珠发出碰撞的脆声，百官闻声低首，静候帝王开口！
　　“今日众卿可有事奏？”
　　众大臣们，你觑我一眼，我觑你一眼，谁也不想先开口。
　　王位上的帝王，透过旒珠将底下众臣的神色看的一清二楚，细长的眉峰一抬：“看来近日来是天下太平，你们都无事可奏了？”
　　众大臣们连忙拾着帝王的尾音，齐声应和：“吾王用法宽严并济，宵小之徒不敢生事，我朝山河万年！”
　　“呵！”
　　帝王一声冷笑：“昨日你们也是用这句话来说给孤王听的。”
　　帝王身子往前倾了一倾，一双不怒自威的眸子幽幽的扫视众臣，在众位大臣如坐针毡时缓缓开口：“你们是为万民传声，你们都不说话，那这天下的万民岂不是成了哑巴？你们怕什么？孤王又不是嗜杀之人！”
　　有人手持笏板出列：“臣，审刑院张起有事禀奏！”
　　满殿的大臣们，都惊骇的看向他，已经预料到他要奏何事，恨不能立时将他叉出去，让他一句话也说不出来！
　　“说！”
　　帝王审视了他片刻，命令道！
　　“臣前几日所奏，王太后在栖霞别宫与人生子，乱我天家血脉，此事如何处置，还望吾王示下！”
　　满殿大臣顿时心如死灰，下巴抵着脖子，将头低到不能再低！
　　唯有那禀奏之人手持笏板端端正正的站在殿中，目光凛然无惧，看样子非要帝王给出个结论不可！
　　帝王嘴角翘了翘，眼中却不见丝毫笑意，冷冽至极：“看来你们是怕这个啊！”
　　冕冠上垂下的旒珠猛烈一晃，帝王站起身，“那今日，孤王便替你们了结这件惧事！”
　　言罢携人王之剑走下王位，径直穿过众臣朝殿外走去。
　　众臣你看看我，我看看你，谁都猜不透帝王这是要做什么，唯有那生事之人大步一抬，追着帝王出了殿门。
　　“罢了！”帝王一怒伏尸百万，谁也逃不过！宰相一咬牙，也跟着追出去了。
　　有人领头，自然有人追随，众位大臣忙不迭抬头，帝王龙行虎步已经走出去十丈远了，这才意识到帝王是真的要下决断了。
　　子罚母罪这可是闻所未闻，立时好奇心盖过恐惧，个个争相而出，生怕瞧不见帝王是如何处置此事的！
　　帝王甫一出内城门，便有銮驾急急追来，帝王冷喝一声：“牵马来！”
　　不多时便有一匹骏马牵到帝王身前，帝王伸手推开欲为她牵马之人，长腿一伸跨上马，一抖缰绳，那匹骏马立时四蹄如飞，朝着西面栖霞别宫的地方疾驰。
　　刚追上来的众臣，吃了一嘴的灰尘，又忙命牵马之人再牵数十匹马来。
　　这些大臣们出行惯坐软轿，何时这般纵马疾行过，一连跑了两个时辰，好不容易到了栖霞别宫，受不了的摔下马还来不及起身，便哇哇的吐了一地。
　　还站着的也顾不上那呕吐之人，捂着被颠成八瓣的屁股，一瘸一拐的互相搀扶着进了栖霞别宫。
　　自王太后避居栖霞别宫，帝王每隔三月便会来此小住几日，尽为人子女的孝行。
　　五年过去了，审刑院忽然呈上一份奏折，内里将王太后与人生子之事无不详尽的写在里面，一应巨细洋洋洒洒写了八千字，帝王的脸色当时就黑的能拧出水来！
　　后来大臣们打听了一番才得知，向来喜怒不形于色的帝王缘何在殿上黑脸，知道是知道了，但是却也后悔，还不如不知道！
　　宰相捂着屁股，看着那一幅事不关己的漠然知事，胡子狠狠一翘，斥责道：“张知事，你可满意了？此事原本可以与我等共同商议之后再做决断，你竟如此贪功莽撞一意孤行，吾王何等金贵，竟被你逼的纵马疾驰，若是有什么出了什么差池，你万死也难抵啊！”
　　审刑院知事张起，俯身一拜，谦逊道：“是下臣思虑不周！”
　　那语气虽然谦逊，可面上却无一丝悔过之意。
　　宰相阅人无数，岂会不知他真正所想，堵着一口气在胸口，伸手一指：“你这无知小儿……哎哟！”
　　刚想大骂两句出出这几日的怨气，却不防那屁股离了手，立时疼的他龇牙咧嘴的。
　　一众大臣围过来，将他搀扶住，劝道：“相国大人何必与他计较，此事由他引起，若是王上气恼，自然先拿他开刀，我等且走一步看一步罢！”
　　别宫殿外等候的众位大臣，抻着脖子瞧那紧闭的殿门，个个耳朵竖起，听着里面的动静。
　　“王上！”
　　里面乍然传来一声凄凉的呼嚎，听得众人都是一抖，这分明是王太后的哭嚎声。
　　瞧见那门忽然由内而外打开，伸长的脖子和耳朵立时缩了回去，眼观鼻鼻观口，俱是一幅什么也不曾听见看见的模样。
　　只有那凛然无畏的审刑院知事张起，眼神微微一动，他看见了那帝王怀中抱着一位女童，如他所查到的一样，为四岁年纪，他心中便明了了，这便是王太后与人私生的女儿。
　　只是不知帝王要如何处置，按他所奏，此子必须处死，否则便有可能成为祸患，王上竟抱着她！
　　他撩袍沉膝，俯首在地上，恳切道：“臣请王上处死此子，若她存在世间，便有可能被有心之人利用，乱我国脉！”
　　帝王目光冷冷落在他身上，面色寒凉：“那以卿所见，该以何种方式处死她？”
　　众大臣立时俯首跪地，跟鸵鸟似的，将头埋在地上，抖若筛糠！
　　张起抬起头，无畏生死，直言道：“溺毙！”
　　“呵呵，好！”
　　帝王一声冷笑，扫视过众臣之后，言道：“此处无水，由何溺毙？”
　　众位大臣心中一动，难道王上要饶过此子？不过四岁稚童又有何罪？
　　宰相在心中揣摩着帝王的心思，悄悄抬起头朝帝王看去，心想帝王此言是不是希望有人出声求情？
　　他斟酌了好一会儿，才小心翼翼的开口：“别宫水浅，此去江河又远，不如……”
　　帝王目光落在他身上，立时如人王之剑寒锋悬顶，他顿时将还未出口的半句话咽了回去，暗骂自己为何要做这出头鸟，白活了六十余载！
　　帝王抱着稚童动了，待留下背影给诸人，他们这时才敢将头抬起来，朝帝王看去。
　　只见帝王抱着稚童朝着那还未修葺好的天阶而去。
　　帝王一生寡情少趣，唯有对那修道一事十分上心，只是在这人间被红尘诸事所困，难有所悟。
　　数年前有人谏言帝王在远离王权之地建立登天阶，说是近天道远尘世，帝王欣然应允，这便要修九万天阶，如今才修了九千九百阶，这九千九百阶斜修而上，跨越王都直通天际！
　　众臣看的心惊胆战，这天阶还未修完，四周无防护，若是一步不慎，那后果……
　　张起皱了皱眉，不解帝王这是何意，他虽在刑狱司中审理处置过不少获罪之人，心境早已冷漠如铁，生死都已看淡，但他却是十足的忠心，于是他出声道：“王上不可冒险！”
　　帝王头也没回，一步一步登阶而去，漠然的声音由天阶传来：“她既与我有一半相同的血脉，孤王也非无情，今日便将她送于天道！”
　　天道！天道如何判一个人的生死？
　　诸人眼见帝王越登越高，直到登上天阶末端，日光耀眼，抬头看去只觉得眼中酸涩难忍，低下头揉了揉眼睛，复又看去。
　　只见那披着万道光华的帝王已经变作一个模糊的身影，那身影忽然在末端停下，久久不动，也不知她要如何将那女童送给天道！
　　帝王在天阶尽头看着手臂中的女童，自她将她抱起，她便没有哭闹，帝王有些好奇，于是问道：“你为何不哭不闹？”
　　那女童却将头依在她肩上，声音软糯的说了句如云似雾的话：“你为何走了？我等了许久才再看见你，母亲说你是姐姐，那我见到你又为何要哭闹！”
　　帝王眼底露出一抹困惑的光泽，只片刻便被掩藏起来，她将女童自臂弯拉起，两手擎着女童腋下将她凌空举在自己身前，冷淡道：“我不是你姐姐！”
　　说罢两手一松，那天真无邪的稚童目光霎时变作惊惧，自她面前穿破云雾一落而下。
　　帝王俯视天阶下那一抹急速下坠的身形，漠然道：“你之生死，天道来定！”
　　而后转身，一步一步自天阶走下！
　　众位大臣在下面顶着灼目的日光，早已被刺激的眼泪横流，这时不知是谁惊喜的喊了一声：“吾王归来了！”
　　众臣忙不迭的抬袖擦干眼泪，目光追随着帝王渐渐行近的身影，悬着的心慢慢放了下来，又见帝王孤身一人归来，一时又犯了困惑，那稚童果真被天道收走了？
　　都怪今日日头太盛，什么异象也没看见！
　　帝王踏下最后一级天阶，众臣还来不及欢呼，便听得王太后殿中传来侍人惊慌的呼喊声：“王太后自缢了！王太后薨逝了！”
　　什么！众臣顿时脑中一片空白，惊慌看向帝王！
　　却见帝王薄唇紧抿，眼神寒凉，静默的望向王太后寝殿。
　　许久之后，在这群老头儿将要昏厥的时候，帝王伸出素白手指一点一点将那至尊华服与冕冠摘下，就如脱去这帝王身份，冷漠的将其置于脚下，只带着那把人王之剑转身又上了天阶。
　　弃我而去者，我亦弃之！
　　反应过来的众人立时伏地哭嚎哀求，帝王充耳不闻，任身后哀嚎哭诉满地，身形决然登阶而去。
　　足足三日，这群老头已熬不住被抬走了一大半，到第五日还站着的只剩下审刑院知事张起，此事由他而起，他心中五味杂陈，平生第一次怀疑自己办的案子是否办错了！
　　为一稚童，王太后薨逝，帝王自罢王位，独坐天阶末端，究竟值不值得！
　　值得与不值得，事情已经做了，他如今成了千古罪人，罪人便该祸刑，该获千刀万剐的刑罚！
　　执法严苛的知事就在这天阶之下掏出一把小刀，这是他最初用来剐一位罪大恶极的恶人所用的刀，他记得那恶人凄厉的哀嚎声，大叫着自己如何后悔，后来那人不叫后悔了，又开始诅咒他，诅咒他有一日也受这千刀万剐之刑！
　　脱去官服，右手持刀朝着胸口落下，一刀落剐下一片带血的肉皮，立时鲜血自胸口流下，他刚毅的眉峰一皱，一抬手便又是一刀落下，三刀之后可见肉中纹理，却仍是无关要害不伤性命的伤口。
　　他剐过的罪人何止百人，熟悉的就如这国家的律法一般，牢牢刻在脑中，受剐刑之人要剐足这一千刀才能死，没有例外！


第2章大难不死！必有仙缘！
　　帝王于天阶末端枯坐七日，这七日双瞳已无悲喜，平淡的如面前的云雾一般，微风拂面，有道人影自云雾中缓缓凝出，伸出手轻轻拂过她头顶，一双睿智豁达的眼睛望向她，问道：“可愿随我去仙洲问道？”
　　帝王缓缓站起身，未有半分惊诧，仿佛枯坐七日就是在等此刻，俯身一拜平淡道：“愿往！”
　　老者欣慰一笑，食中二指并拢，于空中旋了半圈，便见那把从未出鞘的人王剑“噌”地一声自剑鞘弹出，稳稳悬浮在老者脚下，老者背负着双手，未见他再有别的动作，帝王已自天阶浮起，缓缓落在剑上。
　　一阵风穿过云雾，云层变了个形状，继续悠然漂浮，天阶末端已无半分二人踪迹！
　　天阶底端，一地鲜血流淌，如泼墨入画，凄美孤绝，那自罚剐刑的知事在剐足一千刀之后，才终于断了气！
　　九千九百级天阶，有千丈之高，下落的稚童如天际忽然飘落的一片云雾，在空中被劲风搅缠着，逐渐朝西面那一片荒山野岭落去。
　　一身穿脏污道袍的老道正坐在荒草遍布的野坟包上抓耳挠腮，他是个路痴，这几日已跑错了好几个地方，现下正懊恼不已。
　　“想我陵山陆长光，堂堂太上二宗的长老，仙州的执法者，竟在这人界迷了路，说出来天玄子那个老不死的怕是要笑掉满口的大牙。”
　　说着抓起身旁杂草，一把就拽了下来，仿佛拽的正是那老不死的牙。
　　“掉光了好，没牙老不死的，更好笑！”
　　他兀自絮絮叨叨，却乍然嗅到一股陌生的气息，“咦？这荒山野岭的哪儿来的活人气息？”
　　环顾了一遍四周，只有长风萧索，顽强的杂草随风飘摇，哪里来的半个人影！
　　老道摸了摸脑门，有些困惑“奇怪了，道人我分明嗅到了活人气息，难不成是我这坐下的坟包诈尸了？”
　　说着一屁股弹起来，惊悚的看着孤零零的坟包。
　　“不对呀，这荒坟少说也有几十年了，怎么可能诈尸呢！”
　　但是鼻息间的活人气息却越来越浓烈，仿佛察觉了什么，他不可置信的抬起头，只看到一物自天际落下遮盖了他所有视线，来不及他躲开，便直直砸在他身上，老道“哎哟”一声，便倒地不起，好像被砸死了，半晌没有动静。
　　不知过了多久，那倒地的老道动了一下，草丛里虎视眈眈的猛兽见着眼前食物忽然动了，猛的扑了上来，血盆大口张开，便要饱餐一顿。
　　却见那食物躺在地上，只那么轻轻一挥手，便见猛兽还在空中的身形忽然怪异的拐了个弯，像被人提起一抛，在空中划了半弧不知被扔到哪里去了。
　　老道顶着一头杂草爬了起来，啐骂道：“哪个王八蛋暗算道人！”
　　说着便将那始作俑者提溜到眼前一看“哟，怎么是个小娃娃？”
　　鼻头一动嗅了嗅“哟！还有半口气！”
　　“既然你还有半口气，道人我也不能见死不救，你碰上道人，算是你的缘分咯！”
　　说罢，一指点在稚童额间，指尖光华一闪没入额头，片刻之后老道有些吃惊：“还是个有仙缘的！”
　　指尖光华不断涌入稚童额头，直到那稚童双睫轻轻一颤，老道才收回了手指，瞧着稚童缓缓睁开眼，眸中纯真透亮“哟，睁开眼睛这么漂亮！”
　　稚童自那天阶落下后，便在高空失去了意识，记忆停留在那双淡漠无情的双眼上，她看了看老道，不太明白自己怎么在这里，软糯的声音问道：“你是何人？”
　　老道尽力让自己威仪一些，清了清嗓子“人界小娃娃你竖起耳朵听好了哈，别到时候没听清后悔，道人我就是陵山长老陆长光，兼职仙洲的执法者，人称长光道人是也！”
　　说罢，他潇洒的一抬下巴，颇有些得意：“怎么样小娃娃，是不是心动了想拜道人为师？”
　　他说了一长串名号，稚童只听懂了三个字，执法者，在栖霞别宫，掌管侍人赏罚的，也常自称执法者，她将眼前这头上长满杂草的老头当成那侍官，不过她有些困惑，这老头看起来年纪挺大了，怎么还有力气当值。
　　于是她稚气地说道：“你都这么大了，怎么还要干那么多事，我母亲慈悲心肠，断不会允许你这么老了还在当值，你将我送回母亲身边，我求她将你放出宫去养老！”
　　长光道人得意洋洋的表情乍然碎裂，是他哪里讲的不太清楚吗，这个小娃娃竟然嫌他老的不能干活了！太气人了，实在是气道人太甚！
　　他收起笑脸，故作一副严肃模样，只是任他如何故作严肃，这满头的杂草便让他不够威严，看在稚童眼里更添怜悯。
　　老道不是个傻子，他看的清楚这小娃娃眼里的同情之色，明明他说的都是真的，怎么这小娃娃看他就好像在看一个年老体迈即将入土为安的老头子呢？
　　抓耳挠腮了半晌，抓下来一把杂草，老道看着手中的杂草愕然，然后发出一声哀嚎“道人我光辉的形象哟！”
　　愤然扔掉杂草，老道势必要找回威仪，瞪着一双不甚吓人的老眼，半哄半吓道：“既然道人救了你，你又是个有仙缘的，必须拜道人为师，随道人去仙州悟道！”
　　稚童见这老侍者吓唬自己，也来了脾气，执拗道：“我不去，你将我送到母亲那里去！”
　　说着就推开老道的手，拔腿跑出去两米远，就这么大眼瞪小眼的与老道对视，眸中毫无半点惧色。
　　老道不妨她忽然有这一番动作，被她一推一个不稳就趴在了坟包上，方才扔掉的杂草又沾在了灰白的头发上，还掉下来几根垂在眼前，一摇一晃的，这互相对视的气势霎时就弱了两分。
　　似乎意识到自己用力太大，看到老道被她推倒了，女童也是一愣，执拗的面容又变成了同情，软糯糯的问道：“你，你好不好？”
　　老道仿佛被她问的没了脾气，就趴在坟包上也不起身，委屈巴巴的说道“仙洲多少修士挤破头想入我陵山，如今我堂堂陵山长老要收你为徒，竟被你如此欺负，道人我真是委屈，这人界的娃娃怎么眼神这般差！”
　　稚童见他委屈，有些不知所措“你别难过，最多我不让你送了，我……”
　　她看了看四周，见荒草丛生，几乎没过她头顶，看不见的草丛里时不时的传来几声不知名动物的叫声，吓得她一抖，连“自己回去”四个字都没有勇气再说出来，小小的嘴唇一抿，眼中水汽盈盈，立时就要哭了。
　　这下老道慌了，忙不迭起身，还不忘把头上杂草揪下来扔了，几乎是扑到稚童身旁，脏兮兮的手指伸出来，便擦掉稚童哭出来的眼泪，这一擦，手上泥巴和草叶的绿色尽数和着泪水，涂了稚童一脸，原本好好一个贵气漂亮的娃娃，立时成了个小乞丐。
　　他悻悻的看着自己的杰作，露出一脸的窘迫，也不敢在伸手了，尴尬的搓了搓手，忐忑道“人界七苦，生老病死怨憎会，爱别离，求不得，为何不褪去凡根问道仙州，脱离苦海修的无上大道，求个永生，你年岁小又是个有仙缘的，若是问道，便是纯粹的道心，比那些半路出家的不知优胜多少！”
　　稚童抹了把脸，摇了摇头“我再不回去，我母亲该着急了。”
　　老道急得跳脚，这小娃娃明明有仙缘，却不开窍，真是急死道人了，仙缘一逝即过，若是留待她长大懂事，怕是仙缘已逝再难点拨，想他长光道人问道仙州千余年，与人布道无数，却拿这么个小娃娃没办法，在仙州还没谁能让他这般急切又苦恼。
　　转悠了半晌，老道一拍脑门，肃然道：“既然你执意人界亲缘，道人我便看一看你这人界亲缘是何模样！”
　　他屈指一弹，弹出一道光华，那光华在身前漫开，显出一幅景象来，正是栖霞别宫王太后自缢的画面，原本老道是想看看，什么样的亲缘能如此难以割舍，未曾料到看到这稚童母亲吊死的场面，他连忙收了画面，斜着眼偷偷看向稚童，生怕这小娃娃看到。
　　却见稚童呆滞的看着画面显出的地方，片刻的安静之后，骤然大哭起来，直像要哭断气似的。
　　老道一副做了错事的模样，手足无措在原地踟躇了好一会才小心翼翼道：“你看，你这人界亲缘已然把自己吊死了，你随道人去仙州问道去吧？”
　　稚童哭的上气不接下气，断断续续的哭道：“老神仙，你会……神通，你救救……我母亲吧！”
　　老道一脸的为难，他可没有改凡人生死的能力，能救这稚童也因为她彼时尚有半口气，遂挠了挠头，无可奈何：“道人我神通广大确实不假，可你这母亲已经断气多时，说不定已经入了鬼域轮回，老道我无能为力啊，看你哭，老道也难受。”
　　稚童一听老道无能为力，当下哭的更凶了，边哭边道：“那我也要去鬼域，我要去找母亲！”
　　问道之人看破生死，老道听她执着入鬼域轮回，当下便垮下脸，一跺脚，气的抓耳挠腮：“你这小娃娃分明与我仙道有缘，怎么哭喊着要去鬼域，听道人话，随道人去仙州悟道，到时候修到通天大能，这世间何人生何人死，便都由你掌控，想要你母亲活过来，只需要你一个念头便能做到！。”
　　他本是又气又恼无计可施，脱口而出的话，没想到那稚童的哭声忽然停了，一双哭的红肿的眼睛看着他，分明肿的只剩下一条缝，却让老道看出几分熠熠生辉的光泽来。
　　稚童小小的身子往地上一跪，哭的沙哑的声音依旧带着超脱年岁的坚毅“求老神仙收我为徒，我愿意去仙州悟道！”
　　老道眼神一亮：“哎哟，开窍了！”
　　当下就往坟包上一坐，整个人的气势霎时威严起来，右手伸出朝虚空一伸，掌中显出一柄剑来，他随手一抛，那柄剑在虚空中绕着他和稚童转了一圈，就像开辟了一方不容窥视的小天地，将他和稚童圈在其中。
　　他一收手，那柄剑稳稳落入他手中，剑尖杵地，老道端端正正坐在坟包上，就连声音都带着一股凛然之气“天地君亲师，一日为师终身为父，入我陵山，悟我仙道！”
　　“一拜褪尔凡根！”稚童应声叩首。
　　“二拜证尔道心！”
　　“三拜入我陵山！”
　　“礼成，切记不可以所学之术为恶！”
　　随着稚童三首叩下，一波凡俗肉眼无法捕捉的濛濛之气自她伏地的头抬起时，四散出去，周围荒草齐齐一颤，在她身下，一点璀璨光华乍然亮起，然后绕着稚童转了一圈，就好似在画着什么晦涩的图案。
　　灵敏捕捉到这一景象的老道不由得张开了嘴，吃惊道：“道人我没看错吧，这是……阵线！”
　　随着他话音落下，那道璀璨光华以快到难以捕捉的速度在稚童身下画完了那繁复的阵图，一座八尺阵盘的真容显出，根根阵线分明，没有一根虚线，赫然一座完美的修士阵盘！
　　老道有些恍然，如坠云雾，他竟有如此运势，能收到这天生八尺阵盘的弟子，这在仙州闻所未闻，从未听说过谁天生就有阵盘的，更别论还是这八尺阵盘，这稚童还未踏入修行，便已经有练气大圆满的阵盘，如何不让他痴梦恍然。
　　“啪，啪，”老道左右开弓给了自己两个耳光，清晰的痛感传来，老道捂着脸傻笑“是真的，道人我没做梦，哈哈哈哈哈……”
　　稚童跪地的身形一颤，有些心慌，这刚拜的师父别是个傻子吧？
　　老道目光灼灼的看着稚童，内心狂喜，“没想到道人也有这扬眉吐气的一天！”
　　一抬手，稚童感觉一股无名的力道将自己扶了起来，老道已经收敛了几分狂喜之色，“起来吧，今后你便是我陵山陆长光坐下第六位亲传弟子……”
　　老道忽然皱眉，他收个弟子好像忘了问徒弟姓甚名谁，这传出去不就又要笑掉天玄子满口大牙么。
　　可怜的天玄子这一会儿功夫莫名其妙掉了两口大牙！
　　他眼珠子一转，腆着脸笑道：“小六啊，你是叫什么名字啊。”
　　稚童纯黑的瞳仁闪了闪，有些凄然道：“我娘只叫我殊儿，没有姓。”
　　“没有姓？”老道不在意的摆摆手：“既然无姓，那今后你便叫无殊！”
　　稚童听见自己有了姓，霎时忘记了那些悲伤，粲然一笑“好，我叫无殊。”
　　老道看到她笑，也忍不住笑了起来，荒草丛生的山坳里，野坟旁，一老一少顾自开怀大笑，这一刻天大的悲戚都被这笑声击溃！
　　--------------------
　　


第3章天道之子！
　　人界又称十二州，位于四海之内，在四海之外还有第十三州称之为仙洲，凡人若要去仙洲则要穿过仙洲传送阵十三道，称之为十三道天门，穿过了便能寻到海外仙迹，踏入修行界，若无修士指引，凡人机缘不达的终其一生也难觅其踪迹。
　　长光道人游历人界百十载，按说这十三道天门在何位置，早该记得滚瓜烂熟，偏偏他那活了上千余年的脑子里都不知道装了些什么，连回去的天门都记不住，不过如今他可不是一个人了，怀里还抱着个刚收的亲传弟子，虽然光辉万丈的形象不剩下多少了，但也不好就此摆烂，总得找回来一些。
　　这几日御器而行，飞错了好几处地方，长光道人不说，怀里的无殊也不知道，反而是这飞上天的感觉那是既害怕又兴奋，山河都在脚下如绘卷一般展开，她四岁的心智下，莫名升起一股翱翔天地间的壮阔感。
　　脚下飞剑穿破云雾，长光道人带着无殊下落在一处平坦的峰顶，此处有道回仙洲的传送阵，连通仙洲天门海。
　　将无殊放在一旁，长光道人在她身边施了个屏障，以免她瞎跑将自己摔死了，屏障施展好之后，长光道人便朝那传送阵走去。
　　传送阵嵌在峰顶，初见时就如峻峰受了风霜侵袭留下的纹理，看不出什么名堂，随着长光道人踏进去，受他弥散的灵气引动，那些或粗或细的纹理线条乍然亮起，由高空看去，便如天地间的一幅神迹，奥妙无穷。
　　无殊被长光道人圈在原地，罡风烈烈，她这几日见识了长光道人的神通，对他的嘱咐，那是全然乖巧答应，师父不让她乱跑，她连身子都不转，只能看到高峰下那大片随风涌动的绿色。
　　不过也不是全然无趣，正如她现在就能感觉到峰底有动物奔跑踩断落叶的细微声响，以及罡风袭来吹在脸上时所带的那种渗透肌肤的冰凉感，是她从未体会过的感觉。
　　无殊闭目感受这奇妙的感觉，意识与感触在这一刻都变得清晰起来，她听到长光道人在传送阵前喃喃自语，明明峰顶罡风凛冽，她却不觉得冷，仿佛有细微的暖意在四肢百骸间游走，她不懂修道之事，此刻却无师自通般吸纳起了峰顶的灵气。
　　长光道人刚嵌入传送阵里的几颗灵石，其中的灵气仿佛被牵引一般，倏然升起又朝着另一个方向飘去。
　　笼罩无殊的屏障在夕阳下泛着瑰丽的光泽，她丝毫没有感受到这峰顶的异样，只有长光道人目光惊叹的看着她。
　　他要是没记错的话，他还没教无殊练气之法，但这峰顶的灵气却争先恐后的钻入她体内，分明是修士引气入体的景象。
　　无殊身下一座八尺阵盘缓缓旋转，其上所画的阵纹繁复的哪里像是一个刚刚引气入体的修士所有。
　　长光道人遥遥看着她，眸中透着难以置信的惊叹光泽，天生八尺阵盘，又无师自通引气入体，这怕不是个天道之子吧！
　　夕阳早已沉入地底，夜沉如墨，只有峰顶的罡风不厌其烦的一波一波袭来。
　　身后脚步声“嚓嚓”走近，无殊倏然睁开眼，眸中粲然的光泽一闪即逝，她转过头来看见了长光道人，并未觉得自己等了许久，方才闭目的感觉像是经历了一场奇幻的旅行，她恬然一笑唤道：“师父！”
　　“嗳！”
　　长光道人在她修行时也试过去启动传送阵，但镶嵌上去的灵石皆被无殊抽走了灵气，他无奈之下只得等着这逆天的弟子修行完毕。
　　这一声呼唤可乐坏了长光道人，只他竭力掩饰，一张老脸上表情扭曲舒展，怪异的很。
　　一挥手撤了屏障，长光道人屈身颤抖着伸出双手将她抱了起来，笑怪道：“你可叫为师好等啊！”
　　不仅是他，仙洲等这一刻等了千年啊！
　　无殊黑色的瞳仁里是对师长的尊敬和孺慕，她软糯道：“师父事情做完了吗？”
　　长光道人抱着无殊，只觉得极大的满足，宠溺道：“做完了，师父这便带你回陵山！”
　　说罢他手指一动，便有几颗透亮的灵石朝着传送阵疾射出去，稳稳嵌在传送阵里，透蓝的光华一闪，一座古老的阵法倏然转动，充满了引人探索的神秘。
　　踏进传送阵，阵上的阵线变幻了形状，构出一幅复杂难辨的图形，无殊只觉得看不见的地方好像有人轻柔的拽了她一下，再睁看眼时，面前水域辽阔，海浪一波一波翻涌着。
　　眼前视野骤然开阔，碧蓝的天空上几朵白云随意飘散变幻着形状，底下是清澈透蓝的海面，向后看去，青草地无限蔓延，点点小白花点缀在上面。
　　她有些惊叹道：“这就是仙洲吗？”
　　说罢自长光道人臂弯一跃而下，踢着舔舐脚背的浪花道：“好漂亮啊！”
　　长光道人双手抱胸，得意道：“那是自然，人界灵气稀薄哪有仙洲纯厚，能养出这么美的景致，我跟你说啊，咱们仙洲的美景那是数不胜数，比如说照月门的众星拱月，阙云门的万里层云，藏花派的万种花海，以后师父都带你去看。”
　　说了这么多就是没有听到陵山，无殊好奇道：“那咱们陵山呢？”
　　“陵山？”长光道人嘴角一抽，这徒弟太聪明了好像也不太好，怎么能如此敏锐，他眼珠子咕噜一转“咱们陵山啊……”
　　无殊纯黑的瞳仁里充满期待。
　　被她这纯真的目光看着，长光道人在腹中编造的瞎话霎时哽在喉中，他目光朝一边的顽石上移去，两手一摊破罐子破摔道：“自然是什么都没有！”
　　“没有！”无殊有些诧异，这一路上长光道人都在向她灌输陵山最好，陵山最伟大，陵山，怎么能什么都没有呢！
　　眼见宝贝徒弟露出困惑的神色，长光道人连忙找补“咱们陵山虽然不如这些个小门小派的风景好，但是咱们有仙洲最高最气势最恢弘的万丈剑台！”
　　其实在长光道人眼里，那剑台就是个很高的长得像把巨剑的石头，无花无景光秃秃的。
　　无殊却道：“徒儿既然拜师父为师，入了陵山，以后生死都是陵山的人，徒儿不会嫌弃的。”
　　乖徒弟太懂事了，长光道人已经感动的开始抹眼泪了，一边抹一边道：“你别难过，咱们陵山虽然没有这些好景致，但是论气派也就天岳能与咱们陵山一较高下了。”
　　无殊并不难过，反而看起来是长光道人更难过一些，不过这能与陵山一较高下的天岳适时的勾起了她的好奇心，她问道：“天岳是干什么的呀？”
　　长光道人一怔，捂着嘴摇头，含糊不清道“那就是个二流门派！”
　　无殊皱眉抿着嘴，分明不信。
　　长光道人霎时不淡定了“哎呀，乖徒儿，那里面住了个老怪物叫天玄子，他这人最爱拐带天赋好的小孩子，你可千万别被他骗到天岳去了！”
　　仙洲人人都知道天玄子满世界的找那天赋极好的人，如今他捡个天赋如此不凡的徒弟，生怕天玄子闻讯赶来抢人。无殊不过四岁年纪，万一被天玄子撺掇弃他而去，那他岂不是一番功夫全为他人做嫁衣，这不行，这绝对不行！
　　无殊虽然四岁，但好歹是人王之母生养教导的，经史子集都读给她听过，岂会这么轻易被人骗走，她面容稚嫩，语气却带着不同年纪的沉稳：“我既然拜师父为师，师父在哪里，徒儿就在哪里！”
　　这就是天道之子的觉悟吗！长光道人在内心呐喊，没白收，没白收啊！
　　徒弟都表明立场了，那他再怕三怕四的到显得这么多年的修行白修了，长光道人放下心了，也终于想起来自己要做什么了，他又施了个屏障将无殊困在原地，叮嘱道：“别乱跑，师父去旁边的市集买点东西！”
　　仙洲去人界最便捷的传送阵便是无殊与长光道人传送过来的这个，此处被仙洲修士称为天门海，旁边有一处繁华的市集，称之为望海集，里面多卖一些与修行有关的东西，也不知堂堂陵山长老要去买什么。
　　仙洲修士都知道，修为高的修士所施展的屏障除非修为高于施展者，否则几乎难以用自身之力破除，由长光道人如此自信的态度来看，修为也不会低，只是他穿的邋遢毫无形象可言，行事又如此散漫，第一眼便叫人觉得不像个高人。
　　无殊百无聊赖的等着师父，一边与脚下一来一去的海浪玩耍，浪花带来的白色泡沫碰到脚时，那种酥麻痒痒的温柔触感，让她想起了栖霞别宫的日子。
　　那时候母亲便是这样温柔的哄着她睡觉，记忆里的栖霞别宫无拘无束，自由自在，她没见过父亲，也不知道世上的小孩除了母亲还有父亲。
　　直到她为数不多偷偷见过的那位帝王突然冲入殿中，逼问母亲她的父亲是谁，母亲不语只是流泪，她睡眼惺忪的被那身量欣长的人一把抱起，直直登上天阶，然后记忆便停留在失重的下坠中，以及那投望下来的一双无情的眼。
　　初见时，她便觉得好像很久之前就与那人见过了，她记不清也想不起来，除了熟悉的感觉之外一无所知。
　　师父说这天道之下有无情道与有情道，修无情道者可挥剑斩去俗世牵绊一朝问道仙洲，那将她丢下千丈天阶的人，应该能修这无情道吧！
　　“可是，道究竟是什么？”
　　无殊四岁的心智不明白，师父说她已然入道了，还讲了何为道，但是太晦涩难懂，她从未细想过。
　　“是啊，道是什么呢？”
　　有道清冽的声音茫然问道。
　　无殊转过头，屏障内站了位眉眼清隽的少女，或许是因为光华的原因，无殊觉得这少女身形很是朦胧，穿一件极为柔软的白色锦衣，上面用银色勾勒出几道奇异花纹，在光华下闪耀出晶莹的色泽。
　　长光道人说过不让她出去，可她并不知道别人进来又该如何。
　　于是她用稚气的声音问道：“你是谁？”
　　少女面色平静，眸中不带半分情绪，缓缓摇了摇头：“我不知道。”
　　“那你总该知道你叫什么名字吧？”
　　无殊心道这世上哪有人不知道自己是谁的。
　　少女照旧摇摇头，问“你说道究竟是什么？”
　　与她这个四岁的稚童论道？无殊有些诧异，但是从小被教育的很好，正巧昨日长光道人与她讲过何为道，于是她复述道：“道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物……”
　　念到一半忽然停了下来，四岁的稚童拧着眉，分明后面还有几句，怎么就是想不起来呢！
　　日头渐渐攀上头顶，脚下浪花已经退去，稚童终于放弃努力尴尬的抬起头，少女已经没了踪迹。
　　向四周望去，哪有一丝少女的影子，恍惚间这一切都似乎是幻觉。
　　“乖徒儿！”
　　长光道人老远就扯着嗓子呼唤无殊，神秘少女的出现和消失霎时被她抛诸脑后，她乖巧的站在原地唤道：“师父！”
　　“嗳！”长光道人心里抹了蜜似的，每当无殊软糯叫他时，他都有种甜腻的满足感，比修为突破还要高兴。
　　无殊瞧见他两手伸出，宽大的袖袍被风塞满，杂草似的灰白头发在风中凌乱飘动，好像被关押百年才刚刚放出来的，明明一直被关在屏障里的是她才对，怎么长光道人这幅终于得到自由痴狂模样。
　　几乎是下意识的向后退了一步。
　　长光道人脚下一歪，身形猛然停止，一双老眼泫然欲泣，委屈道：“为师才出去两个时辰，你就不认为师了！”
　　无殊茫然了，明明她才是小孩子，怎么长光道人总是一副被她欺负了模样，暗自叹了口气，无殊道：“师父，你袍子破洞漏风了！”
　　长光道人朝袖袍一看，赫然一道大口子，仰天一声哀嚎：“哪个混账偷了道人我的灵石袋子！”
　　眼珠子一转，长光道人目光灼灼的看向无殊，不就一破灵石袋子么，只要我徒儿还认我，百八十个道人我都不在乎！
　　大步跨出，潇洒的一挥手，便将无殊抱起，一伸手，长光道人吒喝一声：“剑来！”
　　那柄引雷银剑凛然出现，稳稳悬在二人脚下，长光道人迈上剑身，豪气道：“为师这便带你去看看我陵山的气魄！”
　　“起！”
　　引雷剑低鸣一声，一道流光划破天际朝着陵山飞去。
　　长光道人抱着无殊，站在飞剑上，眉宇间难得显出壮阔之色，他自豪道：“咱们陵山的万丈剑台可是这左仙陆最高的剑台，到时候你便知晓为师所言不虚。”
　　好似陵山能拿得出手的只有这座万丈剑台了。
　　无殊纯澈的目光，崇拜的看向长光道人。
　　长光道人被她一看，霎时把下巴一抬，“你个小娃娃，捡到宝了！”
　　无殊目光不变，长光道人却在她这纯澈的目光下升起一股子拐骗小孩的感觉来，霎时眼神乱飘就是不敢去看徒弟的目光。
　　究竟陵山是无殊的宝，还是无殊是陵山的宝，这一时间怕是难以分清楚了。


第4章陵山剑派！
　　陵山是一座浮于镇道江上的山峰，与江面相隔也就不到百丈，就如被江水托着升起的，山峰高耸险峻陡峭，一座怪异的巨石剑耸入云霄看不到末端，就如天外插下来的一把巨剑，飞的进了便能看到那半隐在郁郁葱葱间的建筑。
　　长光道人回了仙洲，陵山上下就收到了他的符信，也知道这位离开陵山百十年的陵山长老陆长光收了位弟子。
　　陵山的大殿上，掌门吕简早已等的望眼欲穿，他收到长光道人要回来的符信每日都在殿中翘首以盼，死死的盯着碧空上的动静。
　　长光道人这么多年不在，殿中这一摊子事全扔到他头上来了，摸了摸脸，他惆怅的叹了口气“本座又瘦了。”
　　身后几位资历久的弟子摇了摇头，仿佛对此事见怪不怪，几名年轻的弟子尽皆捂嘴偷笑。
　　一道流光穿透云雾缓缓落在殿前的演武台上。
　　“可算回来了。”
　　掌门吕简大步跨出殿门，热泪盈眶的飞奔向长光道人“长光师叔，你可算回来了，小侄总算能把这掌门的位置还给你了！”
　　长光道人眉毛一抖，手上迅速掐了个诀，只见那还未落稳的飞剑，“嗖”地一声抬起，向殿后飞去。
　　吕简追出去只看见一道飞剑的尾光，他一跺脚大喊道：“小侄给长光师叔新收的弟子准备了礼物，师叔也不要么！”
　　那道彩光兀地停了一刹，划了个弧就朝演武台飞来。
　　身后几位弟子同时在心中叹息，长光道人没个正形，掌门整天想把位置甩出去，这陵山真的是太上二宗吗？
　　我看要完。
　　一阵凉风吹过，仿佛在应和弟子们的心情。
　　长光道人御剑落下，将无殊自飞剑上抱下来，向着吕简手一伸：“拿来！”
　　吕简嘴角一抽，“师叔游历仙洲百十年，脸皮修的这么厚。”
　　长光道人捞起地上的飞剑就朝他打去，吕简吓得后跳一步，举着个晶莹闪亮的法宝急呼：“法宝，莫打莫打。”
　　长光道人眼睛一亮，一把捞过来，啧啧道：“哎哟，琉璃八卦盘，你这小子难得这么大方啊。”
　　他随手将法宝递给无殊，：“来小殊儿，你师兄送你的见面礼。”
　　无殊接过琉璃八卦盘，朝吕简甜甜一笑，“谢谢师兄。”
　　本来还在肉疼的吕简，闻的这一升称呼，霎时正了身形，可不能在新来的小师妹面前失了威仪，板着脸作严肃状：“入了陵山便是一家人，师妹无须客气。”
　　后面有位弟子站出来道：“不知长光长老收的徒弟是何资质？”
　　长光道人只把眉毛一挑下巴往上一抬，得意道：“说出来，吓死你们。”
　　在场站着的弟子顿时来了兴趣：“哦？可否让我等开开眼？”
　　长光道人将无殊推到身前，神气道：“乖徒儿，给他们看看你的阵盘。”
　　“好！”
　　一座一丈方圆的阵盘应声而出，盘旋在无殊脚下，光华流转，璀璨星耀！
　　星象阵盘，为仙洲修士的基础，阵盘上阵线所牵引绘制的图案称之为阵纹，修为每增高一分，脚下阵盘便会随着修为渐渐变大，阵纹也将越发复杂，如今无殊脚下阵盘和阵纹，骇然的能媲美筑基期修士了。
　　即便早就知道了无殊修炼的逆天之速，长光道人也惊愕的说不出话来，心中油然升起一种长江后浪推前浪，前浪快要死在沙滩上的悲愤。
　　太气人了，想他修道之初，三月便已修出阵盘，在仙州也算是天才般的人了，和他这小徒弟一比，那真是小溪比大江，活生生被碾压，这才几日，她的阵盘怎么又大了两尺！！
　　嗷嗷嗷……道人心好痛。
　　抬眼见众人都一幅嘴巴能塞下鸡蛋的表情，长光道人心中的难过霎时消散了。
　　无殊见众人都不说话，表情怪异的看着自己，心中忐忑，小心看向长光道人“师父。”
　　长光道人顿时收了那副幸灾乐祸的表情，蹲下指着她手中的琉璃八卦盘道：“为师教你怎么将法宝收入体内，以后你就不用整天拿着它了。”
　　无殊兴奋的点点头。
　　长光道人将琉璃八卦盘平放在她手掌，道：“你已有练气大圆满的阵盘，收纳法宝当难不住你，你只全神贯注想着它，心中默念收。”
　　长光道人话落，无殊掌中的八卦盘霎时不见了。
　　长光道人眼角一抽，徒弟太聪明，都不给他这个师父大显身手的机会……
　　见无殊已经掌握了法宝收取之法，长光道人才将目光挪到吕简身后那几位身形端正的弟子身上。
　　他招了招手，那几人便近前来，齐齐撩袍沉膝，恭敬道：“弟子拜见师尊！”
　　“起来吧！”
　　长光道人慈和的看着他们，百余年未回，这几只皮猴子看起来一点没变，他伸出手朝最左侧的青年招了招“老大，你来。”
　　青年身材欣长面容刚正，走到长光道人近前时俯身一拜：“弟子叶藏拜见师尊！”
　　长光道人凑近他打量了一圈，问道：“修为长进了吧？”
　　青年赧颜一笑，羞愧道“弟子出窍中期。”
　　仿佛知道青年天资不高，长光道人不在意的摆了摆手，语重心长道“修行一事也不可强来，出窍便已是这仙洲的翘楚了。”
　　“是，弟子谨记师尊教诲！”
　　“诶？”听到这里长光道人露出古怪的神情，今日山门的皮猴子怎么如此谦逊，往日里可是没少气他，难道是来新人了个个都收敛了尾巴。
　　他狐疑的看了看后面那几个恭恭敬敬站着的弟子，将无殊引到中间，摸着打结的灰白胡子，颇有些自得“这是为师自人界收的弟子，你们的小师妹，名曰无殊，你们来与她认识一番。”
　　一身缟素云鹤道袍的女子徐徐走来，先朝长光道人一拜“弟子韩凝光拜见师尊！”然后将目光转向无殊“小师妹，我是你二师姐，如今你年岁小术法低，师姐便送你套衣衫做见面礼罢。”
　　她说罢，绣着云鹤纹的雾纱广袖在无殊头顶一挥，便有一道朦胧彩光散开，如细沙般落在无殊身上。
　　无殊只觉得身体忽然被一抹柔软沁凉的东西包裹，低下头看去，便看见自己在人界穿的衣衫已然换成了一袭质地轻柔的水青色锦衣，柔软的衣衫上有不认识的暗纹图样一闪而灭，她抬眸对上韩凝光柔和的目光，满心满眼都是欢喜“谢谢姐姐！”
　　韩凝光莞尔一笑，俯下身摸了把她软糯的脸颊“叫二师姐！”
　　“二师姐！”
　　无殊纯黑的瞳仁里都是对这二师姐的喜欢。
　　在一旁站着的大师兄叶藏，看着韩凝光这一套衣衫轻易就俘获了小师妹的心，暗自咬了咬牙，自怀中摸出一物走来“小师妹，师兄本该第一个送你礼物的，叫你二师姐抢先了。”
　　他手腕一翻，朝无殊摊开，掌中一抹银色细绳，上面挂着一块小指腹大小极其晶莹透亮的晶石。
　　“这件雪玉银丝就送给师妹吧！”
　　无殊还未有所表示，长光道人在旁酸溜溜道：“道人我剑上还缺条剑穗，跟你大师兄可讨了好久了，他就是舍不得给为师。”
　　说罢拿起那条雪玉银丝系到无殊手腕上，依依不舍的挪开眼“你个小丫头捡到大便宜了，这东西可能帮助修行。”
　　无殊好奇的转了转手腕，那条雪玉银丝上传来细微气流穿过的感觉，身体又感受到了吸收灵气时的满足感，她一笑“谢谢大师兄！”
　　叶藏摸了摸她的头，这陵山已经许久没有新人啦，更何况还是个小孩儿，其它人心里的形象或许没法改观了，但是面前这个小师妹可是他能重塑陵山大师兄威严的机会！
　　长光道人一抬手将他手拂开“去，别把傻气传给我小殊儿！”
　　叶藏刚刚拾起的信心霎时溃塌，颇为怨念的看了眼长光道人，乖乖的垂下了手。
　　“你们三个躲在后面干什么，是不是没带礼物来啊？”
　　被长光道人点名的三人，悻悻走上前来俯身一拜：
　　“弟子凌南涧拜见师尊。”
　　“弟子吕明玉拜见师尊。”
　　“弟子莫长风拜见师尊。”
　　长光道人一撇嘴“就知道你们没带礼物，跟你二师姐多学学，别整日的给道人惹祸。”
　　这可是人在地上站，锅从师尊来，他们不过站的远了点，怎么师尊还冤枉人呢，他百余年没回来了，就算他们惹祸了，那也早过去多少年了。
　　凌南涧不满道：“师尊，弟子不是没准备礼物，只是不知道您会带回来这么小个师妹么，您在符信里也不说清楚。”
　　长光道人灰白的胡子翘了翘，脱下草鞋就朝他脑袋上拍去“你个皮猴子，没准备就没准备，还怨起道人我了。”
　　凌南涧站定没躲，长光道人才舍不得真的打他们呢，直到那草鞋轻飘飘的在他脑袋上扇过，他一把捂住口鼻嫌弃道：“师尊，您这草鞋一百年没洗了吧，味儿真大！”
　　长光道人抬起脚将草鞋又重新穿好，啐道：“皮猴子，明日上悟法殿去抄一千遍心法口诀！”
　　凌南涧霎时睁大眼睛“一千遍！”
　　长光道人瞪着眼，“瞧你就知道，修为肯定没涨，还不去修行。”
　　无殊瞧着这一幕颇为好笑，这个凌师兄真是个好玩的人。
　　凌南涧见无殊笑他，一双眼睛灵动非常，凑到无殊身前，玩世不恭的笑道“小师妹，记好了，我是你三师兄，日后师兄做好玩的玩意儿给你，不要听师尊挑拨离间，师兄可是准备了礼物的，就是不大适合你。”
　　可不是不适合么，他在自己院子捣鼓了好几日，将几把秀气的兵器弄成了一柄九环大砍刀，就想着一鸣惊人呢，可新来不是师弟，竟然是个小姑娘，才让他如此狼狈。
　　眼前这人玩心像个小孩似的，无殊年岁小最是容易与这样的人产生好感，当下点了点头，软糯道：“好，三师兄。”
　　瞧见凌南涧哄无殊，长光道人眼一斜，瞥了眼那位蠢蠢欲动准备效仿的人，“老四你可别想着这么糊弄过去，道人我最是护短，你欺负我小殊儿，道人我罚你跟老三一起去抄心法。”
　　吕明玉的笑意僵在脸上，心中疯狂哀嚎，他还什么都没干，怎么平白无故就受了责罚，果然师尊喜新厌旧。
　　长光道人无视那道怨气冲天的眼神，转向韩凝光，换了副慈和的笑意“老二，你修为进阶了罢？”
　　“师尊走时弟子便是出窍大圆满，如今还未能破镜。”
　　韩凝光说的是自己未有进阶，可面上却不见半分失望之色，全然不在意自己修为之事。
　　这弟子修行天赋不差，长光道人不由得道“你这修为早已能破镜分神，却为何不愿破镜。”
　　韩凝光但笑不语。
　　长光道人见她不在意也不想说，遂罢了追根究底的想法，“罢了，为师也不问了。”
　　他将无殊带到韩凝光面前，有些不好意思的挠了挠头：“为师没带过孩子，小殊儿便交给你罢，你先教她读书习字，待学的差不多了再让她去悟法殿中挑选功法。”
　　韩凝光笑意盈盈的牵着无殊的手，一口答应“领师尊之命！”
　　四周射来两道嫉妒的目光，想也不想便是长光道人口中的皮猴子。
　　尤其那位还来不及跟小师妹介绍自己，便被师尊罚去抄书的吕明玉最为怨妒，心中腹诽师尊您没带过孩子，二师姐就带过啦，反正都没带过为何不能公平比试一番，距离师妹最近的地方竟然在十步之内，实在是有些太远了。
　　看向木讷站着也不说话的那位弟子，长光道人哀叹一声，“怎么百余年没见，老五你还是这幅一声不吭的德行，你这模样出去了还以为道人我在教你闭口禅呢，来笑一笑！”
　　莫长风是个剑痴，于剑道一途最是痴迷，今日能在此见到他还是长光道人特意叮嘱吕简一定要他今日来，不然就要将他日后的兵器换成斧头。
　　听到师尊让他笑，莫长风怔楞了一瞬，然后裂开嘴，露出个僵硬的笑，看的长光道人起了一身的小疙瘩，赶紧扇了扇手“你还是别笑了，小心吓着你师妹。”
　　莫长风看向那个粉嫩可爱的稚童，木讷的眼神变了变，仿佛一潭死水忽然有了生气。


第5章观云峰上闻惊风铃响
　　掌门吕简在一旁搓着手，半天插不上一句话，心中急的热锅蚂蚁似的，这掌门的位置到底何时才能甩出去，眼见那边长光道人脱鞋打人，几句话就罚了三个徒弟，摸了摸头一时踟躇不前，就怕那百余年没洗的鞋又照着自己来一下。
　　长光道人才不管他，就连身为仙州执法者该履行的一应事物都甩给了吕简，也多亏了长光道人口中的皮猴子们协助，不然怕是吕简要连夜跑路了。
　　这边显摆了自己的小殊儿之后，长光道人挥挥手赶苍蝇似的将几个弟子赶走之后，身形飘然而起，朝着最高的剑台飞去了。
　　韩凝光见师尊走了，带着无殊朝观云峰飞去。
　　观云峰是一处峰群的统称，为长光道人弟子的居所，，一院一户，建在高低不等的山峰上，推开门便可见层云缭绕，仙意飘然。
　　韩凝光牵着无殊登上长阶，此长阶为精铁密银相交所搭，两边以锁链串起架在两座山峰侧面，走起来时依据个人修为高低，会有轻重不同的晃动，称为我心桥。
　　无殊踏上我心桥，那桥便猛烈晃动起来，她心中恐慌时便只得牢牢抓着旁边的锁链稳固身形。
　　韩凝光微微一笑，踏上我心桥，剧烈的晃动便在此刻停止，如被凝固住了一般，半分晃动都没有。
　　“此桥为我陵山的一道修行，师妹莫慌。”
　　韩凝光握着无殊的手掌中传来一阵轻柔的暖意，无形中安抚了无殊慌乱的心，无殊仰起头看她，仙资斐然的女子牵着她沉稳的一步一步走过这些黑白相间的桥面。
　　直到攀登至我心桥末端，那女子将她手牵至面前，弯腰嫣然一笑将一物按入她掌心：“此乃你居所玉牌。”
　　无殊低头一看，那玉牌在掌心如一团白雾散开，留下两个字渐渐消失在掌心，她不识得，但应当是她的名字。
　　她看向面容温柔的二师姐，韩凝光以目光示意她进去。
　　于是她看着那什么都没有的掌心缓缓走向小院中，无形的禁止在此时悄然打开，她便看见了比栖霞别宫还美还要别致的院落。
　　白玉做檐，青石为路，檐角形貌古朴的异兽叼着一串铜铃垂落檐下，铜铃声响起，两个灵气凝结的字在那铜铃下显出，与她掌中消失的字是一样的。
　　“此为惊风铃，有客至时会响起，与你手中玉牌相连通，可令来访之人知晓你是否在屋中，若你去了别处，它亦会显示你去了何处，只在陵山有用，为我陵山一术，甚为方便。”
　　韩凝光走近院中，应她所言惊风铃响起，铃下悬着的由灵气凝聚的无殊二字缓缓亮起，示意主人正在院中。
　　无殊看的新奇，仙洲果然比人界奇妙，便是这些奇异之术寻遍人界也难找到分毫。
　　韩凝光将她引入屋中，古朴的门扉打开，屋内一应物什俱全，墙上的窗户无风自开，清冽的风从堂中穿过，垂挂在堂中遮挡栖睡之地的轻纱垂蔓随风逶迤，仙意雅致到让人惊叹。
　　穿过中堂还有道小门，是这居所的后院，有一方自峰底引上来的清泉，内里灵气充沛，闲暇时便能在此泡泡泉水，洗解自身的疲乏。
　　韩凝光将她牵到清泉便，温柔道“你方来仙洲，便先洗去一身凡尘，今日之后便要随我去悟法殿习字学书，日后你便要一人宿在此处，怕么？”
　　一人？无殊心底还是有些恐慌，但她聪慧玲珑心思，知晓来了仙洲之后便与人间一切割断了，一个人又似是意料之中。
　　她轻轻摇了摇头，眸中隐着一缕不属于她这个年纪的惆怅“不怕！”
　　韩凝光赞许的点了点头，一挥手，那套她送穿给无殊的锦纱软衣便落在池畔。
　　丝毫不打招呼，不给反应的便将无殊丢进了清冽的泉水中，无殊还来不及惊呼一声，便被泉水包裹身体的温暖感觉给安抚了。
　　这池中之水出乎意料的竟然是温的，她方才在池边可没有丝毫感受到池水的温度，心中的恐慌在这温柔的水中散去，她抹了把脸上的水渍，两排贝齿在水光中散发出白玉般的透亮光泽，稚童笑的纯真无垢“师姐，这水竟然是热的！”
　　韩凝光身姿端正立在池畔，看着池中纯澈的稚童，这便是日后陵山的小师妹，她的师妹。
　　被夕阳镀了一层金边的云霞在峰下漂浮，几束光线透过云层缝隙照射上来，算了算时间，小师妹泡了许久了，韩凝光一抬手，那泡在池中还意犹未尽的稚童便自池中飞出，途中散落在池畔的衣衫受牵引一般，尽数飞向她，整整齐齐的穿戴在她身上。
　　接住稚童，韩凝光将她抱回屋中，伸手将桌上一本陵山入门功法收起，柔声道：“今日便到此，明日晨时初来悟法殿。”
　　无殊困惑的看向她，童声稚嫩道“二师姐，我不识得去悟法殿的路。”
　　韩凝光笑了笑，伸出素白的手掌，一缕精纯的灵气自她掌中透出，凝出一块白玉牌来，上面没有任何花样和刻字，然后素白手掌一收，将那块白玉牌拿在手中系在无殊小小的腰身上“此乃以我修为凝成的玉钥，可通行悟法殿，明日不必出门，只在屋中以灵气催动此玉牌便可入悟法殿。”
　　无殊看着那方小小的玉牌佩在腰上，莫名的显出一丝贵气来，她点了点头“谢谢二师姐。”
　　韩凝光摸了摸她柔软的发丝，慈爱的看着面前乖巧的稚童，师尊给陵山带回来了个极可爱的小人儿啊。
　　“好啦，晚上早些休息，师姐走啦。”
　　无殊直直望着韩凝光御风而去，脚下空无一物，师尊说待她筑基便能御器飞行，她隐隐有些期待筑基期自己能御器而行的时候。
　　初来陵山，四下都是神奇的物什和人，无殊难免兴奋的不能成眠，这屋中地板为沉褐色，不知是何材质，脱了鞋踩上去也不觉的有寒意，她便在这屋中这里看看那里瞧瞧，不多时便觉得肚子有些饿。
　　陵山修道之人早已不食人间烟火，山中更是两百余年没有收过弟子，一个个都忘了人是需要吃饭的，连一瓶辟谷丹都不曾给无殊留下。
　　到半夜时无殊已饿的前胸贴后背，之前纳天地灵气入体时只感觉有趣没有感觉过饿，如今乍然安顿下来，好几日未进食的肚子这会儿来讨债了。
　　在无殊饿的眼冒金星躺在床上时，屋外的惊风铃乍然响起，有道人声在门外悄声唤道“师妹。”
　　无殊连个手指头都不想动，奈何门外的声音是一声一声传进来，到后面时也不藏着了，干脆扯着嗓子大声呼喊。
　　无殊只得爬起来，慢腾腾的走在门前，将门拉开，一脸的丧气“谁叫我呀！”
　　此时天还没黑透，隐隐约约能看到个有些熟悉的身影，蹑手蹑脚的走到她跟前来，这里分明没有别人，他却跟做贼似的，生怕被人瞧见了。
　　“小师妹。”
　　那人走到她面前时，无殊才堪堪认出来，这是白日里被师父罚去悟法殿抄书的凌南涧师兄。
　　无殊有气无力道“师兄，你还没睡啊，找我做什么？”
　　怎么白日里挺灵气的一个小娃娃，到了晚上怎么变成这幅模样，凌南涧扒下覆面的黑巾，惊诧道“师妹，你这是怎么了？”
　　无殊嘴一瘪，颇有些委屈“饿的。”
　　凌南涧闻言，嘿嘿一笑“我就知道全陵山只有我最疼小师妹。”
　　他说完将手中一只空碗献宝似的递到无殊眼前“瞧瞧师兄我带什么来给你。”
　　无殊险些两眼一翻气晕过去，她都快饿死了，三师兄还拿个空碗来气她，扶额，无殊摆摆手“三师兄还是快回吧，我不想吃空气。”
　　“诶？”凌南涧神秘一笑“师妹，这可是宝贝，你别看它现在只是个空碗，等师兄我施展神通，这里面可以变出来许多好吃的。”
　　好吃的！精准捕捉到关键词的无殊双眼一亮，她怎么忘了这可是仙洲，是陵山，什么神奇的东西都有，立时来了精神，将凌南涧让进屋中。
　　凌南涧进了屋，将那只平平无奇的碗往桌上一放，以灵气注入，不消片刻无殊便闻到了袭入肺腑的食物香味，一缕一缕勾缠着她的腹肠。
　　将装满饭菜的碗往无殊身前一推，还不忘从乾坤袋摸出两根筷子，凌南涧满意的看到对面的稚童端起碗就吃了起来。
　　“你瞧大师兄送你的雪玉银丝不能当饭吃，二师姐送你的衣衫也不能吃，怎么样，还是三师兄最好吧，送你最需要的吃食。”
　　无殊吃的虽然快，但一举一动不失优雅，观她吃饭的样子就能知道这是个从小被教育很好的小童。
　　她咽下嘴里的东西，才停下回凌南涧“三师兄待我最好！”
　　凌南涧的碗并不大，就比茶盏大那么两圈，是以无殊吃完之后，里面连一粒米都没剩下，他摇着头啧啧感叹“你说说这群人，怎么能这般虐待师妹你这么个小娃娃，依我看就该将师妹交由我教习，我定能将一身绝学都教于师妹！”
　　“将三师兄你那一身奇奇怪怪的东西都教于师妹吗？”
　　惊风铃响，又有人来了，听声便知是谁，凌南涧翻了个白眼，怎么有人跟他一样的想法，也在夜里来笼络小师妹的心了。
　　“呸，四师弟，偷听别人说话，可非我陵山君子所为啊！”
　　“谁偷听了。”吕明玉也是黑巾遮面，悄悄摸摸的“还不是师兄你声音太大，这峰脚下都听到了。”
　　无殊看着吕明玉身后还跟着个人，有些愕然，这白日里见过一面的三位师兄不约而同的黑巾遮面，一幅做贼的模样，来到她这小院里，来就来还偷偷摸摸的却是为何。
　　吕明玉本想着夜里四下无人，要好好的挽回一下在小师妹心中的印象，拉了莫长风来当背锅的，谁曾料想还有人跟他一样的想法。
　　当下将遮脸的黑巾拉下“三师兄与我们还真是心意相通。”
　　凌南涧斜了他一眼，颇有些骄傲道“你们来晚啦，小师妹吃饱了，其它物什都已比不上我这敬天碗。”
　　“敬天碗！”
　　吕明玉看了莫长风，后者表情平淡并没有什么反应，他只好独自惊讶道“三师兄还真是下了血本了，这敬天碗可是你的宝贝，竟也拿出来送与师妹，看来我们此行又败了！”
　　凌南涧睁大眼睛脱口而出“谁说我要送……”
　　话说到一半，突然哽住，觑了无殊一眼，又转过头去看向那二人，以口型道：“谁说我要送出去了！”
　　吕明玉忽然得逞似的一笑陡然放大声音“哦~舍不得啊！”
　　凌南涧眼角一抽，牙齿咬得咔吱咔吱响“闭嘴，你们两个今夜是来与师兄我作对的吧！”
　　眼见三师兄即将恼羞成怒，吕明玉一拉莫长风几步冲将到他身侧，“老五将他架出去，可别扰了小师妹休息！”
　　莫长风正准备将胳膊上那只拉着他的手拂开，闻言动作一变，与凌南涧一人一边将他架起，就往门外走去，吕明玉临出门前还不忘火上浇油“小师妹，三师兄可将他的敬天碗送给你了，日后你便不怕饿着了。”
　　“等等，你们两个太过分了，我的敬天碗！”
　　“敬天碗啊！”
　　三个人走出去老远了，还能听到凌南涧撕心裂肺的呼喊声。
　　无殊看着桌上这只碗，为粗砂所制，摸在手中时还有粗糙的感觉，最是平凡不过了，却是能变出美味的神奇之物，她用过之后，那只碗便恢复了原样，也不知粘在碗上的油渍都去了哪里。
　　喂饱了肚子，它终于不闹了，无殊也能安然睡下了，四周窗户在她入眠时悄然落下，连门外惊风铃下她的名字也淡了下来。


第6章仙洲无岁月
　　卯时末，晨光熹微，光从云层底下照射上来映照在窗户上，阖着的窗户缓缓抬起，将清晨的微风迎入堂中，漫纱如水一般逶迤飘动，内室里的无殊缓缓睁开眼，睡眼惺忪时总是容易记错或是忘记一些事，她适应了好一会才反应自己已经不在栖霞别宫了。
　　自腰间解下二师姐系上的玉牌，她定定的看了一会儿，才试探的以灵气注入，那块玉牌闪现出一道温润和煦的濛光，无殊并未有其它的感觉，等到光散开后，她看着面前悬空的诸多书架有些发懵，果然如二师姐所言，这玉牌能直接将她送进悟法殿。
　　悟法殿的穹顶是一片浩瀚星海看不到边际，数不清的书架整齐排列悬空在这穹顶之下，每一座书架上要么是摆满了功法玉简，要么是挂着前人以灵力书写的功法玉牌，琳琅满目数不数胜。
　　无殊来的不早也不晚，听到动静的韩凝光自不远处一座书架处走出，温声道“原还以为你要迟些到，正在找适合你的修行功法，没想到你竟是我陵山第二准时之人。”
　　无殊一笑，瓷白的面孔在星辉之下更显精致“那谁是第一？”
　　韩凝光淡笑不答，招了招手“来瞧瞧。”
　　无殊走近她，韩凝光便将手中玉简展开，“我陵山悟法殿号称藏书百万之多，却多是关于仙洲以及修行，人界教导小童的倒是不多，我找了一会儿也就这卷堪堪能用。”
　　无殊将目光投在玉简上，那玉简上的字仿佛活了一般浮出玉简飞入她额间，同时脑中便接收了玉简上的知识，她大为惊叹，想在栖霞别宫时，她看书中的字便如天书一般，个个难以辨认，没想到仙洲学书如此容易。
　　韩凝光看着她变化的表情微微一笑，将手中光华收起“你已领悟引气入体，我以灵力引导便可令你快速掌握书中文字，日后你修行有进阶，也可照此法自行挑选功法典籍来修行。”
　　原来如此啊。
　　韩凝光看也不看，只将玉简朝旁一扔，那卷玉简稳稳落回原来的位置里，然后牵着无殊在悟法殿中漫起步来，不时停下招招手，便能招来一卷玉简飞入她手中，她一连看了好几卷都摇了摇头将其丢了回去。
　　“这卷还有些意思。”
　　韩凝光停下，一抬手，相隔几座书架之远的地方，一卷绿色的玉简飞来，她伸手将那玉简接住，尔后递给无殊“你方才已学了许多字，这玉简中的字应当你都能识得，便拿去领悟吧。”
　　无殊有些愕然，一回想脑中确实有许多她以往不识得也不会写的字，如今却几乎都能认识了，兴致勃勃的接过玉简，不说真的要去领悟玉简中的功法，而是要去验证自己究竟是不是能认出玉简中的内容。
　　韩凝光见她兴致不错，悄然松了口气，师尊交给她这任务真是比这百十年年来，帮掌门吕简处理仙洲的所有琐事都加起来还要难。
　　带小孩这种事，陵山谁都没有经验，她还得斟酌着以怎样的表情去应对，不能让她觉得自己凶悍，也不能表现得太温柔，让她对修行产生轻慢的感觉，实在……有些太难了！
　　“今日你便在此领悟此功法，晚些时候师姐再来接你回去。”
　　无殊乖巧看玉简的模样倒是很认真，韩凝光便盘算着，要不大方点去与那几位师兄弟商量商量，每日轮换着来教习小师妹，想他们也不会拒绝，昨夜他们在小师妹门前鬼哭狼嚎的，还以为陵山没人听见似的。
　　无殊自玉简中抬起头来，乖巧的答应一声，便又低下头去，这玉简中的内容奥妙无穷，她不需要很费力去理解，功法仿佛有自己的意识，会自行拆解，只待她灵光一现去体悟，便能纳为己用，这种学习的方式可是从未有过的奇妙。
　　星空下四岁稚童的座下，一座一丈大的阵盘缓缓旋转，其上阵线变幻不断，画出一幅幅繁复的图案来。
　　酉时初，韩凝光如她所言来接无殊，悟法殿可已韩凝光修为凝成的玉牌进入，回去却是需要以自身修为出去，她知道无殊算起来引气入体也不过几日，调动自身修为这种事，以她如今四岁心智怕是不容易做到。
　　悟法殿到底在何位置，并没有明确的说明，便是连长光道人也只说是在陵山，只要陵山弟子被允许进入悟法殿，便有师长以自身修为凝成玉牌送与那弟子，待那弟子修到一定境界，便能以自己修为凝成玉牌，作为悟法殿的玉钥。
　　不过这悟法殿玉钥虽然可以进入悟法殿，但是悟法殿对其开放的空间和功法典籍却是由玉钥中的修为决定的，修为越高能观看体悟的典籍便越多，反之亦然。
　　观无殊初来悟法殿时见到的景象，便能知道韩凝光的修行。
　　景象变幻，无殊才发觉二师姐已带着她回到了自己的小院，心情霎时轻快起来，此处是属于她在陵山的地方，是她最为熟悉的地方，也是能令她安心的地方。
　　韩凝光自乾坤袋中掏出一只小瓷瓶放在桌子上，一向稳重的面容带着一丝窘迫“昨日忘了为你准备这辟谷丹，日后你若是饿了就含上一粒，可抵三月不食，待你筑基之后能熟悉运用自身修为，便就不再需要它了。”
　　无殊有些不可置信的睁大了眼睛，听起来比三师兄送的敬天碗还好用，当下便将小瓷瓶拿起，一股沁人心脾的味道传来，试探着倒出一粒，辟谷丹为晶莹的玉色，看起来有些透明，但是却是极为漂亮，光是看着长相就知道不是凡俗之物。
　　若真说起来，修士只要领悟了引气入体便可以灵气滋养自身，不再需要进食，不过无殊年纪太小了，谁也不想强迫她就此辟谷不再食用俗世之物。
　　“陵山已有百余年不曾收过弟子，辟谷丹只有这一瓶，这瓶□□有十二粒可抵三年。”
　　韩凝光眸中划过一抹戏谑的笑意：“所以小师妹，你要在三年修到筑基期。”
　　“三年？”无殊竖起三根手指，有些忐忑，虽然师父显摆得意的样子，似乎是因为她在修行一事上天赋很高，但是具体有多高，够不够三年修到筑基，她并不知道自己能不能做到。
　　韩凝光看出她心思，摸了摸她的头，笑道“师妹，相信自己。”
　　“嗯！”
　　二师姐看她的目光灿然温暖，这是相信她的目光，无殊重重点了点头。
　　无殊在悟法殿修行功法时既安静又认真，让轮番来教习他的几位师兄渐渐觉得枯燥，韩凝光与他们说这事时，他们还在争谁要先来，结果兴致勃勃的来，枯燥失望的走。
　　没别的，就因为这小师妹简直太省心了，带着一腔自信来，想着要好好树立一下在师妹心中博学多才见多识广的伟岸形象，结果小师妹完全不需要操心，一天下来便是连话都说不上几句，如意算盘打了个空响。
　　只有莫长风来教习时与无殊一人一边捧个玉简，仿佛齐齐被玉简里的东西勾走了魂。
　　偶尔的凌南涧厚着脸皮凑到小师妹面前叫她几声，也只能看到小师妹抬起头那带着纯真的困惑眼神，那一个瞬间，一向嬉笑怒骂的浪荡子深切的感受到自己正在残忍打断一个认真学习的小娃娃。
　　羞愧与自责齐上心头，到最后都是遥遥看着，期盼着小师妹忽然抬起头，甜甜的叫自己一声“师兄，这卷功法我不理解，你能不能跟我讲一讲！”
　　不过……恐怕只有梦里有这好事！
　　不过半月，几位意气风发的陵山长老亲传弟子，跟霜打的茄子似的，蔫了吧唧的。
　　直到无殊学会调用灵气洗筏自身，便渐渐地不回院中睡觉，在这悟法殿中闭起关来，天天用怨念期待的眼神瞧她的三师兄和四师兄便心照不宣的，不来打扰她了。
　　长光道人也曾来过一回，但瞧见几位徒弟都受到了打击，联想无殊的悟性之高，便也不来了，想来也是怕再受一回打击。
　　转眼间三月已过，无殊瓶中的辟谷丹只吃了那么一粒，便没再用过，修行上也有破镜筑基的迹象，脚下阵盘的图案已将要覆满整座阵盘，待到最后一点被阵线画完，便是破境之时。
　　天门海异象陡生，平静的海水忽然向四周翻卷退却，沉入海底千年的升天碑忽然浮出海面百丈，风过云移，万道熠熠神光自天外而落，那座漆黑神秘的石碑上忽然显出一个人名。
　　“三月筑基！这也太夸张了吧！”
　　“对啊！练气容易筑基难，多少修士便是卡在这一步，想我修行数十载才步入筑基，也算得上是一帆风顺，这没想到仙洲还有这等修行速度逆天之人！”
　　被异象引到此处的人震惊之余，不由得好奇起来，七嘴八舌的议论纷纷。
　　“你们说，这渲麓究竟是何人？”
　　人群中被挤得几乎看不到人影的瘦小男修，好不容易将头从缝隙中伸出来，大口吸了几口气“这还用猜吗？”
　　“哟，原来是周涛道友！”
　　认出他的人纷纷向后退了半步，以免将这个仙洲的百晓生挤死了。
　　周涛瘦瘦小小的，面容却是长得很精明，看起来不像个修士，倒像个商人，传闻他能知晓仙洲许多不为人知的事，至于他是以何种方式得到，也没人去深究过。
　　“周道友，你倒是说说，这升天碑上叫渲麓的究竟是哪一宗的天才啊。”
　　周涛拿出本册子翻了几页，了然一笑：“这是天岳掌门三月前收的第九位弟子，还是位女弟子！”
　　围观的人群传来一阵吸气声，“难怪几百年未收徒的天岳掌门忽然收徒了，竟是因为此人修行天赋之高乃我仙洲闻所未闻啊！”
　　“非也，非也！”周涛竖起食指晃了晃，又往后翻了一页。
　　众人抻着脖子想看他这神秘兮兮的册子里到底有什么奥秘，怎么周涛看看册子就知道了。
　　“想必大家都听说过千年前的那场大战吧，天岳首徒便是在那场大战中陨落，当年她可是仙洲第一天才，称之为天道之子也不为过。”
　　有人点点头，惋惜道：“却是可惜了，不过这碑上之人与你口中所说的天岳首徒有何关系？”
　　周涛环视一圈，神秘道“据说，天玄子一直在找那陨落首徒的轮回之身！”
　　“嘁！”
　　有人不信：“谁不知道我仙洲自那场大战之后，便不再计入轮回，哪里还有什么转世之说。”
　　周涛翻了翻册子，粗短的眉皱了皱，面容有些古怪“若是非要说是同一人，倒确实有些说不通，但这天才般的修行悟性却是如出一辙，说没关系吧也有些说不通。”
　　众人看清他手中翻过的册子里空白一片，顿时哄然一笑“原来也有你周道友不知道的事。”
　　“执法长老来了！”
　　一道流光飞来，待看清来人时，人群顿时安静不少。
　　长光道人眸光晦涩的看着那沉寂千年的石碑，一抹疑惑在心中升起，什么样的人能引得天地为其刻名！
　　千年前两域一战，仙洲无数天才修士陨落，其中便有那位被誉为仙洲万年来最有希望飞升的天才，天岳首徒，那是个谁都无法掩其光华的人。
　　“朝闻道夕出窍，三月分神大圆满！”
　　长光道人咀嚼着这两句，一日连破五境的人却在其后二十年不曾进阶分毫，直到两域大战身死道消。
　　摇了摇头，长光道人叹息一声“像，却差了许多。”背负双手转身，脚下飞剑抬起，不消片刻已回了陵山，望着半峰上那一处无殊的小院，他笑了笑“还是我小殊儿最像！”
　　仙洲无岁月，十二载便如修士眨眼一瞬。
　　夜沉如墨，唯一轮皎月高悬于空中。
　　长风从陵山下的镇道江上穿过，一路越过险峰高山向东而行，在一座座巨大的峰群处拐了个弯，向远处的辽阔平原呼啸而去。
　　九座巨峰拔地而起，朝南的那一座首峰侧面似乎被谁一剑切开，十分平整，上面用古篆刻着两个巨大的字体——天岳，肃穆威严的字体在月光下泛着暗金色的光泽，让人心中油然生出一种想要顶礼膜拜的敬畏感。
　　八座次峰，如严阵以待的将士一般昂然矗立，护卫在首峰之后。
　　一道蓝色的冷光穿破朦胧月华，速度极快向首峰掠去。
　　天岳首峰问道殿中，高坐千阶云台的老者缓缓睁开眼，感受到来人的气息，浩瀚睿智的双眸中划过一抹欣慰，此人正是长光道人口中的老不死，人称天玄子！
　　来人一袭墨色衣衫，随风急震，脚下踏着一把青峰剑，御器而来，气质冷然清隽。
　　待飞剑落地，她淡漠清冷面容不变，脚下飞剑倏然飞出落入她手中，携剑俯身一拜，眸中不带半点情绪：“拜见师尊！”
　　天玄子点点头：“渲麓历练的如何？”
　　渲麓神情清冷，淡漠的近乎无情：“弟子仙洲历练十二载收获颇多，奉师命不曾破镜！”
　　天玄子目光慈和的看着她，此子受他点拨入道，修行之快令人惊叹，快到令他担忧千年前的结局再次落在她身上，所以令她停留筑基十二年才可破镜。
　　天玄子语重心长道：“你的天资在这仙洲已无人可望你项背，你是我引入道的，这道可以慢但一定要稳，我希望这道你能走的更远更深，你可明白？”
　　渲麓从未问过天玄子为何如此做，仿佛从未在意过原因，俯身一拜平淡道“师尊所做必然有其道理，弟子明白！”
　　“好了，你回去休息去吧！”
　　天玄子说完这句话之后便缓缓闭目，坐下阵盘亮起，大若穹顶的阵盘上，莹蓝的阵线变幻，便可见天星之势尽数刻画在那阵盘上，浩瀚幽深，可观天地往复行走。
　　带着些许震惊的眼神自那阵盘上收回，冷峭的眉峰舒展，渲麓俯身“弟子告退！”随即招出飞剑御器朝次峰飞去。
　　一道青光直冲而来，其势之快，顷刻间便要与她相撞。
　　渲麓微微蹙眉，神色依旧冷漠，长睫缓缓抬起看向来人。
　　青光在她身前十步之外止住，锋锐的眼睛看向她，挑衅一笑“渲麓师妹！”
　　渲麓眼底冷冽光泽一闪而逝，平淡道“秦师兄！”
　　秦海川心底冷笑一声，语调轻蔑：“师妹十二载未归山门，如今不知修为几何了？”
　　渲麓注视着他，眼底淡漠，不见丝毫同门情谊，仿佛秦海川就与这天岳的夜色一般无异。
　　“师兄要与我试剑？”
　　飘然毫无波澜的语气，目空一切的眼神，让秦海川生出一股羞恼来，师尊早已不收弟子，却破例收了她，并且亲自授道，这位仙洲新晋的天才？
　　脚下阵盘倏然展开，四丈方圆的阵盘在夜里光华流溢。
　　秦海川掐了个诀唤出长剑，携剑凌空傲然看着她。
　　渲麓垂下眼看着他悬浮于空中，脚下空无一物。
　　金丹御空！此人已出窍境界，御空毫不意外，而她不过筑基！
　　不过……她平静的注视着对面锋芒毕露的秦海川，伸手朝虚空一抓，远在几座山峰之后的竹楼里，门扉忽然朝两边轰然打开，一把平凡无奇的长剑连鞘飞出，她回握便将那把飞到身旁的剑握在手上，无惧！
　　一丈五的阵盘盘旋而出，根根阵线光华透亮，繁复的阵纹发出回应似的的一阵光芒。
　　修士修为不仅取决于脚下阵盘，更取决与阵盘之上所变幻的阵纹，秦海川朝她脚下看去，耀眼的阵线组成的阵纹铺满了整座阵盘，赫然是筑基大圆满的阵盘。
　　心底冷笑一声，不过筑基大圆满也敢跨境与出窍一战，长剑抬起，一股凌厉罡风骤然而至，秦海川携剑便上“赐教了！”
　　渲麓横剑与胸，嘴唇开合，身前气流猛地震颤一下，霎时周围变得极其宁静，仿佛时间停止。
　　秦海川一怔，“付东流！”咬牙暗恼，师尊竟将如此上乘的功法教于她，阵盘阵纹变幻，一缕一缕精纯的灵气没入他手中剑刃，剑上再无丝毫忌讳。
　　星夜下，天岳的次峰之间，两座阵盘的光华在夜空下相映成辉。
　　只不管两人气势如何凌厉，都透不过渲麓布下的付东流。
　　天玄子站在云梯上背手而立，赞赏的看着两峰之间的比试，付东流，天岳的上乘功法，小成凝气成型，大成可凝固时间，此功法要求悟性极高者才可修炼，悟性不够的往往不达其成，一番苦修付之东流。
　　“不愧天赋卓绝，十二载便大成付东流，希望这次你能将你未曾释放完的光华，再次展现给仙洲！”


第7章一顾倾城
　　陵山悟法殿中，修长的手指轻轻在玉牌上一拂，一波朦胧的淡蓝微光倏然亮起，向四周辐散开去，周围景物霎时消失，取而代之的是漫天星河，星光挥洒而下，与高悬的那一轮皎月的光华揉和，将正中立着的少女染上了一层濛濛缥缈之气。
　　星月交辉的广阔之下，数不清的书架悬浮在地面一尺高的地方，令无数修士趋之若鹜的功法玉简，一卷卷安静的陈列其上。
　　轻车熟路拿过一本功法玉简，少女盘膝而坐，一丈五的阵盘倏然展开，光华柔和，缓缓在她身下旋转。
　　轻柔缓和的紫色幽光从那卷玉简中忽然绽开，映出少女素白的脸颊，缓缓旋转的阵盘上，一点光华亮起，尔后拖着尾翼在盘旋的阵盘上画出一幅深奥的阵纹，待到最后一笔画完，那幅阵纹乍然迸发出一阵炫目的光华，浩瀚清幽的悟法殿内，星月之辉也不敌此处光华惊艳。
　　约莫过了一刻钟，无殊缓缓睁开眼，玉简中的内容她已全记下了，向虚空一抛，那本玉简如一道流光划过，准确的落入它原本的位置上。
　　低头审视脚下，刚刚学会的功法阵纹显出阵盘，展颜一笑，无殊继续向前走去。
　　眼前书架忽然消失，变成一片广袤的夜色，连穹顶的星光都不见了分毫，她有些诧异，难道师姐给她的玉牌只能令她修行到这里？
　　不过这十二年来，腰上这枚玉钥所能观看的功法玉简已经很多了，她并非贪心之人，想来师姐只令她修行到此处必然自有道理，随即便出了悟法殿。
　　顺着我心桥走下去，我心桥岿然不动，在这千丈高空的半峰上，她第一次体会到了满足和畅快的感觉，已然不是初次踏上我心桥时恐慌的稚童了！
　　一束烟花在她踏下最后一阶时乍然升空，在眼前炸开，无殊有些怔愕的看着那在高空散开的绚烂景象，此种精彩她有多少年未曾见过了，悟法殿闭关十二载，几乎除了读玉简已经快将这些记忆忘却了。
　　“恭喜师妹出关！”
　　凌南涧带着吕明玉和莫长风站在不远处，怀里抱着个奇怪的匣子。
　　无殊拱手一礼“见过三位师兄！”
　　凌南涧眨了眨眼，一贯的玩世不恭“师兄我还怕你就在那悟法殿中不出来了，幸而二师姐说她给你的玉钥也就够你看到今日。”
　　他说完上下打量了一番无殊，惊叹道“三年未见师妹，长得更好看了，看来这仙洲只有顾仙子能与我家小师妹一较高下了！”
　　本来他夸张的表情已经让无殊扶额了，却又听到了新的名字，能让这位放荡不羁的三师兄愿意提起的人，想来也是仙洲中出类拔萃的人物。
　　无殊笑了笑不置可否，但心中确实感动，这十二年来她不自觉被那些奥妙的功法吸引，到最后已经极少见到师兄师姐了，如今师兄还算着她出关的日子，在此迎接她，怎么能让她不欣喜。
　　“做师兄的师妹，自然不能长得太随便了，否则哪能引得师兄来迎我，怕是到时候师兄要躲起来不见我了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　凌南涧听得大笑，他是全然没想到乖巧可爱的小师妹竟然能说出如此揶揄他的话，但他却只觉得高兴，仿佛终于有了个同道中人。
　　身旁吕明玉落寞的叹了口气“小师妹被三师兄教坏了！”
　　“去，这叫洒脱懂不懂！”凌南涧一肘子顶开搭在他肩上的爪子，将怀中一直抱着的东西递给无殊“来，师兄送你的礼物。”
　　无殊好奇的看着那只奇怪的匣子“这是何物？”
　　凌南涧得意一笑“方才的烟花，喜欢吗？便是此物以灵石所制！”
　　那被他一肘子顶开的吕明玉撇撇嘴“不就是烧灵石么，有什么大不了的，我也会！”
　　凌南涧眉毛一挑，将匣子塞进无殊怀中，一转身便揪了他一只耳朵，“好哇老四，敢拆师兄的台！”
　　无殊看着他们嬉笑打闹，反而觉得这才是陵山，无拘无束随心而为，抱着匣子便朝大殿走去。
　　余光看见的凌南涧也不与吕明玉计较了，一抬脚便要追来“诶，师妹你别走啊，师兄有事跟你商量。”
　　吕明玉抓着他一只手，阻止他的身形，欠揍道“师兄，你不能厚此薄彼，我这只耳朵你还没揪呢！”
　　凌南涧扒拉好几次也没能将他那只手扒下去，眼见无殊越走越远，又急又恼“别捣乱了，我要找师妹要我的宝贝去！”
　　他十二年来一直惦记着自己的宝贝敬天碗，奈何次次被这讨打的师弟阻拦，开始的时候说师妹要吃东西，总不能天天让他送碗，待师妹不用的时候再拿回来，后来师妹有了辟谷丹，又说他跟一个小娃娃要东西不知羞耻，好不容易等到师妹长大出关了，他做了个小玩意想跟师妹去换，又被这人破坏了！
　　眼见师妹身形渐渐消失，凌南涧好不容易鼓起的勇气霎时泄气了。
　　“好啦，别闹了放手吧，师妹已经没影儿了！”
　　凌南涧怨念的看向这位四师弟，“你也太记仇了，吃不到我敬天碗的东西，便把我的碗弄没了！”
　　“诶，那可是你自己送给小师妹的，不关我的事！”吕明玉放开手，一幅你可别赖我的模样。
　　“哼！”凌南涧拂袖，仿佛要将身旁两个晦气扇走“我找二师姐去！”
　　吕明玉瞥了眼身旁石头似的五师弟，颇有些头疼：“咱们也走吧，二师姐符信召我们去天门海呢。”
　　无殊下了我心桥本欲找长光道人，奈何陵山大殿空荡荡的，连一向在此处事的掌门吕简也不知道去哪儿了，一时有些茫然。
　　一前两后三道流光划过陵山高空，无殊抬眼一看，当下琉璃八卦盘显于脚下，御器追去。
　　她入悟法殿三月便已有破镜筑基期之象，长光道人以自身功法压制了她这破镜的修为，直到三年后才同意她筑基，当时不知师父为何要这么做，随着她渐渐长大，才明白长光道人当时是因为珍爱她，不愿她四岁就入筑基期。
　　那时长光道人说，天才会招天妒，一向洒脱的师父说这句话时，眼中是她不曾明白的复杂，如今再回想那个眼神，才看出那双修行千年之久的眼睛里掩藏着对某人某事的惋惜。
　　山河在脚下移动，漂浮的云层在风势中被强行排出一条道来，久违的壮阔感在胸腔升起，那种天地在我脚下任我来去的自由，让无殊眸中亮起兴奋的光泽。
　　“三师兄！”
　　无殊提气唤了一声，原本想追着他们问一句师父去哪里了，却谁知这几人跟逃命似的，飞的越来越快，到最后已经看不到背影了。
　　不辨方位的无殊只得降下琉璃八卦盘落在脚下的一处山涧。
　　仙洲精致果真极美，若是不曾来过仙洲，这等仙境便是凡人想都想不出来的。
　　青山如黛，层林千里，澄澈的细流自高处流下落入山涧，溅起晶莹剔透的水珠，和煦的微风带起林间的枝叶，在这幽静的山林中奏出一曲令人心旷神怡的乐曲。
　　无殊掏出敬天碗弯腰盛了一碗山泉，尝了尝这仙洲的滋味，沁凉的山泉入腑，霎时让人精神一震，仿佛周身的毛孔都张开了，竟是舒适无比。
　　没想到仙洲的山泉都这般提神醒脑，她伸手摸出个小瓷瓶来又盛了些放起来，这才准备离开。
　　琉璃八卦盘升至三丈高时，天际划过几道彩光，落向她方才歇脚的山涧。
　　那几道彩光落地，无殊低头浅浅看了一眼，眸光顿时变得惊艳，来者为三位女子，其中一位女子走在最前，一袭华贵的雾纱白衫带着几分娴雅柔美，翩然而至，在山涧处停了下来。
　　她不禁在心中惊叹：好一位仙气缥缈的美人。
　　那后面的两位女子跟着停了下来，向着那处山涧看去，片刻只听得一声惊诧传来：“谁将水魄取走了？”
　　那仙子般的美人闻言，也露出诧异的表情，皓颈微微伸前朝山涧一看，远山似的眉一颦。
　　两位女子看着山涧中那一汪泉水，将目光投向身前的美人。
　　“顾师姐，水魄没了这可怎么办？”
　　被称为顾师姐的美人，沉稳的面容上隐隐露出一抹忧色。
　　似乎有所感觉，顾美人抬头，与空中无殊的视线对了个正着。
　　无殊目光大方与她对视，心中又是赞赏一句：好一双秋水双瞳，竟比这山涧的水珠还要剔透三分。
　　那空中看下来的眼神中除了欣赏，还带着一股刚刚入世的纯澈，与她见过的大多数女修有着大不相同的气质。
　　“照月门顾一城，见过道友。”
　　琉璃八卦盘缓缓沉下来，无殊双掌交叠，施了一礼。
　　“陵山无殊，见过顾道友！”
　　顾美人面上划过一抹惊诧，全然没料想到能在此见到陵山弟子，她一笑，如春风拂面柔和恬静：“听闻陵山百余年未收弟子，观道友年岁不大，不知何时入的陵山。”
　　太上二宗的事，便是连这看起来缥缈若仙的美人都有了探知的心思。
　　无殊却不知仙洲人对陵山的崇敬，她回以一笑，平淡道：“我十二载前拜入陵山，今日刚出山门，在此歇歇脚，打扰了！”
　　十二载？顾美人眸光一动，对面前之人的好奇又多了一重，十二年前天岳收了位三月筑基的天才弟子，千年沉寂的升天碑浮出深海震惊了整个仙洲，而十二年前碰巧陵山也收了位弟子，会是因为什么呢？
　　她打量着无殊，一身青衣气质清淡，面上尤带几分稚气，如她所言一般带着刚刚入世的纯澈，却是令人望之便不需耗费心神去设防的轻松感。
　　顾一城面上探究的神色掩了下去：“无殊道友客气了，谈不上打扰，我门中在炼制一枚治伤的丹药，需要这山涧的一滴水魄，我等到时便不见了水魄，实在有些遗憾！”
　　无殊心中愕然，不会吧，别人来取的水魄不会被她喝了吧，难怪觉得这山泉如此沁凉。
　　她面色不变唏嘘道：“确实遗憾！”
　　身后一女子担忧道：“顾师姐，这可如何是好！”
　　顾一城将目光移到那池山涧上，语气飘若微风，带着一种无力的茫然，“天道如此，再作它想罢。”
　　无殊见她们讨论，遂道了声告辞，琉璃八卦盘升上空中，向陵山飞去。
　　另一位女子看着无殊飞走，朝顾一城道：“师姐为何不问她水魄之事，我等来时便只有她一人，说不定那水魄便是……”
　　“罢了。”
　　顾一城打断她：“即使有水魄，那伤药也不一定会有用，随她去罢。”
　　那女子担忧道：“可是没有水魄练就的丹药，师姐你的伤……”
　　顾一城伸手摸上小腹，元婴破散修为已跌至金丹，若没有洗筏经脉的丹药来修复，便会一直跌至筑基或是练气。
　　“也该是我有此一劫。”
　　她照月门以医术入道，如今她却医不了自己，这道也快要崩殂了……
　　“咳咳”
　　顾一城捂嘴轻轻咳嗽，身边两位师妹忙将她扶住，担忧道：“师姐，我们回门中罢，师父她或许有办法。”
　　顾一城点点头，面上却没有半分轻松之色，若师父真有办法又怎么会让她等这么久。
　　作为照月门的大师姐，医道一途的翘楚，她岂会不知元婴修复有多艰难，仙洲之中仙门无数，还未曾真的见识过元婴破损还能修复之人，两域大战之后，仙洲修士更为哀弱，就连轮回之后重修的机会都没有了。
　　幽然一声叹息，顾一城垂下眼帘掩了眸中的忧色。


第8章升天碑上铸谁名
　　悟法殿的一枚玉牌中曾描述过陵山那座傲视仙洲的万丈剑台，如天外之人自宇宙中一剑刺入地心，其剑首高入云霄不见真容，令人观之便能觉得其上流淌着凛然的道义，两边剑格后来被陵山作为试剑之地，但有要与陵山弟子试剑者便都在这剑格上比试，后来陵山弟子中若有人生了仇怨，也可上剑台一战，了却仇怨。
　　故而万丈剑台便成了陵山中的执法之地，最是威严神圣。
　　无殊仰头看着那穿破云雾不见其首的万丈剑台有些愕然，她虽没像长光道人似的迷路，好歹回到了陵山，但云雾之后一座宽约百丈的剑身拦住了她的去路，剑身上插着许多武器，或有完好无损的长剑，或有残缺不全的长刀，大锤，斧子之类，大多都在岁月的侵蚀下镀了一层绿色的斑驳锈迹。
　　她从未登上过这座剑台，也并不知道这剑身上竟有如此多的兵器，琉璃八卦盘下移，她由上而下看去，密密麻麻的插满了这一面剑身，岿然震撼，又有些说不清的悲壮。
　　仙洲修士的兵器有灵性会认主，一般来说若非主人身死，否则自身武器是不会抛弃主人自己离开的，可这些兵器看起来大多都是被使用过的，仿佛就像这座剑台会吸纳那些无主的兵器。
　　究竟要死多少人才能积攒这一整面的武器，原来仙洲也有争斗，仙人也有生死。
　　无殊顺着这面宽阔剑身飞出去，直到陵山熟悉的建筑显出眼前，她心中那丝悲壮的感觉才缓缓淡了下去，落在陵山大殿广场，她收了琉璃八卦盘朝我心桥走去，刚刚体会到仙洲的美妙，转头便见到了那副壮烈的景象，极大的落差让她也没了方才出山门的好心情。
　　其实悟道十余年，她已对当年去鬼域寻母亲的事没有那么大的执念了，若是仙人都无法掌握自己的生死，那鬼域似乎更加诡谲难测了。
　　惊风铃响，一只符纸折成的小鹤缓缓飞来，口中衔着一块玉牌，无殊伸手它便缓缓落在掌中，凌南涧的声音传来“师妹，师姐叫你来天门海！”
　　传完讯息，那只小鹤便化作一缕灵气消散，徒留下无殊看着玉牌发愣，天门海她不知道怎么去啊！
　　仿佛是为了解答她疑惑似的，又一只小鹤飞来，还来不及落在无殊掌中，凌南涧的声音又响了起来，这次有些急切“哎呀，方才忘记说了，那块玉牌便是我仙洲地图，你以灵气催动便能找到天门海啦！”
　　无殊顿时无语，三师兄能不能靠谱点，话还要分两次说。
　　她以灵气催动玉牌，便见玉牌上由灵气组成的仙洲样貌清晰的展现在眼前，真真切切的江海湖泊高山大岳，就如亲眼所见一般。
　　她用手点了一处，那处地图便放大呈现，正是天门海的位置，当下收拾了一番便捧着地图御器朝天门海飞去。
　　天门海之地，因为升天碑浮出，比之前更为热闹，此次陵山亲传弟子齐聚于此，还是因为这升天碑，原本神光铸就的渲麓二字旁，似有一道极其隐晦的裂纹，有人初见时还以为是脏了，这几日那道裂纹越来越长，隐隐有蔓延至那个名字的趋势。
　　神光铸就的名字，何等的风光，不知所以的人都在猜测，这天才弟子是不是修行上出了问题，引得升天碑起了裂纹。
　　无殊到时，大师兄和二师姐已离开人群正在维护天门海的传送阵。
　　近日来天门海异象频出，传送阵或许受了影响时常失灵，作为执法长老的亲传弟子们，长光道人不管事，便由掌门吕简来操心，抓了他的亲传弟子们来当苦力，不过这些弟子皮是皮了些，处理事情上却没让吕简操心过，若非如此，怕是仙洲早就要传出陵山掌门连夜夹着包袱跑路的传闻了。
　　传送阵修起来不难，多数是因为阵纹有损，以至于灵石灵气不能被吸纳，修复阵纹这种事韩凝光等人是做惯了的，不用无殊等多久，便看到阵纹亮起，大师兄叶藏站进去感受了一番，无殊见他身形消失，又瞬间出现，便知道是他亲自在试传送阵。
　　韩凝光看见无殊到来，微微一笑，“三师弟说你已然出关，我便让他传信你来天门海，见识见识仙洲的事。”
　　说罢以目光示意无殊朝升天碑处看去“那座升天碑之前沉入海底千年，你来陵山不久它便浮出水面，还带了个名字。”
　　无殊看了一眼便觉得震撼，那座露出水面百丈的石碑，就那般庄严肃穆却又孤独到独一无二的矗立在海面上，一朝浮出水面将坚守许久的秘密向世人展示。
　　她忽然有些好奇，那块碑上究竟刻的是谁的名字。
　　想便动，在一旁候着的叶藏还没来得及与她说话，便见她御器飞走，颇有些埋怨的看了眼韩凝光。
　　韩凝光一怔，显然是没有料到师妹如此感兴趣，无视叶藏幽怨的目光，身形拔地而起朝升天碑处追去。
　　升天碑处仍旧有许多修士御空在研究那道裂纹究竟是因何出现的，不过都与升天碑保持着较远的距离。
　　无殊御器到时，两个金光铸就的字就那样明晃晃的照进了她眼里，久违的记忆浮现脑海，那一双淡漠无情的双眼，由高处看着她，就如在看天地间飘落的一片孤叶，没有半分怜悯和愧疚。
　　渲麓！
　　本该悟道十二年不被动容的心境，就如这石碑上的裂纹，砰然裂开，一股莫名的恼意在心中升起，为何这样一个漠视生命的人能被刻在这碑上，为何要将她抛下云梯，若非师父，那荒山里便又会多出一座孤坟。
　　“我究竟做错了什么？”
　　无殊在问出这句话时，内心一直克制的激荡在此刻达到顶点，右手猛然朝虚空一伸，原本平静的海面上，似被无声的气劲侵袭，开始震颤，有什么东西仿佛要被那素白的手掌从水中抽离出来。
　　沉黑的升天碑上，那一道丑陋的裂纹忽然发出一声细微的声响，敏锐听到的修士朝那神圣的碑面看去，惊然看到那裂纹向下延伸了半分，又睁大眼睛不可置信的看向距离石碑最近的少女一眼，下一刻便远离了这个行为异常的少女。
　　“住手！”
　　一道森冷的剑芒伴随着那个声音落下。
　　无殊眼角的余光看见了寒锋，伸向海面的素白手掌五指回握，掌下的海水像被煮沸了，在翻腾的中央，一样物什被缓缓抽离。
　　“叮！”一声利刃碰撞声响起，韩凝光带着怒意的冰冷声音传来“秦道友为何对我师妹出剑！”
　　那可见雏形的物什在听到韩凝光声音时忽然散了，沸腾的水面也渐渐趋于平静。
　　无殊抬头，表情微茫的看向极少动怒的二师姐，脑中有着思绪被打断的纷乱，怔楞了许久才茫然的唤了一声“二师姐！”
　　韩凝光见她并未受伤，这才面色稍霁，手中的半泽窄剑横指对面的人，寒声道：“纵你秦海川是天岳首徒，今日对我师妹出剑之事，也必须要给我陵山一个交代！”
　　秦海川面色凝重的看着这位出窍百年都未有进阶的女子，开口道“韩道友，此乃误会一场！”
　　“误会？”韩凝光冷笑一声“方才你出剑之前可曾想过有没有误会我师妹！”
　　韩凝光手中那把名叫半泽的窄剑只有寻常剑刃的一半宽度，看起来细长没有威慑力，但此时对面的秦海川眼底却有一丝隐隐的忌惮。
　　原本风平浪静的天门海，狂风骤起，卷起一浪一浪的海水，天尽头一片沉黑的乌云在缓缓朝着这边移动。
　　一道冷漠至极的声音在狂风骤浪中响起“陵山韩凝光，请秦道友赐教！”
　　雾纱飘逸的缟素道袍在狂风中急震翻飞，韩凝光面色清冷肃然，卓然而立，手中半泽的窄刃寒芒一闪，带着主人肃冷的气息乍泄出去。
　　分明是没有解释的余地，秦海川瞳孔微缩，一股狠厉在齿间盘旋，手掌一伸，一把青峰剑被他握在手中，手背青筋凸起，两臂上的肌肉隐隐可见。
　　狂风将乌云从天边追赶过来，头顶的光线暗淡，湛蓝的海水都染了一层凝重的黑色。
　　一道青色剑芒在灰色的视野里一闪，如云层中乍起的电光。
　　韩凝光目光冷淡的看着那道剑芒后的身影，白色身影一闪，下一秒已出现在秦海川上空。
　　一涛水声在脑后响起，剑气掩藏在轻柔和缓的水意中。
　　秦海川骤然后退，青峰剑低吟一声，伴随着一道剑意迎击而去。
　　沉黑的云层里炸响一声雷鸣，底下翻涌的海浪一起一伏似要与乌云相迎。
　　呼啸的风里，手持窄剑的女子显出身形，身后的风将她墨色的发丝吹到眼前乱舞。
　　秦海川凝重的眼睛里划过一抹惊骇，那随风狂舞的墨发后一双森然到近乎妖魅的眼睛，线条清晰的唇角缓缓勾起，如看猎物般的目光让他呼吸猛然一窒。
　　陵山最沉稳的弟子，如何会有这样一副表情。
　　惊诧，困惑，以及身体冒出细密的恐惧被他死死克制在齿间。
　　一滴水珠掉落海里，乌云的试探之后，是倾盆而至的暴雨，如天际悬挂而下的细密剑网，将正中之人困在雨下。
　　无形的剑气扭曲了空间，白色的身影悄无声息穿过雨雾，寒锋带起一道血光。
　　秦海川急掠而出，左手一摸胸口，指腹的血被雨水冲刷的只剩一抹淡淡的颜色，原来那个妖魅的笑因为这暴雨，她手中那把窄剑在雨中有着绝对的优势。
　　是战！是避？
　　天岳弟子何惧战！
　　青色剑芒划破雨雾，水花溅起，雾霭的海里一把肉眼难以捕捉的青峰剑快速穿行。
　　雨水打湿的雾纱道袍贴在曲线惑人的身上，显出一抹令人痴醉的凄柔之美，半泽剑的剑尖斜垂海面，雾气朦胧的剑刃上雨水一缕一缕蜿蜒滑落，韩凝光冷肃的眸子望着深海，目光移动，仿佛在追逐着海底的什么东西。
　　一声水响，带起高升的巨浪，悍然凌厉的一道青色剑意在巨浪升起时猛然落下。
　　“师姐！”无殊下意识惊呼出声，又恐扰了凝神之人的心，到最后一个字时只余下气声。
　　那一个瞬间，韩凝光追逐的目光终于停了下来，仰头，雨水顺着线条清晰的下颌滑入颈间，随着呼吸起伏的胸口忽然一停，半泽剑抬起，盖过雨声的剑吟陡然间逼退周身雨雾，就好像形成了一个难以攻破的屏障。
　　那一道青色剑意对上半泽剑的剑尖，秦海川的身形在巨浪落下时显出，目光里透露出一丝阴鸷的怪异光泽，两只握着剑柄的手，左手忽然抓着什么离开了剑柄，诡异的将原本双手握着的青峰剑一分为二，就那样出其不意的将左手上的剑斩了下去。
　　雾纱袖袍自臂弯被割开了一道口子，渗人的血色霎时涌出，韩凝光冷肃的目光不变，左手伸出快速的将那被割开的袖袍撕开紧在臂弯处,线条优美的小臂上，莹白的肌肤下几根青色的血管缓缓浮出。
　　被感召的剑意在雨雾中凝出实形，一柄一柄晶莹剔透，仿佛从天际悬挂的雨幕剑网中强行借来，陡然间万剑齐发！
　　剑身碎裂的声音传来，青峰剑的剑尖乍然崩裂，持剑的人猛地被击飞伴随着那半块剑刃一起朝深海坠落。
　　暴雨发够了狠劲，在此时渐渐息声，破碎的海面趋于平静，裸露半臂的韩凝光收了半泽剑，侧头浅笑看来。
　　她从头至尾只出了三剑，无殊深深吸了口气，在这场震撼的战斗中回过神来，飘逸，鬼魅，凌厉的让人心潮澎湃！
　　身旁一众看呆了的师兄们，像是第一次见二师姐打架似的，过了好半晌才唏嘘道：“二师姐看似沉稳温和，但要是惹了她，也没什么好果子吃。”
　　众人一起点点头，又忽然摇摇头：“千万别惹二师姐！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章海蛟北来
　　狂乱的风势随着乌云一起消散，海水恢复了湛蓝澄澈，百米之下的深海里，在光线照射不到的地方，一缕妖异的红色一闪而过，那被击入海中的人影忽然消失。
　　平静的海面上，没有人察觉到深海里的异样。
　　“这陵山二师姐如此厉害，若非天岳首徒，我等今日也难见其实力！”
　　围观的诸人看向被韩凝光称为师妹的少女身上，别说秦海川不认识，便是仙洲都未曾听闻陵山的长光道人几时又收了位女弟子。
　　“藏的这样深，若非那天岳的秦师兄对她出剑，我等怕是还不知晓执法长老收了第六位弟子！”
　　“是啊！我看其年岁并不大，不知是何来历？”
　　先前那悄悄远离无殊的修士犹疑着说道：“方才我离那少女最近，瞧着那升天碑又裂了半分，不知是不是受她影响。”
　　“如此说来倒是大有来头？”
　　诸人又看向那少女，面上青涩稚气未脱，看起来也未成年，竟能入了执法长老的眼，要说这执法长老所收的弟子，哪个不是历经万险拜入他门下的，这少女有何奇特之处？
　　“啪嚓”
　　安静许久的升天碑又裂了半分，众人心中一个颤栗，都不可置信转过头去看那庄严的碑面。
　　无殊只觉得身体一热，仿佛有一股强悍的修为在冲击身体，纤细的眉一蹙，一手抓向身旁的叶藏，“师兄，我……”
　　敏锐察觉到她异样的叶藏面色一肃，随即将她带离人群百丈，对追上来的韩凝光道“小师妹她要结丹了！”
　　九年前无殊筑基时，长光道人在一旁守护，就怕她出什么意外，由此可见将她看的极为重要，可眼下在天门海这纷乱之地，谁担得起让她就地结丹这件事！
　　谁也没想到无殊不过筑基九年，便能步入金丹期，韩凝光半泽剑出果决道：“我等为她护法，若有窥伺不轨者一剑斩之！”
　　这便是陵山弟子的气势！
　　“好！”几人答应下来，祭出自身武器，合力施展一道百米之巨的屏障，纷守屏障四周。
　　无殊见此情景盘膝坐于琉璃八卦盘上，凝神破镜。
　　察觉到这边异常的修士们，纷纷好奇飞来查看，皆在百米之外便被这阵仗惊吓在原地，执法长老五位亲传弟子杀神般的眼神震慑，让他们连探知那屏障的目光都变得小心翼翼。
　　无殊这么多年来在悟法殿修习功法，那些无意识引入体内的灵气在岁月里化为修为，积累在她体内，九年前破镜时便是直接达到筑基大圆满，那些超越她修行年岁的修为潜伏在她体内，九年未有动静，自来这天门海便仿佛被唤醒了。
　　内视身体，精纯的灵气一缕一缕穿梭身体各处，骨骼在这灵气的涤荡中渐渐染上一抹浅淡的蓝色，就如给骨骼渡上了一层保护，最后汇聚在小腹处凝成一颗棱形的晶体，若是有人能看到她这金丹的模样便能知晓，这与左仙陆所有修士的金丹极为不同。
　　那颗棱形晶体为剔透的浅蓝色，在灵气的不断滋养下渐渐由指尖大小长成指腹大小，到最后褪去四处凌厉的角化成一颗晶莹剔透的玉珠。
　　此时升天碑上的裂纹又延伸的一分，距离那个金光铸就的名字更加近了。
　　天岳首峰问道殿中，大如穹顶的阵盘亮起，云台高坐的天玄子睁开一双可纳天地的浩瀚双眼，目光仿佛穿透了一切阻拦的事物，看向了天门海的位置。
　　升天碑上的裂纹在延伸到那金光铸就的名字上方时，仿佛被阻隔忽然停滞不前。
　　天玄子面上露出奇特的神色，坐下阵盘上的阵纹快速变幻，复杂到难以看清一条阵线。
　　一缕无人察觉的灵气不受阻拦的穿透那百米屏障，如纳入肺腑的灵气钻入无殊体内，然后顺着灵气游走的势头缠绕在那颗晶莹剔透的珠子上。
　　全神贯注的无殊蹙了蹙眉，还有增长之势的玉珠怪异的无法吸纳体内的灵气，可她明明感知到那颗玉珠还未纳满，源源不绝汇聚向玉珠的灵气与那颗玉珠一触即分，就像被弹开似的。
　　洁白如雪的云团里，一个邋里邋遢的老头子翘着个二郎腿斜倚在绵软的云团上，黑瘦的手在屁股下面的云层掏了一阵，掏出一把瓜子来，一边嗑着一边颇为得意的看着底下的景象，正是那三五年都难得一见的长光道人。
　　片刻，仿佛察觉到了什么，他面色一肃，随手将瓜子抛下，云层一动，已不见了踪影。
　　底下还在抻着脖子观望的修士，不妨被天上飘下来的瓜子撒了一脑袋，诧异的朝天际看去，一团突兀的云怪异的动了动。
　　引雷剑如一匹电光窜入天岳首峰问道殿中，稳稳扎在那大若穹顶的阵盘上，变幻的阵纹随即一滞，天玄子无声叹了口气“你要来便来，次次如此，哪有半分执法长老的样子！”
　　长光道人身形显出，那把引雷剑便回到他身体，摸了把灰白的山羊胡，长光道人靸着草鞋的脚一停，撇了撇嘴“我就知道抢了你这执法长你个老不死的心中不满，却是对我徒儿动手是为何？”
　　天玄子颇有些无奈的摇了摇头“老道并不在意这执法长老是何人身为，但那弟子引异象欲坏升天碑上我渲麓金名，老道却不能不出手。”
　　“啊呸！”长光道人很不形象的呸了一声“我那徒儿不过寻常修士破镜结丹，哪里引的异象，道人我怎么没看见！”
　　天玄子闭了闭眼，对上长光这个老无赖，一向睿智的老者也觉得头疼。
　　“你莫要耍赖，你一直在那云团里看着岂会没发觉！”
　　长光道人双手叉腰，下巴朝上一抬“我就没发现，我瞎了，你快将你那修为收了，伤到我徒儿道人我就削平了你这首峰，让你这个老头儿搬到后峰去！”
　　天玄子叹了口气语重心长道：“老道等了千年才等到渲麓红尘气散尽，点拨她回归我仙洲，她曾为我仙洲陨落在你陵山，你怎能袖手旁观她金名被毁！”
　　似乎说到了长光道人心事，他目光飘忽了两下，忽然醒了过来“谁说渲麓便是千年前那人，我看我徒儿才最像！”
　　天玄子摇摇头，语气仿佛穿透了时间回到了千年前的时候，“千年前她问道仙洲时升天碑上也曾显她名姓，如今升天碑再度浮出天门海，还不明显么！”
　　长光道人依旧不为所动，执着道“那人一日连破五境，你那徒儿若是我猜的不错，还在筑基期，我徒儿天生八尺阵盘，如今又至金丹期，怎么看都是我徒儿最像，你就是怕我先找到那人，比过了你这个坏老头儿！”
　　天玄子见他耍赖油盐不进，也不与他争论了，兀自闭目，阵盘上的阵纹又变幻起来。
　　仿佛一拳打在棉花里，长光道人灰白的胡子一翘，引雷剑凭空显出，强悍的雷气仿佛脱离了束缚，如一匹电光四下奔腾。
　　无奈又睁开眼的天玄子，淡淡看了一眼，肃然道“太上二宗执掌者试剑，可令仙洲动荡！”
　　长光道人歪着头，痞道“我陵山若是没了小殊儿，我便要先动荡了！”
　　被气的没了脾气的天玄子，啐道“你这个长光！”赶苍蝇似的挥了挥手“老道还不至于对个小娃娃下手！”然后坐下阵纹停下，缓缓暗淡下去！
　　长光道人满意的笑了笑，颇有些得意，收了引雷剑就朝天门海飞去。
　　百米屏障内，没了束缚的玉珠又重新吸纳灵气，渐渐地玉珠上凝出一幅繁复的纹络来，到与她坐下阵盘有几分相似。
　　升天碑上的裂纹经此阻拦，绕开渲麓名字，延伸到那两个字旁，画出一道横，随着无殊玉珠上的纹络渐渐清晰，碑面的裂纹也组成了两个字，线条凌厉，锋芒毕露的无殊二字！
　　而无殊也感觉体内膨胀的修为经过玉珠的引导变得松快起来，内视那颗约一寸直径的莹润玉珠，上面奇怪的又由阵纹演变成一个小人的样子，嵌在玉珠上。
　　她睁开双目，一抹灿然光华闪过，坐下三丈阵盘旋转，赫然是元婴巅峰才有的阵盘。
　　屏障外的五人同时露出欣慰一笑，随即收了修为，飞至她身前，叶藏笑道“师妹一日连破两境，可超过这仙洲修士百年了，不知要惊讶多少人！”
　　“岂止百年！”凌南涧骄傲道“师兄你说的都是我等天纵之资，若是资质平凡的，想来须得数百年，果然不愧是我的小师妹。”
　　他夸便夸，还顺道夸了所有人，众人都是一笑，知道他也不算夸张，未曾反驳他。
　　果不其然，围观的修士们又吵闹开了，投来的目光无不是艳羡敬佩。
　　看到升天碑上那裂纹形成的两个字，有人惊呼“莫不是长光道人那位弟子便是叫无殊？”
　　“若不是她，还有何人能有此殊荣！”
　　人群中那瘦小的周涛敏锐的察觉到了隐秘讯息的气味，翻出本小册子在上面写了一条：陵山长光道人门下第六位弟子，无殊！一日连破两境，谓之天才！
　　重新倚在云团里的长光道人，吐出口中的瓜子壳，自得道“不是我小殊儿还能有谁，道人我是不会看错的。”
　　下一刻他得意的表情一变，有些奇特的看向远海，那一处汇聚了一道百丈之高的巨浪。
　　同时察觉的还有天门海的修士们，无不诧异的看去，都在心中奇怪，今日天门海所显的异象，竟如此之频繁。
　　无殊看向那滔天巨浪，目光却是一颤，在那浪花飞溅的巨浪顶端似乎有一道熟悉的白影，她身形一动下意识飞去，却是用的御空之法，如今筑基跨至元婴自然可以御空而行。
　　待她飞的越来越近，那道巨浪却忽然散落，激的海面骤然翻腾，一条黑色巨物自翻腾的海水里穿梭而去，眨眼间便寻不到踪迹了。
　　她有些怔楞的看着这突如其来的变化，心道莫非是出了幻觉，怎的她好像看见了初来仙洲时曾见过的那位怪异的少女身影。
　　“师妹！”
　　韩凝光飞过来唤了一声“发现什么了？”
　　无殊摇摇头，心中升起莫名的失望“没什么，眼花了。”
　　“海蛟？”长光道人看着那片回归平静的远海，杂乱的眉毛皱了皱，随即想到什么似的掏出一张符纸来，揉成团朝着天岳的方向一扔。
　　刚刚感知到的天玄子，便见一块巨石朝首峰问道殿落下，他一招手，那块巨石便化成一团符纸落在他手中，传来长光道人放肆的笑声“哈哈哈，老不死的没想到吧，我徒儿一日连破两境，若非你阻拦那升天碑上如今便只有我徒儿一人之名，你如今无话可说了吧！”
　　天玄子将那团符纸随手扔到角落，那团符纸里又传来长光道人的声音“你察觉到了吧，海蛟现身天门海，这事得要你好好查查缘由！”
　　话落，那团符纸便化为灵气弥散，天玄子睿智的目光渐渐凝重，随即开口唤道“渲麓！”
　　在江畔修行的渲麓站起身，俯身一拜“师尊！”
　　一物自首峰飞来，她伸出手接住，疏冷的目光看去，是一块盘龙墨盘。
　　“海蛟北来，为师遣你去北境海查探一番！此乃太虚秘境引路盘，若你有机缘可入太虚秘境历练修为！”
　　“是！”
　　渲麓将引路盘收起，随即招出飞剑朝北境海飞去。


第10章陵山后峰
　　陵山五位亲传弟子亲自护法，一日连破两境，听说才踏入仙洲不过十二载，如今也就二八的年纪，如此年轻的元婴修士，让天门海的修士们无不好奇，顿时又将那仙洲的百晓生周涛围了起来。
　　“周道友，升天碑刻天岳渲麓的名字你说她或许是轮回之人，那这陵山的无殊是什么来头？”
　　周涛捧着本册子也是一脸的困惑，仙洲千年前就只有一位天才，被称之为天道之子，若没有无殊，怕是极有可能就是渲麓，可如今无殊的名字就刻在升天碑上，甫一出现便裂了升天碑，这情况可是闻所未闻啊。
　　况且这升天碑的来历无人知晓，千年前随着那位天才一同现身仙洲，彼时上面只有她一人的名字，她陨落陵山之后，升天碑也一同沉入深海，而今浮出水面竟然同时出现两个人名，倒是让他一下琢磨不透了。
　　“不知道不知道！”
　　周涛颇为懊恼的挥挥手，将小册子塞进怀中，身形一动朝远处飞去，他就是要去查一查到底是因为什么，自封仙洲百晓生，如今却在这么多人面前解不开这迷，让他分外难受！
　　长光道人在云层上瞧着下面的人在周涛飞走之后，又将目光投到他小殊儿身上，初时确实很让他受用，可他陆长光的弟子又不是猴子，怎么能让他们随便看，还看这么久！
　　“老大，别傻站着了，该回去了！”
　　叶藏收到了师尊的传音，随即朝身旁的韩凝光以及无殊等人道：“师尊令我等回陵山。”
　　众人点点头，齐齐飞往陵山。
　　六道流光朝天际而去，何其璀璨，引得诸位修士又是一阵羡慕唏嘘。
　　一道流光紧追而去，底下修士纷纷诧异“这人是谁，如何敢追陵山弟子？”
　　有人道：“这不是那位三拜陵山不成的染香谷弟子么！”
　　“还有这事？”
　　顿时引起了修士们的好奇心，有不了解的问道“染香谷的弟子又为何要拜师陵山？”
　　难得引得这么多人关注的目光，知道的修士随即道“陵山为太上二宗之一，染香谷为下千宗门岂能与陵山相比，我等修士谁不想拜入太上二宗，那染香谷的弟子也是这般想法，她三次请拜陵山门下，三次都不得入陵山，听说连陵山之人的面都没见上。”
　　“那她追陵山弟子是为何？”
　　“怕不是要拜第四次？”
　　诸位修士齐齐摇头，叹息道“陵山数百年未收弟子，一收便是这天才之人，岂会看上我等平凡之资！”
　　这话说的身旁的修士们都是一阵黯然，陵山天岳并称太上二宗为仙洲的擎天大宗，再有天剑宗，离尘宗，天衍宗称为上三宗，龙魂门，照月门，阙云门，藏花门称为中四门。
　　再其下的宗门统称为下千宗门，只要入了中四门及以上，便是仙洲翘楚了，是以下千宗门的弟子们谁人不想拜入这些大宗门。
　　中四门都难入，何况这太上二宗。
　　“这染香谷的弟子眼界未免太高了些。”
　　观这数百年未收弟子的太上二宗终于收徒了，可这两位弟子的资质实在让在场的修士们望尘莫及，仿佛终于找到了平衡，修士们也不落寞了，但也没什么兴致再继续议论下去了。
　　不知谁又说了句“千门大比登顶不是可入陵山或天岳么？”
　　修士们面色古怪的看向这个说话的，仿佛在看傻子，“谁不知道千门大比百年一次为仙洲盛举，可若要登顶夺得魁首比飞升还难，虽然太上二宗往年也不曾派弟子参加，但上三宗中四门的弟子们，哪个不是修为高深的修士，若想在他们之中登顶，难度也不亚于拜入陵山天岳。”
　　“谁说不是呢，可恨的是那往届登顶的只选功法宝器，却无一人改投太上二宗，实在令人叹惋！”
　　再一看那说傻话的修士脚下踩着一把破烂的长剑，分明是筑基期，竟连一把好剑都买不起，难怪不知道千门大比的残酷，当下也不再与他多做解释，都散去了。
　　剩下那穿着朴素的修士孤独茫然站在飞剑上。
　　经过今日无殊破镜之事，长光道人也明白了什么叫天意不可逆，他强压无殊修为原是为她计，如今天门海她一日连破两境已然在仙洲引起轩然大波，便也不强求了，也是该让她了解了解这仙洲了。
　　回到陵山，便带着六个弟子飞往后峰，原本无殊还以为陵山就这般大，穿过一面□□才发现她先前所见陵山不过只是一角，本来她还在奇怪，为何被称为太上二宗的陵山，怎么人丁如此凋零，原来都在这后峰修行。
　　后峰峰群林立，并未像主峰那样悬于空中，而是自地面拔起，各峰之间的位置为修行练功之地。
　　有数十座山峰只有半截，仿佛是被人一剑横斩劈断的，在林立的峰群中很是显眼，但是也丝毫不损这地方的气势，一眼看过去竟也看不到边际，也不知究竟有多大。
　　无殊愕然的看着下面无数身着陵山道袍修行的弟子，忍不住惊叹道“这也太震撼了。”
　　话音刚落，便见一只擎天手臂自眼前一挥而过，同时听得一声震天声响，顿时激的烟尘四起。
　　只见巨臂却不见身体，无殊下意识将目光探向周围，想要看看究竟是什么东西。
　　长光道人的几位弟子看着小师妹如此惊愕表情，心中颇觉自豪，凌南涧移过来骄傲道：“小师妹，这才是咱们陵山真正的样子。”
　　就这阵仗气势，长光道人还说陵山除了万丈剑台什么都没有，仙洲哪个修士见了这场面不得像她一样惊叹，若非最开始被长光道人灌输了假的思想，她怎么会这么多年都只认为陵山就只有她看到的那般。
　　无殊缓过神问道：“三师兄，刚才过去的那是什么东西？”
　　凌南涧闻言，又是得意一笑，他可就在等师妹问呢，当下掏出个符纸来，也不知在上面画了什么，然后一甩手，那道符自群峰间飞过，片刻只见众鸟惊飞，一只堪比小山峰的巨型甲人从那峰后悍然走出。
　　底下修行的弟子们纷纷避让，那巨型的甲人走到几人面前朝着无殊伸出一只大手来，凌南涧道“此乃师兄我设计的傀甲，其战力可比元婴巅峰修士。”
　　仙洲修士修行百年不到金丹的大有人在，何况元婴巅峰，一向看似放浪形骸的三师兄竟然有这等手段，无殊对这位三师兄的看法霎时就不同了。
　　她愕然道：“三师兄好生厉害。”
　　凌南涧将下巴一抬，颇为受用无殊这一声夸赞，指着傀甲道“上去吧。”
　　无殊便站上那傀甲伸出的手掌上，傀甲手掌上有传递灵气用的线槽，顺着线槽看去每有三寸之地便嵌有一颗灵气充沛的灵石，她这下才有些明白这庞然大物是如何启动的。
　　傀甲悍然转了个身，朝着陵山众位弟子修行的地方走去。
　　底下的陵山弟子尽皆仰头看去，距离太高看不清面容，只看得一袭青衣在长风中翻舞，身姿端正的站在傀甲手中，仿佛是这只冰冷悍兽所臣服的主人。
　　陵山弟子修行少则数载数十载，是以这后峰修行的弟子谁也不识得无殊，只看那身形也不像是二师姐韩凝光，那又是谁能调动三师兄的傀甲当坐骑？
　　长光道人颇为满意这一幕，朝凌南涧投去个欣慰的眼神，一步踏出便已出现在无殊身旁，与她并肩而站，声如钟磬传到每个弟子耳中“此乃道人我收的第六位弟子，名曰无殊，今日特来此与你们见识一番，日后她便是你等的六师叔。”
　　“但是！”他先前一番话说得威势十足，忽然语气一变，无殊顿时感觉这不靠谱的师尊又要说出什么不好的话来。
　　“你等与她试剑时也不必因为她为师叔而下不去手，务必要尽全力！”
　　无殊惊呆了，她虽刚步入元婴巅峰，可陵山数百年未收弟子，这底下的弟子哪个不是修行百年以上，听长光道人所言，她好似得在这里与他们试剑？
　　底下的陵山弟子齐齐拱手俯身，同声道：“见过六师叔！”
　　无殊才二八的年纪，做这底下人的孙辈怕是都不够，第一次被这么多人叫师叔，还真是不习惯，她表情怪异的点了点头，到也没露怯，朗声回道：“见过诸位师侄！”
　　随着长光道人一起落在地面上，周围的弟子自从与她认识之后便各自修行起来，到让无殊省去不少应对的功夫。
　　她草草扫视了一圈，发现在场所见都是男弟子，竟然连个女弟子都见不到，不禁有些奇怪，问长光道人：“师父，咱们陵山如何只有男弟子没有女弟子？”
　　长光道人脸一抽，有些头疼，怎么小殊儿下来只注意到这个，他灰白的胡子跟着一翘，“怎么没有女弟子，你与凝光丫头不就是女弟子。”
　　无殊怔愕，偌大的陵山竟然只有两位女弟子？
　　似乎看出她内心的好奇，长光道人无奈道“天赋好的女弟子都去了照月门，天赋差的道人我又看不上，想我陵山的女弟子哪个不是仙洲出类拔萃的人物，道人我岂能将就！”
　　摆摆手，长光道人似乎不想多言，“罢了，不说了，往事莫提！”
　　无殊却敏锐的察觉到，看似整日吊儿郎当不靠谱的师父，似乎在心里藏着什么不愿意说的事，听他所言，似乎陵山在她之前也不止二师姐一个女弟子。
　　指着一块地面较高的空地，长光道人道：“喏，你就站在那儿看着。”
　　无殊依言站了过去，长光道人不知从哪里搬了把椅子坐在了她旁边，掏出把瓜子磕了起来。
　　待无殊站了好久，也不明所以的时候，长光道人吐了一口瓜子壳，慢悠悠道：“你别看他们练的这动作平平无奇的，但此乃我仙洲基础修行功法，一招一式皆有章法，你先在此看上几日，看看有何感悟。”
　　长光道人既然能带她来此，必然也不是只想在此罚站她，无殊便认真看去。
　　没多久还真叫她看出点眉目来，这些弟子是一行一动隐隐带动周围灵气，无殊观他们的步伐和手势竟好像是她在悟法殿中曾看到过，手和脚相对正好合出两仪之势，下盘为阴仪上盘为阳仪，无论是变幻手势还是脚势都可形成个特殊的阵纹。
　　长光道人奇特的看着她，这丫头果真天资过人，只看了这么一会竟也看出门道了，他不禁问道：“看出什么来了，给为师说说。”
　　无殊便道：“弟子观他们的行止似乎有阴阳两仪之态，悟法殿中有典籍曾言，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和，他们所行皆与周身灵气相通，每变幻一下便可令灵气与自身产生一种新的联系，好像是在淬炼筋骨。”
　　长光道人欣慰的点点头“你悟性极高，确实如你所言，这功法虽说看起来不大厉害，没什么攻击力，但千层大厦虽非一日可建，却也并非不能建，只需打好根基，便是万层对你而言又有何难。”
　　不得不说长光道人正经起来，真的可以忽略他那一身破衣烂衫，分明陵山的道袍飞鹤云纹仙意飘然，便是条狗穿上让人一看也能觉得不是凡狗，偏偏长光道人常年穿那一身破衫烂草鞋，好像生怕别人将他当成高人。
　　无殊颔首：“弟子领受师父教诲。”
　　长光道人将手中的瓜子往地上一抛，站起身抖了抖那一身破烂袍子，靸着草鞋朝不远处的屋子走去。
　　走了一会儿，忽然想起什么，朝无殊招招手“跟上！”
　　无殊踟躇了一会，跟上了长光道人，问道“师父不是说让我多看看么？”
　　长光道人白眼一翻，刚夸徒弟聪明，怎么又笨回去了“你都看会了还看什么，以后自己没事多练练，也不用跟他们挤在一起。”
　　“是！”无殊对长光道人这善变的性子，实在是有些无奈。


第11章心随意动
　　走进屋中，却并不如无殊所想的那般是休憩之地，而是一道门，两边的墙壁上雕刻着古老的图案，给人一种威严肃穆并不简单的感觉，她实在没想到外面看起来如此平凡的屋子里面，竟然会有这样一道门，不知道门后又是什么景象。
　　长光道人在门上扣了一下，那道门随即消失，他带着无殊穿过门，进到里面。
　　一座宽广的圆台立在正中，上面正有两人对战，无殊眨了眨眼睛，怎么觉得其中一人像是二师姐，旁边围观的还有大师兄三师兄和五师兄，这几人什么时候入了这里，她方才竟没注意。
　　一个白影朝着无殊飞来，长光道人抬手随意一挥，只见那原本要撞上无殊的人霎时摔向了另一边。
　　“好！”
　　三位师兄齐齐拍手。
　　那换了地方摔的白影狼狈的站起来，摸了把嘴角的血迹，朝着台上的韩凝光拱手“多谢二师伯赐教！”
　　韩凝光微微一笑，下台来，几位弟子也看见了长光道人，与她一起俯身拜道“拜见师尊。”
　　“拜见长老！”
　　长光道人挥挥衣袖，一幅热闹还没看够的样子“道人我就是带小殊儿来瞧瞧，你们继续，继续。”
　　围观的弟子们毛骨悚然的摇摇头，拔腿便跑了！
　　长光道人没热闹看，失望的摇摇头，余光瞥见身旁的无殊，嘿嘿一笑。
　　无殊只觉得一道算计的目光落在自己身上，侧首便看见这诡异的一笑，顿时有些寒毛直竖，师尊怕不是想要她去跟二师姐打吧？
　　果然，长光道人不负她的期望，腆着脸笑道“丫头，要不你上去试试，让为师瞧瞧你如今的修为。”
　　心疼小师妹要被二师姐暴揍的凌南涧小声咕哝道：“师尊，师妹才刚出关，陵山都还没认全呢，你就让她跟二师姐对战，万一不小心伤到了，您可别心疼啊！”
　　“要不你去？”长光道人幽幽的目光落在他身上。
　　想起以前被韩凝光打无数次的场景，凌南涧身子和头一起摇了摇“我就不去了，我被二师姐打够了。”
　　分明看起来温婉沉稳的陵山二师姐，到了他们口中都成了凶残的猛兽似的，若是没见识过韩凝光与秦海川天门海那一战，无殊也会觉得师兄们太夸张了。
　　但现在她改变了看法，师姐并不是她在外所显露的那样，方才那摔在地上发出“轰”地一声响的人，可是被人搀扶着走的。
　　韩凝光朝这边温和一笑“既然师尊想看，那师妹你要不要试一试？”
　　无殊看着二师姐人畜无害的温柔笑意，内心在狂喊：二师姐你别装了，我知道你下手可狠了！
　　“对嘛！”长光道人一拍手，兴奋道“又不是万丈剑台生死试剑，不过同门比试一番，好让为师看看你的修为。”
　　无殊只得无奈拱手一拜：“那便如师父所愿，弟子上去了。”
　　说罢，她飞身上了试台，韩凝光紧随而至，依旧是一幅温柔模样。
　　无殊看着她手中那把名叫半泽的窄剑，才经历过一场战斗，上面仍旧余留三分寒意。
　　她在乾坤袋掏了一会，掏出一只小船，扔了回去，又掏出一只碗来，想也不想又扔了回去。
　　底下众人诧异的看着她，叶藏道：“小师妹找什么呢？”
　　凌南涧道：“小师妹不会饿了吧！”
　　诸人都是困惑的摇摇头，一向沉默寡言的莫长风冷不丁出声：“师妹在找武器。”
　　随即将自己修的剑召出来，一指无殊：“去！”
　　无殊伸手一握，便将这把剑握在手中，一缕肃穆的剑意霎时袭上心头，她不禁有些惊讶，这剑意竟被五师兄修的如此纯厚，离开了主人还尤带两分剑意，绝对是把好剑，她朝台下莫长风一笑：“多谢五师兄。”
　　莫长风点点头，换来身旁两道嫉妒的目光。
　　这把剑是莫长风拜入陵山时自神武崖所取，神武崖为陵山武库，其中藏兵千万，多为陵山修士殒身之后自行飞回的武器，这柄长剑宽为三寸，堪比大剑，比之韩凝光的只有半寸的窄剑来说，显得阔大无比。
　　长光道人在底下挠挠头，窘着脸咕哝道：“竟忘了这事。”
　　他说的正是无殊上了试台却无剑可拿的事，但有弟子拜入陵山，只要到了筑基期便可前往神武崖寻一把趁手的武器，偏偏陵山数百年未收弟子，神武崖也不曾开启，他竟忘了无殊。
　　无殊持剑摆好架势，长光道人在下面看的一乐，身旁的几人也发现了，无殊上下盘相对，手脚所处的位置，正是她方才在外面看到的两仪之势。
　　没想到她竟这么快就领悟了基本精髓，还能学以致用，对这小师妹的喜爱顿时又上升了一层，不靠谱的师尊这次真的很靠谱。
　　脚下三丈阵盘倏然出现，阵中阵纹呈阴阳两仪之象，随着她身形一动，两仪之象一分为二，恰恰是应对了一生二二生三三生万物之说。
　　韩凝光半泽窄剑泄出一片温润的光华，轻易便化解了无殊的剑气。
　　底下凌南涧酸溜溜道：“师姐剑气都如此温和，打我们时可不曾这般温柔过。”
　　长光道人在他脑袋上敲了一下，啐道“你们几个粗糙莽汉能跟我纤弱体娇的小殊儿比吗？”
　　众人看着上面无殊将一把大剑抡的虎虎生风，竟仿佛有两分二师姐战斗的凶残模样，哪里还有半分纤弱，同时喉结一动吞咽了下，这陵山的女弟子们怕不是内心都藏着一只猛兽吧？
　　无殊看着韩凝光轻易且随意的就化解了她的攻势，有些受挫，师父夸她天资斐然，怎么第一场战斗就如此乏力，难道是修行的方式不对？
　　她心念一起，脚下阵纹又是一变，直接由二生三，就这么一直变幻为十八数，周围的灵气仿佛疯了一般，肉眼可见的扭曲起来。
　　长光道人顿时笑不出来了，这丫头疯了啊！
　　身体在脚下阵盘的传递中，仿佛充斥了强大的力量，她携剑而上，知道境界的差距，便不需顾忌全力而为。
　　对面的韩凝光感受到她的变化，眸光微微一变，剑势也不再温和，既然小师妹用了全力，那她也不能不尊重她。
　　一窄一宽两把剑一触即分，剑意碰撞激起的烟尘扫了围观几人一脸。
　　长光道人“呸呸”两下，一揽袖将身旁几个皮猴子带离的远一些，严肃的看向这一场无殊的初次试剑。
　　无殊在剑意气势中后退几步，胸口起伏，果然是二师姐，陵山弟子中修为第一人，长光道人所收弟子皆是出类拔萃的天纵之资，她不能只让别人说她是天才，她要证明那不止是说说而已，师父救她给了她第二条命，说她是天才，她怎么也不能做这名不副实之人。
　　随着无殊严谨的面色，脚下阵纹又是一变，这一下所有人都不说话了，包括持剑以对的韩凝光都露出惊诧之色。
　　只见无殊脚下的阵纹仿佛脱离了阵盘，倏然间出现在她所持大剑上，一圈一圈环绕，极其华丽。
　　在场的几人除了长光道人，谁人曾见过这种可以随意取用的阵纹，叶藏忍不住问道：“师尊，为何师妹的阵纹可以用于剑上？”
　　仙洲修士只知天岳掌门天玄子千年来一直在找那天才首徒的轮回之身，却不知那天才陨落陵山，让长光道人愧疚不已，他亦寻了千年啊。
　　若说之前还不确定，可这随意变换位置的阵纹却是独那一人所有，除了她仙洲有谁还能做到。
　　长光道人双眼通红，喃喃道：“是她啊，我仙洲的天道之子。”
　　传说里有被天道眷顾之人，对天道极其亲厚，可一日得道飞升而去，不过传说终究有夸大其词的效果，但这将所修阵纹随时呈现在身体各处以及物体上的本事，却是修行天赋再高也强求不来的，这才是活生生亲眼所见的天道之子。
　　众人顿时明了了长光道人所言是何意，当下看无殊的目光都变了。
　　韩凝光以半泽窄剑相抵，只她顾念不要伤到小师妹，却没料到被施加阵纹的大剑威势更强，一下便被剑气震飞出去。
　　无殊霎时一怔，有些不敢相信，那环在大剑上的阵纹便回到了脚下。
　　韩凝光在空中一个翻身落在地上，朝着试台上的无殊道“师妹胜了。”
　　无殊却不觉得自己胜了，师姐分明没有防备，被她突然发力打了个措手不及，有些闷闷不乐。
　　韩凝光倒是无所谓输赢，豁达一笑，安慰道“师姐无事，莫要不开心，方才你的阵纹移换之法倒是很奇特。”
　　“哪有什么阵纹移换之法！”长光道人走近，招了招手“来，小殊儿。”
　　无殊下的试台，长光道人看了她一圈，道“方才怎么把阵纹弄到剑上的，再来一次。”
　　无殊心念一动，便见阵纹这次直接嵌在剑上，“是这样吗？”
　　长光道人又道“能再个地方吗？”
　　几乎是她心念所起，阵纹便所显，就连阵盘都不需要显与脚下，仿佛是独立的一道阵纹，并不需要阵盘支撑。
　　无殊伸出素白的手掌，掌心赫然是一副粲然的阵纹，又一变换到手臂上，然后又显在光滑的脸上，她问长光道人“还要再换吗？”
　　她脸上爬满一面金色的阵纹，仿佛一幅怪异的图案，让她盈软柔美的脸变的有些诡异。
　　长光道人扶额“够了够了。”
　　韩凝光看出长光道人的不对劲，问道“师妹所用功法不是师尊所授么？”
　　长光道人难得白了她一眼，颇为心酸道“为师要有这天赋，何至于我陵山被削平了三十余座山峰。”
　　几人便不再说话，千年前两域大战，天岳首徒陨落陵山，而陵山亦被鬼域削平了三十三座山峰，无数陵山强修殒命，其飞剑飞回神武崖时被万丈剑台所阻，至今还留在那里，这是陵山乃至仙洲不肯为人言说的痛楚。
　　看着几个爱徒低首不语，都是一副讳莫如深的表情，长光道人长长的叹了一息：“她这天赋乃是千万年都难出一个的天道之子，你们都学过三生万物，可曾真的见谁做到过，她比你们悟性高多了，只看一眼便已能将阵纹化为万物，心随意动呈现在各处，这是仙洲修士修行千年乃至万年都无法做到的。”
　　长光道人所言不假，凌南涧激动道“没想到师妹竟然有此等天赋。”
　　长光道人瞥他一眼，轻飘飘道：“你得意什么，天赋归天赋还是需要好好修行的，若修为不够，再好的天赋也白瞎。”
　　韩凝光起初震惊之后，现在倒是平静了，在她看来，天赋好是小师妹，天赋不好也是小师妹，总归都是陵山之人，而陵山护短，她亦是！
　　无殊听得云里雾里的，最后只听明白了长光道人最后一句，就是说天赋再好也得好好修行。
　　这一场初次试剑便以无殊震惊诸人结束，长光道人丢下几个徒弟不知道去干什么了，剩下几个小的反倒更自在了。
　　在无殊之前陵山已有百余年未收徒，是以无殊的几位师兄师姐们至少已经在陵山修行了数百年，虽有那么一两个整日插科打诨的，但感情却是比同胞兄妹还亲近。
　　凌南涧虽为第三个弟子下面还有师弟吕明玉和莫长风，可这吕明玉整日气他，而莫长风是三棒子打不出一个屁来，话少的让人咬牙切齿，每每出去时见到上三宗中四门的那些可爱的师弟师妹都羡慕捶胸顿足，就盼着长光道人什么时候收个弟子，好叫他体会一下被师弟师妹崇拜的感觉。
　　盼了两百年终于盼到了，还是个软糯可爱的小师妹，别提他多开心了，只是这小师妹竟然在童年时期一头埋进了悟法殿中，一出关便震惊整个仙洲，原本还不觉得什么，毕竟长光道人收徒本身就是能震惊仙洲的事，如今竟然还是师父说的什么天道之子。
　　他其实心里不大喜欢这个称号，有种太过孤高难以接近感觉，但观小师妹似乎并不在意，他也就不纠结了，反正师妹他是有了，日后带去别的门派转一圈，腰杆儿也能挺直了，再也不用酸溜溜的羡慕了。
　　想到这里，他看向无殊，越看越觉得师妹清丽可爱，不仅天赋好，长得更好。
　　“师妹。”他唤了一声。
　　“师兄？”无殊有些诧异。
　　满足，太满足了，凌南涧笑的有些放肆“走，师兄带你去里面瞧瞧。”
　　无殊看向试台后面，在远处林荫处隐约能看到一座座恢弘的建筑，也不知道是做什么用的，她点了点头便跟了上去。
　　小师妹第一次来后峰，其余几位师兄们自然不想错过她新奇的表情，这在陵山可是不常见的。
　　穿过一座名曰扬道厉俗的牌楼，内里的景象便更加震撼，魏巍高楼拔地而起，逶迤起伏在山峰之间，闲云舒展在楼宇半腰，其气势之恢宏接近陵山主殿，四下看去，这般的高楼有许多，还有多数是建立在山峰之上，有些像她住的地方，不过比她住的山峰矮了一些。


第12章极恶极善
　　远处可听见虫嘶鸟鸣之声，隐约之间还有涛声传来，极为恢弘又极为幽静。
　　这种为小师妹解惑的机会怎么能轻易放过，不需要无殊问，他指着最为巍峨的一座大殿道：“那是揽风殿，为我陵山诸位长老议事之处，四周你看到的山峰为弟子们的住处，与咱们不同，咱们师兄妹几个要帮师尊处理仙洲之事，守护我陵山正殿，故而不住在这里。”
　　他顿了一下又道：“不过我倒是听说以前陵山弟子也是住在一处的，并不在这清幽之地，这地方是后来才建立的。”
　　无殊这下有些好奇，问道：“那是为何？以前的地方不好么？”
　　凌南涧摇了摇头，玩世不恭的浪荡子露出惋惜的表情：“听说咱们陵山以前可比这气派多了，千年前两域大战我陵山率先被鬼域毁了大半，便是门中万余弟子都殉道了，你前面看到的是后来新招收的弟子，连我们也都是师尊在大战之后才收的。”
　　无殊凝着眉，她见识过陵山的恢弘，如何也想不到能被仙洲修士尊为太上二宗的陵山，竟然也被两域大战毁了大半，那得是何等惨烈的战场啊。
　　她问道：“鬼域，是什么样的地方，竟有如此战力！”
　　凌南涧耸了耸肩“这我就不知道了，那场大战之后仙洲合力封了鬼域，令鬼域的鬼修不能踏出鬼域，而仙洲修士也不再计入轮回。”
　　这是两败俱伤的结局，无殊有些伤感，这种结局应该不是仙洲和鬼域想要的，既然如此又为何要开战呢。
　　“鬼域的鬼修都是穷凶极恶之徒么？”无殊问道。
　　凌南涧不可能去过鬼域，更不可能知道，便如实回答“这我就不知道了，你怕是得去问师尊了。”
　　听到这里，身旁静静听着的韩凝光出声道：“师妹，别听他瞎说，师尊惯来不愿意提及两域大战之事，你莫要去问。”
　　她又道：“不过即为修士，便都是修道为主，天道无分好坏，只有人才分善恶，立场不同便是敌人，仙洲也并非都是善良之辈，鬼域也并非都是穷凶极恶之徒。”
　　这话说的无殊心中一动，她赞同的点点头：“我觉得师姐说的很对，幼时我曾听两位侍人争论过一件事。”
　　小师妹要讲人界的故事了，几人便竖起耳朵听着。
　　她对人界的记忆并不深，许多已忘得差不多了，但这故事却不知为何一直清楚的记得。
　　“说是有个人年幼与母亲相依为命，有一天邻居家养的鸡飞到了他家，邻居来讨时，他母亲不但不给还与那人扭打在了一起，那邻居失手杀了她母亲，正好被他亲眼目睹，他长大之后便拿着刀屠了那人一家四口，等到官府查验时却发觉那家还有个幼童不见了，他们找了许久也没找到，便判定为幼童已经遭了毒手，直到后来他被处以极刑时才说那幼童被他送去了一户人家好生养着，说他恶他却为那孤童寻了个好人家，说他善他却能杀了那幼童的父母亲长，所以世间也没有极致的恶与善。”
　　乍一听闻以为是邻里间的矛盾，听到后面才显出深意来，众人听罢这个故事，都忍不住陷入沉思，这杀人的凶手任人误解他杀了幼童，应当也是一心求死，毋庸置疑他是个恶人，但却是够不上极致的恶。
　　鬼域除了两域大战与仙洲交恶，在那之前确实也极少听闻过鬼域滥杀无辜残害生灵的事。
　　不过小师妹这故事讲的却正好与二师姐韩凝光所说的道理不谋而合，叶藏赞赏道：“小师妹说的极是，以后我等在仙洲处事时，要先问因再论果，不枉罚也不盲罚。”
　　若是长光道人看到这一幕，怕是眼珠子都惊掉了，陵山的皮猴子们忽然会思考这等深沉的问题了。
　　说话间已走到揽风殿门前了，先前被韩凝光一脚踹下试台的人，见着几人过来俯身行了一礼，目光在无殊身上转了两圈，便移到了她旁边的韩凝光身上。
　　几位师兄仿佛很不待见此人，叶藏为众弟子之首，冷淡的点了点头，问道：“你不去疗伤，等在这里是为何？”
　　那人又瞟了一眼韩凝光，恭敬道：“回大师伯，父亲听说师祖带六师叔下来，便让我在此迎候。”
　　“我等自己进去便可，你快去疗伤吧！”
　　凌南涧喜怒都写在脸上，也不会隐藏，他不喜欢这人，便挥了挥手，将他赶走。
　　那人却没动，踟躇的看向看韩凝光“二师伯，方才试台之上所用功法，可否与我再演练一遍，师伯动作刚迅猛烈，我还未能领悟。”
　　这下凌南涧彻底拉下了脸，眼前这人仗着自己是殷渠长老的儿子，可太过不知礼数了，他冷着脸道：“殷士辞，你不是说殷长老还在等我们吗？”
　　殷士辞面上一僵，全然没料到这三师叔如此不给他留面子，也不敢反驳，只得道“是，是晚辈思虑不周，那就改日再请教二师伯。”
　　凌南涧率先入了揽风殿，与殷士辞擦肩而过时，咕哝一句：“痴心妄想。”
　　修士耳力好，凌南涧也并不怕他听见，蔑然的勾了下嘴角。
　　几位师兄虽说行事没有章法可寻，但绝不是欺负人的性子，为何待这长老之子却是全然相反的态度，无殊有些纳闷。
　　几人走后，余留殷士辞一人，暗暗握紧了拳头，长光道人的弟子在陵山地位极高，便是他身为长老的爹都得叫叶藏一声大师兄，这一用力便牵动了身上的伤，望着那缟素翩然入殿的身影，他垂下眉眼，回去疗伤了。
　　入了揽风殿，还有千级长阶直通上峰，几人也没御空，便就一级一级拾阶而上，途中叶藏想了想还是说道“三师弟，殷师侄怎么说也是殷师弟的独子，你不好对他太过严厉了。”
　　凌南涧不置可否，肃然道“谁人不知我陵山二师姐为分神以下第一人，又美又飒，他一个后辈竟也敢打师姐的主意，我若是不戳穿他这白日梦，还不知他要纠缠到何时。”
　　在场的除了无殊，都心知肚明，韩凝光从不理会这些，后辈来请教她也愿意慷慨教授，只是没想到竟让凌南涧气成这样。
　　当下有些莞尔：“这后峰我等也不常来，偶尔来一回教授他们也无可厚非，三师弟要是不喜欢，日后我便不搭理他了，若是殷师弟来问，我便说是你说的。”
　　凌南涧撇撇嘴，无所谓道：“师姐你便就这么说，我到不怕殷师兄怪罪，这事若说出去，哪个不说他教子无方，若不是怕污了师姐的身份，我到想去找他好好问问，为何教的儿子整日的做梦。”
　　这下无殊是听明白了，只是她也没想到，修行之人竟也能成亲生子，囿于这□□之中。
　　自出关以来，仿佛才刚刚踏入仙洲，竟有许多不了解的事。
　　于是她问道“天道不是讲究脱离五色七苦，怎么修士也能有□□？”
　　叶藏笑了笑，对这小师妹问的话有些莞尔：“你说的是得道飞升的修士，我等虽为修士可终究还是个人，是人就会有七情六欲，小师妹日后若碰到喜欢的人，随心而为，不必觉得与天道相悖。”
　　凌南涧附和道“是啊，在仙洲可有许多修士想与照月门的顾仙子结为道侣呢，若人人都清心寡欲，那这仙洲多没意思。”
　　“原来师兄说的顾仙子便是照月门的顾一城。”
　　无殊这才想起来，山涧处那贵气缥缈的美人，原来便是三师兄口中的顾仙子。
　　凌南涧道：“是啊，也是师妹你没在仙洲历练过，不知顾仙子的名头可能与二师姐齐平了，不仅人美心善，还施的一手好医道，仙洲修士喜欢她的都能从照月门排到天门海去了。”
　　他话风一变，惋惜道：“只是可惜，听说她前些年中了火毒，元婴散了，这元婴修复可实在棘手，前几年照月门的莫门主还来求过陵山，不过师尊他也没办法。”
　　长长叹了口气，“也不知顾仙子找到医元婴的药没有。”
　　无殊思绪有些复杂，当日顾一城曾说门中练就一枚治伤的丹药需要山涧的水魄，应当是为自己炼药，可水魄却被她误服了，水魄凝聚往往需要数十载方才显雏形，如此说来那伤药便是没练成，忽然觉得有些愧对这位顾仙子。
　　她问道：“元婴真的很难修复么？”
　　身旁一直沉默着，像不存在似的莫长风冷不丁出声“月下寒可医！”
　　凌南涧白他一眼“我说五师弟，你不说话便不说话，吓为兄一大跳，月下寒又是什么东西，师尊都不知道的你能知道？”
　　韩凝光道：“五师弟在悟法殿观典籍无数，想来是典籍中所说。”
　　“是。”莫长风木讷的点了点头“月下寒洗经伐脉，修复元婴不难，只是仙洲已经难以寻觅了。”
　　“找不到等于没用。”还以为这个冷硬的师弟有什么妙招呢，还不是空话，凌南涧摆摆手“总之不关我们的事，我们也帮不上忙，还是让照月门自己操心去吧。”
　　这番话议论便就此结束，千及长阶也已到了尽头，穿过平整的殿前广场，里面长光道人正与几位老者坐在一起，不知在讨论什么，说的眉飞色舞口水四溅。
　　几个弟子看见师尊这般举止，当下忍着要转身逃跑的冲动，慢腾腾的走到跟前，齐齐俯身一拜：“拜见师尊。”
　　“哟，来了。”长光道人招招手“来来来，为师方才还在与你几位师兄说你呢。”
　　无殊左右看了看，发觉是长光道人在叫自己，便乖乖的走上前。
　　“这位是殷长老，你叫他一声殷师兄便可。”
　　无殊随即朝长光道人身旁的老者拜道：“无殊见过殷师兄。”
　　殷渠站起来，与她回了一礼“见过六师妹。”
　　他见完礼之后，身旁剩余的两位老者站起身，朝着无殊道“见过六师姐。”
　　无殊彻底怔住了，这两位老者须发皆白，看起来也是仙风道骨的高人模样，竟然还得叫她一声师姐，顿时有些难以适应，直到长光道人在旁催促她，她才不自然道：“见过两位师弟。”
　　互相认识了之后，长光道人便继续方才的话题，无殊便在一旁安安静静的听着。
　　“这次抢了这千门大比的主事，道人我定要好好设计设计，必要惊艳仙州，比过往届的天岳。”长光道人说起这事，忍不住笑了起来。
　　身旁的叶藏韩凝光以及凌南涧莫长风俱是一怔，千门大比百年一次，以往缺了两届了，没想到长光道人竟然要重启千门大比了，看来仙州马上要热闹起来了。
　　不过他们对长光道人信誓旦旦所说的要惊艳仙州的比试设计并不抱希望，师尊玩心太大，像个老顽童，最喜欢刁难别人看人热闹，这次来参加的修士八成要叫苦不迭了。
　　不过，那又关他们什么事，反正他们出窍了，也不符合参赛规定。
　　陵山已经低调了千年之久，自大战之后千门大比便在天岳举办，这次也不知道长光道人怎么和天玄子商量的，竟将千门大比的主事抢了过来，那赛场自然便在陵山了。
　　陵山在两域大战中虽然毁了许多，但这千年来也修复了不少，举办千门大比容纳仙州修士倒是绰绰有余，此乃仙州百年一次的考教修士修为的盛举，陵山一众长老自然欣喜。
　　无殊听的有些心动，仙州修士都要来陵山比试，到时候可以见识到许多宗门的功法，应当是很不错的。
　　长光道人掏出个绘卷在众人面前展开，得意笑道“这是道人我用作大比试炼的山河绘卷，等到大比决战时，便要……”
　　殷渠连忙打断他“师叔，你方才还说要六师妹也去参加，现在透露大比之事，有些不妥吧，我陵山为仙州大宗，若是此事传出去，怕不是要有人说我陵山作弊。”
　　正在洋洋自得的长光道人，冷不丁的被泼了一盆冷水，也觉得自己得意过头了，只好状若无事的咳嗽两声，悻悻的将那卷看起来不凡的绘卷收了起来，不过心里还是感觉憋的慌。
　　方才还在庆幸自己不用参加大比的几位师兄们，同时朝无殊投去怜悯的目光。
　　无殊并不知道自己已经被几位师兄在心里同情了，听说她也能参加，显得有些跃跃欲试。


第13章凶残女修
　　千门大比三年后开启，这段时日未免小师妹到时候被师尊折磨的太惨，几位师兄们一起商量着陪她多练练手。
　　而那具傀甲与无殊同为元婴巅峰，最是适合当陪练，于是陵山的弟子们第一次瞧见这具傀甲真正的威力。
　　傀甲以凌南涧手中灵符启动，只需他心念一起便能随他心意动作，无殊应对起来并不轻松。
　　她们是在远离弟子修行的地方试炼，不过傀甲太大，一举一动皆是震天的声响，渐渐地后峰的弟子们也都心痒想去看看这位六师叔的实力。
　　青色身影借着飘逸灵动的身形，总是轻而易举就躲避了傀甲的攻势，但傀甲即为元婴巅峰又岂会只有这点蛮力，无殊的攻击落在哪处，哪处便如水波一晃，那击中的攻击便消失了，仿佛被化解了，又像是被吸纳了。
　　原来被称之为堪比元婴巅峰的傀甲，最厉害的在于这强悍的防御力。
　　无殊不知道三师兄究竟是怎么让傀甲做到化解攻击的，她目光落在那些镶嵌在傀甲身上的灵石上，三尺便嵌有一颗的灵石，将整个傀甲笼罩在浅淡的白色光华之中，显得神秘又震撼。
　　峰顶站着的凌南涧看她在观摩傀甲，心中一虚，莫不是要被小师妹发现了？
　　不过傀甲即为他所设定，又岂会轻易被人发现玄机，心念一起，傀甲粗如擎天巨肘的手臂一挥，便打断了无殊观摩的心思。
　　攻击了许久也破不了这傀甲的防御，像个铜墙铁壁似的，无殊有些焦灼，脚下的阵纹便显于手掌，就那么一掌拍下。
　　凌南涧看的心头一跳，傀甲下意识后退几步，撞上一座山峰，立时那座山峰便摇摇晃晃的倒了下去。
　　霎时间树断叶落，一道青色身影自漫天飞沙中倏然疾射出，手中捏着块温润的灵石，正是自傀甲身上抠下来的。
　　凌南涧一拍额头，心道还是让她发现了，只是她这阵纹也太赖皮了，若是寻常元婴修士，想破他这傀甲的防御哪有这般容易。
　　韩凝光露出欣慰一笑，目光瞥到无殊手指的几点赤色，秀眉微微一拢，三师弟做的傀甲之坚硬，师妹强取灵石还是受伤了。
　　她一伸手便将空中无殊拉到近前，以灵气替她修复受伤的手，道：“你这身体还不够坚实，若是有空师姐教你炼体之法，可令你在与人对战中不这么容易损伤自身。”
　　无殊眨了眨眼，看似柔若秋风的二师姐竟然炼体？
　　她记得悟法殿的功法典籍中也有炼体之法。
　　什么炸自己！
　　烹自己！
　　还有剥皮削骨等，都是极度惨烈的功法。
　　呃……
　　无殊有些呆愣，她不想练……
　　看向二师姐的目光都变了，果然二师姐是披着温柔外衣的凶残女修。
　　韩凝光并不知道无殊内心正在疯狂拒绝，连带着把她打入凶残的队列，见她的伤无碍，便放开了她的手，道：“今日便练到这里，仙洲修士若不炼体，难有这般强悍的防御，说起来也只有龙魂门的御鳞甲之术可比，不过以你如今的修为，同境界对战也不会轻易落了下风。”
　　御鳞甲术，听起来似乎是防御的功法，她方才见识过傀甲那强悍的防御力，没想到仙洲修士也有主修防御的，无殊的内心有一丝动摇，要不就去与二师姐炼体？
　　这念头刚一升起，脑海里便浮现出她被二师姐放进了蒸屉里，几位师兄在旁边卖力煽火，然后蒸屉打开她熟了，几位师兄含泪撒上调味料，分而食之……
　　不行！太残忍了，虽然修士的肉身损伤并不算什么，但是疼是真的会疼！
　　无殊惊悚的看着韩凝光，下意识摇了摇头。
　　韩凝光不明所以，怎么小师妹忽然间仿佛被吓着了，她安抚道：“御鳞甲术并没有你想的那般难以破除，你若炼体，那身体强度便比其它修士更为坚韧，只要身体不受损伤，也就不会影响你施展功法。”
　　还要炼体？无殊拼命了摇了摇头，师姐就是想烹了我。
　　不知道哪句话惹得师妹如此模样，韩凝光便不在继续说下去，反正师妹还小，还有她与几位师弟和师兄在，不至于让她被别人欺负了。
　　陵山底部为镇道江，常年流淌不绝，源头不知在何处，也不知流往何处，只在陵山脚下的镇道江上，有一道奇怪的禁制，但有修士飞过，便会升腾起大雾来，雾气浓厚遮盖视线，修士在大雾中会觉得修为被压制，若是难以突破便会落入江中。
　　两域大战之前镇道江里的道义还极为深厚，多有陵山修士在镇道江畔修行，大战之后便奇怪的有了这禁制，但若修为够高也可通行无阻，后来便被陵山当做一道拜入山门的试炼。
　　若陵山开山门招收弟子，意欲拜入陵山者先需要渡过这江面飞上陵山山门，才有资格说拜师一事。
　　染香谷周彤追着陵山六道流光来到陵山，她拜了三回深知陵山规矩，也过了那道江上试炼，但陵山却并未收她。
　　韩凝光御空而来，俯视着底下的周彤，语调疏冷，没有半分柔色：“你已身为染香谷首徒，位居大师姐，为何如此执着我陵山门下？”
　　周彤仰起头，注视这这位仙洲中最璀璨的女修，穿着陵山飞鹤云纹的缟素道袍，华贵缥缈，仙意凛然，她眼底划过一抹艳羡的神色，不卑不亢的回道：“良禽尚且择木而栖，何况修士，我敬仰陵山已久，这些年勤苦修行就是为了渡过那道大江拜入陵山，二师姐为何无动于衷，几次狠心将我拒之门外?”
　　韩凝光勾了下嘴角，对周彤这堪比坦诚的回答无动于衷“我师妹四岁时便知一日为师终身为父的道理，你宗门尽心培养你，你便是这么回报的？”
　　染香谷虽处在下千宗门，但并非下千宗门都是穷苦的宗门，只是仙洲宗门林立岂止数千，仙洲备受尊崇的宗门也就九数，排不上号的自然归到了下千宗门，但谁敢说这些宗门就能随便被欺负，哪个不是自有千余年的底蕴在。
　　千门大比登顶的魁首虽能被太上二宗青睐，但也有一番品行道德的考量，并非拿了大比的魁首要拜入太上二宗便能拜的，很明显韩凝光十分瞧不上周彤这堪称背信弃义的做法。
　　周彤被韩凝光这两句话说的憋红了脸，回想染香谷确实待她不薄，谷中师妹哪个见了不尊称她一声大师姐，又备受师父的宠爱，在谷中她想做什么便做什么，从来无人干涉她，不知是因为这过度的偏爱还是心底里的执念，让她行事越发随性。
　　她长得一副好容貌，修行上又刻苦勤勉，染香谷就算知道了她几次欲拜入陵山的事，也是睁一只眼闭一只眼，染香谷谷主柔善也从未苛责过她，但她对上这陵山的弟子，却自发的觉得自己低了她们一等。
　　她道“道法无边不分界限，我为寻道改换门庭又有何错，若修士都固守一方不思变化，于道途又有何益，二师姐就能确定自己百年乃至千年会一直固守陵山么？”
　　她最后这句话已经说得没有底气了，但还是倔强的注视着韩凝光。
　　韩凝光沉默了片刻，忽然一笑“你说的到也不算错，但千百年后的事谁又能知道呢，而我知道现在陵山不会收你。”
　　她说完便转过身去，如一道璀璨流光消失在周彤视野里。
　　周彤眼底的光黯了下去，冷冷的注视着那道流光消失的方向，陵山？陵山的弟子便能这般目中无人么！
　　韩凝光刚落在浮光殿，便看见个人影鬼鬼祟祟左顾右盼的，她唤道：“三师弟？”
　　凌南涧心头一跳，朝那边一看见是二师姐，便急匆匆的跑了过来。
　　韩凝光还以为出了什么事，便凝重的问道：“怎么了？”
　　谁曾想，凌南涧开口便道：“二师姐，师尊在里头么？”
　　这话问的可有些奇怪，想找长光道人自己进去就是了，何必问她。
　　于是她道：“你进去看看不就知道了。”
　　凌南涧却摇摇头，仿佛里面有什么山精鬼怪，悄声道“我就是想进去拿点灵石，若是被师尊瞧见了，又要说我败家了。”
　　长光道人看似吊儿郎当的，但最是抠门儿，这浮光殿是陵山宝库所在，她们这些亲传弟子自然可以随意取用里面的东西，唯独凌南涧因为研究傀甲，已经搬走了不少灵石，被长光道人禁止入内，看他现在这模样，怕是没少被长光道人的草鞋拍过脑袋。
　　韩凝光有些无奈，她也不敢帮助凌南涧把长光道人的宝库搬空了，于是掏出自己的灵石袋子递给凌南涧“师妹还是伤了你的傀甲，我这袋子中应当还有些灵石，几十年未查看过了，也不知有多少，你先拿去用用。”
　　几十年没打开过了？凌南涧心中一喜，堂堂陵山二师姐的灵石袋子怎么可能会是少数呢，欢欢喜喜的接了过来，便朝后峰的方向飞去，飞了片刻又停了下来，问道：“那女修又来了？”
　　知道他说的是谁，韩凝光淡淡点了点头，便不再多言。
　　凌南涧咕哝一句：“师姐次次去回绝，也不怕被那女修记恨。”
　　傀甲其实并未有什么损伤，无殊下手不重只是抠了一处的灵石，影响不大，但凌南涧是绝不容许傀甲有半分缺陷，取了灵石便补了上去，顺道又改良了一下，让这傀甲即使损失了哪处的灵石，也有其它位置的灵力弥补回来。
　　他这傀甲就是个烧灵石的东西，全身上下嵌了数万颗灵石，且灵力耗尽还需更换一批，勿怪长光道人骂他败家子，若非陵山这种大宗底蕴深厚，哪个宗门经得起他这么败下去。
　　山峰上，长光道人仿佛知道他干什么去了，目光轻飘飘的落在他手中的灵石袋子上，灰白的胡子一翘，脚在山峰上摩擦两下，一幅即将要脱鞋的架势。
　　全然没想到，一向行踪难觅的长光道人竟然在他最不愿意看见的时候，偏偏就出现在他眼前了，可恨没早点看见，现在师尊看到了，他也不能装作看不见换个方向逃跑。
　　凌南涧落在他旁边，像个二傻子似的嘿嘿一笑，“师尊，您老今天怎么有兴趣来看我的傀甲！”
　　长光道人嫌弃的瞥了他一眼“谁说道人我是来看你的，只是听说你这号称元婴以下无敌的傀甲被小殊儿给毁了，道人我来看看你哭成了什么样。”
　　凌南涧的傻笑僵在脸上，嘴角一抽“师尊，你就不能盼着我点儿好，再说了我这傀甲坏了可是咱们陵山的损失，以后如有危险，它也能帮上忙不是，咱们陵山也能多个助力！”
　　等等……
　　凌南涧张大了嘴，愕然道：“谁说我这傀甲毁了！”
　　他指着远处那昂然矗立的傀甲道“这不是好好的吗，哪个造谣我的傀甲毁了！”
　　长光道人掏了掏耳朵，一脸的无辜“反正它天天站在那儿，跟死了没什么区别。”
　　师尊嘴里从来不说好听的话，凌南涧颇觉无语，又不想别人说他傀甲的不好，便倔强道：“哪里是死了，这是我为陵山造的重器，日后若再有大战，有这么百十号傀甲上阵，也能多为我陵山留下些修士。”
　　他说完便有些后悔，怎么在师尊面前提起大战了，只是刚刚脑子一热便脱口而出。
　　长光道人只沉默了一下，便抬脚一捞，拿着个草鞋边打边骂：“你这个败家子，还想造百十号这烧钱的鬼东西，陵山都要被你败光了，到时候你们都给道人去望海集卖艺赚灵石去。”
　　凌南涧心底的隐忧便被这几下草鞋拍没了，他一边躲一边急道：“诶，师尊，我只是说说，并没有真的做出来！”
　　长光道人气出够了，将草鞋往地上一扔也不穿，赶苍蝇似的挥挥手：“快滚，偷了你二师姐的灵石还不快去捣鼓你那个烧钱的鬼东西。”
　　凌南涧就势逃离了长光道人，他心道师尊心里还是难过的，打他也只是不想让他看出来，就不知为何师尊对那曾经的天岳首徒有如此大的愧意。
　　按说大战乃是仙洲浩劫，天岳出手也是理所应当的，即使陨落陵山那也是为仙洲殉道，缘何陵山上下要背负这种愧疚，便是他陵山弟子也几乎死干净了，这又能找谁去讨公道。
　　说来说去，还是怪那鬼域，不好好窝在那阴森恐怖的鬼地方，来仙洲打什么架。


第14章凤云卿！
　　凌南涧强化了傀甲，无殊要想破除防御便没那么容易了，即使她有心随意动的阵纹也堪堪只能打个平手，这么一直下去，便渐渐察觉了三师兄的用心良苦，这是在锻炼她的实战能力。
　　不过，无殊怎么并不满足这种温水煮青蛙的修行方式，朝着高峰上那优哉游哉的三师兄道：“三师兄，你这傀甲就没有再高一点的修为了吗？”
　　凌南涧心道，这师妹果真有二师姐的几分相似，修行上都是刚柔并济的路子，往往在飘逸的身法之后潜藏着刚猛的攻击，让人难以看透。
　　不过师妹要是小瞧傀甲，那可是要吃苦头的。
　　只见他捏出张灵符来，甩手一扔便没入傀甲身体，那原本莹润温和的灵石之光，倏然一变，通体泛着鬼魅的赤血之色，仿佛触动了某种机制，霎时间转守为攻。
　　无殊面上露出一抹兴奋，果然三师兄的傀甲不止这点能力。
　　傀甲改变了攻势之后，竟灵活无比，总是能轻易捕捉无殊下一步身形落处，还未来得及适应的无殊被傀甲击中好几回。
　　但这就是无殊想要的，只有与强者相对才能有所进阶，安于舒适的位置只会止步不前。
　　她手中所持的还是那把向五师兄借来宽剑，以灵气加持那把宽剑上余留的两分剑意便能由她所用，剑锋所过之处，剑芒如一道华丽的光线在群峰之间穿行。
　　凌南涧目光一变，心中思付，师妹那心随意动的阵纹堪称变态，她已经元婴巅峰了，又有这阵纹加持，早已达到了出窍的实力，当下便又是一道灵符飞出。
　　傀甲那庞然的身形忽然消失，无殊失去了目标一下便怔住了，她怎么也料想不到傀甲除了强悍的防御和攻势，竟然还有这鬼魅的能力。
　　劲风自背后而来，无殊来不及转身相抗，心念一动一座三丈阵盘倏然展在背后，光华流溢。
　　强烈的撞击感传来，傀甲强悍的余威穿透阵盘，如猛烈的罡风将她推向远处的峰群。
　　凌南涧瞧着师妹那纤弱的身影呈一道弧形落在远峰之中，半天都没有反应过来，内心怔愕，是不是他用力过猛伤到了小师妹？
　　傀甲身上灵光暗淡，霎时死气沉沉站在原地，就如凌南涧一般茫然。
　　后峰的山峰何止千百，无殊落的这处峰群之间空间极大，且平整无比，有隐隐约约的雾气缭绕，显出几分苍茫。
　　手边更是埋着一把长剑，只余留半截。
　　她投眼看过去，灰蒙蒙的视野里数不清的武器如一座座墓碑埋在地里，她记得陵山修士的武器是会自行飞回神武崖的，如何这里还有一座剑冢，若非陵山修士谁人敢把剑埋在此处。
　　她穿过缭绕的雾气缓缓前行，一把一把查看过去，才发现了不妥，这些武器并无半分灵性，仿佛死了一般。
　　这种情况只能说明，其主人死的极为惨烈，便是连武器上的灵性都被一并被毁去了。
　　只有那场两域大战中才会出现这么多这么惨烈的死法。
　　听说过那场大战中，陵山强修尽出，于镇道江上与鬼域对决，无数死去的修士落入镇道江，魂魄自化天地，那时镇道江里猩红一片，其中浓厚的道义便被这冲天的惨烈怨气所染，渐渐弥散。
　　如今的镇道江虽然在千年岁月里又慢慢生出了道义，可对比千年之前的浓郁，实在是显得有些枯竭。
　　就是无殊现在站在这里看着这一片剑冢，都仿佛能感觉到那种穿越千年的惨烈气息在身旁萦绕。
　　陵山灵气馥郁，竟在这众弟子悟道修行的后峰之中，有这么一座阴霾壮烈的剑冢，身魂消散天地，唯有生前所持的武器孤独埋在这里，证明着主人曾经存在过仙洲。
　　一道奇异的微光在灰蒙蒙的雾气中一闪而逝，无殊诧异的走了过去，发现是一柄长剑。
　　这柄长剑上渡满斑驳的岁月痕迹，但所能看见的半截剑身却并不如其它武器那般有残缺，被微弱的光线一照，还能反射光泽，无殊想要将它拿起来看看，便就真的伸出手去将这把长剑拔了出来。
　　深埋在泥土里的剑尖部分还能看出几分剑身的颜色，看起来是一柄墨色的长剑，她伸出手指摩擦掉上面的泥土，露出这把剑身原本的面貌来，剑身为一种很奇特的墨玉材质，在她擦干净之后竟有几分光泽透出，仿佛尤带几分灵性。
　　这可就有些奇怪了，剑冢中的剑俱是死剑，唯独这把剑在它们之中显得有些特别，她朝剑身看去，被泥土填满的细微痕迹处，隐约像是几个字。
　　她心想应当的其主人的名字，便以灵气涤荡，露出三个儒雅温婉的字体，凤云卿。
　　听起来是个女修的名字，原来陵山在她之前真的还有别的女修，只是不知道这凤云卿是哪位弟子，殉道之后剑身还能保有这般光泽。
　　她虽好奇想找人问一问，但毕竟这把剑是死去修士的遗物，她不能随意带走，便又放回了原位，躬身拜了一拜：“陵山陆长光门下第六位弟子无殊，见过道友！”
　　俯身时，那被撬动的泥土里，仿佛有个什么东西，她伸手将那东西拿了出来，只见是个黑色的圆盘，比手掌大些，盘中雕刻着一只像蛇一样的动物。
　　凌南涧循着无殊找到这个地方，刚一进来便觉得瘆得慌，虽然修士不惧鬼神，但此地为陵山人烟稀少之地，百八十年都没有一个人来过这里，没有人气便是鬼气沉沉，他一直猜想鬼域便是这般鬼气森然的模样，便从心底里抵触这里。
　　见师妹站在剑冢里发呆，出声道：“师妹，快出来。”
　　无殊转过头，拿着那块圆盘道：“三师兄，这东西我能带出去么？”
　　凌南涧朝她手中一看，见是一块沾满泥土的东西，也看不出是什么，便道：“在我陵山便是陵山之物，你想拿便拿。”
　　无殊这才走向他，待走近了，凌南涧一托她手臂，便带着她御空离开了这座剑冢。
　　空中，无殊看着手中的圆盘道：“师兄，凤云卿是我陵山何人？”
　　这话问长光道人或许还能得到答案，问凌南涧却是白问，他虽对两域大战感兴趣，师尊越不说，他越想探究，但知道的确实不多，遂摇摇头：“不知道，但看着脏兮兮的，应当也不是什么宝贝。”
　　无殊便将那块圆盘丢进了乾坤袋中。
　　回了观云峰自己的小院，无殊将自己泡在了那池清泉中，这几日在后峰与傀甲练手，难有这般惬意静心的时刻，这泉水温润柔和，正好洗解身上的疲乏。
　　那块墨盘被她清理干净了，正拿在手中把玩。
　　对着崖底照射上来的光，能看到墨盘上雕刻的小蛇中似乎有一缕灵气缓缓流动，乍一看去，那小蛇仿佛动了一下。
　　无殊不由得将这块墨盘举得高了些，正好让光线穿过墨盘，此墨盘不知是何材质，原身为墨色，但是却能透光，像是某种玉制，看起来到有几分尊贵，并不像凡品。
　　陵山之中五师兄莫长风观典籍无数，知道的最多，无殊想着有空去问问五师兄，顺道将剑还给他。
　　出了池子，她站在崖边，观万里层云在长风里翻涌，此处虽四下旷野，但有浮云遮挡，从地下看上来，只能看到大片似雾一般的层云。
　　她衣衫穿的懒散，被风一撩便能窥见白皙的小腿，未及履的双足踩在地板上，被水汽氤氲的双颊上带着几分薄红，过腰的墨发自肩上逶迤而下，尤有几滴晶莹的水珠自发尾滴落。
　　只看背面，便似一幅美人崖畔观云的绝美画卷。
　　她容貌长得与渲麓有三分相似，俱是人间难得的美人相貌，但渲麓气质冷峻，尤其一双眼中尽是疏离薄情，到是不容易让人发觉这三分相似之处，只会觉得长得漂亮的姑娘，大概就是这两人的模样，俱是相似的。
　　修士纳灵气入体，参悟天道，在修行岁月中被洗筏的肉身会变得越发白皙柔滑，美的人只会更美，不过修士既然能够跳出凡尘，对相貌美丑到没有什么过多的执着。
　　就拿长光道人来说，修士只要筑基，便能将自身相貌随意保持在想要的年纪，他就从来不在意这些，整日的不修边幅，靸着个破草鞋满世界的跑，任由脸上爬满沟壑，
　　仙洲无岁月，光是看长相来判断对方的年纪是不准确的，顾一城当初在山涧处断定无殊年岁不大，主要是她周身那股纯澈的气质和无殊自己所道出的修道年月。
　　否则的话，那无殊那几位修行数百年的师兄师姐们出去了，哪个不说是位年轻人，光是最年长修行时间最长的叶藏看起来也就而立之年。
　　凌南涧曾说过，他四百多年前拜入陵山时，叶藏已经跟着长光道人修行了四百多年，这么算下来，叶藏已经八百多岁了。
　　不过爱美是人的天性，叶藏也曾说过他们虽然修行，但只要未成大道，就还是个人，只是比凡人寿数长罢了。
　　无殊看着面前的云海，微微勾了下唇，心道仙洲虽为仙字，但终究是人组成的，也在七苦之中，既然是人那便有仇报仇有怨报怨。
　　她被抛下万层云梯时最多的是恐惧和不解，到年岁渐长时才生出一丝恨意，这恨意很复杂，直到天门海看到升天碑上渲麓的名字时，才恍然沸腾。
　　如果她那时死在荒山之中，而仙洲的渲麓却能成为被万众瞩目的天之骄子，这两者的差距何止云泥之别，这恨意中有她的不甘心。
　　幸而她活下来了，来了这仙洲，与她处在一样的位置，也不再是四岁时没有反抗能力的稚童了。
　　这其中的酸楚，或许只有她这个可以算是在四岁时死过一次的人才能明白。
　　在来仙洲之后，她初时的修行和强大自身，只是想活的久一些，但被道义熏染十二年，道心便逐渐坚定下来，有了仙洲修士的豁达和问道的决心，但那一缕薄弱的恨意也是支撑她的信念之一。
　　她，不想被渲麓比下去。
　　墨发在她沉思时已经干了，无殊系好衣衫转过身，诧异的看到二师姐站在身后，未闻惊风铃响，亦或者她没注意到，也不知道二师姐站在这里多久了。
　　“二师姐。”
　　韩凝光微微颔首，眸中色泽难辨，轻声道：“方才观云海，想到什么了？”
　　无殊摇了摇头，“只是在想，我悟道是为什么。”
　　韩凝光柔婉一笑，带着几分宠溺“既是悟道，便是灵光一现，强求不来，待你修行岁月渐长，便能找到答案，你如今年岁尚小，不需要像那些老怪物似的去思考这么深沉的问题。”
　　二人并肩而出，无殊低了韩凝光一个眉眼，与她说话时便要稍稍抬起头。
　　皓颈延起时便能看见少女脆弱单薄的锁骨，韩凝光的目光晃了下，十二载真如眨眼一瞬，师妹已经这般大了。
　　“既然师尊不阻你修行了，悟法殿你想去便去。”
　　韩凝光说着便又凝出一枚玉钥，与先前的别无二致，仍旧像小时候那般细致的挂在她腰间。
　　陵山众人待她如亲人，师姐温婉贴心，三师兄四师兄逗她开心，大师兄虽然没有几位师兄那般肆意，但目光中总有一缕关切。
　　师父，想到长光道人，无殊心中更觉亲切，师父引她入道，虽说没有细心教过她，但修行体悟全凭个人，她知道长光道人在大事上，还是不会含糊的。
　　无殊接过了玉钥，心念一起便霎时入了悟法殿，她有些怔愕，原本只是下意识试一试，竟将二师姐一人留在观云峰上。
　　现在再回去，怕是二师姐已经走了。
　　韩凝光望着身侧那空荡荡的地方有些发懵，师妹竟如此急切去悟法殿，好像逃命似的，与她相处这般难捱么？
　　想起后峰时师妹看她惊悚的眼神，有些忧闷的皱了皱眉，她何时惹了师妹不快呢，是打架的时候太刚猛吓到她了？
　　但师妹打架时也不柔弱啊！


第15章上古有龙！谓之龙众！
　　悟法殿为元婴期开放的空间更大，无殊远远地就看见五师兄莫长风盘膝坐在书架旁，她想起乾坤袋中的墨盘，便走了过去。
　　感觉有人走过来，莫长风抬头朝这边一看，无波的眼神里划过一抹悦色，露出个不太好看的笑“小师妹。”
　　无殊知道这位寡言少语的五师兄不擅长与人寒暄，便也不说闲话，将墨盘掏出来放在莫长风眼前：“师兄，我在后峰的剑冢里捡到了这个，看起来挺不凡的，不知道是做什么用的。”
　　莫长风接过墨盘，观摩了一会，面上表情有些奇异“这东西上雕了一条真龙。”
　　诶？
　　无殊诧异“原来不是蛇，是龙。”
　　莫长风指着蛇首上的两个凸起道“看起来好像还未化龙，但决计不是蛇。”
　　仙洲并不像人界那般以龙为尊，器物上更少有雕龙的，他沉吟道“龙盘？少见，这材质也有些奇特。”
　　他自顾自的思索着，无殊不便打扰，便就在一侧找了典籍观悟起来。
　　修士所修功法路数俱是依靠自身修为来驱使，有种身心沟通天地，令天地之间万物为我所用的感觉。
　　所以修士练气第一步便是感受周身天地的变化，捕捉其运行轨迹，进而掌握这种运行轨迹，纳灵气入体，便能以灵气洗筏经脉，达到脱胎换骨的妙用。
　　练气到筑基是为一道坎，练气所吸纳的灵气不仅可以洗筏经脉，还能根据体悟留存在体内，便是修士口中的修为，修为需要经年累月的积累，而积累的速度便与悟性有关。
　　身体在一个阶段所能容纳的修为是有限的，就如一池水灌满了，你要再灌水进去，便要拓宽整个池子，进阶便是拓宽的过程。
　　这就与悟性和道心有关了，道心便是决心，是追寻天道的决心，悟性是修行中必不可少的，但道心同样重要，两者相辅才能相成。
　　所以只有努力还是不行，若是悟性不够，修个千百年，也难有进阶，反之道心亦是如此，若问道之心都不坚定，那修行上自然没什么动力，更别提去感悟。
　　无殊拿的这本修行讲解看起来更像是适合练气期弟子所观看的，应当放在最初的典籍中，怎么放在这地方。
　　她将典籍拿起来看了看，发现署名竟然是大师兄叶藏。
　　师父说过大师兄天资不如其它几位师兄和师姐，但这其中讲的很是容易通俗易懂，怎么看大师兄也不像天资差的人。
　　无殊忘了，长光道人所收的弟子皆为出类拔萃之人，他口中的天资不好，在别人口中或许就是天资极好，只因为被天资太好的人一衬托，便显得有些平庸了。
　　但这本典籍被收到这里，也能看出来陵山上下其实是很认可他的。
　　既然是天资，那不展现给别人，别人便无从知道，无殊心道，难保大师兄不是在韬光养晦，如二师姐一般能破镜却不破镜，又或许会像她一样，一日连破两境，直接惊呆整个仙洲。
　　“我知道了！”
　　莫长风骤然出声，打断了无殊的思绪，她将那本典籍抛回去，问道“五师兄知道什么了？”
　　“我想起来了，天岳也有一块这样的盘龙墨盘，称之为引路盘，据说与龙众有关，是开启上古秘境的秘钥。”
　　“上古秘境？听起来就是什么了不得的地方，龙众又是什么？”
　　无殊没想到，这看起来不凡的墨盘竟然还真的不凡。
　　莫长风思索了片刻，道：“上古有龙，谓之龙众，为八部众之一，是佛宗的护法神。”
　　怎么仙洲又多出个佛宗，无殊有些困惑，仙洲众人俱是修行道法，是为问道，佛宗与天道有什么关联吗？
　　莫长风道：“传说在上古之时，众生还未得教化，道法晦涩不显，世界一团混乱，北海之地生出一子，渡海来到仙洲，创立佛宗，日日在高台唱诵佛法，众生闻声而来，在他坐下聆听悟法，建立世界秩序，其中悟性最高者便有龙，被后世称为龙众，而那创建佛宗之人，被称为佛子。”
　　“道法与佛法俱是为了飞升而去，佛宗为成佛，仙洲为成仙，虽叫法不同，但终归殊途同归。”
　　无殊恍然道“也就是说，道法与佛法的最终目的相差并不大，佛法为普渡众生教化众生，而道法教人修心，跳出六道，俱是为人接近天道做基础。”
　　莫长风赞许的点了点头：“你说的没错，虽说道法早于佛法，但因为早时道法晦涩深奥并无像佛子那样讲法之人，故而那时的佛法信众最多，佛子圆寂之后，佛宗便没落了，之后太虚祖师参悟道法飞升而去，我道宗便顺势崛起，这才有了仙洲如今这般千家仙门争悟道法的景象。”
　　无殊面露惋惜，叹了口气：“如此说来，仙洲的基实便是建立在佛宗之上的。”
　　莫长风笑了笑，依旧不大好看，他指腹摩擦着手中的引路盘，想着怎么安慰安慰小师妹。
　　“你也不必惋惜，天道轮回，循环往复，一物生便有一物灭，不过佛宗虽然没落，但其佛脉影响众生，也并彻底断裂，在仙洲极北之地，还余有佛宗一脉，只是他们甚少出世，所以我仙洲修士便极少提及佛宗。”
　　“你这引路盘与佛宗龙众有关，佛子圆寂之后龙众亦随之从我仙洲消失，仙洲已许久未见真龙了。”
　　没想到这引路盘竟然有样神奇的来历，无殊不禁有些好奇“师兄方才说天岳也有一块一样的，就没人开启过那个什么上古秘境吗？”
　　莫长风摇摇头，目光深远“天岳从未开启过，应当是没有合适之人罢！”
　　他看向无殊，面色温和，“仙洲只有一块引路盘，便是天岳那块，没想到我陵山竟也在剑冢之中埋了这样一块，如此说来倒是我陵山的机缘，也是小师妹你的机缘。”
　　无殊诧异道：“如何说是我的机缘？”
　　莫长风道：“上古秘境之中藏宝无数，对修士来讲，最是适合磨砺心境，不过秘境之中危险与机缘并存，只看小师妹你敢不敢入了。”
　　无殊沉思，上古秘境之中必然如五师兄所说藏宝无数，机缘无数，但同时也潜藏着不为人知的危险，怕么？
　　天岳的引路盘必然会为渲麓开启，照那人的性子，必然会毫不犹豫的进去。
　　而她，自然也要去！
　　陵山的弟子何敢言怕！
　　“我敢！”
　　小师妹这个年纪所显露的坚韧是极少见的，若在人界，必然是娇贵的养着。
　　但这是仙洲，是敢以一宗强修为代价抵御鬼域的陵山剑宗。
　　“好，不愧是我陵山小师妹，有我陵山之气！”
　　莫长风将引路盘还给无殊“此盘开启之法师兄还不知道，待我在典籍中找一找。”
　　他起身便在一排排书架中穿梭。
　　无殊见五师兄不再理会她，将那把他的剑放在地上，便出了悟法殿。
　　无殊由悟法殿直接回到观云峰，如她所料师姐已经不在屋中了，来到师姐院中，惊风铃下的灵气显示万丈剑台四个字。
　　她有些诧异，这万丈剑台自她入陵山以来，从未见过有人上去过，依她对万丈剑台规矩的了解，那是生死决战了却恩仇的地方，如何师姐会去哪里？
　　陵山之内极少有弟子生出这般需要生死才能解决的恩怨，便是三师兄凌南涧被四师兄吕明玉惹急了会说万丈剑台试剑，但也只是威胁，并非真的要上剑台，她心中好奇，便御空朝万丈剑台飞去。
　　万丈剑台在那柄天外巨剑的剑格上，空间很大，无殊到时，长光道人和之前见过的几位长老，以及整日忙碌的不见人影的掌门吕简全都在这剑台之上。
　　其它几位师兄除了莫长风，便是连这几日去仙洲处理事情的吕明玉也回到陵山了。
　　这场面怎么看也不是小打小闹，分明是极为严重。
　　韩凝光照旧穿着那一身飞鹤云纹的缟素道袍，端正的立在剑台之中，在她对面，那在天门海被她三剑击入深海的秦海川赫然在场。
　　不必说，他必然是上陵山来与韩凝光生死试剑的，只是天门海之战长了眼睛的都知道他修为差韩凝光不少，这段时日不仅养好了伤，竟然还敢以这种决绝的方式来陵山与韩凝光试剑！
　　仙洲谁人不知道，上了陵山万丈剑台，便是生死全凭个人，若是对手不留余地至你于死地，那谁也不能说什么，只能怪自己学艺不精。
　　无殊心中思付，这人究竟是有什么底气做支撑，败了一次，还敢来第二次！
　　不过这人的目光中总是似有似无带着一丝阴鸷，全然少了仙洲修士仙意凛然之气，倒是有些极端的执着。
　　若是有人上万丈剑台试剑，无论是谁，陵山必先只会其宗门，省的人死在陵山，那人所属的宗门又来找陵山讨说法。
　　秦海川为天岳首徒，此事干系重大，长光道人在他言说试剑时，便以符信传至天岳的天玄子。
　　此时试剑未开始，便是在等天玄子的回复。
　　长光道人耐性并不高，久久收不到回信，已经有些坐不住了，但事关太上二宗亲传弟子间的生死之事，他只能耐着性子等着天玄子的回信。
　　远处天玄子御空而来，身后跟着几位亲传弟子，想来是听说了秦海川万丈剑台与陵山韩凝光试剑之事，来观战的。
　　不消一个眨眼的时间，天玄子飞到万丈剑台近前，浩瀚睿智的眼神落在秦海川身上“海川，你是我天岳首徒，怎能如此没有轻重，轻易上这剑台，你知道这意味着什么吗？”
　　秦海川全然没料到师尊会亲自前来，闻言身体一僵，躬身一拜，倔强道：“弟子于天门海惨败于她，在众人面前丢尽了天岳的脸，弟子若不找回来，便不配在做天岳首徒，求师尊成全！”
　　天玄子长长叹了口气，仙风道骨的面容上露出一丝怜悯之色“你悟性上佳，然道心有亏，难脱这虚名一事，为师早就教化过你，修士最重要的是为修心，浮名，虚名尔，囿于此事只会令你止步于此。”
　　天玄子一番教诲，秦海川全然不为所动，仍旧执拗的弓着身“弟子心魔执念已生，不破去便再无进阶。”
　　出窍至分神，还有一层险境，便是需要内心纯澈，无一丝杂念悔恨之事，练气是为了筑基，而筑基到出窍便是修士修身，一旦到了出窍便主要修自身心境，就是为了过那层险境做准备，故而出窍期的弟子生了杂念的，便会在这个阶段解决。
　　如果不能解决，便要一直停留在出窍阶段，直至自身杂念涤清，方才敢破镜分神期。
　　这一层险境被仙洲修士称之为凝神，便是要凝聚心神摒弃杂念，若心神不稳便是灰飞烟灭。
　　一旦到达分神期，便是仙洲举足轻重的人物。
　　秦海川如今不过是出窍中期，距离分神还有许多时间，不需要生死试剑，也能慢慢将这执念化去，只是他为人执拗极端，怎么肯忍受这种耻辱一直伴随他，更未想过其它方式。
　　自从天玄子收了渲麓为徒，关注他的时间便愈发少了，仿佛师尊只有渲麓一位弟子，而那位天岳新晋的天才，看他就如在看空气，比公然蔑视他还让他难受。
　　这种内心的折磨，在天门海一战直接升腾到极点，或者胜，或者死，这便是天岳极端的秦海川。
　　天玄子摇了摇头，第一次出手阻止弟子，长长的拂尘如一道银色锁链疾射而来，霎时间便缠在的秦海川腰间。
　　秦海川不可置信的抬起头，眼中一缕诡异的红色一闪而过，快的难以捕捉。
　　手中青峰剑毫无预兆的朝着韩凝光挥出。
　　这一下所有人都怔住了，秦海川此举无疑是开始了这生死试剑，而生死试剑一旦开始，便是谁都无法出手干涉。
　　没人预料到他竟敢以这种决裂的方式抵抗天玄子。
　　天玄子缠绕在他身上的拂尘无奈的收了回去，叹息道：“老道收你为徒九百余载，没发觉你之执念竟深至斯，老道愧疚啊！”
　　一向最爱看天玄子吃亏的长光道人露出复杂的神色，出声道：“老怪物，试剑已然开始，便罢了吧。”
　　天玄子将拂尘一甩搭在臂弯，沧桑道“原想带你回去慢慢化解你这心魔执念，你既然要以这种方式，那便由着你罢！”
　　说罢，身形一动已回了天岳。


第16章试剑！谁生！谁死？
　　秦海川那匆忙一剑只是为了将这生死之战开启，不被天玄子带走，自然没有什么攻击力，韩凝光半泽窄剑轻轻一抬，便封了这一剑。
　　没有了束缚的秦海川，这才放开了手脚，一手召回青峰剑，
　　阴鸷的一双眼，森寒到极点，一剑出，似夹杂着忍耐许久的恨意，劈空斩下。
　　见过天门海他与韩凝光之战的几位弟子包括无殊俱是眉峰一蹙，他果真有备而来，这攻势竟比之前高出不少。
　　天玄子说他悟性上佳，果然不是夸大其词。
　　不过身为陵山弟子第一人的韩凝光也不弱，剑势尚在飘逸缓和之中。
　　“轰”
　　两道剑意碰撞的余威充斥着整座剑台。
　　一道刚猛，一道柔婉，但韩凝光的优势并不在这柔婉之中。
　　下一秒，韩凝光身形一动，半泽剑光自空中一闪，一剑落，被秦海川稳稳挡住。
　　这一剑被挡全然在她意料之中，只见她缟素道袍一动，露出一条纤长的腿来，就这般简单强横的一脚踹出，狠狠踹在秦海川胸口。
　　分明是个女修，打起架来如何这般的凶猛，还带有几分无赖蛮横的架势。
　　秦海川后退几步，看着胸口处那一只显眼的脚印，体内血气翻涌，面容几乎都要扭曲了。
　　叶藏在旁一笑：“二师妹是炼体的，她这一脚可并非寻常修士能比。”
　　原来炼体果真在对战中占有优势，无殊知道韩凝光所言不假，可亲眼所见还是震撼不已。
　　但秦海川既然敢以生死为赌，又怎么会只有这点能力。
　　只见他一跃而起，身形化为虚无，霎时消失在众人眼前，那一柄肉眼难以捕捉的青峰剑在空中划出一道狠厉的剑芒，直接朝着韩凝光斜斩而来。
　　韩凝光的半泽窄剑取自神武崖武库，乃是上等兵刃，虽窄却坚硬无比，堪称神兵，仙洲思慕她半泽剑者不知凡几。
　　明亮的剑芒在剑台穿行，刀兵相接之声霎时响起。
　　在接触秦海川青峰剑时，那种两把神兵相抵的磅礴剑意，让她微微勾了下线条分明的唇，没想到竟也是不逊色与她的神兵。
　　果然这人今日能来，便是带着破釜沉舟背水一战的决心。
　　但既论生死，他想赢，她却不想输！
　　飞鹤云纹的广袖随势而动，如展翅翱翔的仙鹤，十八道剑芒一剑一剑叠成一线朝着虚空里看不见的身影落下。
　　秦海川抓着青峰剑，抵御这猛烈的攻击。
　　身形也终于从虚空中显露出来。
　　此时他面容上阴鸷的神色已消失，取而代之的是极致的冷静，冷静到让观战的几人觉得发寒。
　　一个人如果能做到心沉无物，那便说明他已经极为认真了。
　　抓着剑的手一动，仿佛有一道难以捕捉的剑气自他剑上腾出。
　　这是看似随意的一个微小动作，却让人嗅到危险的气息。
　　若莫长风在此，必然能认出，这是剑意。
　　只是在场的几位没有像他那样，能轻易认出来。
　　长光道人目光奇特的看着那道剑意的轨迹，咕哝道：“这小子，果然天资上佳，也修成了剑意。”
　　若寻常修士遇到这道剑意，或许还会招架的狼狈，但韩凝光是谁，仙洲炼体的女弟子能有几人。
　　半泽窄剑迎上那道剑意，却并未抵挡，反而朝左微微一偏，磅礴的剑气在秦海川胸口炸开，霎时鲜血淋漓。
　　而韩凝光肩颈处也被他的那道剑意割开，露出一块如玉的白骨，上面一道细微的剑痕。
　　不过眨眼的片刻，便血肉弥合，仿佛从未受过这一剑。
　　这得益于她身体的强度，韩凝光炼体连无殊都才知晓，他又怎么会知道，又怎么会预料得到。
　　秦海川微微眯起双眼，“没想到你竟炼体了！”
　　韩凝光邪魅一笑“若要托付生死之事，必然得做万全的准备。”
　　观战的几人同时一抖，变了变了，师姐又变成鬼魅凶残的女修了。
　　半泽剑温润如水的剑芒陡然一变，寒意凛然。
　　这一场生死试剑该分出生死了！
　　秦海川面上露出一抹不甘，双手伸出，陡然间抓住那道锋锐的寒芒，阴鸷的眼中妖异的红光一闪，在韩凝光分神的那一个瞬间，弥散的剑意骤然在她身后重新聚合，毫无预兆的疾射而来。
　　鲜血霎时间自胸前喷涌，缟素道袍上猩红一片。
　　“师姐！”
　　“丫头！”
　　无殊与长光道人同时惊呼。
　　然而无殊的身形被长光道人遒劲的手死死扣着，仿佛是为了拦住她，又仿佛是为了阻止自己冲上去。
　　生死试剑一旦开始，谁也无从干涉。
　　这一番变故谁也没有想到，韩凝光更没有料到，分明伤不了她的剑意，能忽然之间穿心而过。
　　怔愕之中，一丝穿透心肺的寒意在四肢百骸蔓延，霎时间眉峰如雪，寒意一片，凭着一缕坚韧，将那道被阻击的剑气朝前一推，直到眼前的秦海川倒下，她的身形才猛地一晃。
　　无殊的身形便是在这时候冲了出去，扶住那在她心中强大到无可匹敌的师姐。
　　此时的诸人都围了上来，韩凝光的目光只在无殊身上停留了一瞬，便渐渐涣散。
　　无殊握着她的手，只觉得握着一块寒冰，冻得她忍不住的哆嗦了一下。
　　“师父，二师姐如何？”
　　长光道人握着韩凝光的另一只手，以一缕修为探查，半晌之后，灰白的眉峰高高皱起，面色也凝重不已。
　　这种表情极少在他面上看见，分明是十分严重。
　　“她的心已在这寒意中裂成了万千碎片。”
　　长光道人恸哭哀嚎：“她被这天岳的弟子剜了心啊！”
　　修士□□的损伤不算什么，即使没了心肺，还能再生出来，但看长光道人如此模样，便都知道一定还有什么是他们没想到的。
　　无殊脑中一片空白，她还记得师姐替她系上玉钥，她便将师姐丢在了观云峰上，如今还未来得及致歉，怎么忽然之间就出了这事。
　　直到长光道人抱着韩凝光匆匆离去，师姐冰凉的手自她手中抽离，她仍旧觉得身心俱寒。
　　凌南涧见她这失魂落魄的模样心中不忍，劝道：“师尊定然有办法治好师姐，小师妹你不要伤心。”
　　无殊看向她，目光呆滞无神“真的么？”
　　在她这目光之中，凌南涧的心仿佛挨了一击重击，他心神慌乱，呢喃道：“师尊定然是有办法的。”
　　无殊的心沉入深渊，分明连三师兄自己也不确定。
　　她捡起地上那柄青峰剑，朝着底下躺着的人就扎了下去。
　　吕简匆忙道：“小师妹不可！”
　　他拦了无殊的剑势，叹道：“试剑已然结束，我等再出手便有寻仇的嫌疑，于我陵山秉行的浩然正气相悖。”
　　无殊便将那把剑扔了，发出清脆的一声响，冷漠道“那他便就这么躺在我陵山么？”
　　吕简看了看地上那生死未知的人，抬脚一踢，便见地上的人被他踢飞，直直朝着天岳落去。
　　“他修为有异，恐与鬼域有关，还望天岳掌门仔细查探决断！。”
　　向来在长光道人面前，如兔子般胆小的吕简，冷静沉稳的传了一道符信，随着那个被一脚踢飞的身影，一同飞往天岳。
　　无殊眼皮一跳，又是鬼域？
　　大战不是千年前便结束了么，如何还能有鬼域之术，第一次显露便重伤了她陵山的二师姐。
　　鬼域与陵山，究竟有何冤仇，即使各自死伤无数，还能在千年后余有残力，再令她陵山损伤一人！
　　长光道人抱着韩凝光不知去了哪里，也不让几位弟子跟着，他们便与吕简齐齐等候在大殿。
　　叶藏身为弟子之首，对吕简方才传音天岳提及的鬼域之术有些诧异。
　　“掌门师兄，方才你传信天岳，言及鬼域，有何依据么？”
　　陵山自大战之后还未出现过此等严重的事，便是圆滑如吕简一时也心神慌乱，听得叶藏问，便如实道：“两域大战之时我才拜入陵山，修为太低便在山门中做些医治伤者之事，那时候也见过这种相似的手法。”
　　他不说，在场的几人便都不知道他也是经历过那场大战的。
　　“鬼域之术阴寒诡异，与我仙洲灵气截然相反，若被此术毁了心肺，便再难生出，全身都会被这种阴寒之气充斥，再也无法纳仙洲灵气入体而沦为鬼修。”
　　几人第一次听到鬼域之术，俱是心中一寒。
　　“那二师姐岂不是要……”
　　凌南涧想到这里，自己先是一惊，若陵山二弟子沦为鬼修，陵山该如何自处？二师姐又该如何自处？
　　他话未说完，但吕简知道他要说什么，叹道“只盼是我认错了。”
　　从他方才的描述中，众人知道八成就是鬼域之术了，否则即使秦海川天资再好，又怎么可能重创韩凝光，但又抱着两分希望，是以谁也没有再继续确认，只盼着长光道人真的能救回韩凝光。
　　吕简叹息道“这个秦海川睚眦必报，心眼比针尖还小，谁能想得到他会施此阴毒之术。”
　　吕明玉恨道“方才便该让师妹一剑杀了他，若我二师姐真有什么不测，我必然要整个仙洲都知晓，天岳首徒以鬼域邪术伤我陵山的人。”
　　吕简忙道：“不可，天岳陵山乃仙洲擎柱，若生嫌隙可令整个仙洲动荡，天玄子制止秦海川试剑你我都有目共睹，不好以偏概全仇视整个天岳，便看天玄子如何给我陵山交代。”
　　陵山弟子行事随性，但事关重大，吕明玉知道吕简所说是要以大局为重，可韩凝光生死不明，谁能咽的下这口气。
　　经他一提，众人都觉得胸腔中憋了一股邪火，十分想找个地方发泄一下。
　　凌南涧道“听说天岳收了位堪比小师妹天资的弟子，明日我便上天岳，与她生死试剑，若她不幸死了，也正好让天岳体会下我陵山如今的心情。”
　　叶藏沉稳道：“此事先不急，待师尊回来我等再做决定，必然为二师妹讨个说法。”
　　无殊木然的眼神动了动，天门海时二师姐与秦海川对决，也是要为她讨个说法，如今，怎么能让别人代劳。
　　她决然道：“此事何须三师兄，我与她一同踏入仙洲，同时悟道，若要讨也是我去，况且……”
　　唇角微微一勾，眼神冷漠“我与她也有些旧怨。”
　　几人俱是一怔，露出诧异的表情，师妹山门都没出过几次，如何与那天岳弟子生了仇怨，但现在不是讨论这些的时候，师妹是二师姐悉心带大的，其中感情又何止同门之情，便点头答应。
　　反正师妹天生阵盘，又有心随意动的阵纹，同境界之中有谁是她对手，何况那天岳所谓的天才，如今还在筑基期，这生死试剑的结果不言而喻！
　　以强欺弱，那又如何！
　　陵山弟子只图心里痛快，旁的？与他们无关！
　　万丈剑台巨大的剑锋插在镇道江里，与江水相接，不知深入几许，长光道人抱着韩凝光分水而下，直至百丈深处，才得见一处江水不浸的洞窟。
　　洞窟之中杂草丛生，盘根错节的交缠着，在重重枝干后面，盘坐着一位枯瘦的老者，全身皮肤像被抽干了水分，皱皱巴巴的贴在骨头上。
　　感觉到有人下来了，老者缓缓睁开双眼，坐下阵盘随即亮起，惊骇的庞大无比，覆盖了整座洞窟。
　　长光道人落在他面前，躬身一拜“请尊上救救这丫头！”
　　“心没了？”
　　是问句，可毫无问询之意，老者仿佛许久未说过话了，声音如枯石相撞，稀碎难听，一双矍铄的目光落在他抱着的韩凝光身上。
　　长光道人痛道“她与天岳弟子试剑，被鬼域之术剜去了心，若救不回她，她便要沦为鬼域之人了。”
　　将韩凝光放在地上，长光道人跪地叩了一首，一双眼睛已然泛红“尊上千年前出手救我陵山，如今还请尊上再救我徒儿一回！”
　　“唉~”
　　老者长长叹了口气，惋惜道“千年前我尚不能离开此地，只好令那两人在这剑台试剑方好出手，可惜却误伤了天岳弟子，令她二人一同殒命，为此事你自责怪罪我，已千年未来此地了。”
　　长光道人闻及往事，仍旧难以释怀“尊上无心之失，却实属我陵山之过，道人只愧疚修行不足，白白损了我仙洲一位天才。”
　　他看向老者，诚挚道“如今爱徒被鬼域之术所伤，除了尊上无人能救，前尘已矣，老道却再不能眼睁睁的看着她沦为鬼修，恳请尊上出手！”
　　老者道“你近年新收了位弟子？”
　　长光道人不解其意，遂道“确实收了位弟子，堪比天道之子。”
　　“哦？果真如此？”
　　老者忽然大笑，笑的长光道人一脸茫然，难道新收了弟子便要放弃眼前的弟子？
　　却听老者道：“既然堪比天道之子，那你这弟子便有救了！”
　　长光道人闻言，仍是一头雾水，“尊上是说要救这丫头，得需天道之子？”
　　点了点头，老者道“将她带来吧。”
　　长光道人虽不知这老者要做什么，但若能救韩凝光，带小殊儿来此又有什么大不了。
　　便直接心神一动，人已到了陵山大殿。
　　众人还未来得及问上一句，便见他一拉无殊，人又消失了。
　　作者有话要说：
　　表白二师姐！


第17章江底的尊上
　　无殊落在这幽闭的洞窟中，还未缓过神，便见到了一座庞然的阵盘，阵盘之上阵纹繁复，竟是由许多阵纹组成，闻所未闻，观之阵盘，便知面前老者的修为深不可测。
　　长光道人道：“此乃尊上，在陵山之前便在此地修行，你快快见礼。”
　　无殊便俯身一拜：“拜见尊上。”
　　老者矍铄的目光落在她身上，定定的注视着了许久，又狂笑几声“果真天道之子，小友真是好机缘呐。”
　　这笑声太过狂放，一时叫人分不清喜怒，只无殊听在耳中不大舒服。
　　“你来。”
　　老者伸出枯骨般的手轻轻一招，无殊便不由自主的落在他面前。
　　他另一只手轻轻一抬，地上毫无声息的韩凝光便被他自虚空托起，在韩凝光心口处一捻，便见一缕阴森的寒气被他抽了出来。
　　又朝无殊心间一按，陡然间一股阴寒之气逼入身体，便随着灵气四下窜动，如入无阻之境，直直冲入她小腹玉珠之中。
　　冰寒的感觉随即消失，一切只在须臾之间，无殊愕然的抬起头“这……”
　　老者摆摆手，“无妨，老道只是试上一试，果真此物对你无损。”
　　他慈和一笑，问道：“若要救她，需要你这天道之子一缕魂，你可舍得？”
　　“何谈舍得一说，尊上若能救我师姐，失了一缕魂又有何妨。”
　　无殊不需多想，只要能救韩凝光，她什么都舍得，如今既不要她的命，也不要她的修为，不过是一缕魂，能有多重要！
　　“好！不愧是入了陵山的弟子。”
　　在无殊还未回应时，只觉得一道轻柔的力道拂过她额间，随后便是一阵莫大的痛楚。
　　她忍不住痛呼出声，长光道人身子一动，老者的目光落在他身上，隐隐有几分痴狂“她无碍，你莫要捣乱！”
　　生魂抽离身体，便已经不是肉身上的痛楚了，是魂魄分离似要魂飞魄散的痛苦，无殊的唇齿间已是一腔血腥之味。
　　终于，一缕金色的物什如水一般被那两指捻了出来，在这幽暗的洞窟之中明亮无比。
　　待那一缕魂完全被抽离，无殊心神一松，一缕猩红血迹便沿着唇角滑下。
　　她只觉得脑中混沌一片，连看向那老者施法医治韩凝光的动作都变得迟缓了。
　　好像是悟道时那灵光一闪的感觉没有了，一切在眼前都变得迟钝起来，她要反应好久才能确认。
　　将那无殊那缕金色的魂放入韩凝光胸口处，金色的魂倏然钻入韩凝光胸口。
　　长光道人看着韩凝光裸露的肌肤上，金色的魂如一缕缕金线穿行在她身体中，那阴森的寒意便被这金线蚕食吞没，随后那些金色的光华聚拢在韩凝光胸口，不用等很久，便能听到一声一声有力的心跳声。
　　他俯首一拜：“多谢尊上救我徒儿！”
　　老者道“不必谢我，若非你收的这徒儿不错，我也难以救活她。”
　　长光看向无殊的目光有些复杂，他心中隐隐担忧此举对无殊有什么影响，便直接问道“尊上，我小殊儿日后可会有异？”
　　老者闻言，忽然一笑，意味深长道“她，止步出窍再无进阶！”
　　“什么！”
　　长光道人刚轻松下来心霎时一沉，整个人大惊失色，喃喃道：“怎会如此？”
　　老者矍铄的目光落在他脸上，无视那一脸的惊悚，缓缓道：“你是过了凝神险境之人，怎会不知神魂相连，魂若不全如何凝神。”
　　“这……”
　　长光道人无言以对，只因确有其事，他竟忘了这等重要之事，可怜小殊儿天纵之资竟毁在他手里。
　　这边无殊脑中思绪混乱，还未缓过来，目光飘忽难聚。
　　长光道人愧疚的看向她，难过道：“若早知如此，还不如道人未曾寻回你。”
　　无殊用力的摇了摇头，试图将脑中那一片混沌给晃得清明些，见长光道人恸哭，遂忍着难受安慰道：“师尊哭什么，是不是我的魂不够，若不够再来拿就是了。”
　　长光道人一跺脚，又愧又恼“还拿个屁，道人我真不知该怎么办了。”
　　“此事也并非无解。”
　　在一旁沉默的老者忽然出声。
　　“魂魄之事为鬼域所管，若得入鬼域或可找到解法。”
　　长光道人心头一动，两个想法在脑中混杂，面容渐渐扭曲“仙洲合力封了鬼域，陵山强修为此尽皆殉道，如何还能入得了鬼域，尊上怎能不知其中惨烈，道人不想再激起两域大战了。”
　　老者未恼他这无礼的态度，无所谓一笑“老道此言并无它意，只是看你如此痛惜，心中不忍便道出此事，去不去老道管不着，你那弟子得了天道之子一缕魂，日后修行也当畅行无阻，两相一比，你也未有什么损失。”
　　长光道人心中烦乱，忍着打一顿这个说风凉话的老头的冲动。
　　救活了一个，毁了另一个，得失难以计较。
　　“罢了！不能分神便不能分神，有我陵山一日，谁也别想欺负了她去。”
　　老者闻言缓缓闭上眼，坐下阵盘随即暗淡，长光道人见他安然打坐，心中又是升起一股无名邪火，这老头，他姥姥的是不是故意的，说不定他的魂也能抽来用，非要用小殊儿的。
　　不过这猜测无凭无据，木也已成舟，时间难以回溯，只能被迫的选择接受。
　　他一手捞着一个，直接将韩凝光与无殊一同送去了观云峰。
　　叶藏带着几位师弟来时，长光道人耷拉着脑袋坐在院中的台阶上，看的几人俱是一惊，师尊如此落寞的表情，莫非二师姐没救了？
　　长光道人没有心情和他们说什么，烦躁的挥了挥手“在里面呢，自己去瞧，不要问道人了。”
　　几人入了这处韩凝光的屋子，穿过中堂，无殊就靠坐在床边，床上的正是他们一直担心的韩凝光，看面色便确定二师姐已无性命之忧。
　　反而是无殊看起来怪怪的，一幅没睡醒的模样，连看过来的目光都飘忽不定。
　　“师妹？”凌南涧伸出手掌在她眼前晃了晃。
　　无殊微微偏过头，目光极力的落在他脸上，微茫道“三师兄。”
　　这一声呼唤微弱至极，仿佛之前重伤要死的是她，几人又是一惊，别是韩凝光好了她又出问题了。
　　凌南涧朝外唤道“师尊，你方才带小师妹去哪里了，她怎么回来就像失了魂似的？”
　　长光道人闻言，心头又是一沉，可不就是失了魂么，但此事他并不想告诉几人，随即骂道：“你们要是没事，都滚到后峰修行去，她们无碍，休息休息便好了。”
　　凌南涧一撇嘴，看向大师兄悄声道“师尊吃错药啦？二师姐都没事了，他脸色怎么还这么难看。”
　　叶藏叹道：“师尊最喜欢二师妹，想来是没缓过来，我们走罢，去看看掌门师兄那里有没有什么帮得上忙的。”
　　他们走后，长光道人来到屋中，颓然的叹了口气，袖袍一拂便收走了韩凝光系在无殊腰间的玉钥。
　　“你这修行，还是该慢一些。”
　　脑中混沌一团，无殊一直抗争着想让自己清明一些，效果微乎其微，她觉得累，便索性不管了，身子朝后一靠便靠坐在床边闭目睡过去了。
　　天幕渐沉，观云峰上寂静一片，韩凝光倏然睁开双眼，下意识将手放在胸口，之前在寒意中崩碎的心被一团柔和的金光缠绕包裹着，像是被重新弥合在了一起，只有那道穿胸而过的剑伤仍旧留着一条狰狞的痕迹。
　　她摸着那处已经没有丝毫痛感的伤口，眸中的色泽有些困惑，也并未以修为去让这道丑陋的伤痕彻底消失。
　　无殊便是在这时醒了，脑中思绪比之前清明多了，似乎只要她不耗费心神，便能轻松一些。
　　“二师姐。”
　　失而复得的喜悦，她移到韩凝光身前，握住那只素白的手，掌心传来师姐熟悉的温暖，霎时让她红了眼。
　　“师姐，你好了么？”
　　韩凝光侧头，温润一笑“师姐无碍了。”
　　说着便握着她的手坐了起来，另一只手温柔的拂过她柔软的发，“莫要担心了。”
　　无殊的眼神有片刻的失神。
　　韩凝光表情微微一变，带着几分诧异“如何你心神这般不稳？”
　　无殊眨了眨眼，凝聚心神，摇摇头“只是方才心神绷得太紧，休息几日便好了，只要师姐无事，我便放心了。”
　　韩凝光低眉沉思，不知自己是如何得救的，那道寒意甫一入体便迅猛的缠绕在心间，那种感觉诡异无比，她直觉医好自己长光道人定然费了不少心神。
　　长光道人倚在门口，也不知道他在门外枯坐了多久，见这满室温情，又是一叹。
　　韩凝光听见这一声苍凉的叹息，起身下了床，双膝一沉跪下叩了一首：“弟子多谢师尊相救。”
　　长光道人心情复杂，叹息道：“无事便好，救你也多亏小殊儿帮忙，你身为师姐，日后便好好照看她，切莫叫她被旁人欺负了去。”
　　韩凝光看了无殊一眼，心道，果然师妹的异样与她有关，遂坚定道：“弟子谨遵师尊之命。”
　　“不过师尊，师妹心神不稳是何原因？”
　　怎么又来问他，天知道他心里乱的要死，长光道人抄着手转过身去，将表情隐在暗处，背影显出几分萧索“此事你莫要问了，日后要她慢些修行，修行太快对她没好处。”
　　神魂有缺，凝神险境难渡，必定是灰飞烟灭的下场，可恨仙洲已不计轮回，再难修复啊。
　　他走入院中又是一声长叹。
　　“师姐，我回去了，便不在此打扰你了。”
　　无殊又恐韩凝光来问她，师尊不说应当是不想师姐知道，她也不想师姐心中愧疚。
　　韩凝光点点头：“去吧，好好养养神。”
　　天岳首峰问道殿中，长光道人人未至，剑先到，照旧的一剑扎在天玄子身前。
　　秦海川鬼域之术险些害死韩凝光，天岳理亏，天玄子浩瀚的眼神落在门口那个邋遢的身影上，叹息道：“此事是我天岳对不住你。”
　　长光道人懒得与他论对错，只道：“仙洲与鬼域所纳之气不同，是以仙洲修士难修鬼域之术，你那徒弟倒是怪异，竟能施展出来，还敢上陵山试剑。”
　　他抬起下巴，目光在天玄子身上探寻“我半月才至，便是给你时间探查清楚，你可查清楚了？”
　　天玄子摇了摇头，沧桑道：“海川醒后自戕镇道江，尸身不复，老道还未来及问清缘由。”
　　“死了？”
　　长光道人双眼一瞪“便就这般轻易让他死了？事关鬼域，先前你便失察，如今又慢了一步，我说你个老怪物是不是真的活得太久，脑子不好了？”
　　他说话惯来没分寸，从不避讳什么。
　　“人已经死了，你骂我亦无用。”
　　天玄子容纳天地的眼中露出一抹忧虑“仙洲仍有一劫，老道费心渲麓，便是为了这劫数，对海川难免分心，但他虽极端焦躁，却并非会修行鬼域之术的人，此事恐另有隐秘。”
　　长光道人挖了挖耳朵，挑衅至极：“我殊儿本是天道之子，被你天岳这一剑，注定止步……”
　　他忽然顿住，双眼微微一眯“或许这便是你天岳的阴谋，毁我爱徒，好让你那弟子一人独占鳌头。”
　　天玄子为仙洲巨擎，一身凛然之气，决计不是长光道人猜测的这样，他这般说的模棱两可的，还是为了出口气，否则罪魁祸首已经死了，他有气没地方撒便要憋死了。
　　天玄子听得不明所以，但长光拿他出气，说的这一通气话，他还是听得明白，叹道“渲麓是老道等了千年的救世之人，日后可解仙洲大劫，老道殉道没什么，仙洲是修士根基，万不能覆灭，轻重缓急老道总要选一个。”
　　“你就是这样，闭口开口天下苍生，仿佛仙洲的人都死光了，剩下你一人在担心，整天算来算去的，这下好了算出大劫来了。”
　　长光道人虽然看似不务正业，但心有大义，天玄子都将大劫这种事说出来了，他再继续纠缠下去也没什么用，总不能真的削了他这首峰，叫他搬到后峰去。
　　宽大的袖袍一甩，长光道人转身离去，那把引雷剑随之一动，跟了出去。
　　秦海川已死，虽然不能不能完全化解陵山众人心中的气愤，但仙洲无轮回，便是想把他的魂魄拘回来暴打一顿也是不可能了，陵山天岳不能结怨，既然韩凝光与无殊已经没什么事了，他们在吕简的劝慰之下，才放弃了找天岳麻烦的念头。
　　无殊连续睡了一个旬日，陵山之中一如往常，莫长风自悟法殿出来时，还不知道陵山发生了什么，无殊的精神状况也已经恢复，没再发生过异常的情况。
　　莫长风言翻了许多典籍，还未能解开盘龙墨盘的开启之法，建议她去北境海，也就是佛子曾渡过的那片海域去查查，龙众为佛宗护法神，最初便是诞生北境海，去那里或许能有些眉目。
　　无殊便接过了盘龙墨盘去了北境海，韩凝光知道时，她已穿过了传送阵，莫长风不免被责怪一番。
　　二师姐在陵山之中，若是哪位师弟惹了她不高兴，便是试台试剑，光明正大的痛揍一顿，这么严厉的责怪还是少有。
　　弟子下山历练，便是历练个百十年都不是奇事，众人想问她为何会生这么大气，又恐她的伤未好全，不敢气她，只好都跑去安慰这个沉默少言五师弟。
　　将万丈剑台一事说给了他，莫长风这才知道他埋在悟法殿这段时日，陵山竟发生这么大的事，他心思细密，联想无殊昏睡那么久，便猜到是身体上有个什么损伤，心里的委屈霎时就被自责代替了，一头扎在了后峰之中，与陵山的弟子们试剑去了。


第18章她令我生
　　过传送阵只在须臾之间，咸湿的海风袭来，湛蓝的深海铺就在眼前，无殊知道自己已经到了北境海。
　　一座高出水面二十丈的石碑上，用古老的文字镌刻着北境海三个字。
　　正待她思考着如何去找线索时，一道远古沧桑的声音传来。
　　“何人敢闯我北境海！”
　　随着声音落下，“哗啦”一声巨响。
　　一只黑色的庞然大物猛然冲出水面。
　　无殊踏在琉璃八卦盘上，震惊的看着面前的黑色巨物。
　　暗金色的竖瞳，马面鹿角，黑色的鳞片在光下泛着渗人的冷色光泽，峥嵘巍然，俨然一头修炼许久的黑蛟。
　　此蛟不知在这北境海修行了多久，周身的威压让无殊脚下踩着的琉璃八卦盘都开始晃动起来。
　　她索性将琉璃八卦盘自脚下召回，照着黑蛟那庞大的身形拍去。
　　琉璃八卦盘的用处不仅仅是当做御器的工具，它本身可变卦至六十四，古早之时为人界相师观看运势之用，后来问道仙洲，经过修士研习衍化，内里变化的每一卦都可做攻击防御之术。
　　三丈阵盘悬于脚下，琉璃八卦盘泛着透蓝的光华，一击便将那来势汹汹的黑蛟击退。
　　她看着这只岿然的黑蛟，眸中露出一抹跃跃欲试的兴奋，没想到北境海有这等凶悍的黑蛟镇守，她若要在北境海探查，此黑蛟必然会是阻力。
　　这是活物，看起来比后峰的傀甲要灵活强悍。
　　无殊微微一勾唇，眸中光泽明亮：“那便由你来陪我试试修为，看看我失了这一缕魂，还能不能斩了你！”
　　黑蛟身形停住，巨大的竖瞳转了一下，下一秒张开巨口，粗如老树的利齿根根渗寒。
　　风云突变，海水翻腾不休，浓厚的威压自那巨口中排山倒海般袭来。
　　无殊见它张嘴就来，阵盘上阵纹一变，精纯的灵气自阵盘传来，她手持琉璃八卦盘如一道流星划过，躲开这张欲吞了她的巨口。
　　琉璃八卦盘光华一变，极凶之卦便是极强的攻击，一道绚烂的长剑自八卦盘中抽离，长剑斩下，犹如带了劈开天地的威势，愤然悍然的斩在那黑蛟的蛟尾上，余威落在翻腾的海面，霎时排开海水，震出一道漆黑的沟壑。
　　蛟尾上一片墨色的鳞片飞出，掉落深海。
　　无殊秀眉皱起，几乎全力一击竟然只打掉它一片鳞，这黑蛟的身体竟然如此强横。
　　看来不能小看了这只黑蛟，心念一起便飞向高空，离这只不知修为深浅的黑蛟远一些。
　　——“吼”
　　上古沧桑的声音伴随着怒意：“尔，竟敢伤吾！”
　　它并未想到这个在它眼中渺小的人类竟然能伤到自己。
　　黑蛟金色竖瞳染着盛怒，蛟身猛地一个翻腾，百丈高的浪潮犹如穹顶塌陷一般向无殊兜头而来。
　　“哼！”
　　无殊冷笑一声，携琉璃八卦破浪而出，琉璃八卦盘上的光华如一道锐利的剑气直指黑蛟。
　　巨大的蛟尾在无殊攻势袭来时，狠狠的拍了过来。
　　锐利的剑气被这悍然的一个甩尾化解，琉璃八卦盘滑出手掌掉下深海。
　　无殊心中肃然，陡然飘身移开，落在那只酷似真龙的蛟首上。
　　掌心显出阵纹，她断然一掌拍在黑蛟头顶。
　　黑蛟狂吼一声，猛地身形一沉朝深海落去，无殊未曾料到它有此举动，尚未来得及御空，便与它一起落入深海。
　　深海广袤，若是失去这黑蛟的踪迹，再要寻觅便难了，思及此她索性就站在黑蛟头顶，扶着那根像龙角一般的东西。
　　黑蛟身上的鳞片坚硬无比，失了琉璃八卦盘，她的攻击便打了折扣，这时她有些后悔将五师兄的剑还了回去，若有利剑在手何愁不能破了这强悍的蛟鳞。
　　不过她从来不是轻言放弃的人，未到生死之时便不能轻言放弃。
　　九道阵纹如臂环一般一圈一圈环在她右臂上，猛然一拳砸下，黑蛟吃痛骤然一个翻腾，一张口一道寒意霎时冻结了周围的海水，无殊下一道拳势亦被冻结的不能落下。
　　她以修为碎开厚冰，便看见眼前一面巨大的冰墙，而黑蛟速度不减，仿佛是想一头撞死。
　　无殊心中惊奇，这黑蛟莫不是想着打不过自己干脆一头撞死算了。
　　不过是个玩笑的想法，鳌占北境海的霸主怎么可能会这么轻易死了。
　　不管你作何打算，我破了你这冰墙，让你什么打算都成空。
　　右手朝虚空一伸，五指张开向着旁边的海水中一抓，那些化开的海水沸腾着向她手中聚集。
　　无殊五指并拢抓住掌中的海水，猛然用力一抽，一样物什被她自沸腾的海水中抽出，是一道晶莹剔透的水柱，抖落两下，水柱上的海水簌簌落下，一把湛蓝透彻的水剑便被她稳稳握在掌中。
　　抽水为剑！
　　水剑挥出一道蓝色的剑气，将近在眼前的厚冰劈开。
　　黑蛟暗金色的瞳孔快速划过一抹惊诧，蛟首昂起猛地冲上水面，强劲的气势排开云层，不过瞬息之间便已冲上万里云霄。
　　滚滚雷声伴随着紫色的闪电在眼前奔腾，无殊顿时一惊“天雷！”
　　翻身成浪，呼气成雷，这是一头快要化龙的黑蛟！
　　真龙为上古巨物，真正聆听佛法教诲修行的佛宗护法神，其强大强悍是后世修士无法想象的。
　　虽然海蛟还未化龙，威势难以与真龙比较，但这分明也超过了她的预想。
　　该如何决断，是战！是退？
　　若初次下山试剑便要退，怎么能做陵山弟子，陵山弟子虽潇洒随性不拘泥仙洲虚名，可亦有倾全宗强修抵御鬼域的浩然大义，仙洲修士敬重陵山也是因此。
　　如今不过一只未化龙的黑蛟，还未到生死，胜败犹未可知，一股昂扬的斗意在脑中迸发，今日便拿你试我方才悟出的剑意！
　　一声震耳欲聋的雷声在耳边炸响，她几乎都能闻到那怒雷的雷气，自蛟首上飞出，无殊悬立于高空之上，脚下的阵盘飞速盘旋，剔透的水剑上光华极盛。
　　十八道阵纹连成一道屏障护佑在她周身。
　　无殊持剑大喝一声：“给我破！”
　　悍然的电光落在屏障上，四下奔腾而去，无休无止的怒雷如一道难以渡过的天劫，一道叠加一道落在屏障上。
　　只听“啪嚓”地一声响，心随意动的阵纹在这威严的怒雷下乍然碎裂。
　　翻涌的诡异云层在眼前越来越远，耳边风声呼啸，无殊被那怒雷的余威震落深海，峥嵘威严的龙首排开云层俯冲而下，急速追来。
　　难道她的道便真的要崩殂在这北境海了？
　　“修士所修功法路数俱是依靠自身修为来驱使，有种身心沟通天地，令天地之间万物为我所用的感觉。
　　所以修士练气第一步便是感受周身天地的变化，捕捉其运行轨迹，进而掌握这种运行轨迹，纳灵气入体，便能以灵气洗筏经脉，达到脱胎换骨的妙用。”
　　恍然间那本悟法殿中看过的大师兄叶藏写的练气法门在无殊脑中一闪而过。
　　“我明白了，天地万物为我所用，我既在海中那可用之物便只有这一海之水！”
　　下坠的身形在距离海面几丈高的地方骤然悬停，一团如云似雾的水汽正在她脚下，稳稳托着无殊如剑锋般锋锐的身形。
　　无殊稳稳悬在海面，五指张开伸向海面，修长如玉的手指，被湛蓝色的海水映衬的极为莹润柔美。
　　翻腾的海面骤然停止，仿佛时间在这一刻被冻结。
　　俯冲的黑蛟暗金色的竖瞳陡然划过一抹警兆。
　　整个海面，在静止了一刹那之后，巨浪骤起，浪潮翻涌。
　　一道水柱随着无殊将手抽回，被她握在手中，右手一抖，被她握在手中的水柱雨水一般向四周洒下，露出一柄晶莹剔透的水剑。
　　同时自她脚下而起，汹涌的海水猛烈翻腾，有什么庞然大物从她脚下缓缓升起，随着海水簌簌落入海里，那巨大的物体形状便显了出来，俨然一座由海水凝聚而成的巨大山岳。
　　山岳拔高托着无殊向上升去，仿佛要升入云层一般，海水源源不断向那巍峨的山岳底部聚集，将它身形聚集的越来越大。
　　转瞬山岳已升上万里高空，无殊负手而立站于山顶，手中森寒水剑，冷凝的眸子睥睨众生般疏冷的看着那头俯冲而来的黑蛟。
　　长剑斩下，一道巨大的剑影冲出长剑，周遭空气仿佛被撕开了一个口子，灵气以肉眼可见的速度钻入那柄剑影，巨大的剑影带着磅礴的剑意，开山裂石一般劈开云雾冲着黑蛟落下。
　　“吼”
　　一声黑蛟怒吼，怒雷迅疾而来，落在剑影上，一波濛濛电光在剑影上散开，怒雷瞬间被剑气击散。
　　巨大的剑影落在黑蛟身上，黑蛟被这一剑斩落，如枯叶一般向下落去，残余的剑意随着黑蛟落入海中，海水被浓厚的剑意逼向两边，露出漆黑的海底，如一道万丈深渊将海切成两半。
　　天岳首峰问道殿，千阶云梯层层而上，仿佛与穹顶接壤，问道殿顶部的巨大浮雕渐渐消失，取而代之的是满天星辰，与神秘广袤的夜空，让下面的人如临夜幕之下。
　　一座巨大的星象阵盘缓缓在那广袤神秘的夜空中显出，仿佛融入其中，又仿佛变成了夜空。
　　天玄子负手而立，窥探天机的虚无眼神落在上面，巨大的星象阵盘上北方一点白光骤然亮起一闪而过。
　　天玄子指尖一缕白光飞向阵盘，阵盘倏地展现出一幅气势巍峨的巨大海山，山顶一抹飘然的白色身影，山下一道巨大的万里沟壑，天玄子古井无波的眼神中，猛地露出一抹震撼，仿佛隔着阵盘都能感觉到那股毁灭之势。
　　拔海为山，抽水为剑！
　　“这是……镇岳剑意！”
　　天玄子惊呼出声：“观其年岁不大，竟悟出这上古的剑意！”
　　北境海中，这悍然无匹的一剑显然用尽了无殊的全力，黑蛟落下之后，她脚下的水山也随即溃塌。
　　一抹飘然的身影如枯叶一般，在暴雨般的水势下落入那道被劈开的万丈水渊。
　　在即将触底粉身碎骨时，那道身影忽然止住了下坠的势头，腰间的乾坤袋中飘出一抹莹润的光华，铺就在她身前，只一个瞬间那抹身影便消失了。
　　北境海的另一端，渲麓手中的阵盘白光闪过，她的身形也随即消失在原地。
　　被无殊一剑劈做两半的海水失去剑意的阻拦，浪潮汹涌般向着沟壑陷下，霎时将那道万丈沟壑填补起来。
　　许久之后，待海面重新归复平静，一条巨大的黑影在水下缓缓游动，片刻冒出头，金色的竖瞳忌惮的望向四周。
　　一滴晶莹剔透的水珠从湛蓝色的海底缓缓升起，升到海面时，“啪”的一声碎裂，朦胧细密的水雾散开，露出一张清冷的少女面容来。
　　随着她将身体抽离海面，透蓝的海水从她身上滑下，在她洁白的锦衣上画出一道道繁复的花纹，未及履的纤白玉足轻轻踩在海面上，眸光投向无殊身形消失的地方，不带半点情绪：“她如今的修为倒是长了不少。”
　　黑蛟竖瞳转了下，身形骤然小了数十倍，盘旋在少女脚下，语气平淡：“倒是个人才。”
　　少女俯身，双手伸向水里，将那条小蛇般大小的黑蛟捞上来，看着它身上一处微小的伤痕，唇角轻勾，有隐约的浅淡笑意：“她能伤你，不止人才罢。”
　　黑蛟暗金色的竖瞳向上一翻，露出一大片眼白，不屑道：“不过鳞甲一片，吾明日便可恢复。”
　　少女敛眉，眸光投向深海，一面暗淡的琉璃八卦盘静静落在海底，仿佛被牵引一般，那面琉璃八卦盘随着少女眸光落下，倏地冲出海面稳稳落在她皙白的手掌中。
　　黑蛟扭了扭它那小蛇大小的身子，挪到琉璃八卦盘上，昂起那颗小小的蛟首，好奇道：“你一个天地孕育的水珠儿怎么会对这人感兴趣？”
　　眸光投在琉璃八卦盘上，少女淡淡道：“我于浪中而生，与她海边论道，免于破碎而死，她令我生。”
　　“那你叫什么？”
　　少女望向那两颗小黄豆般的眼睛，眸中快速划过一抹迷惘。
　　“我没有名字。”缥缈的声音，在平静的海域中缓缓散开。
　　黑蛟歪了歪脑袋：“那你总得有名字。”
　　“名字么？”少女蹙眉，认真思考起来。
　　就在黑蛟等的昏昏欲睡时，忽然闻得一声：“令生，我以后就叫令生。”
　　“令生？”黑蛟重复一遍。
　　“这是什么名字？”
　　看了看身下属于无殊的琉璃八卦盘，黑蛟一头黑线，“这么随便的名字你还想了这么久？”
　　少女淡笑不语，只将目光投向深海，再未言语。


第19章一级浮屠幻离境，幻离境中问前尘
　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根”
　　仿若荒古之音，从四面八方传来，一声一声，震人心神。
　　四周是一片虚无之境，看不见脚下，看不见前路，入目所及的空间一片发灰的白，眼前似无垠之地，又似困足于方寸之间。
　　无殊抬起脚试着向前踏了一步，灰白的空间随着她落下的的右脚向四周震荡开来，一条漆黑的裂缝从脚下向前蜿蜒而去。
　　荒古之音依旧说着晦涩的句子。
　　“五色令人盲，五音令人聋，五味令人口爽，久行于上，令人心发狂。”
　　随着这震慑心神的声音落下，脚下的裂缝骤然向左右崩开，霎时如一道天堑陈于无殊脚下。
　　“天地所始，道为其母，得其母，知其子，知生之苦，知死之苦，行之于道，挫五色，五音，五味。”
　　随着声音落下，无殊脚下一空，陡然跌入万丈深渊。
　　三丈大的阵盘在漆黑的深渊中发出微弱的濛光，无殊低头看去，阵纹仿若被禁锢一般，黯淡无光，周身用不出一丝灵气，惊慌的感觉第一次漫上心头。
　　没有灵气支持，即使她将所学所用的手诀都掐了个遍，下坠的速度也没有丝毫减慢。
　　风声呼啸由头顶而来，无殊惊诧抬首，霎时惊得面色苍白，一座状若房屋的庞然大物向她兜头罩来。
　　这究竟是什么地方？
　　转瞬间，那巨大的东西终于追上了她下坠的速度，无殊惊慌闭眼，心中升起一股不甘的悲凉来，上一刻还站于山岳之巅的她，下一刻就落入万丈深渊。
　　而她如今连死都不知道死在了什么地方。
　　许久之后那呼啸的怒嚎声消失不见，无殊睁开眼，霎时被眼前的景物惊呆了。
　　青石作砖，白玉为檐，雕栏玉砌的九曲回廊在澄澈的水上蜿蜒而去，微风携着草香渡水而来，吹散了她心中紧绷的恐慌。
　　无殊顺着九曲回廊向前走去，除了脚下的九曲回廊，水面再无其它路可走。
　　举目望去，回廊尽头隐在朦胧大雾之中，缥缈而神秘。
　　回首望去，没有退路！
　　运转灵气，脚下阵盘光华流转，复杂的阵纹图样发出一呼一吸的光芒，无殊展颜一笑，眼中再无忌惮。
　　走入雾中，前方的事物渐渐清晰起来，眸中染上一抹疑惑，无殊停下脚步，不远处一道身影悠然坐于棋盘前，左手持白子，右手持黑子，正与自己下棋。
　　“啪”地一声，黑子落下，那身影抬头看过来，面容似被雾气所扰看不真切，只有声音清晰传来。
　　“小道友机缘，可近前来。”
　　无殊走至他面前，双掌交叠行了一礼。
　　“晚辈无意闯入，尊上勿怪。”
　　那人大笑，出声道：“七级浮屠久未有人踏足，道人我左右手始终分不出胜负来，着实无趣，你来陪道人下棋，怎会怪你。”
　　无殊一怔，“晚辈不会下棋，不知七级浮屠又是何处？”
　　“哦？”那人好奇道：“你入得七级浮屠却不知？”
　　“确实不知。”无殊又行了一礼，“还请尊上细说。”
　　那人将白子扔进棋盒，一指面前的位置，示意她坐下。
　　无殊坐下后，那人道：“此乃太虚秘境，太虚道人曾于此境之中与佛子论道，之后参悟七级浮屠飞升而去，今日小道友机缘入此，亦可参悟这七级浮屠，你现在便是在这七级浮屠第一级，幻离境中！”
　　“幻离境？”
　　无殊惊诧，：“这些都是幻像么？那尊上是何人？”
　　“我？”
　　那人轻笑：“道人便是幻离境的守门人，守静，你既不会下棋，便将前尘交与道人。”
　　“前尘？”
　　无殊不解其意，却见自守静道人手中飞出一道迅光直冲她眉心而来，。
　　无殊霎时心中大惊，阵盘倏地展开，守静道人抬手将她手诀压下，声音飘然：“你既踏入仙道，前尘与你已是过往，这是你出关踏入二级浮屠的必经之路，不必惊慌。”
　　感受到一股柔和的力量将她体内灵气包裹起来，无殊心神一晃，意识沉入深处。
　　渲麓行走在万里冰川之中，举目皆白，风雪肆虐扑面而来，将她本就无情的面容染就的更加冷漠。
　　苍茫的冰雪大地上，一道人影坐于寒冰雕刻的棋盘前，左手持白子，右手持黑子，正在与自己下棋。
　　渲麓眉峰微皱，右手虚伸，锋锐的寒芒划破风雪，一柄长剑出现在手中。
　　“道人名曰守静，是这七级浮屠的守门人，道友不必惊慌。”
　　白子落下，守静道人语气平和：“道友机缘，可近前来。”
　　渲麓将剑收起来，右手指尖始终亮着一抹淡淡的光华戒备，走近守静道人。
　　待她走进，守静道人平缓道：“一级浮屠境由心生，万里冰川，这里已经很久没有出现过这种景象了，你求的道竟这般冷。”
　　渲麓抬起眼帘，眸中毫无波澜，淡漠道：“天地始于道，我求之道，存于天地便是天道。”
　　守静道人垂下眼，语气怅然：“你于云梯之巅断去红尘亲缘，可知既为亲缘便是天道所定，道心是否坚定，要问前尘，你！可敢问？”
　　渲麓将手中光华收起，语气依旧淡漠，“有何不敢。”
　　一道迅光冲入眉心，渲麓心神一晃，万里冰川霎时溃塌，森冷的水扑面而来将她淹没。
　　“域中有四大，王居其一，你身为人王，已在道中，何必再求。”
　　说话的老道须发皆白，负手背立，身形虚浮在地面三寸之地，目光幽深浩渺，淡淡投在远处巍峨的楼宇之上。
　　站于他身后的女子，广袖华服，面容沉静，双掌叠起微微弓了下身，人王冕冠上的旒珠晃了晃。
　　“万物顺道而行，存于天地便是道，却不是我寻的道，这王位也不是我的道。”
　　年轻的人王站直了身子，语气坚定，丝毫不留恋这人界至高之位。
　　老道终于转过身，仔细瞧了瞧这位一统十二州的人王，片刻，老道垂眸，目中有惋惜之色。
　　“天下乱了百年之久，你将这十二州凝为一国已是顺应天命，可惜今世你红尘气太重，道心不定与仙道殊途！”
　　人王挑眉，并不认可：“天下都不能动摇我问道之心，何以道心不定？”
　　老道伸出一指，轻轻指向她身后。
　　人王回首，身后墙壁仿若被老道那一指指穿，可看见几重宫墙之后的景象。
　　华美的宫殿里，一道珠帘逶迤而下遮盖了窥视的目光，透过玉珠间的缝隙隐约可见那后面的景象，铺就的柔软舒适的床榻上，在锦被之下露出一张苍白绝美的脸。
　　仿佛察觉被窥视，那双远黛青山的眉峰下，长睫微微一颤，尔后缓缓睁开，一双清澈透亮的星眸霎时让这张毫无血色的脸上多了丝生气。
　　苍白的柔荑伸出掀开锦被，单薄的身子坐起，几缕墨发滑下搭在肩上，如这久病不愈的身体一般，脆弱的晃了晃。
　　随着她双腿移动坐在床沿，一条漆黑冰冷的锁链自床上滑落地板，发出清脆的一声响，另一头扣在那纤细的脚踝上。
　　望着人王眼底那一丝微不可察的复杂之色，老道摇了摇头飘然而去：“你今生红尘牵绊太深，下一世老道再来寻你，若你道心坚定，必会引你入道！”
　　人王眼底的光泽颤了颤，即使做了这十二州的人王，可人终究肉体凡胎，为七情五色所困难离俗世，凡尘弹指一刹，问自己，为何不能脱去凡根，跳出凡尘轮回，追寻大道。
　　“尘缘牵绊太深？”
　　目光投向墙上挂着的长剑，人王近前将其取下。
　　“噌”地一声，长剑出鞘，寒光乍泄，映出那双无情的眼，尔后还剑入鞘向后殿走去。
　　珠帘声响，坐在床沿的女子微微抬首，眼中清晰映出人王的身影，脆弱一笑：“你我自小相争，如今你将天下凝一位极人王之尊，可我若是不臣，这天下与你还是有瑕疵的，可惜你的时间不多了，我就要死了，你留不住我了。”
　　人王精致的眉微微一蹙，心底有细微波动，不过片刻便被她压制下去，长剑出鞘，寒冷的剑锋指着面前这位病弱的女子，语调冷硬无情：“那便以你之命，成就我问道之心！”
　　长剑朝前递了几寸，锋锐的寒芒划破衣衫刺入那脆弱的身体中，鲜血顺着剑刃流出滑落在地，一滴一滴温热的血洒在白色地板上，如红梅飘落白雪，凄美卓绝。
　　那双逐渐失去光华的眼睛忽然奇异的露出震惊的神色。
　　无殊感到胸口剧痛，低头看去便看见那把长剑没入自己胸口，抬起头来看见了那刻在她脑中的双眼，那般熟悉，那般无情的一双眼。
　　“呵呵！没想到真是有缘，我的前尘竟也是你的前尘！”
　　无殊忽然觉得悲凉，今世同母之人将她抛下万层云梯，没想到回到前尘，仍是被她一剑穿心，这前尘问的何其弄人。
　　人王如青锋剑尖一般冷峭的眉眼，冷冷的注视着她，没有丝毫诧异：“是你！”
　　无殊伸出手握上剑锋，一点一点将其从胸口抽离，没了阻碍的血液霎时染红了一片衣襟，她忍着剧痛冷硬道：“你在人界杀我两世，仙洲我必要你还回来！”
　　人王看着面前这个兀自强撑着不肯倒下的女子，漠然道：“随你来讨！”
　　尔后携剑转身，穿过珠帘走出了这座血腥味弥漫的宫殿。
　　无殊看着那渐行渐远的身形逐渐朦胧，属于前世的记忆也在缓缓浮现，片刻之后她凄然一笑，呢喃道：“幸好这一世我与你没有亲缘！”
　　随着无殊身形倒下，整个世界陷入一片黑暗，她仿佛掉入了时间的裂隙中意识就像碎成了粉末与这黑暗融为了一体。
　　在这冗长无尽的黑暗之中，她记不清自己是谁，不知道她为什么会在这里，又觉得她一直就在此，无数疑问漂浮在浓墨之中，就如天地初开生出的第一样物什一般，对自己，对这世界充满了疑惑。
　　“啪！”远处骤然亮起一团明光，有人影坐在光下的棋盘前，左手执白子，右手执黑子，正在与自己博弈，一子落下，那人朝无殊的方向看了一眼，叹息声在虚无寂静的空间里散开，他起身，缓缓向无殊走来。
　　那道明光就像是他自身所带，始终照着他平和的面孔，随着他步伐移动。
　　温和的光线投射在无殊身上，无殊迷惘低头，看见了自己的身体，
　　“原来我是这个样子。”
　　听见她的呢喃，那老道微微蹙了白眉，面上露出困惑之色：“幻离境中问前尘，你怎会带伤而归。”
　　“伤？”
　　无殊重复一句，忽的感觉心口剧痛，胸口处骤然冒出一点殷红血色，逐渐扩散，将她胸口的衣衫染成了一片刺目的猩红色。
　　“原来，这就是伤。”
　　看着无殊迷惘的神色，老道走近她，一指点于她胸前，沾了她一滴心血，指尖光华亮起，那滴红色忽然在他指尖炸开，变成一片细密的血雾。
　　老道嘴唇开阖，那片血雾开始有规律的动了起来，渐渐在他指尖形成一座一尺方圆的血色阵盘。
　　观摩血色阵盘许久，老道面色也变得不再平和，疑惑，不解，惊诧，轮番闪过，终于老道将目光投向无殊，惋惜摇头：“你竟生生被人夺去了一半道运。”
　　无殊垂眸，嘲弄一笑“夺我的命还不够，还要夺我的道运。”
　　老道叹息一声，劝慰道“此等怪异的事，老道也未曾见过，想来你们牵绊甚深，不止两世，幻离境中可问十世，你还要问么？”
　　无殊摇了摇头“不想问了。”
　　“可惜了。”
　　老道摇了摇头“太虚秘境难入，老道已数千年没见过有谁有如此机缘了，你若不问过前尘，便不得入二级浮屠。”
　　二级浮屠？
　　无殊冷笑：“刚入七级浮屠便没了一半道运，第二级怕是命都要没了。”
　　“此种状况从未出现，想来是因为你们牵绊太深，又一同闯境，七级浮屠之中本不可相见，奈何你们两人是个异数，竟问了同一个前尘，这才损了小道友的道运。”
　　若再问一世还在同一个前尘，她是否能还她一剑将失去的道运夺回来？
　　想到这里，无殊顿时改变了主意“我问！”
　　老道不知她想到了什么忽然改变了主意，但既然她愿意问，自然最好不过，当下一指点在她眉心，整个空间随即消失。


第20章焰纹骨！
　　老道自虚空中摸出一枚黑子，还未及落子，便见远处一颗人头滚来。
　　手一抖，黑棋便化作一缕灰烟自指间消散了。
　　那滚来的人头不是别人，正是无殊，她目光费力的自地上斜看出去，分离的身体自目光之下缓缓走近，将那颗头颅抱起来放在颈项上，放稳了之后，她才看向老道，颓然道：“果然问的同一个前尘，奈何又去晚了，这次被她砍了头颅。”
　　她不死心道“还有几世，尊上尽管来问，我便不信我在前尘之中都会死在她手中。”
　　于是守静道人便看着她，一世一世的问，一世一世的死。
　　有时死的体面，被毒死。
　　有时死的残酷，被车裂。
　　还有一世回来一具鲜血淋漓的骨头架子，捧着一捧碎肉，分明是被处以极刑。
　　毫无疑问全是与渲麓问的同一个前尘。
　　直到十世前尘问遍，那开始意气风发的小道友已经心如死灰。
　　无殊颓然坐在老道身前，脖子上还系着死时缠着的白绫，茫然道“十世前尘，她九世人王，我九世逆臣，皆不得好死，我的命运便是为她所杀么？”
　　如此之深的牵绊已不能称作牵绊了，该称作宿敌。
　　老道同情的目光落在她身上：“天道难测啊，老道也看不清你们这是什么牵绊，十世前尘问遍，道友此关已过了。”
　　无殊摇了摇头“尊上且慢将我送入二级浮屠，我还想再问一世。”
　　老道长长叹了口气：“也罢，便再允你一世！”
　　熟悉的陵山万丈剑台，那持剑站在她对面的女子衣袂飘然，端的一派卓然仙资，分明是个仙洲的女修。
　　举目望去，红日如血，镇道江里猩红一片，怨恨之气凝聚成形，混杂在镇道江里，升腾出一片阴寒的血雾。
　　无殊心神猛地一颤，这是千年前的两域大战！
　　陡然间，脚下的剑台由底部开始，一道裂痕速度极快的朝剑台上蔓延而来，诡异的红光自缝隙里冲将上来，她便什么也看不见了。
　　阴寒肃冷的宫殿里，有人坐在上位，面容刚正威严，语气凌厉“你仙洲修士竟也敢入我鬼域，本判官今日便判你轮回人界，十世不得好死！”
　　她张口想辩，腕骨上忽然有仙意凛然的一枚道印发出逼人的光华。
　　那座上的人看见了，冷漠的摆了摆手，便有两位凶神恶煞的差役将她架起，投入了一口井中，余光中，她看见井口刻着轮回井三个字。
　　前尘至此戛然而止，无殊有些不解，“为何我看不清这前尘，好像是我的前尘，但又好像不是我的。”
　　守静道人拂须沉思，片刻抬起头，有些不确定道：“小道友可是魂魄有损？”
　　难道与失去的一缕魂有关？
　　无殊点了点头“确实缺了一缕魂。”
　　守静道人走近她，以光华没入她额间，探查了片刻之后撤回手，凝重道：“你主魂缺两分，主魂掌七魄，故而你的七魄亦各缺一分，魂魄不全，前尘便模糊难辨。”
　　原来真的跟魂魄有关，她第一次亲眼看见两域大战的场景，但细碎难辨，只有镇道江上浓厚的怨憎气息让她印象深刻。
　　这究竟是不是她的前尘，无殊分辨并不清楚，但却让她生出了一探究竟的心思。
　　幸而这一场前尘之问，她没看见渲麓，或许是因为魂魄有失前尘模糊的原因，又或者根本就没有渲麓。
　　十世前尘，渲麓十世人王，而她九世逆臣，一世无殊。
　　这一世仙洲，我再也不会让你杀我！
　　想到此，无殊肃然道：“劳烦尊上送我入二级浮屠。”
　　守静道人掀起眼帘，看了一眼近前那位从幻离境归来的人。
　　比这万里冰川还要冷的面容，右手紧紧握着那把带着刺目血迹的冰冷剑刃，身形傲然独立风雪之中，仿若此间的王者，目空一切。
　　守静道人落子的手一顿，黑子从指尖滑落，落在棋盘皇位，顿时叫白子吞食，他眉峰微皱，通晓天地的眼变得有些焦躁，目光落在棋局上，试图找出白棋破绽，挽回黑棋的败局。
　　许久之后，他一挥手将棋盘打散，叹息道：“不分胜负做和局也亦非不可，竟一子落错，惹得两方不死不休。”
　　渲麓拱手一礼：“尊上棋局已破！”
　　守静道人负手而立，目光归复平和：“道友胜了，幻离境中问前尘，道友在前尘中夺得一半道运，是道友的机缘。”
　　渲麓依旧表情冷淡，没有半点获得机缘的惊喜之色，仿佛这机缘本该就是她的，守静道人只是在陈述一件事实。
　　“我既胜了，敢问尊上，如何进入第二层？”
　　守静道人一挥袖，一道传送阵凭空出现，竖立在渲麓身前。
　　渲麓一脚踏进传送阵，那道传送阵连带着这万里冰川一并消失不见。
　　“二级浮屠生死境，生死境中问生死！”
　　一道声音落下，无殊眼前有金光组成的字在慢慢铺展开。
　　“生死自然，飘风不终朝，骤雨不终日，孰为此者？天地。
　　天地尚不能长久，而况于人乎？故从事于道者，道者同于道，德者同于德，失者同于失。”
　　无殊缓缓念着这金光组成的字，她有些恍然明白这生死境的意义了。
　　天道之下，生死是生灭之道，修行问道者若要顺应天道而行，便要遵循这生灭之道，不可窃取，不可虚耗，得之顺道，失之顺道。
　　无论在这生死境中得到什么，失去什么得到什么，都是顺应了天道，即使是只有一次的性命。
　　若照这种解释来推算，一级浮屠之中失去的那一半道运，也算顺应天道？
　　无殊虽然觉得这道有些不公平，但她从不过多纠结失去的东西，失去的东西不管能不能拿回来，至少在拿回来之前是已经失去了，纠缠这种事只会耗费时间。
　　而这生死境看起来很不简单，敢论生灭之道，听名字都不是什么能平安无事的地方。
　　金光如细雾消失在空中，无殊抬脚朝着前面走去。
　　这里空间很大，但见满地飘落着红色的叶子，却不见一颗树木或是花草之类的东西。
　　一眼望不到尽头，无边无垠的，空前的让无殊觉得寂寥，仿佛天地间只剩下了她一个人。
　　所有方向的景致都是一个模样，难以分辨方向，也无法分辨，就连她走过的脚印都会快速在身后消失。
　　无殊听凌南涧说起过，在天门海的尽头有一片无垠的沙漠，人界修士要先穿过那片难以生还的沙漠，才能渡海来到仙洲。
　　人界中，有道心想要问道仙洲的人并不多，但是千万年来，那片沙漠里还是埋葬了不少死在问道路上的凡人尸骨，偶尔被风暴掀开黄沙，便能看到一大片的白骨。
　　她心想，自己如今这境况十分像正在黄沙中徒步而行，前往仙洲问道的那些凡人。
　　难道未经历过穿越人界十二州，来到仙洲问道的考验，便要重来一次？
　　但她如今已经元婴大圆满，可以在这地方走上百年或者千年，除了寂寥并不会死，与那些凡人又有很大的不同。
　　不会那么简单的，无殊轻笑着摇摇头。
　　有微弱的风迎面吹来，无殊双眸陡然一亮，她已经在此走了许久，也没见到过丝毫变化，就连她都觉得自己在原地踏步，现在终于有不一样的地方了。
　　她迎着微风朝前加快了脚步，渐渐地，空间的尽头显出一个黑点来，随着她走近，那个黑点也越来越大，看轮廓像一座山。
　　一座布满岩层的大山，有怪异的赤色泥流顺着山顶缓慢的流下来。
　　无殊越走近，便觉得温度越来越高，修士不惧寒暑，但此地的热力却诡异的让人难以抵挡。
　　她将目光投在被烧得焦黑的大地上那一道一道的赤色泥流上，忽然想起来，悟法殿中有本典籍描述过一座名曰天火山的东西，与她眼前这座十分酷似。
　　说古早之时天地之间遍布这种可怕的天火山，爆发时的威力可以毁灭方圆数千公里的生灵草木。
　　眼前这座，竟然是仙洲早已不曾有的天火山，那黑色大地上流动的必然就是可以连人带骨化掉的天火浆，
　　她看着眼前这一座巍峨的天火山有些困惑，此地究竟是什么地方，连在仙洲消失许久的天火山都能在此看见。
　　空气中布满黑色的烟尘，无殊以灵气生成屏障，悬停在那由天火浆组成的河流上空，她心中明白，过关之法必然就在这里。
　　天火山顶上一只天眼似的洞口里，赤红一片，热浪激的无殊的发丝都不安的飘动起来。
　　她凝眉，看着这只恐怖的大眼，心里有些发怵。
　　北境海战海蛟都没让她有这种感觉，仿佛这底下便是神鬼都难生还的死难之地。
　　举目看了看四周，除了黑沉沉的天空，和一望无垠的枯叶，没有可以退回去的出口。
　　“早知道不来闯这二级浮屠了，果真是生死境，神鬼难逃。”
　　无殊有些颓然，真的要一语成谶把命丢在这里？
　　她沉思间，那巨眼里的天火浆仿佛积攒够了劲头，猛然间喷涌而出。
　　无殊心中大惊，要爆发至少打个招呼啊，当下身影飘开百丈远，仍旧有飞溅而来的赤红液体落在她周身屏障上，顿时发出“滋”地一声，化作一团黑色的东西落入地面。
　　再一看屏障，破了个极大的洞。
　　灵气本为无实之物，还能被轻易破开，那想以修为对抗这强悍的天火山怕是不可能了。
　　“要是听了二师姐的话，随她炼体便好了，说不定就能扛得住这骇人的天火浆。”
　　无殊将身形落在一条天火浆的沟渠边，赤红的液体映的她双颊通红一片，伸出一指以灵气包裹，小心的触摸那道热浪逼人的液体。
　　灵气在一个瞬间便消失的无影无踪，一股穿透心肺的热力和痛感由指尖传来。
　　而指尖上的血肉早已被融化，只能看到一截白惨惨的指骨。
　　一缕泛着濛光的幽蓝线条穿过血肉缠绕在指骨上，意外的沁凉。
　　是水魄！无殊乍然反应过来，她在山涧里误服了顾一城用来炼制伤药的水魄。
　　这沁凉的感觉，分明就是水魄，她没想到水魄能修复这天火浆带来的损伤。
　　被水魄修复的指骨上有一抹火色的纹络，像是个火色的烙印，似乎比之前更加坚韧了。
　　她心念一起，又将那只还未来得及生出血肉的指骨放进了天火浆里。
　　出乎意料的，没有丝毫损伤，她不禁心中大喜，水魄竟然有这种作用，这骇人的天火浆似乎也没那么可怕了。
　　不知道这算不算炼体呢。
　　无殊找了个尚算安全的位置，将两只手都放尽了天火浆中，就像在溪边洗手一般，忍着疼痛还搓了两下。
　　不出她所料，水魄分化的千万缕幽蓝线条，一圈一圈将她裸露的手骨包裹起来，被天火浆浸泡过的骨骼上发出玉一样的光泽，红色的烙印在白色的骨骼上分外醒目。
　　无殊一边淬炼骨骼一边想，她又在无形之中欠了顾仙子一个大大的人情，若无这滴水魄，她怕是要困在这里许久了，这人情得还！
　　有了水魄的修复，无殊更加大胆的将衣袍撩起，将两只腿都沉入了天火浆中，咬着牙忍痛，看着自己的肌肤在天火浆中迅速被烧的焦黑，然后融化消失。
　　一缕焦香的肉味传来，她忽然想起了栖霞别宫的炙肉来。
　　灰蒙蒙的天际下，赤红色的天火浆如一条条巨蛇在黑色的大地上蜿蜒而去，可怖的天火浆中，一道火浪溅起，一具布满火焰烙印的白骨从里面冒出头，玉色的两条白骨手臂在天火浆里面划动，仿佛将这天火浆当成水池在游泳。
　　这具白骨正是无殊，这里没有日月更替无法计算时间，在这枯燥冗长的时间中，她从最开始的试探，到如今已经令整个身体熟悉了这种可怖的天火浆。
　　无殊自天火浆中一跃而出，全身化去的肌肤便一寸一寸生出，遮住了骨骼上那些赤色的纹络。
　　她自从被这天火浆淬炼过身体之后，便有焕然一新的感觉，连血肉恢复的速度也变得更加迅速了。
　　将目光投向那座岿然的天火山，她想附近的地方都被她探查过了，唯一没有去探查过的便是那山顶的天眼，如今身体淬炼的强度应该够抵御那座天火山中的天火源。
　　至此她才明白初入此境时，那道声音的含义，生死境中问生死，若舍不得死又如何能得新生。
　　她惜命，但也不想被永远的困在这里。


第21章地心寒
　　天眼中的天火源比山脚下的那些天火浆更为凶悍，无殊飞下天眼，距离天火源还有百丈时，身上的肌肤便已经开始焦灼脱落，露出火焰纹络的骨骼。
　　她心中有些忐忑，若真入了天火源，这淬炼的骨骼是否能经得住这天火源，若是经不住怕是要一落进去便化的连渣都不剩了。
　　但是在外面淬炼那么久，身体已经可以十分轻松的习惯天火浆了，再淬炼进益也不大了，拖个百年千年也还是那样。
　　很近了，看着那赤红一片的天火源，要么回去被困到天荒地老，要么下去找到一线生机，无殊裸露在外的玉齿一咬，既是问道之人，天道若要我生，那我便生！天道若要我死，我还是要生！
　　一具玉色的白骨猛然落入天火源中，沉厚的天火源未泛起波澜，只在那具白骨落入之后填平了她留下的痕迹。
　　天火源中的浆火极其厚重，甫一落下来，便感觉全身的骨骼上火热一片，空荡荡的骨骼里，原本该被保护在里面的心肺等器官已经被融化了，只有一颗玉珠孤零零的将莹润的光华送入她骨骼之中。
　　不知深入了多久，那股耐人的火热便减缓了，还隐隐有凉意自更深的地方传来。
　　果然下面另有玄机，玉珠上光华明亮，无殊的身形便加快了，如一尾速度极快的游鱼向下窜游。
　　一团莹蓝的光华静静漂浮在浆火中，四周的浆火仿佛被它所阻不能近前，那股凉意便由它向四周辐散。
　　无殊诧异，极炎之地竟会有极寒之物，能在这火浆中心留存，定然不是凡物。
　　她伸出五根遍布焰纹的指骨将那团莹蓝光华抓了过来。
　　甫一入手便是一股流传四肢百骸的舒爽凉意，仿佛由炙夏瞬间转入寒冬，她两排玉齿不由自主的打了个颤栗。
　　乾坤袋早已被火浆融化了，她只能攥着团寒冰似的光华继续朝下游去。
　　得益于这团光华上寒意的帮助，四周的火浆纷纷避退，不消多久她便浮出了火浆。
　　看着眼前的景象，无殊有些怔愕，远处一道巍峨的断崖，有赤红色的浆火从断崖上飞驰而下，落入她处的这条天火浆。
　　仿佛她是从一个世界潜入了另一个世界，灰烬漫天寸草不生，山河大地都是一片灰蒙蒙的，隐隐约约还有哭泣哀嚎之声从断崖下传来。
　　有人？
　　无殊落在岸边，白骨上血肉生出，她循声朝哭嚎的地方寻去。
　　还未走几步远，便有道看不见的屏障阻止了她继续前行。
　　“地狱道不接纳生人！”
　　一道声音仿佛从久远的岁月而来，饱含沧桑和悲悯。
　　无殊朝着虚空问道“尊上何人，可知如何出去？”
　　有道朦胧的身影在那道屏障后显出，看不清面容，只能看见一团朦胧庄严的金光。
　　“远行者误入，此地不是你该来的地方，回去吧！”
　　柔和的金光穿透屏障在无殊周身漫开，腕骨上有什么东西仿佛撕裂了新生的肌肤，冒出明亮的光华。
　　无殊看见后，眉峰顿时一蹙，残碎的前尘里，她也曾见过腕骨上这枚道义凛然的印记。
　　“仙？”
　　那团朦胧的金光里传来一声诧异，“你怎会是仙洲修士！”
　　柔和的金光钻入腕骨，那枚十世都未消除的印记陡然间被抹的一干二净，突兀的露出一片玉色的白骨，与周围被天火浆淬炼后留下的焰纹形成鲜明的对比。
　　“我就是仙洲修士，尊上为何抹去我这印记？”
　　这印记是她前尘的证明，忽然被抹去，无殊心中实在有些气恼，这看不清面容的人为何要如此做。
　　那人并不回她，混沌的金光大放光华，一股不可抗拒的力量将她往后推去。
　　身后，空间仿佛被撕开了一道口子，漆黑莫测，无殊顿时一惊：“尊上究竟是何人！”
　　那股柔和的金光霸道的将她推进了那道漆黑的裂缝中，耳边传来一声叹息，和陌生的诵音：
　　“尔时佛尊举身放大光明，遍照十方世界，普告世间一切众生，八部诸身皆来听会，佛法无量，肯渡数十界生灵脱离苦海，我自沉此道，地狱不空誓不成佛！”
　　“佛宗！你是佛宗之人！”
　　缝隙陡然闭合，无殊抬眸，漫天红叶纷飞，整个世界如此熟悉，赫然是二级浮屠生死境。
　　她叹了口气，堪称九死一生穿越地心，没找到出口，反倒被推了回来，佛宗竟然有如此能力，其法竟然能横穿两界。
　　一道传送阵倒竖眼前，守门人平和的声音传来：“道友堪破生死此关已过！”
　　“过了？”
　　心中的失落陡然消失，原本她还以为要再被困上许久，没想到竟然过了，当下一脚跨进传送阵，生怕守门人忽然说弄错了。
　　硝烟弥漫，厮杀声不绝于耳，渲麓手中长剑□□涸的血迹遮住了原本的光泽，青丝飞散，血迹斑斑的玄色衣衫被汗打湿紧紧贴在身上，薄唇紧抿，疏冷的双目紧紧盯着前方。
　　举目望去尸横遍野，被尸体覆盖的大地上，除了渲麓前方不远处，其它地方已经见不到大地原本的颜色了。
　　渲麓前方，一座光阵晃动，仿佛有什么东西正要从里面钻出来，她手中的长剑泛着红光，一如主人现在的心境，无尽的杀戮之后，是渲麓泛着疲乏的血眼。
　　自从入了这二级浮屠生死境之中，她便遇上了这无穷无尽的鬼兵，这一幕仿佛回到了当初她领兵征战时的那些战役。
　　生死境让她重新经历这一幕，她知道这便是她在这一级的考验，或许仍是在考验她的道心是否坚定。
　　长剑举起又落下，近前来的一名鬼兵应着剑气消散在空中。
　　前方的光阵冒出一阵强光，渲麓微眯双眼，觉得不安。
　　仿佛在应和她的不安，随着强光渐渐暗淡，那庞大的人形也显露了出来。
　　身披甲胄的鬼将俯视着脚下的渲麓，冒着丝丝黑气的眼睛空洞诡异。
　　“吾乃鬼将厉戎，何人闯关？”
　　渲麓提剑而立，被血染的脏污的脸上未有半分忌惮，冷漠无情的语气带着人王的桀骜：“我为人王，如今岂能被你这鬼将所困。”
　　语罢，渲麓长剑高举，一丈五大的阵盘在脚下盘旋，阵纹显出，一缕一缕灵气由底部传入手中长剑。
　　属于人王的威严声音：“不过区区鬼将也想阻我入道？”
　　冷漠的话语落下，溢着金光的长剑带着铺天盖地的压迫落在鬼将身上。
　　鬼将厉戎惊吼一声，“人王剑意！”
　　人王剑意的气势之下，鬼将厉戎受这气势压迫，惊觉自己移动不了半分，生生受了渲麓一剑人王剑意。
　　“砰！”
　　鬼将庞大的身躯受这一击跪在地上，片刻抬起那双冒着黑气的双眼语气恭敬：“你以人王剑意击败吾，为将者臣服于王，吾便追随于你，人王！”
　　渲麓将眼中那点细微的惊诧隐起来，淡漠道：“我手中青锋缺一剑魂，你可愿意？”
　　鬼将闻言将身形化作一缕黑雾钻入渲麓手中长剑，看着剑身上显露出来的黑色印记，渲麓将剑收回，一座传送阵出现在她面前。
　　“三级浮屠本源境，本源境中观本源！”
　　世界一片漆黑，半点光亮也没有，无殊不解，这本源境中一片漆黑，要如何才能闯关？
　　她心中疑问刚起，那道报关的声音又响了起来，一直没有波澜的语气，忽然间带着奇怪的诧异“你之本源此境观不起！”
　　随着声音落下，面前景象陡然一变，湛蓝的海水平静的铺陈在眼前，高出水面二十丈的石碑上刻着北境海三个字。
　　不过眨眼一瞬，无殊已回到了北境海，她不免心中奇怪，那句问不起究竟是什么意思？
　　一道冰冷的眼神落在身上，无殊察觉到有人窥视，朝左一看。
　　渲麓踏在青峰剑上，淡漠的看着海域中那一抹青色的身影，冷峭的眉峰微微一皱，脚下飞剑一动，如一道清冷月华划破天际，消失在海域上空。
　　“将我的东西还给我！”
　　无殊看到她时，脚下阵盘呼啸而出，阵纹移到手中，朝着那远去的玄色人影拍去。
　　一击拍空。
　　渲麓的身影已然消失在天际。
　　无殊咬牙，分明是个筑基期御器而行，却飞的比多数御空而行的修士还要快，仙洲传她是千年才出世的天才果然不是虚夸。
　　一场太虚秘境之行，损了一半道运，淬练出了一身焰纹骨，被火浆融化的乾坤袋安安稳稳的悬挂在腰间，内里物什一样不少。
　　若非玉骨上的赤色焰纹还在，她险些以为自己经历火浆淬炼筋骨的痛楚是一场幻觉。
　　她刚刚落到陵山观云峰，几位师兄师姐们随即赶了过来。
　　韩凝光站在小院门口，看着无殊安然无恙的身形，轻柔一笑，唤道“师妹。”
　　无殊闻声转身，二师姐眉目温柔的看着她。
　　十世前尘九世惨死，幸而这一世为陵山弟子，有这许多待她极好的人，无殊心中暖意一片，自然地唤了一声“师姐。”
　　于是韩凝光踏进小院，身后叶藏凌南涧等人慢她一步。
　　“这么多年去哪里了？”
　　二师姐的目光里有着不加掩饰的思念，无殊到有些奇怪了，回道：“我在北境海时与一头黑蛟大战一场，入了一个叫太虚秘境的地方，如何师姐要说这么多年？难道我离开了很久么？”
　　凌南涧在一旁道：“师妹，你已离开五年又三个月了，如今千门大比都要开了。”
　　“五年！”
　　无殊怔愕“这么久了，我以为也就三五个月。”
　　韩凝光牵起她一只手，以修为探查，眉峰忽而一皱，面色也肃冷起来“你的修为怎会不进反退？”
　　无殊心念一动，脚下阵盘显出，却是只有金丹期的两丈大小，她心道应当与失去的一半道运有关。
　　道运关乎修行速度，猛然间失去一半，修为也随即失去了一重。
　　难怪北境海时渲麓御器而行，她却追不上，若是猜得不错，她出七级浮屠之后便已经是金丹期了。
　　可恨的女人，前世以她性命成就道心，今生还要夺她道运坏她修为！
　　无殊的心情很复杂，又不想师姐担心，便道“我在秘境闯关时意外损失了一半道运，不过淬炼出了这焰纹骨。”
　　她伸出一指划开肌肤，露出绯色焰纹的玉骨来。
　　原本不想这样显摆，但观师姐和师兄的面色，她只好一笑，不在意道“修为嘛总是能练回来了，这淬炼筋骨的机缘却是可遇而不可求的。”
　　凌南涧看着她露出的奇特的玉骨，惊骇道“师妹，你炼体了！”
　　果然陵山女弟子个个对自己凶残无比，原本还以为只有师姐才会对自己下得去手，没想到小师妹离开五年，也步入炼体了。
　　无殊见他这夸张的样子，得意一笑“对啊，若我离开了五年，那至少便在那火浆中泡了好几年，炼体一事果真玄妙，师兄你要不要考虑考虑？”
　　凌南涧摇摇头：“我就算了，我有傀甲不比你们炼体的差。”
　　韩凝光复杂的看着无殊，这个陵山中最小的弟子，师尊说修行太快于小师妹没有好处，如今意外的修为倒退，或许也是天意，炼体也好，身体强度够高也能弥补境界不足。
　　无殊看向叶藏“大师兄，你的练气心得写的真好，我观阅之后悟出了剑意。”
　　“哦？”叶藏一笑“彼时师尊要我静心感悟，便随手写了一篇，竟能得师妹夸奖，看来没白写啊。”
　　凌南涧古怪的看向无殊的手，奇道“你都无剑，如何悟出剑意来？”
　　无殊傲然一笑，豪气道“大师兄所书的练气法门中有言，身心沟通天地，则天地万物为我所用，我虽无剑，但万物都可成为我手中之剑！”
　　修士凝气为剑并不稀奇，稀奇的是无殊以无剑之身悟出剑意这事，师妹除了后峰与傀甲试炼时借了莫长风的剑，至此便没用过剑。
　　凌南涧道“你修行还不到二十年，便悟出了剑意，倒是有些五师弟悟剑的天分。”
　　他朝叶藏道：“大师兄，神武崖武库该为师妹开启一次了吧，她既然悟出了剑意，便该有把武器了，灵气凝成的剑终归虚幻，遇到强悍的神兵也吃亏呀。”
　　叶藏温和一笑，点了点头“确实如此，千门大比即将开启，是该让师妹去神武崖挑选一把适合的武器了。”
　　二师姐的半泽剑以及五师兄的宽剑都是取自神武崖，无殊一听自己也即将拥有一把剑，悦然道“如此就要辛劳大师兄了。”


第22章神武崖武库
　　神武崖位于陵山主峰右侧百里之外，为一座倒悬的断峰，与镇道江成相对之势。
　　无殊筑基期便有资格来此挑一把武器，奈何长光道人爱忘事，将她给忘了。
　　这座倒悬在虚空中的断峰上，倒长着茂密的树丛，离得近了还能看见鸟兽在林中飞跃腾走，仿佛世界在这个地方是相反的。
　　叶藏含笑看着无殊惊愕的表情，开口道“此峰自天外飞来，悬落在此已不知多少岁月了，我陵山弟子的武器都是此峰所出，故而失去主人之后会自行返回这里。”
　　他说罢，孤身飞上前，自怀中摸出一块玉符按入虚空中。
　　顿时，一道光幕自那座断峰散开，露出一座悬于虚空的巍峨大门来。
　　门上两只辅首口衔门环猛地睁开威严的双眼，其中一只口一张噙住那块玉符，同时两扇大门缓缓向两侧打开。
　　无殊身旁的凌南涧目光一亮，“师妹，我先进去替你物色一把神兵！”
　　语罢，率先飞入武库，无殊见他进去之后便倒转了身形，与那其中的景物呈统一方向，当下有些明白了，她方才还在想，难道要飞进去仰着头找武器么，怕不是脖子都要断了。
　　包罗万千神兵的武库就在眼前，无殊也不磨叽，身形一动便入了武库。
　　头顶是滔滔而去的镇道江，仙洲的一切物什在此地都是倒转的，这种感觉，就像是倒行在镇道江上，玄妙无比。
　　无殊在树丛中走了许久，凌南涧已跑了没踪影了，她只得问身旁的韩凝光“师姐，不是说武库中藏兵千万，为何我们走了这么久连一把兵器的影子都没看见？”
　　韩凝光温和一笑，平淡道“凡是神兵必会自行择主，若你开始便看见了，也算不得什么神兵了。”
　　说着，她弯下腰捡起地上一柄短刀，刀上覆满绿色的青苔，若非韩凝光将它捡起来，无殊还不能发现此地竟然有一把与地面同色的武器存在。
　　“你看，此刀已经灵性耗尽了。”
　　韩凝光将那把短刀递到无殊眼前，道：“武库轻易不会开启，所以你来此地的机会并不多，要用心寻找与你有缘的那一把，它将会是陪伴你一路修行的武器。”
　　无殊认真的点了点头。
　　远处，鸟兽惊散，地动山摇，凌南涧的声音传来“师妹，快来！”
　　他唤的急切，无殊还当他遇到了什么危险，与韩凝光飞速赶到，却见他一脚踩着一块大石，双手握着一柄插入巨石中露出半截的刀柄。
　　一边用力朝身前拖拽，一边露出两排牙齿笑道“师妹，这柄刀不错，师兄为你取出来！”
　　无殊看着他手中那柄大刀，刀首是一只凶兽的模样，刀身泛着微光，干净锋利，与韩凝光在地上随手捡的那柄短刀截然相反，料想也不是凡品。
　　不过她对这刀并无兴趣，她用过五师兄的剑，心里还是更偏爱剑一些。
　　于是她道：“师兄，这刀看起来有些凶猛，我一个女修拿着怕是不太好看。”
　　这边凌南涧累的气喘吁吁，刀身还是纹丝不动，又听到师妹不喜欢，顿时泄了气，双手一松，颇有些沮丧。
　　“师妹不喜欢，那师兄再去找找别的。”
　　无殊见他这失落的样子，倒有些不好意思了“师兄，我自己找就行了。”
　　“那怎么行，这里的武器可不那么好找，当年与我一起来的那些弟子们，可有好些找了半月都没找到一把。”
　　凌南涧又看了一眼那把石中刀，惋惜道“是把好刀啊，可惜师妹不喜欢你。”
　　突然，那块大石由刀身处朝两边崩裂，灵气朦胧的大刀“哐当”一声掉在他脚下。
　　“哎呀，说你一句你还生气了。”
　　凌南涧将那把刀捡起来，朝着空中挥舞两下，顿时有刀啸声传来，其声空灵悠长久久不消。
　　凌南涧愣住了，这绝对是把神兵，他递到无殊眼前不死心道：“真的不考虑考虑用刀？也能使出剑意的！”
　　无殊不为所动的摇了摇头。
　　“唉。”凌南涧依依不舍不舍的将那柄宝刀放回巨石中。
　　韩凝光看到他这样子，莞尔一笑：“三师弟若舍不得这把刀，便带出去吧。”
　　“真的！”凌南涧双眼一亮，似乎想到什么，又失落道“师尊说过我五百年不能取武库中的武器，便是破烂也不准带出去。”
　　韩凝光笑道：“不差这几十年了，只是这次可不能再将武器给融了做些乱七八糟的东西。”
　　凌南涧头摇的跟拨浪鼓似的“上次我眼瞎挑了把没有灵性的凡品，这次定然不会将宝刀给融了。”
　　此次武库本是为无殊所开，没想到凌南涧先取了一把神兵，当下喜滋滋的抱着宝刀爱不释手。
　　无殊一连走了两个时辰都没遇到合意的，又觉得耽误师兄和师姐的时间，便道：“师姐若是有事，不用在此陪着我，此地又没有危险，我自己去找便是了。”
　　千门大比开启在即，又是在陵山举行，她们这段时间确实有许多事要忙，听到无殊如此说，韩凝光道“那师妹自己找罢，我与你大师兄出去了。”
　　大师兄和二师姐都走了，凌南涧还一脸痴迷的跟在无殊身后，絮絮叨叨的跟怀中抱着的那把刀说话：“刀啊刀，出去了我就为你量身打造一柄刀鞘，必然是要镶嵌万里深海的蚌珠，雪山之巅的雪晶石，保准叫你成为这仙洲里最华丽的一把刀。”
　　无殊听得有些想笑，华丽的如此粗俗，若是刀有声音，怕是已经在哭了。
　　她道“三师兄，你不出去帮忙么，小心大师兄跟师父告你的状，到时候师父收了你的刀，你做的再华丽的刀鞘也无刀可用了。”
　　凌南涧一怔，愕然道“师妹，你怎么也学坏了。”
　　无殊无奈道：“师兄，你跟着我念叨了一路，吵得我耳朵嗡嗡的，什么声音都听不到了。”
　　凌南涧这才恍然发觉，他们已经走了很远了，顿时有些不好意思，嘿嘿一笑“那师妹你忙，师兄我先走了。”
　　无殊恭恭敬敬的施了一礼，单手伸出：“师兄您请回！”
　　凌南涧一步三回头的叮嘱“师妹，你可不要出卖师兄！”
　　无殊头也不回的摆摆手“师兄慢走，师妹不送了！”
　　天幕渐沉，倦鸟归巢，神武崖中一片静谧，镇道江面上的微光倒映下来，一波一波在地上晃动着。
　　无殊缓缓前行，找寻着让她意动的武器。
　　长光道人与吕简以及诸位长老都在正殿，他心思活跃怪计频出，设计的千门大比比试规则让一旁的几位长老连连摇头，奈何他在陵山地位极高，又无人敢逆他的意思，尽皆相视一眼都从对方的眼中看到了无可奈何。
　　叶藏与韩凝光等人安排来陵山的各宗门弟子住行，以及在陵山中必须要守的规矩。
　　大比期间修士混杂，而陵山是不允许别宗修士入后峰的，在传给各宗门的符简中也已说明。
　　陵山前峰原本就有许多弟子住所，如今弟子们都住在后峰，便都空了出来，正好用于此次大比各宗门弟子所住。
　　无殊入神武崖武库已经过去七日，还未有出来的迹象，而武库每次开启，只会开启半月时间，到时候不管找不找得到，便都得出来。
　　她回来时便没来得及拜见长光道人就去了武库，如今长光道人听说她入了武库，顿时黑了脸，让告知他此事的叶藏有些不解。
　　“先前师妹与师姐试剑时师尊还曾说要为师妹开启一次神武崖，这次千门大比在即，师妹先取了武器再来参加不正好？”
　　长光道人胡子一翘眼一瞪，指着他道“你啊，为师要你掌神武崖武库，你要带小殊儿进去好歹也与为师说一声啊。”
　　叶藏困惑道“这是为何，以往我带弟子们入武库前禀报师尊，师尊却说以后由我自己做主就是了，不要再来烦师尊。”
　　长光道人一跺脚，有苦不能言，无殊魂魄不全，有灵性的神兵看她，就像是在看一个残废的修士，哪把有灵性的神兵会给自己选一个分神必死只能一辈子留在出窍的主人！
　　“唉。”长光道人颓然叹了口气，这魂魄不全竟引出这么多的麻烦，若小殊儿捡回来一把破烂，可怎么和她解释呢！
　　叶藏见师尊如此模样，问道：“要不我去将师妹带出来？”
　　“算了，天有道，人有运，既然她已进去了，便看的她运数了。”
　　长光道人摆摆手，将大弟子赶走，一转过身便见几位长老拿着他设定的比试规则鬼鬼祟祟的，立时急吼吼的冲过去，嚎道：“你们几个老家伙怎么回事，道人刚转过身你们就偷偷改道人的东西！”
　　几位长老被抓了正着，脸色青一阵白一阵的，古怪道“师叔，您这规则与以往千门大比相差太远，怕会引来修士们不满啊！”
　　“什么不满，不满就别来了，等下一届吧！”
　　长光道人叉着腰，倨傲道“能来参加道人我亲自设定的比试是他们修行了八百年的运气，谁敢对道人我说三道四的。”
　　几位长老噤声，同时在心中哀叹一声，师叔太任性了！
　　无殊在武库中行走，除了一些凡品武器，有灵性的神兵仿佛躲着她似的，即使她找到了，却如何也拿不起来，眼看着半月时间将至，若是再找不到只能悻悻而归了。
　　夜晚的武库中，有灵性的武器发出微光，一片一片延伸而去，无殊仰靠在一块巨石上看着头顶的镇道江，心中却是有些无奈，三师兄方一入武库便能捡到一把宝刀，怎么她找了这么久一无所获呢。
　　昏昏欲睡之际，周遭的一切似乎发生了什么变化，万古流淌的镇道江里恍惚间有一道水柱拧成一股细流落下，落在她眼前时便不再下落，而是渐渐聚结成一个物什。
　　她费力的朝那团江水看去，朦朦胧胧的什么也看不清，有个声音从那江水凝结的物什里传来。
　　“君上！”
　　这声音太过空灵悠远，似剑吟又似刀啸，听起来并不是人的声音。
　　无殊心中一震，猛然间坐起身，镇道江一如既往的静静流淌，周遭一切都未发生改变，江水倒流的景象，就像是她在这里做的一个古怪的梦。
　　一把通身漆黑的东西静静躺在手边，样子像剑，但又比剑厚重，还窄一些。
　　无殊心道，这武器长得倒是有些奇怪，就是太黑了，看起来不如剑锋利，也不如刀霸道，是何物？
　　将那把黑色的东西拿起来，一个片段骤然在脑中闪过。
　　滚滚而去的河水之畔，大片妖异的红色花海在风沙中摇曳，有个身影孤绝的站在那片花海中，满目皆红，只有她一身玄色，就连手中所持的东西，亦是通体黝黑。
　　这是……
　　无殊有些诧异，二师姐说过神兵有灵，这是这把古怪武器的记忆。
　　原本她是想挑一把剑的，奈何这武库中的神兵不止是你在挑选它们，它们亦是同时在挑选你，没有好看的剑选她，只有这把看着造型奇怪的武器选了她。
　　不知为何，她竟觉得这武器与她有缘，无论是不是神兵，这次武库之行便就是它了。
　　飞出神武崖，眼前景象瞬间回转，那两道巍峨的大门在身后轰然关闭消失，一样物什静静悬浮在空中，正是叶藏用来开启武库的玉符。
　　无殊伸手将那块玉符拿回，飞向陵山大殿。
　　陵山之中这半月来各宗门基本上来齐了，整个山中热闹非凡，是无殊在陵山十几年都未曾见过的景象。
　　她寻到了武器，又见到这热闹的景象，心中一时觉得快意，落在大殿之后，便先唤了大殿中的长光道人一声“师父！”
　　长光道人心“突”地一跳，心道完了，这丫头入武库半月时间到了，被赶回来问他来了，该编个什么瞎话骗过她去！
　　无殊看着长光道人身形鬼鬼祟祟的往几位长老身后钻，心中奇怪，师父在躲谁呢。
　　她走进殿中，几位唤她师姐的长老拱手与她见礼，她回了礼之后，穿过众人直接拦在长光道人面前，恭敬道：“徒儿拜见师父！”
　　长光道人小心的觑着她的表情，见她心情似乎不错，也不像是来问他的，当下面色一肃，假意轻咳两下，“回来啦。”
　　无殊道：“弟子今日刚出武库，便先来拜见师尊。”
　　长光道人目光探向她手中之物，心道，不会看时间到了随便捡了把破烂回来了吧，一会只要闭着眼睛瞎吹那是神兵，保管她乐呵呵的不再发问。
　　只是，那算计的心思在看到无殊手中之物时霎时凝结，连面色都变得凝重起来。
　　“此物你从何处找到的？”
　　听长光道人问及，无殊面色一悦，将那把黑色的武器呈到长光道人眼前“此物不是我找的，是它找的我。”
　　长光道人伸手想要拿过那把武器，在空中停了一瞬，又垂了下去，凝重道“此物杀业太重，为凶武，你真的要它？”
　　无殊面露诧异“武器还分凶武善武？它就算是凶武，我不拿它去造杀业，也不过就是一把寻常武器罢了。”
　　长光道人观她似乎很是心仪这把武器，便只好如实道：“此物名为御魂锏，曾是鬼君之物，千年前由万丈剑台掉落镇道江后，便失去了踪迹，没想到今日被你所得。”
　　他肃然的目光中露出一抹迷惘“也不知这是好还是不好！”
　　这看起来黑不溜秋的东西竟然能是鬼君的御魂锏，不过无殊却是喜爱这把御魂锏。
　　她道“师父勿忧，武器本身又没有罪孽，只看谁用，用来做什么，鬼君以它戮我仙洲修士，现在它归我了，我便用它来护佑我仙洲。”
　　这一番话说的通透至理，长光道人欣慰的点点头“你说的不错，是道人我心思局限了，也罢，日后你便好生用它。”
　　得了长光道人的同意，无殊着实开心，将天火源中得到的那团极寒之物拿出来，问道“此物是我历练时所得，尚且不知有何作用，请师父看看。”
　　长光道人接过那团莹蓝的光华，乍然感觉寒意逼人，他灰白的眉峰一蹙，犹疑道“好像是地心寒。”
　　他在乾坤袋中掏出个酒葫芦，将那团莹蓝光华塞了进去，用力了摇晃了几下之后掀开盖子倒了一滴在手掌尝了尝，满意的点点头道“此物确实是地心寒，这一壶酒如今可不得了了。”
　　无殊奇道“如何不得了，这地心寒有什么妙用吗？”
　　长光道人道“此物极为难得，仙洲已寻不到它的踪迹了，有重铸金丹乃至元婴的效用，若是照月门的莫老太婆晚来几年，到可用此物去给那顾丫头疗伤了。”
　　无殊心念一动，将那只酒葫芦捞了过来，道“师父，此酒便归我了，下回我寻一壶好酒来还给你。”
　　长光道人看着她身影快速在殿门消失，心中一叹，这丫头心思透澈纯善，却偏偏挑了那样一把武器，究竟是天意还是人意。
　　千年前你与此锏主人决战万丈剑台，今日这锏却成了你的武器，道人我迷茫了。


第23章久违了，顾仙子！
　　陵山热闹，随处可见别宗修士观赏陵山景致，无殊在山道上缓缓前行，她没穿过陵山飞鹤云纹的道袍，自小穿着的是韩凝光初次送她的青衫，这套青衫随着她身量一同变化，是以她穿过山道时，便无人认出她是陵山弟子。
　　她一路体会这难得的热闹，一边观摩手中的御魂锏，此锏不知是何种材质所铸，身长三尺有半，通身有菱形十八节，细看每个菱形上都有暗纹绘制的符印之类的东西，应当是可以用来攻击或者防御用的。
　　自从知道这是锏，无殊也不觉得它长得奇怪了，只要她喜欢就算不是剑又如何。
　　无殊心道，这锏的厚重与刀斧一类霸道的武器相似，应当都是要配刚猛的路数才能发挥最大的作用，看来她向凶残女修的路上又前进了一层。
　　正自想着，一道冷漠的目光自眼前看来，她停下步子，躬身客气道：“见过道友！”
　　那道冷漠的目光后，是一张姣好的女修面容，在她见礼之后，只淡淡的将目光移开，并未停留。
　　无殊不由得有些诧异，她初见顾一城时，便以为仙洲女修要么如二师姐沉稳温和，要么如顾一城仙资贵气，乍然被个女修冷眼相对，一时有些反应不过来，难道她说错什么了？
　　有位男修停下，跟无殊解释道“那是染香谷首徒，眼高于顶的女修，她瞧不上我们这些小宗弟子，以后道友见了她莫要理会便是。”
　　无殊客气道“多谢道友提醒。”
　　“在下焚海派吕修安，还请问道友是哪派弟子？”
　　吕修安面容平和，语气也是谦逊有礼，与方才那位冷脸女修相比，更让无殊心生好感，便坦然道：“陵山无殊，见过吕道友！”
　　吕修安面容一怔，眼中露出一点诧异，拱手又是一礼“原来是陵山的无殊师姐，在下听闻师姐天门海一日连破两境，刻名升天碑，只是可惜在下未能亲眼得见，实在有些遗憾。”
　　无殊还不知道自己天门海破镜，已经传遍了仙洲，更有许多修士看过那升天碑上的两个名字。
　　吕修安说的诚恳，无殊听得有些不好意思，赧颜一笑“多谢吕道友夸赞，无殊得师门教诲不敢怠慢。”
　　无殊心思纯澈，待人的态度也没有觉得自己身为陵山弟子的傲慢，让吕修安心里轻松不少，他问道“师姐也会参加大比么？”
　　无殊颔首“会的。”
　　吕修安道“那到时候相遇，还请师姐手下留情，让我不要输的太狼狈。”
　　无殊不由得被他逗笑了，还未战先自贬，也可当做一种战术，令对手大意。
　　她道“我悟道时日尚短，若真能坚持到那时候，还要向吕道友讨教了。”
　　她们二人站在山道上讲话，不多时便有些碍着别人路过。
　　无殊道“我还有些事要去寻我师姐商议，便与吕道友先行别过了。”
　　吕修安拱手“那就与无殊师姐试台上再见！”
　　无殊在山中转悠了半晌没找到几位师兄和师姐，便先回了观云峰，还未踏进小院，便见着一只小鹤口中衔着一卷符简，在院中漫无目的的飞着。
　　她心道谁传信给她？一抬手掌，那只送信的小鹤便落在她手中，鹤喙一张一合的发出三师兄凌南涧的声音。
　　“师妹，这道符简你帮师兄送去照月门，她们目下住在流光峰，师兄这边实在太忙了。”
　　不以符信直接将符简传过去便是现在山中人多纷杂，未免被个别弟子灵气所扰，便是由他们亲自去送的。
　　想来是三师兄算准了时间，知道她此时肯定出了神武崖，便以符鹤传信观云峰，若是符鹤久候不到她，也会自行返回，并不会耽搁。
　　无殊拿了符简，御器而行落在流光峰照月门所住的小院。
　　叩响惊风铃，无人应声，她朝惊风铃下的灵气看去，显出两个字来：寒潭！
　　既然有显示所在，那就说明主人目下就在陵山，这寒潭她曾听过一耳朵，正是二师姐炼体的地方。
　　寒潭在陵山脚下的一处群峰之间，其水森寒彻骨，有千丈之深，寻常修士只入百丈便可将一身肌肤冻成寒冰。
　　无殊奇怪，这顾美人去寒潭做什么，看她修行也不像是炼体之人，而且寒潭为陵山之地，若无陵山应允，谁又敢轻易下寒潭。
　　她便传信给凌南涧，问顾仙子去寒潭了，她这符简放在院中行不行。
　　凌南涧说是很忙，回复无殊符信的速度倒是很快。
　　“哎呀，师妹对不住，我忘了顾仙子身中炎毒，二师姐允许她这几日在寒潭疗伤，你去寒潭找她吧！”
　　无殊十分无奈，三师兄这么多年，怎么传信还是要分做两次。
　　她心道，要是三师兄下次还不长记性，定要去他面前说，要将武库的事告诉师父，好好吓唬吓唬他。
　　寒潭所在的群峰之间，寒气如雾气缭绕在半空，此地鸟兽皆不会来，一整片山峰都是静悄悄的。
　　无殊落在群峰之间，徒步而行。
　　整个群峰脚下就如一片冰原，周围的树枝草叶上都被冻上了一层寒冰，一脚踩下去，便能听见枯叶清脆的碎裂声。
　　无殊不由得想起了生死境中的那座天火山，与这寒潭群峰倒像是一火一冰的两重世界。
　　就是不知道这寒潭之冰与那座天火山的炙热哪个更厉害一些。
　　前方寒气朦胧，有几道雾纱似的东西遮住了视线，她心中奇怪，便撩开去看。
　　这一眼，便看到一方透澈的潭水。
　　平静的水面荡开一圈涟漪，有道身影自潭中浮出，柔顺的发丝垂落贴合在一片雪背上。
　　刚浮出水面的人似有所觉的转过身来，无殊只看到那雪白的腰腹间一道赤色的狰狞纹络，陡然间被扑面而来的一片冰刃逼得后退出去。
　　她自知失礼了，便乖乖站在雾纱后，躬身一礼歉道“陵山无殊，来为顾仙子送符简，无意闯入，还请顾仙子见谅！”
　　“原来是无殊道友，久违了！”
　　雾纱一晃，顾仙子衣衫整齐款款而来“方才不识无殊道友，可曾伤到？”
　　无殊目光坦然，客气道：“久违了顾仙子，仙子不曾伤到我。”
　　她将那卷符简递上“此乃陵山告知大比规则的符简，仙子不在流光峰，我便寻到此地，打扰仙子了！”
　　顾一城嫣然一笑，初次相见时她便说打扰，今日相见亦是说打扰，果真是个妙人。
　　她淡然道：“此地为你陵山所有，该是我打扰贵派了。”
　　她不怪无殊非礼勿视，言谈中又谦虚知礼，无殊心中好感顿生，下意识道：“仙子可愿与我在这冰寒之地饮一盏冰酿？”
　　这提议别出心裁，一时让人有些兴致，且顾一城并不讨厌眼前的人，甚至隐隐有些喜欢她这性子。
　　“冰天雪地饮冰酿，却是平生从未有过，如此便劳烦无殊道友了。”
　　听她答应，无殊心中高兴，便自乾坤袋中拿出那壶从长光道人手中抢来的酒，此酒沁了地心寒，师父也说能救她，那今日便一报当日水魄之恩。
　　无殊朝寒潭一抓，便见寒潭之水脱离出来，在半空中凝成一块坚实的寒冰，置于二人身前，将酒葫芦摆了上去，又掏了两只小盏放在上面。
　　顾一城见她此举，浅浅一笑，也抓回两根冰枝，横悬空中，先坐了上去，道“无殊道友洒脱随性，今日你我便就着这方冰雪饮上一盏。”
　　无殊于是在另一边坐了下来，倒满了一盏递给她“昔日水魄为我误服，仙子心中明白却不责问，无殊感念！”
　　顾一城豁然一笑“反正也无用，既为无殊道友所得，便是与我无缘。”
　　无殊面露赞赏之色，面前这人，可真正称得上仙子二字。
　　二人酒盏相触一饮而尽。
　　顾一城的眸光微微一变，这酒入肺腑一片冰寒，被火毒缠绕的经脉舒适极了，她压制着内心的惊愕，夸道“果然是好酒。”
　　无殊洒然道“仙子既然喜欢，那这壶酒便赠与仙子了。”
　　顾一城的面色这时才压抑不住，不可置信的看着她“此物无数道友不知是何物么？”
　　无殊浅浅一笑，浑不在意道：“地心寒，可解火毒，助你元婴重铸。”
　　顾一城端着酒盏的手颤了颤，此物的贵重何止千百滴水魄，对面这人说送便送，常人饮上一杯已是莫大的机缘了，她三言两语间便整壶相送。
　　何人能有如此气度，怕是寻遍整个仙洲也只有她了。
　　顾一城将两只酒盏添满，道“如此便请无殊道友陪我再饮一盏。”
　　无殊便与她又饮了一盏，她筋骨被火浆淬炼，其实不大需要这东西了，眼前最需要这东西的人，却要与她同饮，想也知道这顾仙子是想还回她一些。
　　金乌西沉，剔透的冰原上镀了一层浅淡霞光，无殊站起身道：“天色不早了，我该回去了。”
　　顾一城亦站起来，回道“多谢无殊道友赠酒，此情一城铭记，他日必将报答。”
　　无殊洒然一笑：“我赠酒是为还仙子水魄之情，你我两清不曾相欠，仙子切莫记在心上，希望仙子重回巅峰，试台之上无殊还想向仙子讨教呢。”
　　顾一城被她豁达的语气所染，笑道“那我便试台等着无殊道友前来！”
　　观云峰的浮云日复一日的缭绕在半峰，偶尔被微风轻拂便舒展一下换个形状，一层一层绵延而去。
　　无殊的小院中燃起灯火，那把漆黑的御魂锏静静搁置在桌子上。
　　她盯着这把御魂锏上的符印有些出神。
　　符印为暗印，在灯火下发出微弱的濛光，更容易看清楚。
　　武库中时，她恍惚听见这把锏叫了她一声，然后便醒了，彼时心中震撼，现在想来总觉得那声音中饱含了千年岁月的漫长等待。
　　仿佛它就是在等待自己。
　　可这猜想全然不合逻辑，即使有灵的神兵，在主人身死之后也会另行择主。
　　无殊想，它可能沉在镇道江中太久了，宝器蒙尘是它最大的遗憾，她想要一把剑，这锏何尝不想再度出世绽放其威。
　　既然你选了我，那你我便携手同行这问道之路。
　　双指抚过剑身，在棱角上轻轻一按，一点红色渗入锏身。
　　立时，阴风呼啸，长河滔滔。
　　狰狞的异兽肆意杀戮，鲜血浸染了大地，白骨累累，尸横遍野。
　　一把黑锏自虚空飞来，锏上刻有符印的菱形节转了一圈，原本属于钝器的黑锏陡然间一变，化身一把漆黑长弓。
　　弓上无弦无箭，但是她就是听到了张弓的声音。
　　阴风汇聚在那把黑弓上凝为实箭，疾射而出。
　　滴血认主，人器相通，这是黑锏所展露的一抹记忆，也是它向主人展示能力的冰山一角。
　　无殊感到惊喜，这锏上的符印原来还有变幻的能力。
　　她对着黑锏问道：“你能变作一把剑么？”
　　声音落下的同时，一把通身漆黑的长剑便显在她眼前，十八枚符印依旧镌刻在剑身。
　　虽然怎么变化都是黑漆漆的，但看起来很是不得了。
　　若这锏她想要它变成什么，它便能变成什么，那她岂不是十八般兵器样样皆有了。
　　一把黑锏，可当万兵使用，这鬼君不愧是鬼域的统御者，打造出的武器也这般不凡。
　　陵山抵御鬼域损失万余强修，无殊对鬼域没什么好感，不过她所言兵器无罪，只看谁用，用来做什么，是以对这把变幻万千的黑锏心中着实不介意，相反的自知道这锏能化作剑就更加喜欢了。
　　其实她喜欢剑的个中隐秘也不仅仅是羡慕师姐和五师兄，或许还有前尘里被渲麓一剑穿心的不甘，她想让她也尝一尝她经历过的痛楚。
　　兵器认主之后便可收入体内，随时召唤使用，连分量都比之前轻了。
　　渲麓北境海一行，回到天岳后便已是金丹期，这速度在仙洲修士中来说实在太快，前提是那天岳的六弟子无殊不曾一日连破两境，如今仙洲的新星便就是她了。
　　不过自从幻离境中一剑夺了无殊的道运之后，她在山中修行，隐隐有破镜元婴的趋势。
　　天玄子心中着实欣喜，他虽一直十分确定自己不会认错人，但渲麓的修行确实没有达到他的预想，反而是那陵山的弟子让他意外。
　　海空上那一剑斩龙的卓然身影偶尔会在脑中浮现。
　　不过也仅仅如此了。
　　自千年前他去往人界寻找渲麓，点拨她问道仙洲，只是不知道为何，她身上的红尘气实在太重，若不管不顾的带回仙洲，道心必然有损，也就跟个寻常修士差不多。
　　于是他便一世一世的等，终于这一世她在云梯之巅亲手斩断了红尘，一步问道仙洲。
　　不得不说他见到那一幕时很满意，至于那幼童如何，他不关心，修道之人看穿生死，在他看来，轮回一场又是人界新生儿，死即为新生，不像仙洲修士，死便是真的死了。


第24章故人月夜踏江来
　　此时天岳的另一座山峰上，长老齐道空正一筹莫展的在屋里踱着步子。
　　他在秦海川自尽沉入镇道江后曾去找寻过他的尸体，但是一无所获。
　　这情况很像两域大战时殒身的修士自化天地的景象，那时候的镇道江中尸身不浮，尽数尸解在镇道江中，他原本还想这大战已过了千年，或许能将他的尸身带回来，查查他究竟有何怪异。
　　只可惜一连捞了几日都没捞到，照他这般资历的修士，若要看一条江中有些什么并不难，只需灵视便可一览无余。
　　尸身没看到，或许已经尸解了，但是有一物它不沉底，也不浮上水面，就那么不上不下的卡在江水中，任由江水奔腾也半点不随之漂流。
　　齐道空将那东西捞上来后，是一卷古旧的绘卷，他好奇打开一看，扑面而来的阴灵之气霎时让他心中大震。
　　这东西他没见过，怕是整个仙洲也没见过，但两域大战为何开启，却正是因为此物。
　　万鬼来袭，口中扬言讨要的正是他手中这卷鬼域神图。
　　鬼域神图，听名字便是鬼域的之物，且是极为重要之物，不然也不会一开始便是十殿阎罗齐入仙洲。
　　这场大战来的很是诡异，因为仙洲谁也不知道鬼域神图是个什么东西。
　　又正逢仙洲修士那时候偶有殒命在鬼域之术下，死后沦为鬼修，便被仙洲认为是鬼域的一场阴谋，目的便是颠覆仙洲道统。
　　大战最后，鬼君亲自前来，向太上二宗讨要，首先去的便是陵山，只不知道什么原因，最后竟与天岳首徒于那万丈剑台试剑，双双陨落。
　　而此图由始至终都没出现过，整个仙洲甚至都怀疑根本没有此图。
　　没想到今日竟悬在这江水之中，这如何不让他震惊。
　　此图的奥秘让他心动，便藏了私心想要研究一段时日，却不成想，昨日在他这天岳长老的居所，那险些毁灭两域的图竟然不见了。
　　这可如何是好，他完全可以当做从未见过那图，但是不能，那图引起的风浪何止一点。
　　两域休养千年元气仍未完全恢复，已经战不起了。
　　齐知瑜是齐道空的孙女，在天岳排行十三，由他亲自授道，是天岳众人捧在手心的弟子。
　　她见爷爷这两日忧心忡忡，任她如何劝慰讨他欢心都不见一丝笑意，一直追问才得知此事，她没经历过大战，对别人口中所述的大战惨烈不能感同身受。
　　但爷爷这么紧张的样子让她知道事情并不简单，遂劝道“要不就将此事告诉师祖，他必有决断。”
　　齐道空思付了一下，心想，若是出了事便真的晚了，于是匆匆去了首峰问道殿。
　　鬼域神图现世仙洲，那便说明当初鬼域不惜以一域之力来讨，不是无中生有，而是这图确实在仙洲。
　　天玄子心中有个困惑，当时整个仙洲都快与鬼域同归于尽了，这图也不曾出现。
　　又是谁盗了鬼域神图带入仙洲，激起两域大战呢。
　　寻常修士或是鬼修根本无法做到，鬼域将此图看的如此重要，必然不是谁想拿便能拿得走的。
　　在鬼域盗图之人定是藏匿的高人，至少修为得在出窍乃至分神期以上，才有可能做出盗图这样的事。
　　他心知这事不能传出一丝风声，否则仙洲必然大乱，须得找一稳妥之人去将图寻回来。
　　天岳长老居所自有阻止旁人误入的阵仗，来者只要发出一丝灵气，便能被法阵察觉。
　　虽然偷盗者尽力掩藏了，但还是余留了一丝细微的灵气。
　　天玄子施展法阵追溯那缕灵气的源头，指向下千宗门中的其中一宗。
　　于是镇道江畔悟道的渲麓收到了首峰师尊的传音。
　　她凝神听完之后，平淡的回应了一声。
　　“只是如此你便不能参加此次千门大比了，心中可有遗憾？”
　　天玄子的语气中听不出别的情绪，此子的心性究竟如何，他心中明了，但一丝执念和遗憾也要及早化解，以免损了她的道心。
　　渲麓疏冷的目光中无波无澜，百年一场的盛事也不能触动她分毫。
　　淡漠的回应道：“不遗憾！”
　　“那便动身吧！”
　　渲麓走后，天玄子思付良久，还是一道符信传去了陵山，毕竟当初陵山修士险些死光了，平心而论，此事也不能瞒着他。
　　两道流光排开云层在窗外一闪而过，无殊凝眉，深夜里谁人御空如此急迫？
　　推开门，腾空而起，桌上的黑剑飞入她脚下，追逐那两道流光而去。
　　排开的云层被风一吹渐渐弥合，那两道流光的踪迹也看不见了。
　　无殊便不追了落在一处山道上，脚下飞剑随即收入手中。
　　此时月光皎洁，洒落在黑色的剑刃上，泛出肃然的冷光。
　　心念一动，剑身上的符印发出明亮的光华，由黑剑变化成黑弓。
　　弓身无弦，她虚张一下弓，便见山道一侧的镇道江里，有怪异的气流涌向黑弓，架起一支猩红的气箭来。
　　顿时耳边万鬼哭嚎，凶戾之气弥漫，她定睛一看，那猩红的气箭上，有什么东西在里面挣扎着。
　　隐隐可见凝成箭的气流翻涌着，数只微小的恶鬼脑袋撑出箭杆，但仿佛被封印在这气流中，任这些东西如何挣扎都钻不出那怪异的气流。
　　无殊惊骇，这箭是由怨灵之气凝结而成，或许因为那道符印的原因，它能吸引怨灵之气。
　　当真是鬼域之物，连兵器上的符印都透着股阴邪之气。
　　一箭射入镇道江，将这阴邪之物送回去，一道猩红阵纹显出箭尖缓缓旋转，落入江水时猛然间光华一盛，炸起数十丈高的水花。
　　原本静静流淌的镇道江由箭矢入水的地方开始翻腾，形成一个漆黑的漩涡。
　　身畔草叶被气流影响，脆弱的颤抖着，发出“沙沙”地急切声。
　　那个漆黑的漩涡气势磅礴，仿佛要将四周一切都吸入进去，由最开始的江水中打着旋向上升腾。
　　周围松散的砂石被带起，凝聚的越发庞大的水卷里透出妖异的红光。
　　无殊怔愕不已，不过随手一箭罢了，怎么仿佛要闯祸了！
　　远处一层寒气自江面铺泄而来，将那呼啸的江水凝结。
　　这一幕，怎么如此熟悉？
　　一道冷光疾射而来，无殊还未来得及做出反应，便觉得一只手掌在腰后猛然给了她一掌，身形一个不稳，自山道上落下。
　　她心中惊奇，陵山如今汇集各宗修士，谁人在背后暗算？
　　但那一掌并未带有修为，似乎只是想将她推下山道。
　　于半空中转过身朝上面看去，一个小小的身影躬身朝下看来，只看身形也就七八岁的样子。
　　黑剑飞入脚下，她悬停了身形，便要向上飞去。
　　底下传来一声清清冷冷的呼唤。
　　“无殊。”
　　这声音好熟悉！
　　她侧过头去看，便见一身月华的人赤着足，自冻结的江面上缓缓走来。
　　一头青丝未束，与被江风带动的衣衫在风中飘逸的摆动着，好不恣意潇洒。
　　这般空灵若仙的少女还能有谁。
　　无殊霎时想起了初入天门海时与那少女的匆匆一面。
　　身形下沉，落在那飘逸若仙的身影前，如故友重逢般只是轻轻一笑，“道友，又见面了。”
　　“你可唤我令生。”令生亦是一笑，狭长的眉眼向两鬓弯去，清冷又魅惑。
　　无殊记得，她问过她叫什么，她说自己没有名字，十八载过去了，她如今有了名字。
　　于是她唤了一声“令生道友。”
　　令生浅笑着，平淡的说“我非你同道，便只唤我令生就好。”
　　天道容纳整个世界，一草一木皆在道中，为何这眼中没了最初迷惘的少女要说她不是自己的同道。
　　但她现在不想问，故友相逢不该浪费在一问一答中。
　　令生聪慧，自然看穿她眼中的那点困惑，平缓道“我本是海中泡沫，一触即碎，碎便是死，那日被海水推到你身畔，听你论道才脱离宿命化了此身。”
　　令生的语气中带着超脱一切的豁达，即便身为浮沫只有瞬息的生命，她也未有半分怨尤。
　　“所以，我非人非你同类，只是天道之下的一个意外。”
　　她只是个天道法则也无法预料的存在。
　　眼前的少女，说的那般随意平淡，她说自己本身是个意外，但她说起这意外来，却不带半分别的情绪，仿佛她从来都不会在意自己的来处与归处。
　　无殊惊奇，古语有云非吾族类其心必异，凡是人对待与自己截然不同的事物时，都是警惕的，但她对自己全然不设防，这是单纯还是纯粹的信任。
　　她道“令生，我不在意你是什么，你这般纯粹的心思，莫要轻易再与旁人说了。”
　　令生含着笑，眉眼温和，就那般定定看着她，半晌才道“悟道好么？”
　　“好。”无殊答的由衷“若不悟道，我便做不成许多事，便是方才摔下山道，也无力自救。”
　　令生秀眉微微一蹙，看向那处山道，一个小小的身影悄悄的觑着这边。
　　她一招手，那个小小的身影便不情不愿的飞落下来。
　　半空中时便化身一条峥嵘的黑蛟，巨口一张便朝二人吞来。
　　令生只是浅浅的看过去，那鳌占北境海的霸主便忽然弱了气势，身形一缩化为一条细小海蛟，缠绕在令生手腕。
　　素白的手腕上，海蛟口衔蛟尾，形成一个特殊的手镯来。
　　回眸，令生琉璃般的双瞳中噙着一抹细微的无奈：“蛟童顽皮，无殊莫要与她计较。”
　　在海蛟腾空时，那把黑锏便落在无殊手中，此时她惊愕的看着令生的手腕，北境海鏖战海蛟的场景还历历在目，再见这只海蛟时竟然是这样的情况。
　　无殊懵然的点点头。
　　令生将目光落在她手中黑锏上，平淡道“你有武器了。”
　　无殊一笑“近日才去武库取来的，方才试了试威力，竟险些闯了祸。”
　　她看向那怪异的衔尾蛟，拱手道“多谢你方才平息了那场水患。”
　　黑蛟不言，黄豆似的双眼露出一大片眼白来回应。
　　令生抬手，素白的手掌中一面七彩琉璃的八卦盘“此物还你。”
　　无殊原先就想着有空将这面琉璃八卦盘自北境海找回来，此时令生拿出，却叫她很是意外。
　　“你今日来便是为了送这个？”
　　令生平淡道：“昔年你与蛟童北境海一战，将它失落海底，这些年未寻到你，便一直存在我这里，今日特来送还。”
　　七级浮屠无岁月，无殊总是忘记自己莫名其妙的多长了五岁，如今令生说找了她许多年，她才深切的意识到，那五年确实已经过去了。
　　昔年不过十六，便敢入北境海斩龙，问遍仙洲，也就她一人如此不知畏惧。
　　接过琉璃八卦盘，无殊心中复杂，不过是一面之缘，却叫令生找了五年。
　　五年也罢，十年也罢，于修士而言都是弹指一挥眨眼一瞬的时间，但在无殊心中的意义却并不算轻。
　　少时入仙洲，亲缘便断了，是以往后的岁月里，她极为珍惜这些善意和情意。
　　如今听闻令生不过为了还这一面琉璃八卦盘而找寻她五年，怎能不让她触动。
　　她心中冒出个自己都惊诧的想法，便就直接说了出来。
　　“千门大比在即，你若无事不如留下来看一看！”
　　惊诧的是，她想让这缥缈的少女留下来，哪怕只有一小段时日。
　　令生表情微茫，问“千门大比有趣么？”
　　无殊没见过千门大比，但陵山如今这般热闹，到时候定然是千家功法奇显，华丽非凡。
　　她道“我以往也没见过，但我猜想定然是有趣的。”
　　令生眼中露出一抹明亮的光泽，“那便看一看。”
　　无殊的内心是欢喜的，她没料到令生会答应，她以为她这么的与众不同，定然不会在什么地方停驻，她却答应了。
　　手腕上的黑蛟不悦的收紧了蛟身，坚韧的鳞甲在素白的肌肤上划出一道泛红的痕迹。
　　令生伸手在蛟身轻轻一抚，那躁动不安的黑蛟便松开了她的手腕。
　　陵山住了仙洲各宗门弟子，是以无殊带了个女子回观云峰，也无人发觉。
　　第二日，也就是千门大比的前一日，是各宗门齐聚殿前广场拜见太上二宗的惯例。
　　各宗门在广场翘首以盼，太上二宗的执掌者却迟迟未曾出现。
　　天玄子远在天岳或许可以猜测还在路上，但长光道人没出现，却真的是古怪的紧。
　　正在修士们困惑时，天玄子凌空而来，每踩下一脚便有一级天阶浮于脚下，身后跟着的除了几位长老，还有几位亲传弟子。
　　他须发皆白，左手持着拂尘，穿一身雪白道袍，端的一派仙风道骨的模样。
　　众人无不用敬慕的眼神望着他这仙洲的擎天大能。
　　身后跟着御器而行的齐知瑜看着这底下众人的表情，露出一抹骄傲来。
　　天玄子极少出首峰，与长光道人喜欢在人界仙洲瞎溜达不同，但只要他出现，连带着他身后的弟子们都接受了一番修士们艳羡的目光。
　　长光道人此时架着一艘飞舟在观云峰外的云层里扯着嗓子唤无殊。
　　师父叫的如此急切，无殊便匆匆出了屋子去看。
　　见她出来，长光道人眉开眼笑的一招手，便将无殊拉上了飞舟。
　　无殊一阵惊诧，望着自己的小院在眼前倒退，心中一急“诶？师父，我还事……”
　　长光道人并未听她讲完，身下飞舟速度极快的朝大殿飞去，仿佛这时候才发觉自己已经迟到了。
　　无殊只得叹息一声，站在飞舟上随着长光道人前往殿前广场。
　　过了一会，她觉得这飞舟越看越熟悉，狐疑的在自己乾坤袋里翻找了一会，果然小时候三师兄给她做的那架小木舟不见了。
　　她不由得脸色一僵，看向长光道人“师父，你怎么能偷徒儿的木舟！那是三师兄送给我的！”
　　长光道人哂笑一声“胡说什么呢，道人这是借，待我在万众瞩目之下落在人群中，便还给你，不会有损伤的。”
　　无殊心中一阵无语，师父这般喜欢出风头，为何还总是穿一身破衣烂衫。
　　很快她就发现，长光道人飞的这样快，并不是意识到自己迟到了，而是怕风头被那天岳掌门给抢了。
　　只见他驾着飞舟来到大殿上空时，众人个个抻着脖子去看天际的天岳众人，当下就吹胡子瞪眼不高兴了。
　　飞舟加速，无殊一个不稳便摔在了舟仓里，她扶着舟沿站起来，便惊骇的发现眼前天岳诸人已近在眼前了，而师父像疯了似的半点没有要停下来的意思。
　　天玄子侧头淡淡看了一眼，便一挥衣袖将自家弟子一揽，落在了广场上。


第25章伍贰一号签！
　　飞舟直接撞在那还未消散的天阶上，发出一声巨大的声响，立时木屑飞扬灵气弥散。
　　强大的灵气激荡霎时激活了陵山的护山法阵，一柄巨大的剑影浮空在众人头顶，法阵屏障由剑尖开始向下扩散，不消片刻便将整座陵山护佑在屏障之中。
　　“是陵山法剑！”
　　不知谁叫了一声，所有人的目光都落在那威严的剑影上。
　　陵山护山法阵轻易不开启，最近的一次也就是两域大战时开启过。
　　年轻一些的修士只听说过这柄陵山重器，此时亲眼目睹法剑现身，陵山护山大阵开启的气势，无不感慨果然是大宗之威，便是这一把法剑出世，都能随意斩杀出窍以下的修士。
　　长光道人也被此番意外吓了一跳，抱着块木板挡着脸，将无殊往前一推，顺势躲到她身后，身形如一颗流星般急速窜出，去关护山大阵去了。
　　大殿外的几位长老恨不得此刻找个地缝钻进去，太丢脸了。
　　无殊看着长光道人临走时塞进她手里的木板，怔愣在原地，心想着要不自己也用它遮一遮脸？
　　她见底下众人看完了法剑又来看着空中唯一站着的她，顿时一阵尴尬，心中暗诽，师父，你要逃跑好歹带着我一起啊！
　　三师兄说过一句话，只要你不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　她面色不变，若无其事的落在广场上，朝着陵山弟子所在的位置走去。
　　“这不会就是那位升天碑上的无殊仙子吧！”
　　修士们看着这位乌发如墨一袭青衫的女子朝着陵山弟子的位置缓缓走去，互相询问求证。
　　能被长光道人单独带着的，必然不是什么陵山的普通弟子。
　　一修士道：“气质如此脱俗，定然是无殊仙子无疑啦！”
　　身旁留着两撇小胡子的修士明显不信：“诶？听说这位自悟道以来可只出过一次山门，你就见过？”
　　“不是我吹，我还真就见过，那日我在天门海观碑，便见一气质斐然的女子就在我身前。”
　　最开始的修士被旁边的小胡子质疑，尽力将当时的场景还原出来。
　　“那日我便觉得这仙子不是寻常修士，没想到竟然能亲眼目睹升天碑上刻她姓名，那气势那风姿，可真真是绝啦！”
　　“听说她那时候才十六的年纪，脸还未长开呢便已经有追赶顾仙子的相貌了，今日再见她，都已经能与顾仙子一较高下了！”
　　无殊此时正好由他们面前走过，清越卓然的身姿如一缕清风拂过，让人眼前一亮。
　　小胡子修士当即相信了身旁这位修士说的话，追问道：“后来呢？”
　　“后来那天岳首徒对她出剑，便发生了那场堪称惊艳的两大宗弟子天门海试剑之战。”
　　最开始那修士一边回忆一边道：“那场战斗可真是惊心动魄，执法长老教授的弟子真是个个英才，幸而我那天去了天门海，否则可真是要留下遗憾了。”
　　小胡子修士露出惋惜的眼神“可惜我不曾看见。”
　　最开始那修士劝道“听说这次无殊仙子也会参加大比，我们到时候一同去她的试台观看。”
　　小胡子修士眼睛一亮“好，到时候你记得叫我一声，我住在浮光峰右手边第十三个院子第七间！”
　　无殊尚不知道自己的大比试台已经有人准备结伴观看了，她在众人的目光中端端正正的站在了师姐身旁。
　　一旁凌南涧给了她一个同情的目光。
　　韩凝光温和一笑，柔声道：“莫要在意，师尊荒唐惯了，仙洲修士们早就习以为常了。”
　　无殊点了点头，看向天岳所在的位置，并未发现渲麓的身影，心中奇怪，她不参加大比么？
　　仙洲总是修行第一，各宗掌门历来也不常相见，这次千门大比正好互相寒暄一下叙叙旧，探讨一下修行的事，说起来也没有那么严肃。
　　瞧着这边也没自己的事了，无殊便想回观云峰去，她被长光道人匆忙拉到这里来，还未来得及和令生说一声，如今陵山人杂，将她一人丢在峰上不大放心。
　　观云峰外的云海中，一只黑蛟露出脑袋，望着峰上的少女，不满道“令生，你为何留下？”
　　令生只是微微一笑，过了一会才回道：“这世间一切有趣的物什我都想看看。”
　　“那也不是非得这里！”黑蛟的蛟尾在云层里不安分的摆动着。
　　“她说这里有趣。”
　　令生回了一句，眉眼中可见悦色。
　　黑蛟见她似乎下定了决心要观千门大比，便不再说了，只是庞然的身体在云中不高兴的翻腾了几下。
　　听到什么动静，黑蛟身形冲出骤然变小，便化作一只冰冷漆黑的手镯缠在令生手腕。
　　无殊回到观云峰，透过院门看去，便见令生一人卓然站在云海前，清清冷冷的。
　　她本不欲打扰这遗世独立的少女，奈何少女发觉了，缓缓转头，双瞳灿如晨星。
　　长风穿过身前，檐上的惊风铃发出悦耳声音，心仿佛被这缕长风轻轻拂过，升起一点奇异的感觉，无殊不由自主的走了进去。
　　令生淡然的看着她，清越的声音响起，如佳酿穿过肺腑，令没喝酒的人都感觉到微醺的飘然。
　　“回来了。”
　　无殊下意识的点了点头，看向她未及履的雪白双足，有些发怔。
　　令生便就这般由她失礼的看着，面容上温柔一片。
　　许久之后，无殊才反应过来，赶忙在乾坤袋中掏出一双陵山飞鹤云纹的道鞋来，提了鞋子便要给她穿上。
　　令生微微一怔，便顺着落在脚踝的力道抬起脚，穿上那双云纹道鞋。
　　她穿好了鞋，随意走了几步，眼中露出一抹惊奇“这感觉倒也有趣。”
　　令生未束发，又光脚，难免太过于特立独行，无殊并不介意她是什么装扮，但陵山人杂，无殊不想她被旁人探究，毕竟人心难测，难免会有一两个别有用心的修士。
　　无殊一笑，替她将发束起来，令生一张绝艳的脸便在束发后全然露出。
　　仙洲不缺美人，便是无殊自己也是极漂亮的，但见令生，就觉得她这般空灵的气质，就该是这么一张缥缈清冷不同于俗世的面容。
　　令生不笑时，是清冷的，笑时眼尾微翘，便又魅惑众生，让人的目光忍不住的追随。
　　无殊牵着她在桌边坐下，说道：“明日大比第一场，你若有兴趣便来观战吧。”
　　令生颔首，无殊便觉得自己心中一热，那颗道心似乎又起了奇怪的变化。
　　看着那素白手腕上的一圈黑蛟，无殊心中有些好奇，这鳌占北境海的霸主对她，似乎很是很客气。
　　于是她问：“这蛟童是何来历？”
　　蛟身动了一下，自令生的手腕上飞出，落在地上时便化作了一个小童的模样，一双瞳子依然是金色的，眼皮一掀，瞟了无殊一眼，双手抱胸，一幅桀骜的姿态。
　　“吾的来历岂是你这小修士问得的！”
　　呃……
　　无殊一时语塞。
　　这蛟童似乎对她有敌意，难道是记恨北境海一战被自己打了？
　　令生平缓道：“我亦不知，也未曾问过。”
　　蛟童小小的下巴一抬，颇有些得意“上次北境海中你便是借吾之血开启了龙盘，吾是何身份你自己猜吧。”
　　五师兄说盘龙墨盘与龙众有关，莫非它与真龙有关？
　　无殊打量它一圈，有些不确定。
　　蛟童好奇道：“我观你修为倒退，可是入龙盘遇到了险境？那龙盘中到底有什么奥秘？”
　　说起这事，无殊十分无奈，如实道：“被人夺去了一半道运。”
　　一旁的令生秀眉微微一蹙，问蛟童：“你亦不知龙盘中有什么？”
　　蛟童耸耸肩“我又没进去过。”
　　无殊笑道“无事，以我如今的修为，在同辈中来说亦算是高的。”
　　“你这小修士倒是看得透澈。”
　　蛟童七八岁的模样，却是一副我比你年长许多的语气，老气横秋的夸了一句。
　　无殊莞尔，道：“龙盘中有七级浮屠一座，据说参悟可得道飞升，我入第三层追溯本源时，不知为何被送了出来。”
　　无殊想着那日的古怪，心中也是奇怪的很，她不知道进去过的别人有没有遇到过，但是看渲麓也随她一同出现在北境海，料想她也遇到了和自己相同的情况。
　　蛟童一时顾不得和无殊的恩怨了，凑了上来，稀奇道：“七级浮屠可是佛宗的圣塔，若它都问不得，难道你的本源大有来头？”
　　她的本源大有来头？
　　无殊不解，只摇了摇头“不知道，总觉得跟那个人有关。”
　　守静道人也说了，她与渲麓的牵绊才导致在前尘中失去了道运，若这前尘纠缠的如此之深，那七级浮屠追溯不了她的本源，也极有可能是因为又是和渲麓有牵连。
　　否则的话，她追溯不了，渲麓也不可能这么巧的同样追溯不了。
　　“海域中的另一位女子么？”
　　令生平淡道。
　　无殊颔首“她与我有些渊源！”
　　蛟童不怀好意的一笑“不止吧？”
　　无殊眸光一颤，面色有些不大好看。
　　蛟童便知道自己猜对了，但也不追问了，它对这些可真的不感兴趣，只是邪恶的想看无殊不痛快的表情。
　　令生道：“莫要臆测旁人之事。”
　　蛟童便收敛了表情，不情不愿的回到了令生手腕上。
　　“师妹”
　　惊风铃响，屋外传来凌南涧的声音。
　　无殊刚起身，他已穿过小院走了进来。
　　先是没料到还有别人，站在原地怔愕了片刻，随后看向无殊“从未见过师妹与谁交好，这位仙子是何人？”
　　无殊思索了一下，道：“昔日天门海认识的，来看看千门大比的热闹。”
　　她这话说的可没掺杂一点假话，只是省略了诸多细节。
　　恐这三师兄继续问，她又道：“师兄，你来找我何事？”
　　凌南涧这才反应险些给忘了正事，递给她一卷符简“各宗门符简都送到了，才想起来忘了师妹你，这是明日大比的规则，你现在正好看看。”
　　他同情的看着无殊“不过你也知道，师尊不靠谱，你看完了好有个准备，这可跟以往的大比规则差太远了。”
　　无殊并不知道以往的大比规则是什么，心想最多不过是互相比较修为，胜者晋级，能有多复杂。
　　她想的也没错，不过当她打开看了两眼，便不太淡定了，有些惊诧师父那奇怪的想法。
　　明日的大比由以往的二人互试改成了守擂模式。
　　也就是说，一人一座擂台，可随意被人挑战，挑战者胜了，便能得到守擂者身上的胜点，若是输了，自身的胜点以及擂台便归于挑战者。
　　而失去擂台和胜点的人还不会淘汰，可有一次挑战机会，或可挑战别的守擂者夺取胜点。
　　这也是防止有些修为不够的，凭借运气或者人脉冲入决赛。
　　无殊心道，鬼精的师父从哪儿学来的这黑心的手段。
　　凌南涧见她脸上表情变换，内心更为同情她被长光道人的设计的规则荼毒，安慰道：“师妹尽力而为，咱们陵山也不缺这大比的魁首。”
　　无殊点了点头，问道：“此次大比我陵山出战几人？”
　　凌南涧想了想道：“还有两人，一位是你见过的殷渠长老的孙子殷士辞，还有一位是后峰天资不错的弟子叫姜苍，来与你做个伴，省的你孤身一人被人欺负了去。”
　　无殊将这两个名字念了一遍，以免自己忘记了。
　　临走时凌南涧又想起一事，表情怪异的说道：“你手中只是大比第一试的规则，第二试师尊不肯说，师兄也不能帮你啦。”
　　无殊愕然，“师父还有什么奇思妙想？”
　　凌南涧摊手，然后转过身，哼着难听的调调走了。
　　无殊看着他那潇洒的背影，心中茫然，怎么三师兄看起来有些幸灾乐祸的样子。
　　大比的擂台一人一座，由抽签决定谁该守哪座擂台。
　　擂台为独立开辟的空间，任何功法灵气的波动都无法穿透出来，也是为防止误伤围观的人。
　　无殊早早便去了大殿广场抽签，广场聚集了许多来抽签的修士，她随手抽了一支，便见上面写着五贰叁，三个字。
　　此时还尚早，她也不急着去找五贰叁擂台所在，找了个人不太多的位置站着，看着修士们抽签。
　　毫不意外的，修士们都在讨论长光道人设计的这比试规则，有人欢喜有人忧愁。
　　“是照月门的顾仙子！”
　　这一声落下，吵杂的人群骤然安静了下来，不约而同的朝那落在广场款款而来的女修看去。
　　顾一城穿过修士炙热的目光抽了一支签，尔后向周围探看，似乎是在找擂台所在。
　　有几位修士上前与她打招呼，顾一城皆是温和的一一回应。
　　无殊心道，三师兄说想与顾仙子结为道侣的修士能从照月门排到天门海，看来也不是没有理由的。
　　看顾一城气色，无殊知道她的毒应该已经解了，只是修为恢复了多少，还尚不知道。
　　顾一城的目光落在无殊这边时，便停了下来，面上露出一抹意外，然后一笑，与身边修士说了什么，就朝无殊走来。
　　“无殊道友。”
　　无殊颔首“顾仙子。”看向她手中，问道“仙子抽了多少号擂台？”
　　顾一城将号签翻过来：“五贰一，还不知在何位置。”
　　“应当与我的相隔不远。”无殊亦将号签露出来。
　　“没想到如此相近。”
　　顾一城看了看不远处那几座浮空的擂台上都站了人，道“我们也去擂台吧。”


第26章扮猪吃老虎！
　　擂台悬空在陵山四周，围绕大殿广场，有六百余座，少于参加大比的修士。
　　抽到空签者便属于无擂台者，需要在大比开始时去挑战夺得擂台。
　　无殊擂台所在正好在万丈剑台旁边，与顾一城的擂台中间只隔着一座。
　　她看了大比规则时便想好了，若无人来挑战，她便就在这擂台上观看其它修士对战。
　　或许因为她名动仙洲，这一日都快结束了，也没有一位修士前来挑战她。
　　无殊难得清静，便看着顾一城那擂台上，不时有人落下，与她说了几句话，便自行飞走了。
　　这让顾一城的排名直接上升到今日大比的首位。
　　果然是在仙洲颇受修士们喜欢的医道顾仙子。
　　自认无法进入决赛的修士，怎么会放过这大比规则的漏洞，送喜欢的仙子上榜首的机会呢。
　　无殊的擂台前也有人来围观守候，都想见识这位一日连破两境的天才如何厉害，不过他们等了大半日都未见一人敢上这擂台，等得昏昏欲睡。
　　直到大比即将结束时，一人飞上擂台，围观的人顿时一个激灵，终于能看见这天才出手了！
　　来人一袭黄杉，扛着一把大剑，面容刚毅方正，落在擂台上时，发出一声沉重的声响。
　　无殊不识得几个宗门，便先自报家门：“陵山无殊，见过道友！”
　　那人用大拇指潇洒的在鼻尖刮了一下，下巴一抬，声音洪亮：“龙魂门龙垣！”
　　“嘶！”
　　围观的人发出抽气声。
　　“这可是炼体第一的宗门，听说宗门功法传承自上古金龙，修炼之后可令身体坚韧无比！”
　　“不知道无殊仙子能不能承受住他这刚猛的攻击！”
　　长光道人与天玄子高坐大殿，四周擂台景象一览无余，见这龙垣上了无殊的擂台，眉峰微微一皱。
　　仙洲只知道她一日连破两境直达元婴大圆满，却不知无殊消失五年已没了一半，如今只到金丹后期。
　　而这上台的龙垣为龙魂门这些年来的英才，修为已至元婴中期。
　　虽然无殊与他看起来只是一步之差，但这一步在修士来说已是差了千万里。
　　龙魂门修真龙御甲术，那身体强度堪称变态，寻常修士哪里受得住这刚猛的攻击。
　　长光道人不爽的目光落在龙魂门掌门身上，那老头余光瞥见了，微微将头一歪假装没看见。
　　同时在心中哀叹，怎么这长光如此护短，派弟子来参赛又不许旁人挑战，真是奇怪了。
　　千门大比一旦出窍期便不能来参赛，是以这参赛的多为元婴金丹期的修士。
　　不过寻常宗门哪里来的那么多元婴期修士，今次大比还是金丹期居多。
　　长光道人用目光鞭打龙魂门掌门时，这边无殊的第一场比试已经开始了。
　　互道宗门后，龙垣便是提剑攻来。
　　无殊未用御魂锏，她自知千门大比修为高的修士众多，总得留点底牌在手，以免一场比试就被人看穿了实力。
　　身形斜飘出去，一伸手气剑凝出，反手便是一击。
　　龙垣用的大剑彪悍，身形却也不笨拙，在无殊躲开时便已换了剑势，剑锋在空中拉出一条斜线，生生转向追赶而来。
　　“叮！”
　　一声强烈的碰撞声，激起一地烟尘，霎时冲击向四周，被擂台周围无形的屏障阻拦。
　　被擂台上尘烟遮住了视线的围观修士们替里面那位纤细的少女捏了把冷汗。
　　烟尘散去，无殊手中的气剑已被震碎了，手掌被灵气割出数道伤口，鲜血淋漓。
　　她此时才明白对面这人怕就是师姐所说的炼体修士，如此强悍霸道的攻击，即使身形再灵动，也躲不过被余威震荡的情况。
　　“这龙魂门的功法果然霸道，无殊仙子的手受伤了！”
　　顾一城眸光落在无殊淌着鲜血的手上，眉宇间显出一抹担忧。
　　若是寻常修士正面接下这一剑怕是如今骨头也要碎了，但无殊可是有焰纹骨的人。
　　她甩了甩手掌上的鲜血，松松筋骨般又转了几下手腕，再抬眼时，露出一抹棋逢对手的兴奋。
　　正好试试这焰纹骨究竟有多坚韧！
　　剑碎了，那便不用剑！
　　五指并拢，一抬手，无殊的速度快的如一匹闪电。
　　“轰！”
　　一拳击向那满身肌肉看起来坚硬无比的人。
　　龙垣面露震惊，他不知道这仙洲盛传的天才女修在想什么，竟然与他比力气。
　　下一秒，无殊拳风落在他身上时，他便察觉到了不对劲。
　　这他娘的还是不是女修，这一拳简直太痛了。
　　怒吼一声，护身的鳞甲便齐齐出现包裹在周身，抵消了这一拳的余威。
　　踉跄后退两步，龙垣看向无殊的目光中露出一抹惊叹。
　　仙洲炼体之人极少，更别说女修，而他面前这位有如此速度和力量的，必然是炼体无疑。
　　大剑再提起，便与方才气势截然不同。
　　围观的修士们顿时精神一震，这是要动真格的了！
　　大殿上的长光道人也是一怔，这丫头，何时偷偷炼体了！
　　此时天幕已晚，四周景物变得朦胧暗沉，只有无殊所在的擂台上不时爆发出一阵强烈的白光。
　　那是灵气震荡爆炸所发出的。
　　所有人都汇聚在这擂台四周，观看这场刚猛的对战。
　　两丈阵盘旋出，阵线光华明亮。
　　无殊的对面，龙垣那刚毅的眉峰皱了起来，不是说此人一日连破两境已达元婴期，为何只有金丹的阵盘。
　　不仅是他，连围观的修士们也面面相觑不可置信。
　　“无殊仙子不是元婴期么，这阵盘怎么看都不像元婴期啊！”
　　“或许与顾仙子相似，也是受了什么伤吧！”
　　“受了伤还这么生猛？”
　　不知谁接了这最后一句，人群顿时恍然大悟。
　　对啊！若她真是金丹期，与龙垣可是差了一个境界，竟然能打到现在。
　　“变态！变态啊！”
　　长光道人双眼一瞪，凌空一脚踢过去“骂谁呢！”
　　“啊！”
　　众人只觉得一道黑影从眼前飞出，再回神一看，那出声的修士已不见了踪影。
　　群峰之间，那被一脚踹到这里的修士，自树丛里爬起来，招出飞剑骂骂咧咧的站了上去。
　　相隔不远的顾一城自然听到了修士们的议论。
　　她与无殊冰上同饮地心寒，缠绕体内多年的火毒已经消退，而什么样的伤能让地心寒也无法医治无殊呢，隐忧的目光落在无殊的身上。
　　几番刚猛的对战，无殊的五指已经血肉模糊，血肉之下的焰纹骨丝毫未损，便是连一道痕迹也未曾留下。
　　她只需以灵气贯通五指，便能令血肉开始恢复，但她不想，修复了还是会破碎，不如就一直碎着！
　　痛，才是战斗！
　　“师妹离宗五年，练了一身的焰纹骨，与这龙魂门的御甲术相抗，倒也不落下风。”
　　长光道人身旁，韩凝光的声音响起。
　　不止是她，极少露面的莫长风不知何时也来了此地。
　　凌南涧更多的是惊愕。
　　擂台上，无殊身形纤细，看起来柔弱的一道拳风都能将她带倒，而龙垣则是一身肌肉，勇猛彪悍，这一柔一刚的对比如此明显。
　　但偏偏无殊弃剑不用也使用起了刚猛的路数，看着围观的修士们内心复杂无比。
　　这哪是什么柔弱女修，若是后面的对战谁这么认为，怕是要被她的拳头打成猪头。
　　“龙垣要败了！”
　　莫长风冷不丁的出声，引来诸人探究的目光。
　　韩凝光轻笑着点了点头“五师弟说的不错。”
　　凌南涧奇道：“我怎么没看出来？”
　　长光道人瞥了他一眼，不甚满意“早叫你好好修行，这眼力如今连老五都不如了！”
　　凌南涧虽然也希望无殊会赢，但那擂台上的两人精力充沛，哪里像是其中一人要败了。
　　长光道人见他还没看出来，眼珠子咕噜一转，瞟向了不远处的龙魂门掌门。
　　一道灵气波动，龙魂门的掌门便转过头看来。
　　长光道人正是在与这龙魂门的掌门传音。
　　“龙老头子，我们打个赌，赌你这徒儿会败在我小殊儿手中！”
　　那一身金光灿灿的龙魂门掌门，颇为嫌弃的哼了一声：“好端端的大比，你竟做起了赌徒生意！”
　　长光道人一拂灰白的胡子，语气轻飘飘的：“你不敢？”
　　“龙垣乃是我宗门实力排第三的弟子，老道有什么不敢的！”
　　见龙魂门的掌门中了激将法，长光道人心里乐开了花儿，面上却是不显露分毫，淡然道“我若赢了，你那宝库中的东西便随我任意取一样，如何？”
　　龙魂门掌门从鼻腔里挤出来一个冷哼“你对老道的宝库可真是念念不忘。”
　　试台上的对战还在继续，长光道人恐这老头子看出端倪来，又道：“我若输了，我陵山宝库中的东西，道人我送你一半！”
　　这可真是下血本了，龙魂门掌门不免心中疑虑，探究的看着他“我怎么觉得你又在算计我？”
　　长光道人一挑眉峰：“这赌局可不是道人我能左右的，若你那弟子真如你说的那般优秀，你还担忧什么？”
　　千门大比不能外力干涉，自然只能凭借自身实力，龙魂门的掌门一思虑，觉得确实如此，，他以往被长光道人骗去了不少东西，难得长光犯糊涂能让他这次一并赢回来，便答应了下来：“好，老道答应了，你到时候可别耍赖！”
　　长光道人豪气道：“成！我们谁也别想耍赖！”
　　试台上，无殊速度快如鬼魅，一拳落下，她身影飘出站定，平淡道“道友，你输了！”
　　“哼！口出狂言！”
　　龙垣说完这句，便感觉周身窍穴不通，代表力量与防御的鳞甲如潮水般自身上褪去。
　　他眉峰一蹙，惊骇道：“你做了什么？”
　　无殊一笑，如一只绵羊般温良无害“你只注意到我的身法，却未曾留意我的拳风都落在何处，你鳞甲消失正是因为我在与你对战中，趁你不察封了你血气流通的窍脉！”
　　血气人之精元，原来无殊自一开始便算计好了，这封住全身窍脉也并非在一招之间，而是对战中看似无意的一实一虚拳风掺杂着封住的。
　　只待她全数封住，对面的人便会血气不济，短暂的失去力量来源。
　　而这短暂的时间，足可令她击败对手。
　　无殊这种手法应对这种凭借力量的修士效用才大，两人的对战又是刚猛的路数，若是对战别人，此种方法便失了作用。
　　不炼体的修士从根本上就不会让对手有接近触碰自己的机会，所以她此战也是计算到了对方的心理。
　　炼体的修士因为自身的强悍，更倾向于近身战斗，才让她有了可乘之机。
　　长光道人一拍大腿“宝贝有了！”
　　他看向龙魂门掌门：“龙老头，一会记得把宝库带来给道人我挑，可别塞一堆破烂进去诓骗道人！”
　　龙魂门掌门面色极为难看，他现在明白了长光道人是有备而来，奈何他还真的上了这疯老头的当。
　　忍着起身暴揍长光道人一顿的冲动，龙魂门掌门闭上眼，心中默念：莫生气！莫生气！
　　越念越生气，他与长光道人相识千年，期间被骗的可不是一次两次，奈何次次上他当，当当还都不一样！
　　上次从他宝库拿了山河绘卷，今次不知道又要拿什么，心中盘算着怎么离开这是非之地，将宝库中的东西换成一堆凡品。
　　令生站在峰顶，看着无殊那场战斗分出胜负，唇角微微一弯“她修为虽倒退了，可身体却强了不少，淬炼出那一身的焰纹骨应当吃了不少苦。”
　　头顶的云层动了动，传来蛟童的声音：“确实不是寻常修士能做到的，她对自己到也狠得下心。”
　　“走吧。”
　　令生声音落下，一脚迈出山峰，黑蛟由云中飞出，正好以身体接住她身形。
　　夜空下几道紫色电光一闪而逝。
　　令生扶着黑蛟头顶的角，平缓道：“你化龙再即，待观完这场大比，便回去那个地方吧。”
　　黑蛟明白她说的是哪儿，金色的瞳子里显出一抹凝重：“也确实该回去了。”
　　龙垣明白此局胜负已定，一抱拳，遗憾道“天碑上的人物果然名副其实，在下败了，心服口服！”
　　无殊没有用阴损的手段，只是他因为傲慢而未曾真正去提防这少女，这场大比对他来说已经结束了。
　　顾一城绷着的心骤然放松，面上露出一抹笑意，她想她应该对无殊多些信心。
　　围观此战的修士们已然惊愕的说不出话了，怎么忽然之间就分了胜负，明明前一刻那龙垣还斗志昂扬的。
　　无殊的大比排名也因为这一场战斗直接登上了百名，因为龙垣在挑战她之前就已经积累了不少的胜点，此刻输给她，便是连这一日的胜果都输了。
　　今日的大比彻底落下帷幕，无殊飞出试台朝四下看去，令生的身影未曾出现，她不免觉得有些失望。
　　看来她并不感兴趣。
　　大殿处的天玄子，奇异的看着那位御空而来的少女，他曾为此子海空一剑惊艳，今日又被她强悍的战斗方式震撼，单方面与他斗了这许久的长光究竟收了一位什么样的弟子。
　　那眉眼，与渲麓三分相似，她们之间又有什么样的关系？
　　渲麓十世方归仙洲，不可再有牵绊。
　　无殊落在大殿处，最高兴的非长光道人莫属，他借无殊又赢了一样宝贝，此刻看无殊便如在看那还未曾取来的宝贝。
　　长光道人毫不掩藏笑意，旁边的人看了，也只是以为他纯粹的为这弟子高兴。
　　凌南涧最是忍不住，笑道：“师妹，你行啊，能将这以炼体闻名的龙魂门弟子击败，师兄先前小瞧你了！”
　　一旁的龙魂门掌门闻听此言，脸又是一黑，趁着无人注意悄悄的飞走了。
　　无殊谦逊道：“我也是侥幸，若那位龙道友不是炼体修士，我也不能这么轻易击败他。”
　　韩凝光道：“仙洲修士只知师妹境界提升，却不曾料到她那一身焰纹骨如此强悍，龙垣也是如此。”
　　无殊心道，最了解她的怕是只有师姐，看穿她的心思。
　　她正是借了别人不知道她实力的优势，若是一开始便让龙垣知道她练出了这一身强悍的焰纹骨，怕是会谨慎不少。
　　尤其在她亮出阵盘时，那只有金丹大小的阵盘，大多数高于此境界的修士都会认为击败她轻而易举。
　　只是之后的比试就没那么容易了。
　　扮猪吃老虎这一招，在其它修士眼中，也就能用这一次。
　　想到此处，她露出个不太纯良的笑，她的实力又怎么会只有这一招。
　　心随意动的阵纹，御魂锏，琉璃八卦盘和镇岳剑意她可都没用过呢。
　　就看下一个逼出她这实力的人是谁了！
　　作者有话要说：
　　最近事多，更期不大稳定。万望见谅！


第27章小心眼的小蛟童
　　不远处，一身白色道袍的修士赞赏的看着这边，凌南涧看见他，忽而一笑高声唤道：“封道友，不来祝贺我师妹获胜么？”
　　那修士便走了过来，与长光道人见过礼之后，道：“方才见你门中说话，不便打扰。”
　　转向无殊，温和一笑：“在下封敢越，恭喜无殊师妹。”
　　他这和煦一笑如旭日初升，带出一丝不灼人的暖意，周身气质温润如玉，微微颔首时可见眼角一颗小小的泪痣，持一柄白玉骨扇，十指修长白润，极像个书香门第的贵公子。
　　无殊惊叹，好一位芝兰玉树的佳公子，好温柔的一双眼。
　　凌南涧见她神色，心中猛然一沉，师妹别是看上这位封敢越了吧！
　　苍天啊！他只是为了显摆一下自己这位师妹，怎么好像坏事了。
　　连忙侧身挡在二人之间，语气都没了方才的傲气“师妹，容师兄给你介绍一下，这位乃是天衍宗的少宗主，……”
　　“诶？师姐你拉我做什么！”
　　他话还没说完，就被韩凝光拉开了。
　　“别掺和了，师妹不聋。”
　　无殊拱手一礼：“见过封师兄！”
　　封敢越持扇轻摇，目光温和的看着她：“无殊师妹此战获胜，明日仙洲又要沸腾了。”
　　无殊一笑，这种事她也不能干预，谁让她是陵山弟子呢。
　　“封师兄也来参加大比么？”
　　一旁的凌南涧按捺不住，又出声道：“封道友此前与人有赌约，要夺大比的魁首，这才在元婴停留至今，他的实力不可小觑，师妹你若是擂台上见到他，可千万不要怜惜他这张俏脸！”
　　封敢越对这揭他老底的一番话不置可否，依旧温和道：“凌兄所言不虚，我正是为了大比而来。”
　　无殊却有些好奇，什么赌约比修行还要重要，出窍不破镜分神还可称之为心境不够，需要再磨砺，但元婴至出窍并无那等险境。
　　况且修行讲究灵犀一点的顿悟，此种情况可遇不可求，错过了便又不知道要等候多久。
　　无殊道：“封师兄君子一诺，便祝封师兄赢下这场赌约。”
　　两百年未曾开启的千门大比，不知会出现多少惊才绝艳的修士。
　　眼前这位，便是对大比魁首势在必得的一位，白玉骨扇封敢越！
　　封敢越颔首，目光看向山道，缓缓道“若这一次拿不到大比魁首，应当再无机会了！”
　　这语气，无端的透出些叹惋。
　　那处，顾一城的身影正好拐入山道。
　　无殊有些意外，眼前这位贵公子似乎有什么求而不得的隐秘。
　　回去时便向凌南涧询问，实在因为封敢越在一众修士中，气质太过于霁风朗月，她好奇这一宗少主的修行之人，到底会因何甘愿被同辈修士甩在身后，停留元婴这么久。
　　“三师兄，封师兄那赌约究竟是什么？”
　　无殊不问，凌南涧也是要说的，只是碍于二师姐在场，不好多说。
　　如今无殊问，他看了一眼身旁的韩凝光，见二师姐没什么反应，这才放心的开口。
　　“其实这也不是什么秘密了，封道友倾慕顾仙子，百年前曾去过照月门想请莫掌门允许他与顾仙子结为道侣，后来也不知道是顾仙子的意思，还是莫掌门的意思，便定下了这大比魁首的约定，若他能登顶，便答应此事。”
　　说到这里，凌南涧倒有些惋惜“说起来顾仙子与封道友确实般配，也可称得上是青梅竹马的一对儿。”
　　无殊听着这两人似乎还有渊源，追问道：“他们自小便相识么？”
　　凌南涧笑道：“封道友年少时修行不甚，不知怎么的伤到了自己，便送去了照月门医治，这一住便住了二十三年，你说她们算不算青梅竹马。”
　　无殊点点头“那确实算是相识已久，不过别人的事，还需要她们自己决定，若真是郎有情妾有意，想来谁也阻止不了她们。”
　　凌南涧沉思：“莫掌门在仙洲素来有美名，想来不是她阻止此事。”
　　他诧异：“莫非顾仙子无意？”
　　无殊摇摇头，并不想再继续议论别人了，道：“反正与我们无关，师兄还是不要去挖别人的心思了。”
　　韩凝光赞许的看着无殊，平淡道：“三师弟这下可以放心了，师妹一心只在修行，别的事她才不在意。”
　　被韩凝光提点，凌南涧忽然醒悟，对啊，师妹对这事不感兴趣可不就是对封敢越无意么。
　　那他可真就放心了，难得有个小师妹，不能还没捂热了就被人抢走了。
　　他笑的放肆“我就说，我陵山的小师妹不可能眼界这么低！”
　　无殊怪异的看着他，有些不明所以，怎么忽然说到她身上了，发生什么了吗？
　　由我心桥上到观云峰，与凌南涧分别，韩凝光随着无殊一起回到小院，屋内燃着灯火，显然是有人。
　　韩凝光微一诧异“师妹屋中有人？”
　　无殊也没想隐瞒，便道：“昔日故人来访，我留她在山中小住几日，师姐要进去么？”
　　韩凝光目光落在窗户里透出的光线上，面上看不出情绪，平淡道：“既然师妹有客，我便不打扰了。”
　　门扉轻响，泄出一片明亮的光华，令生站在门口处，瞧见了院中说话的两人。
　　她逆光而立，令韩凝光一时看不清她是何模样，但身段窈窕，是个女修无疑。
　　有人点灯守候开门相迎，无殊忽然心中一暖。
　　“令生，我来与你介绍一下，这位是我二师姐。”
　　如此小心轻柔的语调让韩凝光忍不住蹙了眉，再度朝那越行越近的女子看去。
　　视线渐渐明朗，那张堪称绝艳的容颜，让她双瞳中掠过一抹惊艳之色。
　　但也就仅此而已，韩凝光客气道：“陵山韩凝光，道友在山中住的习惯么？”
　　令生微微颔首，似是不甚习惯与旁人接触，语中尤带着几分疏冷“多谢关心，我住的极好。”
　　韩凝光笑了笑。
　　“那便好！”
　　说罢，她侧头看向无殊：“师姐先回去了，明日之后便不去看你大比了。”
　　无殊诧异“师姐要出山门？”
　　韩凝光点了点头，关切道：“大比高手众多，若打不过便不打了，切勿伤到自身。”
　　无殊答应下来，韩凝光探究的目光自令生身上划过，顺着另一道山道朝自己住所走去。
　　院中一时静默。
　　无殊注视着灯火下伫立的女子，终究还是问出口“今日，你不曾去观大比，是觉得无趣么？”
　　令生缓缓摇头，似看穿她的失落，唇边显出一抹弧度“我与蛟童在峰上都看见了，你与北境海相比，强大了不少。”
　　缠杂在心头的失落霎时消失，无殊惊喜道：“你去观战了，可曾觉得有趣？”
　　令生唇边的弧度扩大两分，远黛青山似的眉眼微弯，露出一抹惑人心神的笑意。
　　“有趣。”
　　如清泉般淙淙泠泠的声音。
　　于是无殊一笑，走近她，牵起那只修竹玉润的手，并肩走入屋中。
　　光是暖的，心间似被这暖盈盈的光线渲染柔软不已。
　　无殊放了一块玉牌在桌上。
　　“此中有几卷修行功法，你若无聊了，便看上两眼。”
　　语气中有几丝劝诱的意味。
　　“虽然你不修道，但会些道法去哪里，遇上什么，总是能省去不少麻烦。”
　　令生话少，却不影响她的玲珑心思。
　　面前这人，是怕她遇到不能抵抗的险境么。
　　她笑了笑，修长的手指扣在玉牌上，将它拿起。
　　灯火中，手指与玉牌的色泽缠杂在一起，一时竟有些分不清楚，哪一个才是玉。
　　无殊这一个瞬间有些恍惚，令生每一处都像独得天道的厚泽，过分的完美。
　　却又觉得，她就该是这般完美的没有半点瑕疵。
　　眸光抬起，落在她染着暖泽的面容上，心中忽然冒出个奇怪的感觉。
　　浩浩仙州道法凛然，却也觉得委屈了她。
　　令生认真的看着玉牌，白玉上莹润的光华忽明忽灭，她的面容是平和的，似乎这内里玄妙的功法典籍也不曾让她的表情有半分波澜。
　　无殊看着她的动作，问道：“你这么多年都在北境海么？”
　　她想问的是，天门海一面之后，令生去了哪里。
　　玉牌上的光华一暗，令生抬眼看来，略一沉思，“也曾回过天门海，观过你破镜，后来寻你便顺水而走，水流向哪里，便去哪里。”
　　天门海破镜她看见的，不是幻象。
　　无殊此时心里有些莫名的欢喜，原来她未曾忘记过自己。
　　她道：“待大比结束，我随你同行，也去看看这世界的有趣之事。”
　　令生双眼里亮起一抹细微的光泽，点了点头。
　　门扉轻晃，有阵黑色的风穿堂而来，是令生皙白手腕上那消失的蛟童。
　　落地后看无殊的目光也并不像之前那般带着敌意。
　　蛟童长得颇为秀气，北境海听它声音是沧桑古老，化作小童时又童声童气的，一时让无殊难以将蛟童和那只峥嵘岿然的黑蛟联系在一起。
　　看蛟童，就像在看一个顽皮的小童。
　　蛟童夜里就浮在峰外那一片云海中，听到屋内的对话，便飞了进来。
　　“你那龙盘还在么？”
　　无殊北境海与它一战时还未有焰纹骨，它料想是七级浮屠中淬炼的，如今它对这七级浮屠倒是好奇起来了。
　　无殊自乾坤袋中拿出那块墨玉龙盘，对她来说这东西已经没用了。
　　三级浮屠问不了本源，便注定她无法参悟。
　　蛟童将那块墨盘拿起来，在灯火下端详了片刻，说道“我族与佛宗有渊源，既然是佛宗之物，此后便由我保管，也算物归原主了。”
　　无殊爽快道“既然如此，便送还给你了。”
　　蛟童没料到她如此大方，它本来开口讨要就有些无赖了，没想到这人却也不留恋。
　　它狐疑道：“你就不心疼？这可是能开启七级浮屠历练的钥匙，若是传出去，不知多少修士要为此物争的你死我活。”
　　无殊道：“我得一身焰纹骨已知足了，若真会引得修士争斗，那还是由你保管为好。”
　　蛟童奇异的看着她“你这悟道的心境到是不输那些老怪物。”
　　无殊一笑，“悟道不论年岁，我只是不想让这安宁的时光被一群人抢来抢去破坏了。”
　　她看向令生，心中还有一句未说出来，毕竟可是与令生约好了大比之后一同游历仙州，可不想有什么变故发生。
　　“好吧。看在你如此真诚的份上，我就不怪你北境海坏去我那一片蛟鳞了。”
　　蛟童收了龙盘，懒懒的伸了伸腰，转过身“你们继续吧，我回去睡了。”
　　无殊惊奇，这小蛟童原来真的一直在记恨她北境海打落它一片鳞。
　　关乎生死，任谁都会拼尽全力求生，那时候她可没感觉到这骄傲的小蛟童会手下留情。
　　不过幸好，谁也没重伤谁，否则现在怎么可能如此安稳的相处。
　　观云峰的另一座小院中，韩凝光盘膝而坐，双眼紧闭，身前虚浮一片散发着妖异紫光的玉片。
　　沉紫色的光华如细雾一般，一缕一缕没入她额间。
　　桌上，那一本翻开的书籍被风吹过，骤然合拢，残缺的封页上，依稀可以辨别魂器二字。
　　半晌之后，她睁开双眼，眼底一抹暗沉的红色光华一闪而过，肃冷的面容渐渐回暖。
　　“师妹的身体果然因为我出了问题。”
　　凝眉低语一声，她伸手将那块玉片拿到手中。
　　修道之人见过闭关数十年数百年的，却没见过好端端能昏睡十多日的，这事情纠缠在她心间许多年，翻查这么多年的书籍，也一点一点解开了她心中的困惑。
　　与魂魄有关的事，鬼域最为擅长，这枚玉片是悟法殿中唯一一片描写鬼域以及魂魄之事的。
　　江底的老者没有说错，韩凝光修行上确实快了许多，只是她本就是出窍大圆满，感觉不那么明显，但内视自身时，心间那一缕肃穆的金光让她起了怀疑。
　　并非是灵气或是修为注入护佑在她心上的，而是一种稀薄缥缈的东西。
　　就在方才她观了玉片中的内容才确定，除了颜色不同之外，确实像魂魄。
　　将她受伤之后发生的事拼凑一下，稍加推敲便能得出真相，只是她还不确定人失去一缕魂魄究竟会有什么样的后果。
　　师尊说让师妹以后修行慢一些，或许就是因为那未知的后果。
　　堂堂升天碑上的天才，竟然因为她，要放慢修行的速度，那还能算是天才么？
　　毁掉一个天才最好的方式，便是要她的天赋无法展现。
　　想到这里，韩凝光冷漠的眼神看向窗外，层峰之后，正是天岳目前在陵山的住处。
　　只要事关鬼域，整个仙洲都讳莫如深，太上二宗同时闭口不言，似乎那一剑便只是寻常试剑，到最后也没有个结果。
　　可师妹失去的，要怎么为她讨回来！
　　一道冷光划破天际，桌上那一盏油灯的火苗晃了晃，骤然熄灭，屋中已没了韩凝光的身影，徒留一室清冷月华。


第28章百魂斩！
　　天将拂晓，月还挂在与崖边齐平的位置，一道浑厚的灵力波动自大殿处传来。
　　睡眼惺忪的修士们猛然一个激灵，稍加整理了衣衫便迅速的往大殿去了。
　　大殿广场上空，赫然一道灵力化成的光幕，由诸多修士的名字组成。
　　正是昨日大比的战绩。
　　顾一城的名字赫然位列首位，再往下看数十行，才是无殊的名字，排在五十八位。
　　长光道人懒懒的坐在大殿，得意的看着这出杰作。
　　在他身侧坐着的天玄子，面上显出无奈，长光道人花样百出，非得搞的地动山摇才肯罢休。
　　见修士们来的差不多了，长光道人慢悠悠道：“从现在开始，不分昼夜，你们随时都有可能被挑战，也就是说你们没有休息的时间了。”
　　此言一出修士们顿时炸开了锅，长光道人这条新的大比规则分明是说，守擂者或许将要面临数个修士不间断的挑战。
　　这是要车轮战的节奏啊！
　　无殊刚来便听到了最后一句，顿时头疼，师父的想法一天一个样，这才第二日，勿怪师兄和师姐都叮嘱她，打不过就不要打了。
　　听见耳边议论纷纷，长光道人抄着手，浑不在意，直到那声音越来越大，他才开口道：“大比规则即时生效。”
　　顿时，修士们各自飞向自己的擂台。
　　此时大殿周围浮空的擂台还余有一百来座，昨日一场大比便有数百名修士止步于此。
　　可见这一场大比的激烈。
　　无殊盘坐在擂台上闭目打坐，一道传音透过屏障传入了她耳中。
　　“无殊。”
　　睁眼看去，顾一城朝着她微微一笑。
　　无殊道：“顾仙子高居榜首，今日怕是不得清净了。”
　　顾一城不在意道：“我高居榜首本就是名不符实，若真保不住，那便随它。”
　　她柔白的手下意识摸向小腹，火毒解了，修为还未恢复，若真要对战那些有实力的修士，怕是不容易。
　　无殊夸道：“顾仙子心境豁达，那你我便顺其自然吧。”
　　顾一城见识过她昨日的实力，虽然传言她受伤损失了修为，但与龙垣一战已没人敢小觑她了，应该算是这届大比夺得魁首的热门人物。
　　“你不打算去夺擂么？”
　　顾一城诧异的声音响起。
　　无殊一笑，“我修为掉至金丹，便就守着自己这一座擂台，入百名已知足了。”
　　她们中间相隔的那一座擂台，陡然间传来一声不太高兴的女修声音。
　　“好吵！”
　　无殊一怔，这擂台昨日便空着，今日忽然来了人，叫她一时有些诧异。
　　传音不为外界所能听到，但灵力波动却是可以感知到的。
　　无殊想应当是这修士感知到了，当下拱手歉道“打扰道友了，抱歉！”
　　那背对盘坐的女修转了个身，一道冷漠的目光落在无殊身上。
　　打量了无殊片刻，那女修并未就此罢休，而是说道“这大比仅剩的擂台上或许还有那么几个名不符实的，你们若无事不妨去找一找，或许能拿得一些胜点回来。”
　　无殊眉峰一蹙，好无礼的女修。
　　她冷下语气问道：“道友有这时间言辞刻薄于我，怎么不去找找你所说的名不符实的擂台，去夺胜点？”
　　“你！”
　　那女修冷冷的看着她，片刻飞身而起便要落在无殊擂台上。
　　无殊淡然的看着，丝毫不在意。
　　一道飘然的身影自旁边擂台落下，一抬手便将她刚刚腾起的身形压下。
　　“照月门顾一城，请道友赐教！”
　　顾一城眉眼冷峻，微微一拱手。
　　“顾一城？”
　　那女修念出她名字之后，眉宇间露出轻慢之色“你火毒难消，修为已不及我，竟也要为她出头？”
　　顾一城抬眼，眸中一片冷然之色，不以为意：“大比夺擂再寻常不过，并无为谁出头一说！”
　　讥诮一笑，那女修一拱手“染香谷周彤，请顾仙子赐教！”
　　顾一城颔首，平淡道“好说！”
　　周彤猛地一眯眼睛，仙洲传这位顾仙子是温柔婉约的性子，怎么会说出这般气得人无可反驳的言语。
　　果然与陵山走的近的，都不是什么良善之辈。
　　顾一城挑战个女修，霎时引得围观的修士们奔走相告，不多时擂台处便围满了人。
　　以医术入道的照月门，伤杀功法并不多，但任何一种功法修炼至顶级，也是不可小觑的。
　　甲修士道：“不知道这次能不能见到顾仙子的满月之威！”
　　乙修士摇头：“月满则亏，顾仙子还是不要使用的好。”
　　听到身旁的人似乎很了解，甲修士诧异转头，看清身边是谁后，恍然道“原来是仙洲的百晓生，周涛道友！”
　　擂台上爆发出一阵强烈的光华，围观的修士顿时精神一震！
　　“月照当空！”
　　周涛连忙在册子上记上“今日顾仙子挑战染香谷周彤，祭出月照当空。”
　　顾一城背后那一轮弯月光华明亮，威严神圣。
　　“周道友，给咱们讲讲这月照当空有何威力呗！”
　　周涛记完了将册子一合，徐徐道：“照月门功法借月华之力，半月可凝气快速恢复自身元气，属于短暂的提升修为的功法，而这满月嘛，便是照月门的杀招了，所谓月黑风高夜杀人放火时，应当就是如此了！”
　　他开始还说的有模有样的，后面分明是信口胡诌。
　　本来听得入神的修士，顿时露出嫌弃的表情。
　　周涛只是笑了笑，并未介意。
　　擂台上的顾一城，怀中抱着一架凤身长琴，身形如蝶一般柔婉飘逸。
　　三指一勾琴弦，便是一声铮鸣琴音，无形的气劲似一道风刃随着声音疾射而出。
　　背后那一轮半月始终虚浮，肃穆的月华如灵气般丝丝缕缕没入她手中。
　　天际的圆月不知何时被云层遮住了一半，只在半月中露出朦胧的光华，出奇的与她背后那一轮半月呈镜中倒影之象。
　　周彤被一道风刃割断了一缕秀发，她双眼在持久的对战中渐渐泛红，显出一抹焦躁。。
　　怎么回事，不是说这顾一城身中火毒，修为大不如前，为何今日一战却发觉她并非传言中那般不堪一击，反而与她僵持了这么久。
　　唇齿紧咬，周彤知道再继续下去，自己必败无疑，顾一城的灵气就仿佛取之不尽，任她如何变化攻击方式，这人始终淡定应对。
　　忽然间，那道半月上的月华仿佛凝出了实质，陡然间在二人相隔之地画出一道符印。
　　顾一城抱琴踏空而起，那道符印倏然间没入她胸口，就在这时，一道震慑心神的琴声铮然响起。
　　周彤举剑抵挡，那把跟随她许久的剑乍然断成了两截。
　　琴声之威穿过她击在擂台周围的屏障上，“轰”地一声爆裂，然后缓缓弥散。
　　“果然是人美心善的顾仙子，没下得去狠手。”
　　“若顾仙子不收力，这周道友怕是要重伤！”
　　周彤看着手中的断剑，实在无法相信，她持断剑还欲再战，便听见了这两句话。
　　一张秀丽的面容在极度不甘中变得扭曲。
　　愤然扔掉断剑，周彤一拱手，极不情愿道：“顾仙子此战胜了！”
　　顾一城抱琴悬立在擂台中央，面上未有半分喜悦，淡淡道：“承让！”
　　大比排行榜上的，她的名字闪了一下，依旧在第一位。
　　原本属于顾一城的擂台倏然化作一缕灵气没入她脚下这座擂台。
　　如此就离无殊更近了一步。
　　她落下身子，周围修士们纷纷恭贺，顾一城露出惯来温婉的笑容，看向无殊。
　　一场战斗下来，周涛看出点不一样的地方，好奇道：“顾仙子，你那火毒已经解了？”
　　顾一城点了点头，面上难掩悦色：“还要多谢无殊道友赠的灵药。”
　　“不知是何药能医连照月门都束手无策的火毒？”
　　火毒霸道，一入身体便会顺着灵气盘桓在脏腑元婴之处，极其棘手，周涛作为仙洲的百晓生，自然对这种能解火毒的灵药十分好奇。
　　顾一城不欲透露，便道：“此物叫什么，我还尚不清楚。”
　　于是周涛转向无殊：“无殊道友，你赠的是何灵药？”
　　无殊心中思索了片刻，说了个熟悉的名字。
　　“月下寒！”
　　原本以为这月下寒应当不足以引起众人的惊讶。
　　只是很明显，她高估了眼前的这群修士。
　　一阵静默之后，周涛道：“陵山弟子果然财大气粗。”
　　随即又掏出那本不离身的小册子，翻开一页，在空白处写道：“无殊赠月下寒解顾仙子火毒，二人关系……？”
　　他斟酌了许久，缓缓在后面画了个问号。
　　各处的擂台也渐渐传来战斗的动静，这方没有热闹可看了，无殊便与顾一城一并下了擂台，去观其它修士的对战。
　　不远处的擂台上，一黑一白两道身影，无殊认出那身穿白衣的正是昨日见过的封敢越，而他对面那穿黑衣的修士，她不认识。
　　敢挑战这位元婴大圆满的封敢越，应当不是平平无奇之辈，她问身边的顾一城：“顾仙子知道这人是谁么？”
　　顾一城微一皱眉，“不认识，只是这用刀的技法看起来像是雪域来的。”
　　“顾仙子眼神好，此人正是雪域刀宗的司空慎。”
　　周涛不愧是仙洲百晓生，哪里有热闹有讯息，他便能神出鬼没的出现。
　　顾一城轻点了一下头，与他打招呼：“见过周道友。”
　　被这仙洲追捧的仙子问候，周涛摸了摸脑袋，憨厚一笑“没想到仙子认识我。”
　　“周道友，雪域刀宗是什么宗门，不在我仙洲么？”
　　又听到个陌生的宗门，无殊忍不住问道。
　　要说仙洲目前最令人好奇的人是谁，那必然是升天碑上的那两人，这其中的一人现在竟还与他说话，周涛当即发挥了何为仙洲百晓生。
　　“雪域在仙洲极北之地，常年大雪不断，又极为寒冷，便被称作雪域，刀宗便在雪域之中，与我仙洲核心地域相距甚远，甚少与其它宗门往来，便显得有些陌生。”
　　佛宗也在极北之地，这二者有什么联系？
　　无殊这样想着，便问道：“极北之地不是佛宗所在的地方吗？”
　　周涛一笑：“无殊师姐有所不知，极北之地广袤，佛宗比之雪域刀宗还要更北一些，但也在雪域之中。”
　　似是对自己的回答不太满意，周涛又道：“这雪域司空慎是刀宗的少主，千门大比至今为止，这是第一次有刀宗弟子前来参加。”
　　刀宗少主司空慎！
　　无殊看向擂台。
　　司空慎右手持乌金长刀，挥舞间气势十足，将刀的霸道之气发挥的淋漓尽致。
　　对面的封敢越，持白玉骨扇与他相抗，看起来倒有些单薄。
　　四道刀气如坚不可摧的囚牢将封敢越封在里面。
　　无殊惊骇道：“这刀竟如此厉害！”
　　顾一城只是微微一笑，不置可否道：“你还未见过天衍宗的天衍大道术吧！”
　　言语间，像是对天衍宗的功法了如指掌。
　　无殊困惑的点了点头。
　　顾一城道：“天衍大道术是我仙洲中最接近神术的功法，当年天衍宗开山立派的祖师只得一页残章，便令天衍宗位列仙洲上三宗，只是不知封师兄修行的如何了。”
　　只凭一页残章便能在仙洲成为上三宗，该是何等厉害之术？
　　无殊不由得有些期待看到这接近仙的功法。
　　台上封敢越手中的白玉骨扇有了变化，扇骨一根根自扇面脱落，当最后一根扇骨离开扇面，那扇面疯长数十倍，铺就在他面前。
　　那原本白无一物的扇面上，多出了景象来。
　　无殊细看之下，诧异道：“顾仙子，你看那扇面上的景象，是不是这座擂台。”
　　顾一城点头：“正是。”
　　封敢越见扇面景象已显出，提气一挥衣袖，吒道：“去！”
　　那离开扇面的扇骨嗖嗖飞入扇面的景象中。
　　与此同时，对面的司空慎周围，从天而降数根巨大的扇骨，将他牢牢关在里面。
　　周围顿时响起一阵唏嘘：“原来这就是天衍宗的骨牢。”
　　封敢越以一根扇骨为剑击破周身的刀气，双手结于胸前，有符阵雏形慢慢在他身前显出。
　　骨牢中的司空慎见他似是要用出大招，提起手中长刀，以浑厚的灵力支撑，狠狠向周围的扇骨砍去。
　　扇骨铮然一响，颤抖了两下，再未有丝毫松动。
　　眼见那攻击的符阵光华越来越盛，司空慎双瞳一缩，握着长刀的手一紧，只听一声微小的异响，刀首突然冒出一点尖刺出来，十分迅捷的刺向司空慎的手腕。
　　随着尖刺沉入刀首，司空慎周围的空气也震颤了起来。
　　众人都屏息凝气等着看这向来神秘的刀宗要用什么功法破这天衍宗的骨牢。
　　随着刀身抖动，一道巨大的虚影从司空慎刀中冒出，稳稳漂浮于司空慎身侧。
　　浑厚的嗓音响起：“少主！”
　　司空慎目光冷凝，命令道：“破！”
　　“遵命！”
　　那虚幻的巨大身影手中亦提着一把长刀虚影。
　　随着司空慎举起长刀，那虚影同时也做了与他一样的动作。
　　一刀斩出，封敢越的骨牢便剧烈的抖动了起来。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　终于撑不住的骨牢碎裂成无数块。
　　与此同时，封敢越的符阵已向司空慎拍了过来。
　　第四刀！
　　符阵碎成了无数光点。
　　大殿上的长光道人揉了揉眼睛：“这是刀魂？”
　　天玄子点头：“不错，雪域竟出了第二位百魂斩的刀魂。”
　　长光道人眉峰一拧：“以前便有所耳闻，雪域刀宗的刀冢中，收的都是那些为恶世间的刀灵，一把刀要斩一百刀灵才可成凝成刀魂。”
　　说罢，他惊讶的问天玄子，仿若听错了：“你说他这刀魂是百魂斩的刀魂？”
　　“不错！”
　　长光道人愕然，怎的现在出来的后辈们，一个比一个生猛，那百魂斩可是要杀一万个刀灵才得一个百魂斩的刀魂，这不比去了趟地狱啊。
　　天玄子见他发怔，缓缓道：“此子确实不错，可这刀却不是他的，他已出窍境界了。”
　　闻言，长光道人拍案而起：“出窍境界竟敢乱我千门大比的规矩。”


第29章雪域司空琼
　　擂台上，司空慎的刀魂一刀将封敢越逼退。
　　第二刀正欲落下。
　　擂台的屏障骤然消失，一道术法疾驰而来，挡下那刀。
　　长光道人肃然的声音传来：“雪域的道友，既已出窍，便莫要来乱我千门大比的规矩。”
　　言罢，他伸出左手向那擂台上一抓一放，司空慎便被抓下擂台，稳稳放在人群外。
　　司空慎甫一落地，便要开口解释一二。
　　远处一道火红身影凌空而来，不多时便到了近前，她也不落地，便就在地面三米高站定，不卑不亢道：“见过太上二宗执掌者。”
　　长光道人正立高台，问道：“你又是何人？”
　　那女子看着长光道人爽朗道：“雪域司空琼，乃是司空慎之妹。”
　　“哦？”
　　长光道人问道：“你可是有话讲？”
　　那女子这才落地，行了个礼，道：“我兄长虽是出窍，却用丹药封了修为，现在只是元婴境界，只因为我想领略一下诸位道友的功法，兄长便代我前来。”
　　长光道人露出诧异之色：“既是你想领略，让你兄长代劳，却是为何？”
　　司空琼道：“我原本便是要自己前来，不想出了些变故，怕误了时间，这才央求兄长代我前来。”
　　话落，她歉意的看了一眼司空慎。
　　又傲然道：“若是兄长的比试不作数，我愿意再与他们比一场。”
　　司空琼眸光扫过众人，大有睥睨之态。
　　长光道人心道，好个狂傲的女娃娃。
　　面上不动声色，难得的摆出执法长老的威严：“千门大比还从未有过代比之事，此例不可开。”
　　司空琼凝眉，一时有些怔然，问道：“那该如何？”
　　长光道人思虑片刻，道：“你兄长之前的排名取消，也不可再参加大比。”
　　司空琼皱眉，面上已然不悦，便要开口争论。
　　长光道人又道：“不过你一心想要参加大比，道人我身为东道主也不好拂了雪域道友的兴致，从现在开始，你可以随意挑战这空中的擂主，只要败了，便视为淘汰，也没有第二次的挑战机会了。”
　　司空琼顿时惊喜，赶忙俯身一拜：“多谢……”
　　她不认得长光道人，又没找到合适的称呼，一时难住了。
　　无殊温言提醒道：“此乃仙洲执法长老。”
　　“多谢执法长老！”
　　司空琼看向无殊，爽朗一笑：“我喜欢你！你叫什么？”
　　好直率的姑娘，无殊愕然：“陵山剑派，无殊！”
　　“你是陵山弟子？听说参加大比的修士都住在陵山，我便与你同住吧！”
　　仙洲女修大多是沉稳端庄，或是矜持贵气，这般不拘小节的司空琼，还真是从未见过。
　　无殊扶额，这般直爽的女修，她是真不会应对。
　　“陵山还余有空院，待司空道友比试结束，我带道友去。”
　　司空琼抱拳一礼，洒脱道：“如此便有劳无殊道友了！”
　　日头攀上东方的高空，一碧如洗的天际下，一座恢弘殿宇傲然耸立在山巅。
　　古朴威严的殿门敞开着，内里充斥着血腥气和弥散的灵气。
　　韩凝光站在殿门前，身旁是一袭玄色衣衫的渲麓。
　　二人凝重的看着眼前这番景象。
　　韩凝光晚了渲麓两日才到，据渲麓所说，她来时此处便已无生人之气。
　　鬼域神图被盗，天岳借追踪之法寻到这里，却没想到是这种灭宗的情形。
　　“进去看过么？”
　　韩凝光看向身旁这位清冷的女子。
　　渲麓疏冷的目光中，不见情绪，淡淡道：“不曾。”
　　韩凝光凝重道：“进去看看，若真不在了，还得再继续找。”
　　迈入殿门，出乎意料的，那副鬼域神图就横展挂在墙上。
　　展开的图面上浮着一层朦胧的暗紫色雾气，令人无法看清下面的图上有什么景象。
　　这一宗的人死的蹊跷，若说先前是事情败漏被人灭口，可为什么留下这幅图。
　　韩凝光直觉不简单，但她此行的首要目的就是要拿回这幅图，别的只能等日后再查清楚。
　　一只素白的落在鬼域神图上，仿佛受到了惊吓，那遮盖神图表面的雾气猛地一缩，绕开那只素白的手。
　　见到此景的韩凝光微一蹙眉，狐疑的看向身旁的女子。
　　渲麓收回手，疏冷的眸中露出困惑，验证似的又去触摸那副鬼域神图。
　　此时，韩凝光骤然出声：“此图便由我带回陵山，渲麓师妹此行也算圆满完成了任务。”
　　说罢，便一伸手去拿那副鬼域神图。
　　诡异的，那副神图上的雾气又是一缩，这下露出一大片图中所绘的内容来。
　　心间处，那一缕金色的光华仿佛被激活了般，动了起来。
　　“师妹！”
　　韩凝光猛然睁大双眼，不可置信的呢喃了一句。
　　师妹与此图有联系！
　　刹那间，她脑中冒出这样一个念头。
　　曾经搅乱两域的神图怎么会跟师妹有关，若真有关，那此图便绝对不能交给天岳。
　　想到此，韩凝光一把将神图卷起来，眉宇间是不容质疑的冷酷。
　　“韩师姐，师尊命我带回此图，我不能违逆师命，请将此图交给我！”
　　渲麓不为所动，眼底似有一泓寒潭之水，冷淡漠然。
　　“那既如此，便给你吧！”
　　韩凝光的脸上，露出一抹沉思，然后果断的将图递给渲麓。
　　在那只素白的手掌即将触碰到神图时，一股骇然的气息乍然泄出。
　　就在此时，韩凝光面上，无端的生出一股凶戾之气，半泽剑不知何时出现在手中，一剑刺出！
　　一袭玄衣的人，猛然被击飞撞在厚重的墙上，腰腹处似乎有什么东西碎裂了，散开一团无力的金光。
　　韩凝光握着那卷鬼域神图漠然转身，飞出了大殿。
　　身前，是苍翠逶迤的群峰。
　　身后，屹立千百年的殿宇在这气势磅礴的一剑下轰然倒塌。
　　以指作笔，韩凝光在眼前的虚空写下一道符信，传回陵山。
　　无殊的对面，是一位青衣修士，手中是仙洲最寻常的青峰剑。
　　但就是这样一位看起来平凡的随处可见的修士，让她感受到了压力。
　　千门大比卧虎藏龙，看来强者就是喜欢挑战。
　　尤其她还挂着仙洲天才的名头，怎么可能不让这些自负高手的修士视而不见。
　　底下的周涛心中隐隐担忧，并非他轻看无殊，乃是这挑战她的实在是年轻一辈的佼佼者，天剑宗柳青锋！
　　未免无殊吃亏在不了解上，周涛善意的传音给她：“无殊师姐，此人出自上届大比魁首的天剑宗，一把青峰剑出神入化，师姐万万小心！”
　　无殊看过去，周涛在下面挥舞着双手，生怕无殊听不到他的传音。
　　上届大比的魁首天剑宗的弟子！
　　无殊点头示谢。
　　天剑宗自然修习剑道，并非陵山剑派不拘一格，修什么的都有，若修到一半不喜欢还能找个喜欢的另修。
　　无殊得了周涛的提醒，便放弃了试探的想法，一开始便需要十分的谨慎。
　　柳青锋长剑斜斜一划，二人之间的擂台陡然间消失，连带着周遭围观的修士们也不见了。
　　仿佛是另辟了一方空间。
　　无殊一眼看去，所处之地是一片绿意盎然的竹林，真实无比。
　　柳青锋就虚浮在距离地面三丈之地，青峰剑随手一挥，便见整片竹林的叶子跟着都动起来。
　　“无殊师妹，此乃我剑中世界。”
　　青衣的柳青锋就如这片竹林的主人，心念所至便能控制这竹林中一切物什，微小到一片枯落的竹叶。
　　果然是剑道大家！
　　无殊凝眉，别人的领域里她要赢怕是要费一番大功夫。
　　五指一张朝身侧的落叶一抓，便抽起一把枯黄的竹叶剑。
　　她肃然道：“无殊向柳师兄讨教了！”
　　一剑出，带起漫天落叶。
　　柳青锋平淡的看着这一道气势澎湃的剑气，随意一抬手，在半空飞舞的竹叶便纷纷迎向剑气。
　　在他身前三尺处，无殊的剑气便失了势头，弥散在空中。
　　无殊蹙眉，她这一击并非试探，竟如此轻易就被他化解了。
　　柳青锋温和道：“该我了！”
　　声音落下的同时，还未落在地面的叶子猛地一滞，随着柳青锋的长剑抬起，滞留在原地的竹叶像是被施加了某种功法，陡然间变得凌厉起来。
　　一股骇然的剑意威势充斥了整片竹林。
　　这便是剑道巅峰的剑意吗？
　　无殊骇然，周身仿佛被无数把利刃指着，封住所有可以退避的路径。
　　看来非得接这一剑了！
　　琉璃八卦盘显在掌中，绚烂的光华一闪，八卦盘上的卦象赫然变作大凶。
　　两道磅礴的剑意在空中对撞，爆发出一阵猛烈的气劲。
　　同时，八卦盘上传来一声清脆的声音。
　　上面璀璨的晶石乍然崩碎一颗。
　　卦象随即被毁，光华也变得淡如萤火。
　　无殊怔愕，来仙洲后收到的第一个法宝便就这样被损坏了？
　　这是何等威力的一剑。
　　仿佛是为了告诉她这一剑的威势不止如此，斑驳的锈味在齿间弥漫，她微微松开紧抿的唇，便有一缕血迹沿着唇角滑下。
　　右手所持的竹叶剑不知何时已散成了一堆枯叶。
　　自柳青锋一剑将无殊带入他的剑中世界，擂台外的修士们便只能看到她们二人相对站着。
　　围观的修士们自然知道是因为什么。
　　周涛在下面急得抓耳挠腮，他忘记告诉无殊若是入了柳青锋的剑中世界，千万不可强行去接剑意。
　　要知道剑中世界的一切都是以剑的主人为主宰，剑意的威力会更为强大。
　　忽然间，擂台上静静站着的无殊唇角滑下一缕鲜血。
　　围观的修士们顿时炸开了锅。
　　要知道这位擂主可是一连半月都击败了来挑战的人还能安然无恙，现在她竟受伤了，看样子还伤的不轻。
　　另一座擂台上，顾一城隐忧的看向无殊，这位在大比期间显出坚韧性格的女子，能不能摆脱对她不利的情形。
　　大殿处的长光道人也是露出担忧的神色，这是大比以来无殊遇到的最为艰险的挑战。
　　一道符信飞来，长光道人伸出拿过，看了开头的内容，面容霎时变得凝重起来。
　　越往下看脸色越难看，到最后他颓然的叹了口气，将符信交于身旁的天玄子。
　　“禀师尊，弟子与天岳宣师妹一路追寻到此，然而已迟，擎天宗全宗被屠。
　　渲师妹不慎遇险，弟子救之不及，只能先传信师尊。”
　　天玄子的手忽的一颤，那道符信便散了。
　　对他来说，鬼域神图和渲麓都不能有任何损失，如今竟然两个都出了事。
　　韩凝光信中没说神图之事，但一宗被屠，他下意识的认定神图也已经不在了。
　　浩瀚的双眼中陡然显出一抹焦虑，朝一旁的弟子招了招手。
　　“师尊！”
　　近前来的弟子躬身行礼。
　　“施宴，你师妹在擎天遇险，为师命你去看看到底发生了什么事！”
　　“是，师尊！”
　　领受师命的弟子一跃而起，朝着擎天宗的方位飞去。
　　天玄子看着那一抹身影渐渐消失在天际，缓缓收回目光。
　　“老不死的，你也别太忧心了，只要命牌还在便是命还在。”
　　长光道人实在不想这仙洲的老怪物露出这幅神情，让他连欺负都下不去手了。
　　天玄子看向人数最多的那座擂台，眸中的忧虑散去，道：“你那徒儿到果真不错，入了那小子的剑域还能坚持如此之久。”
　　长光道人先是一怔，接着得意道：“早跟你说了道人我不会看错的，道人我只是担忧小殊儿没见过这种阵仗，一时应付不及，到不是担心她会输。”
　　“哦？”天玄子平和道：“她还掩藏了别的实力？”
　　镇岳剑意在别人的领域怕是威势要折半了，到算不得实力。
　　长光道人神秘道：“我说出来有什么意思，你等着看吧！”
　　擂台上的无殊，眉心忽然闪现一抹暗光。
　　剑中的世界里，御魂锏凭空显出，无殊一把将它握在手中，棱形的符印转动，御魂锏化作一柄漆黑大剑。
　　她持剑蛮横一劈，霎时一道诡异的阴森气息逼散了路径上那凛冽的剑意。
　　整片竹林在这怪异的剑意之下，纷纷齐根被斩断。
　　立时竹叶纷扬，桎梏在周身的剑意陡然间消失。
　　那悬立空中的柳青锋刚毅的眉峰皱了皱，面上露出惊诧之色。
　　然后他的身影消失了，而弥散的剑意仿佛被重新聚拢，又凛冽起来。
　　千万根断竹无端的飞出地面，澎湃的剑意弥漫着，如一把把开了锋的利刃，朝着无殊的方向疾射而来。
　　无殊黑色的大剑一挥，劈开一道空隙，借着这瞬息的喘息时刻，果断的腾身而起飞上高空。
　　底下带着剑意的竹刃像生了灵识一般，霎时将苗头对准无殊。
　　然而这竹林中的竹刃源源不断，被她剑气击落不消片刻便又被新的替代，无穷无尽的。
　　时间渐久，无殊心中焦躁的情绪反而渐渐沉静下来。
　　镇岳剑意纳天地万物为自己所用，那便夺了柳青锋这片竹林，让他无物可用！
　　心念一起，那朝着她疾射的竹刃忽然怪异的在半空挣扎起来。
　　“给我过来！”
　　无殊吒喝一声，抖动的竹刃仿佛被这一声威吓震慑住了，突兀的改变了方向，尽数没入她脚下。
　　无数竹刃如建高楼似的，组成一柄巨大无比的青竹剑，倒插在无殊脚下。
　　无殊踩在剑首上身形飘然，目光冷凝的一一扫视过去，这片剑中世界里，已然是一片光秃秃的景象，连地上的枯叶也已经在她脚下了。
　　柳青锋呢？
　　无殊沉思。
　　他化身剑中万物，便就一定在这里的某处。
　　忽然间，远处有道微不可见的灵气波动。
　　无殊双眼微微一眯，手中黑剑上的符印随即亮起，眨眼间便化作一把漆黑长弓。
　　线条分明的唇勾起一抹弧度。
　　“找到你了！”
　　随即两指轻轻一勾那看不见的弓弦。


第30章墨玉剑仙！
　　外界，镇道江的江水忽然沸腾起来，一缕诡异的气息从镇道江里被抽离，速度极快的冲上擂台。
　　围观的修士们感受到这股骇人的诡异气息，同时心中一阵发寒。
　　“这究竟是什么东西？”
　　这一声问出，立时所有人都警觉起来。
　　眼见那道诡异的气息冲向擂台上的无殊，顾一城飞身而起，凤身琴峥鸣一声，圣洁的光华漫开，在擂台外将那缕气息拦腰斩断。
　　一身白衣的封敢越落在顾一城身旁，平和的面容清朗俊逸，与顾一城微微点了下头。
　　白玉骨扇一甩，十八道扇骨同时飞落在擂台四周，将其中空间封禁。
　　就在所有人都要松口气的时候，被逼散的气息再度重聚，倏然一下，如入无物之境奇异的穿透屏障没入无殊体内，快到谁都无法预料。
　　这怎么可能？
　　顾一城与封敢越同时一怔。
　　万丈剑台的最底端，洞窟中的老者缓缓睁开眼，暗淡的阵盘亮起，映照出他苍老的面容，一双眼中的情绪晦涩难辨。
　　“果然是你！”
　　老者枯瘦的手指在坐下阵盘随意捏起一样朦胧的物什，朝着洞口一甩。
　　那物什便混杂在被抽离的气息里，悄无声息的进入了无殊的身体。
　　等到顾一城与封敢越反应过来要再度出手时，却见那朦胧的气息已经纠缠在无殊周身，一时无从下手。
　　剑中世界，无殊手中的气箭凝成，一箭射出。
　　“轰”
　　强烈的震爆气息充斥了整个空间。
　　黑弓上，犹存的几缕黑色气息如青烟一般，在她素白的手腕处萦绕不散。
　　无殊关注着箭矢击中的那处地方，并未察觉。
　　外界，诡异的气息覆盖在无殊一身青衣上。
　　原本她一袭青衣，整个人的气质便是如青玉般温润，而如今一身青衣被气息浸染，无端的变成了玄色，让她闭目的面容生出一股冷凝的威严来。
　　大殿处的天玄子看到她这幅模样，露出震惊之色。
　　这气质相貌分明酷似渲麓。
　　难道……
　　不可能！
　　此子周身所萦绕的气息阴森诡异，怎么可能是仙洲的凛然道意。
　　他千年等待绝不会出错！
　　顾一城问一旁的封敢越：“封师兄可认得这是什么东西？”
　　封敢越目光盯着无殊沉思良久，才缓缓摇了摇头：“不像仙洲的灵气与道义。”
　　这东西来的怪异，但看台上无殊的样子，似乎对她并没有什么伤害。
　　一时分辨不出又束手无策，顾一城心中隐隐焦急担忧。
　　封敢越出言安慰道：“顾师妹不必太过忧心，现下在陵山，太上二宗执掌者都在注意这场比试，若是真有什么事，料想他们二人也不会坐视不理。”
　　顾一城心想确实如此，陵山护短是出了名的，既然长光道人都未曾做出反应，应当也是心中自有决断，随即一笑，温声道：“封师兄说的是。”
　　封敢越温柔的看着她这一笑，似乎又回到了百年前的时候，就是这样一抹笑意，镌刻在了他的心间。
　　岁月渐长，往事蒙尘，百年不破镜的坚忍，为的也不过是想让这笑意属于自己。
　　如今二人相距咫尺，封敢越心神一动，问出埋藏多年的困惑：“一城，那时……是你的意思还是莫谷主的意思？”
　　顾一城的笑意在这一声踟躇温润的嗓音中忽的一滞，显出几分不自然。
　　静默了片刻，她长长叹了一息“是我的意思。”
　　柔婉的面容上，露出一抹无可奈何。
　　似是要与往事做个了断，她平淡道：“初时师尊来说，我尚不确定自己的心意，便随口说出大比魁首之事，却不曾想这一句魁首让你等了百年之久，后来我身中火毒，便确定了执着医道之心，再无别的想法。”
　　顾一城始终低垂着眉眼，不曾去看身边白衣贵公子脸上的表情。
　　仙洲赠她医道仙子的美名，只有她自己清楚，她是无情的。
　　“往事已矣，封师兄也该破镜了。”
　　她抬起了眼，看向这位百年间不敢面对的贵公子，最后这一句她百年前便该说出来了。
　　封敢越定定的看着她投望过来的眼神，那是一种解脱的眼神。
　　这一刻他才惊然明白，不止她将他困在元婴百年，而他也困扰了她百年。
　　仿佛早有预料，亦或是终于找到了答案。
　　白衣贵公子没有再继续追问这模棱两可的回答，只是笑了笑。
　　于是顾一城看到他在这和煦的笑意之后闭上了眼。
　　那一刻二人周围静谧的空间开始充斥着浓郁的灵气。
　　一切要说的要想的只能暂时搁置，顾一城架起凤身琴，果断的守在他周围为他护法。
　　“天衍宗的少宗主要破镜了！”
　　“大比期间破镜，还是破镜出窍，这可是难得一见啊！”
　　顿时围观人群关注的目光由无殊的擂台转向封敢越。
　　“百年元婴，一朝出窍，这是顿悟了？”
　　长光道人也关注到了这特殊的情况，灰白的眉峰一蹙，一脸的不高兴：“这封家的小子真会给道人我出难题，来的时候是元婴，打到一半了出窍了？让道人我怎么算他！”
　　他在一旁气呼呼的问天玄子：“老不死的，你来说说，这该怎么算？”
　　然而天玄子照旧闭目不言，又讨了个没趣，这一下长光道人火大了“淘汰淘汰！大比哪里有出窍的修士，摆明了欺负人！”
　　飞扬的尘埃里缓缓走出来一人。
　　手中斜提着一把青峰剑，青衣上洒落着斑斑血迹。
　　无殊握弓平静的看着他。
　　柳青锋仰头，定定的注视着剑首独立的女子。
　　升天碑上的天才，即使只有金丹的修为，也能一击破了他的化身为剑。
　　道心受挫，整个人的气势便失去了凌厉。
　　忽然间，他发现了不对劲，一双布满血丝的双眼猛然睁大。
　　骇然道：“你身上为何有妖邪之气！”
　　无殊不解，哪里来的妖邪之气？
　　眸光在触及自身时，霎时呆住了。
　　一身青衣不知什么时候已经变作玄色，而腕骨处，缠绕了一层黑烟似的东西。
　　她伸出手拂了拂，便看到黑烟散开，露出个鲜红如血的鬼字！
　　同样的位置，她曾见过这地方显出一个仙意凛然的仙字，而如今再度出现，却化作了阴森骇人的鬼意。
　　脑中不受控制的浮现出一大片妖异的红色，河水奔流，卓然独立在花海中的女子，一袭玄色衣衫，孤绝回眸，散乱的发丝中她看见一双清冷的眼！
　　“渲麓！”
　　念头刚起，她便立时否定了这个猜测。
　　“不是她！”
　　那双眼虽然清冷，却是含着情绪的，并非渲麓那般万物不入眼的漠然。
　　是御魂锏！是鬼君！
　　几乎是下意识的她便确定了，一定是因为御魂锏，而那孤绝的女子定是鬼君无疑。
　　御魂锏是她的灵器，一定是因为自己使用御魂锏触发了什么，所以才引出现在这诡异的一幕，腕骨上的字以及周身的黑色气息都是因为御魂锏。
　　想通了一切之后，她看向底下的柳青锋，凝重道：“我的武器使用起来有些特别，这并非什么妖邪之气。”
　　她话落之后，身上缭绕的气息便缓缓消散，腕骨上的字也没了痕迹。
　　无殊不禁松了口气，若这一身气息不散，被人见到了又要一一解释，实在麻烦。
　　高峰上的令生，缓缓收回手，平淡的看着这一幕。
　　一旁，蛟童金色的竖瞳里满是困惑：“她怎么会用鬼域的凝气之法，若非你及时出手将她这股气息掩藏，这群除魔卫道的修士怕是不会让她这么安宁下去了。”
　　令生缓缓摇了摇头，平淡道：“那夜她在江畔便用了这功法，应当与她手中所持的灵器有关，能聚这江水里的阴灵之气，想必是鬼域之物。”
　　仿佛极怕麻烦，蛟童嫌弃的撇了撇嘴“上次便是我出手阻止了她闹出大动静，这次竟还敢在这么多人面前使用，她是真不怕啊还是蠢啊！”
　　令生显出一抹浅淡的笑意，似无奈道：“她或许并不知道。”
　　大殿处的天玄子，复杂的看着擂台上的无殊，一身衣衫已然褪去玄色换成了她本来的青色，但他总觉得哪里不对，还未及细细思虑，那怪异的气息便消失了。
　　指尖透出一抹莹蓝的灵气，他一弹指，那道灵气便飞往天岳。
　　一旁长光道人见状，好奇道：“给谁送信呢？”
　　天玄子心中困惑未解，没心思搭理他，送出符信之后，便闭上了眼睛。
　　长光道人自讨个没趣，身体一歪，双手抱胸斜倚在椅子上，大有一幅你不理我，我也不想你理的架势。
　　一缕擂台消散的灵气没入无殊擂台，入定不动的无殊倏然睁开眼。
　　对面柳青锋抬起剑，剑刃上爬着一道突兀的裂纹，剑身上的剑意似乎在这裂纹下散出去了不少。
　　他提剑一礼，颓然道：“无殊师妹胜了！”
　　无殊谦逊道：“柳师兄剑意卓绝，我也是借神兵之威侥幸惨胜。”
　　那面记录修士排名的光幕上，无殊的名字骤然消失，再出现时便已在第七位了。
　　到现在为止，能留在榜上的都是强劲的对手，打败谁都不是那么容易的。
　　观榜上排名便可知道柳青锋的强悍，他本身已经积累了许多胜点，这一次性的全归与无殊了，两相叠加，直接将她送上了七甲。
　　长光道人一下坐直了身子，大笑一声：“果然如道人所想，这丫头潜力无限啊！”
　　天玄子掀开眼皮，朝无殊那边看了过去，人头攒动，站在擂台上的女子一身青衣，仙气飘飘的，哪里有半分妖邪的气息。
　　但那片刻之间的诡异确确实实出现在她身上，即使历经千年，那气息仍旧让他记忆深刻。
　　仙洲平静久矣，大衍星盘显示的大劫如一块巨石压在心间，半点都轻忽不得。
　　大比至此，仅余二十九位修士，十多日不眠不休的擂台战，众人都疲惫不已。
　　长光道人难得贴心的宣布，第二阶段大比试炼结束，众人可回住处休息调整一夜，明日宣布第三阶段的试炼规则。
　　众人心中知道，今夜之后怕是要面对更为惨烈的试炼，长光道人主持千门大比可不会对他们心慈手软。
　　也不知是谁出声道：“不是执法长老最护短么，他的弟子也在试炼中，怎么也不稍微的放放水，让我们好歹不要这么拼命，一连对战了十几日，我这骨头都一根不挨着一根了。”
　　“我看你啊，还是别抱希望了，执法长老若是起了玩儿心，他那些个弟子哪个不是被他折腾的死去活来的，再说人家无殊仙子还没叫苦，我等也不能输了气势。”
　　此言一出，众人也觉得有道理，当下抓紧时间返回住处休息调整才是最重要的。
　　“那咱们明日见！”
　　修士们互相道别之后便纷纷飞走。
　　四周渐渐安静下来，长光道人唤了无殊一声，然后转过身走入大殿。
　　无殊跟了上去，长光道人在议事的长桌上展开一卷山河绘卷，看向她：“这便是明日的试炼！”
　　无殊怔愕，师父这是……在向自己透露试炼内容？
　　这可不行！
　　无奈道：“师父，我明日也是要参加试炼的，你这么做是不是不太好？”
　　长光道人摆摆手不在意道：“为师并非要向你透露试炼内容，而是有件事需要你去做！”
　　无殊诧异“师父要徒儿做何事？”
　　长光道人枯瘦的手在绘卷上缓缓拂过，眼神中透露出一丝怀念，怅然道：“此图记录了仙洲的一个瞬间，你若能找到那道时间流，便可穿透时间回到千年前大战之时，我想知道你小师叔究竟因何而死！”
　　“小师叔？”
　　无殊心神猛地一震，第一次听到小师叔的名号，竟然已经是死去千年的人了。
　　长光道人叹息道：“你小师叔是我陵山上一任掌门，仙洲称她为墨玉剑仙。”
　　仙洲这位吊儿郎当的执法长老在说起自己这位师妹时，面上是不加掩饰的骄傲与怀念。
　　“两域大战时，仙洲大乱，你小师叔去探查那副鬼域神图的下落，却再未回来，不久后她那柄墨玉剑飞回陵山，却不入武库，那时我等还以为她尚存人世，却不料她的命牌碎了！”
　　掩藏千年的记忆在这一刻浮现眼前，长光道人的语气中蕴含着浓浓的惋惜。
　　“她彼时已到出窍大圆满，能在墨玉剑下伤到她的并无几人，更别论……”
　　摇了摇头，言行无忌的老顽童无法将那沉重的几个字清晰的说出来。
　　“她墨玉剑上有一道十分奇特的气息，并不属于我仙洲，故而我便认定了是鬼域下的手，但这千年来为师思虑甚多，总觉得此事有疑点，鬼域虽纳阴灵之气修行，但行事还算磊落，做了便会承认。”
　　无殊心道这对鬼域的评价已经算高了，师父如此确定，想来这一点是不会错的。
　　“那小师叔她究竟是因何而死！”
　　话一出口她便有些懊恼自己嘴快，师父刚刚都未将这个死字说出来，只是她想不通，若不是鬼域，那能是谁？
　　难道那时候仙洲还藏着另一位分神期或是以上的老怪物？
　　有些东西不说时便以为自己无法承受，一旦开了头，心上的痛楚似乎也就那样了，长光道人回忆道：“为师如此确信不是鬼域，也是因为那位鬼君，千年之前鬼域与仙洲秋毫无犯，都为各自修行，战事一触即发也是因为鬼域丢了一幅重要的图，名为鬼域神图，上面有些什么，无人知晓。”
　　“在此之前我仙洲更不曾听过这名字，但鬼域言之凿凿说神图被盗入仙洲，那时候我等纷纷猜测鬼域是借口侵犯我仙洲，直到前段时日神图现身天岳镇道江，后又不翼而飞，这场千年大战之谜才终于解开，鬼域确实是为神图而来，可惜那时候只有我师妹一人相信，孤身去寻那副图。”
　　作者有话要说：
　　墨玉剑仙！配角栏的某个名字快要登场了。


第31章山河绘卷！
　　若不曾知道真相，或许也没有这般强烈的悔恨之感，奈何是真相就总有一天会随着时间水落石出。
　　展开在桌上的山河绘卷上，那一道细小的江流如命脉般穿过群峰，掠过高山，环绕着仙洲的大小宗门。
　　长光道人收回了目光，惋惜道：“师妹殉道之后，更激起了仙洲仇视鬼域之心，那场大战便彻底没了化解的机会。”
　　无殊垂下眼，她猜到了为何两域大战，唯有陵山损失惨重几乎覆灭，那位小师叔应当很受弟子们的爱戴，所以那时候所有人都不顾生死想为她报仇。
　　一声叹息传来，长光道人的声音里透着疲惫。
　　“道人我将那鬼君骗上万丈剑台，说她若胜了便还她神图，她倒也讲道理，还真答应了。”
　　谁又能想到坑蒙拐骗面不改色的长光道人，会因为一场骗局困扰千年，若说之前骗那位鬼君是为仙洲道统存续，那知道真相以后他便彻底改变了心境。
　　万丈剑台那一场试剑，何止是损失了仙洲的一位天才，也是损了鬼域的一域之主，同样是个少见的奇才啊。
　　而这一切，是因为那位鬼君相信他说的话，孤身一人孑然赴约。
　　那般孤绝高傲的女子，在他质问是否杀了他师妹时，只说了句饱含深意的话。
　　“江中道义弥散，你为何不去查查缘由？”
　　回忆起当时的场景，长光道人感慨道：“可惜了。”
　　目光落在山河绘卷中，长光道人不再继续回忆往事，只道：“此图由仙洲的一个瞬间所凝成，内里有时间乱流，你若能找到那道乱流便有可能回到千年前，查出我陵山的凤云卿究竟因何而亡！”
　　“凤云卿！”
　　无殊惊诧，这不就是她在后峰剑冢中所见到的那柄剑的主人么？
　　原来她就是我的小师叔！
　　盘龙墨盘取自小师叔剑下，无形之中她也算与这位小师叔有了渊源。
　　无殊拱手一礼，肃然道：“弟子当然不让！”
　　长光道人欣慰的点点头：“道人我费尽心思从龙老头那儿骗来这幅图，就是为了此时，可惜为师一人之力无法开启，只能借此次大比与那老不死的合力，将你们都送入图中，如此也算是一解道人我千年的困惑。”
　　明日不用与修士们对比修为，倒是出乎无殊的意料。
　　她道：“既然师父所托，明日之后弟子便不与他们争魁首了，找出小师叔殒身的原因才是目前的首要目的，毕竟机会难得！”
　　“百年一次的大比，若再等百年你或许已经出窍，便不能来参加了，不遗憾么？”
　　无殊一摊手，无所谓道：“不过是大比魁首的名头罢了，弟子可以不要！”
　　长光道人心情复杂，他这大义凛然的弟子，竟要止步出窍，陵山定不能辜负她啊！
　　灰白的胡子一翘，长光道人板下脸，故作严肃道：“别学那些一板一眼的修士，该拿的咱还是要拿，莫要让别人白白捡了便宜。”
　　沉重的心情霎时一扫而空，无殊笑道：“弟子谨遵师命！”
　　长光道人端详那副山河绘卷，无殊便道：“师父若无事了，弟子便回观云峰了！”
　　摆了摆手，长光道人头也不抬“去吧。”
　　直到无殊的身影穿过殿门消失不见，长光道人才缓缓转过头，望着空荡荡的殿门，长长的叹了一息。
　　观云峰的小院中，令生一如既往的点灯相候。
　　无殊迈进屋中，一大一小两道目光便落在了她身上。
　　她奇怪：“你们有话要讲？”
　　蛟童问道：“你今日引江中阴灵之气，可知有多危险，若是被人察觉了，仙洲怕是都没有你容身之地了。”
　　“什么阴灵之气？”
　　蛟童面色严肃，似乎也不是在捉弄她，无殊怔怔道：“仙洲怎会有阴灵之气？”
　　令生面色温和，平缓道：“大战时陨落修士无数，入不得轮回便积沉在江底形成了阴灵之气，若不被引出便不容易察觉。”
　　无殊还是困惑，即使江中有阴灵之气，如何被她所引？
　　难道是？
　　眉心暗光一闪，那把御魂锏便出现在手中。
　　她愕然道：“难道是这把御魂锏的原因？”
　　令生颔首，温言道：“此物为鬼域神器，上面有可以使用的符印，需以阴灵之气驱使，你今日试台用它，便召出了江底的阴灵之气。”
　　“幸好我们替你掩藏了。”
　　蛟童翻了个白眼，冷不丁的出声。
　　难怪那时候柳青锋说她身上有妖邪气息，原来是因为这个。
　　“那我日后便不能再用它了？”
　　蛟童漠然的摇摇头：“若你还想继续留在这里，最好别用！”
　　果然鬼君这厉害的东西不是什么人都能用的。
　　无殊无奈叹了口气“好吧，日后不用了。”
　　令生温和道：“日后为你寻一把更为趁手的武器，不必惋惜。”
　　无殊一扫失望，笑道：“那便说定了。”
　　蛟童耸耸肩，大为无奈“我倒是有不少宝贝，看在你送我龙盘的份上，大方的分你一样好了。”
　　如此这把御魂锏用与不用似乎也无关紧要了，反正这一大一小都要送她武器，看起来也不亏。
　　她道：“今日多亏了你们，否则我还不知要惹出什么麻烦来。”
　　蛟童瞥她一眼，下巴微微一抬，傲然道：“小事一桩！”
　　这北境海的海蛟，除了言行上刻薄一些，心性倒是纯净，万事都随性而为，反而颇有陵山的行事风范。
　　无殊笑了笑，也不与蛟童客气，看向令生：“我明日要入山河绘卷了，或许要许久才能出来，你若是觉得无趣了，便去悟法殿里看看书，我与师兄说一声，他该不会拒绝的。”
　　令生面色微微一诧“可是那副映照了仙洲一瞬间的绘卷？”
　　这下轮到无殊诧异了，她也是才知道有这样的东西，令生竟然会知道。
　　“你知道这幅绘卷？”
　　令生颔首，面色平淡“知道一些。”
　　她看向蛟童：“看来我们要请无殊帮忙了。”
　　蛟童金色的竖瞳一亮，霎时明白了她说的是什么，随即道：“你若入了绘卷，可否帮我找寻雷域古城入口，仙洲千年变迁古城入口已不知所踪，若你能找到，出来时告知我在何处，待我回了古城便能送你趁手的神兵了！”
　　无殊也不知绘卷中景象如何，但机会难得，她道：“我会尽力一试。”
　　蛟童面露喜色，开心道：“那我与令生便在这里等你出来，哪里也不去了。”
　　无殊看向令生，后者点了点头，她便将那块韩凝光系在她腰间的玉钥摘了下来递给令生：“此物以灵力驱使便能直入悟法殿，内里有功法典籍，或许你能有兴趣。”
　　这段时无殊给过她几片玉简，倒也没见她不喜欢，这姑娘情绪太浅淡了，似乎什么事都无法让她有什么大的情绪起伏，无殊也吃不准她喜欢还是不喜欢。
　　令生伸出手接过，依旧温声道：“如此甚好。”
　　无殊写了道符信送去大师兄叶藏处，告知他此事。
　　叶藏很快便回复了无殊，意料之中的答应了。
　　千门大比有一项奖励，便是胜者可挑选悟法殿中的一卷功法修行，所以这陵山悟法殿除了功法典籍浩瀚之外，并不是什么不可入之地。
　　作为陵山首徒，叶藏怎么会不知道观云峰上多出了两人，既然是小师妹的朋友，他便不曾过问。
　　一夜静谧。
　　待到晨时众鸟离巢寻觅食物时，陵山逐渐响起了人声，除了无殊之外，参加大比的修士都在好奇这今日该怎么比。
　　不出意料的，待长光道人宣布余下这二十几人要进入山河绘卷试炼时，不少人都露出稀奇的表情。
　　山河绘卷为仙洲千年的一个刹那，内里的一切都是仙洲的倒影，不过是千年前的。
　　这对于没见过经历过千年前的修士来说，可谓是一个惊喜。
　　千年来，仙洲许多都有变化，谁不想亲眼看一看千年前的仙洲样貌。
　　难得的长光道人这次收获了修士们的一众好评，因为前几场大比规则在修士们心中失去的地位，一下又升了上去。
　　说明规则以及有可能潜藏的危险之后，长光道人看向一侧的天玄子“老不死的，该动手了！”
　　天玄子瞥了他一眼，无奈的站起身“死缠烂打的将大比弄到你陵山来，岂料事事都来打我的主意！”
　　长光道人嘿嘿一笑，并未觉得不好意思。
　　两道浑厚的灵力注入，那卷山河绘卷便在身前缓缓展开，山河样貌脱离绘卷仿佛一道虚影，缓缓飞出绘卷落在修士上方。
　　长光道人威严道：“先出此图者为大比魁首！”
　　语罢，山河虚影砰然散开，那底下站着的修士瞬间消失。
　　长光道人见众人都被送进去了，这才坐了下来，悠然的掏出一把瓜子，翘着个二郎腿一边磕着一边招呼旁边的天玄子：“他们没个十天半月的出不来的，你不如坐下与道人我好好看看。”
　　天玄子眼神落在那副恢复原貌的山河绘卷上，内里有几个带有颜色的小光点在缓慢移动。
　　长光道人一指点在那处，便见那处内里的景象展现出来，如此在外面也可随意观看一处的情景，很是方便。
　　此次大比天岳也有两位弟子入了这最终试炼，天玄子便坐了下来，与长光道人一齐看着眼前的景象。
　　无殊落在一片山林之中，四周静谧无声，半个人影都没有。
　　她料想应该是所有修士都被分散在这图中了。
　　一道夺目的光华冲天而起，无殊翻开掌心，上面以灵气印着的数字变幻了一下，末位的玖字变成了捌。
　　这么快便有人被淘汰了？
　　看来这图中果然是危机四伏。
　　无殊从乾坤袋中掏出上回三师兄给她的仙洲地图，虽然仙洲变幻千年，这地图未必准确，但至少能辨别大致方位。
　　确定了位置之后，她便朝着与顾一城约定好的地方飞去。
　　幸而方才她与顾一城约定了地点，否则这偌大的仙洲还不知她要什么时候才能碰到别的修士。
　　一路朝东飞去，直到天边最后一丝光亮消失，无殊才落在地面上，缓缓前行。
　　一道光华点亮了天空，无殊看着掌中那两个数字，秀眉微微一蹙。
　　“只余下十三位修士了，不知道顾仙子还在不在图中。”
　　修士掌中的灵气数字可以强力摧毁，一旦摧毁便是视为放弃此次大比试炼，会被直接传送出去，也是为了防止有人殒身在图中。
　　往年的大比试炼，死伤皆有，参加的修士也都默认会有性命之忧，不过给出修士选择也算是陵山的仁义。
　　外面的长光道人看着绘卷中那十几个小光点在图上瞎晃悠的样子，得意道：“老不死的，我这个最终的比赛设计怎么样，有没有惊艳到你？”
　　天玄子亦看着绘卷中的众人，闻言，半个眼神也不曾给他：“你将山河绘卷都拿出来用作比试了，自然是极好的。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　长光道人一串大笑，递过去一只粗糙的手掌：“来来来，他们没有些时日妄想找到出口。”
　　天玄子看着他递过来的瓜子不为所动，只将眼睛闭起来。
　　长光道人悻悻的收回手，将图中画面转到无殊，看着她停着不动了，有些纳闷：“哎哟，小殊儿你前面就能看到人了，别停啊！”
　　旁边的天玄子挑了挑眉：“聒噪！”
　　长光道人反驳一句：“不是你的爱徒，你自然不着急！”
　　天玄子不置可否，淡淡道：“入得绘卷一切皆是机缘，你在此间像只猴子跳来跳去又有何用？”
　　长光道人嫌弃的看了他一眼，倒是难得安安稳稳的坐着了。
　　绘卷中，无殊收起地图继续朝前走去。
　　一道人影在微弱的月光下匆匆而来。
　　看到无殊时，骤然停了下来，手中光华亮起。
　　打量了她片刻之后才小心问了一句：“无殊师姐？”
　　无殊听这声音极为耳熟，思索了好一会才恍然道：“原来是吕道友！”
　　吕修安放心的收了手中的功法，走近道：“师姐一人独行万万要小心，我怀疑有人在破坏入卷修士的灵符！”
　　无殊心道他说的灵符应当就是掌心的那道代表参加试炼的灵气。
　　于是道：“多谢吕道友提醒。”
　　无殊继续朝着约定的位置走去，吕修安转头跟了上来讨好道：“我与无殊师姐结伴同行吧，安全一些！”
　　无殊倒是不介意多带一人，道：“那便一起吧！”
　　吕修安连忙点头：“多谢师姐。”
　　二人走了一个多时辰，远处传来一星火光，无殊心中一喜，看来顾一城先她一步到了。
　　随即加快了步伐朝着火光走去。
　　不过走近了却发现，并非是顾一城，那一身红衣的却是那位直率的雪域司空琼。
　　无殊对她印象不错，便走了过去，唤了一声：“司空道友！”
　　司空琼转头，见到她时开心道：“无殊道友，可算等到你了！”
　　“嗯？”
　　无殊在她身侧坐下诧异道：“司空道友知道我要来？”
　　司空琼爽朗一笑：“顾仙子说的，她去四周探查情况去了，你我在此稍等片刻！”
　　话落，便见顾一城一身白衣翩然而至，一贯温柔的目光落在无殊身上，唤道：“无殊！”
　　无殊顿时安心，点了点头。
　　顾一城道：“方才我出去发现东方有异动，不知是发生了什么事，我们要不要先去看看？”
　　无殊想她此次入绘卷夺魁首是次要的，找雷域古城入口和时间乱流才是主要的，任何异常的情况都不能轻视。
　　便道：“那去看看吧！”
　　吕修安见她们要去东方，唯恐自己被丢下，当即站起身道：“我与几位仙子同去！”
　　顾一城点点头：“吕道友若不怕遇到危险便一同去吧！”


第32章一人可斩鬼，万人可弑神！
　　几人御器向东飞行，快到时便见一条巨大的黑影在不远的云层里游动。
　　无殊不免有些奇怪，这看起来好像是蛟童的原身，但却比它的威势强悍不少。
　　蛟童拜托她来找雷域古城入口，此处又见相似之物，无殊心道难道此处便是古城入口？
　　那必然要探查清楚！
　　落地之后，无殊看了看，目前在场的大多是试炼前十的几位眼熟的，而在云层中穿梭的那条黑影，并不是海蛟。
　　不知是谁朝着云层中施展了一道术法，便见沉黑的云层炸开一道灿然金光，一条真正的巨龙身影在金光里一闪而过。
　　看见的人尽皆一惊，真龙消弭仙州已久，连最像龙的黑蛟也甚少被人所见，更何况在场的修士基本都是仙州年轻一辈，只在文字和传述中听过真龙。
　　不过不知者无畏，这些仙州的佼佼者也是心高气傲之辈，若能斩了这龙即使大比得不了魁首，日后传出去也可扬名仙洲。
　　当下便有人高声提议：“真龙现身未必就不是机缘，我们合力与它一战，若是胜了机缘落在谁身上便是谁的，若是败了，见识过真龙神威也不枉我等入得这绘卷一场！”
　　一席话豪气干云，众人心中的血性都被点燃，无殊向那边投去目光，发现是此次大比第一的天剑宗秦景淮。
　　如此意志的人，难怪能拿大比第一。
　　与顾一城她们视线交流，都看到了赞同，当下众人祭出法器，便作势欲攻。
　　天际的云层在巨龙的翻滚中渐渐散去，露出清晰的一片片巨大蓝色龙鳞来。
　　外面闲适嗑着瓜子的长光道人一见这景象，顿时扔掉手中的瓜子，惊骇道：“老不死的，你我在绘卷中可曾见过这等真龙？”
　　天玄子窥探天机的眼眸中亦染上一抹惊色：“八部之一的龙众怎会在此出现！”
　　说罢他一手伸进绘卷中去，便要将众人拉出来。
　　绘卷中的众人只见一只巨大的手掌从天而降冲他们而来。
　　空中金色的卍字符紧随那道巨手而来，威严肃穆的感觉让众人顿时从心底生起一股朝拜的冲动来。
　　在巨手快到达头顶之时，那道金色卍字符猛然落在上面，碎裂成无数块在空中散开。
　　天玄子瞬间将手收回，只见手背上一道指尖大小的卍字金光慢慢消失。
　　旁边长光道人见状双眉一皱：“佛域卍字符！”
　　天玄子带着忧虑的声音传来：“蹊跷！我已无力阻止这场试炼，只盼他们能安然归来了！”
　　长光道人奇怪道：“佛宗一直躲在极北之地不曾出世，两域大战都袖手旁观，我还以为佛宗气数将尽，没想到这绘卷中竟蕴藏了佛宗的功法！”
　　天玄子凝眉又细细看了看图中的景象，道：“不是真龙，只是一道残魂。”
　　长光道人拍了拍胸口：“还好，我那傻徒儿看起来又要逞能，不是真龙道人我便放心了！”
　　若真是真龙，怕是得他与身旁这位老不死的出手了，那可就太麻烦了。
　　绘卷中众人见那巨手被卍字符击退，便继续专注那条蓝色真龙。
　　无殊见秦景淮御器飞了上去，当下也祭出琉璃八卦盘向上飞去。
　　其它众人见状亦飞了上来。
　　近距离看这条真龙，比北境海初见海蛟时还要震撼，在云层穿梭游离的蓝龙在体型上都大出蛟童原身不少，光是看着都能比对出自身的渺小。
　　无数飞剑自秦景淮身前飞出冲着那条巨龙而去。
　　旁边传来顾一城熟悉的声音：“此乃天剑宗的万剑诀！”
　　如此气势的万种飞剑，带着凌厉剑气如千军过阵般恢弘强大。
　　前有天剑宗的柳青锋剑中世界逼出她御魂锏，现在又有秦景淮万剑斩龙！
　　“不愧是上三宗！”
　　夸了一声，无殊凌空一握，便有一把透亮气剑握在掌中，她侧头：“顾仙子，我们也该出手了！”
　　顾一城目光落在她手中气剑上，一抹惊诧闪过，尔后抬首看着她一笑：“自然！”
　　“主人！”
　　背后忽然想起一道浑厚的嗓音，无殊回头一看，司空琼身后漂浮着一个巨大的人影，悍然而立，正是司空琼的百魂斩刀魂，由万只刀灵凝聚出的刀魂，甫一出场便让人感受到一股强大的震慑感。
　　眸中闪过一抹惊叹，无殊携剑而去，一剑劈出，巨大的剑影自剑身透出，光华万丈，雷霆万钧的气势排开云层，迅猛沉重的一击落在那穿梭的蓝色龙身。
　　同时司空琼与刀魂以及秦景淮的万剑诀迅捷而至，华丽的术法接踵而至在巨龙身上炸开。
　　“吼~”
　　只听得云层里一声暴怒的龙吼声传来，巨大的蓝色龙尾扇将过来，云层被气势排开，强烈的气劲一下将众人逼退数百米。
　　红色的花瓣如浪朝一般从一旁涌来，落在众人身下，众人这才停止了继续倒退。
　　有人乘着红色的花浪蹁跹而至，一袭红衣如火，夺去了所有人的眼神，唯一能看清的便是那红色人影手中所持的一株白色海棠。
　　“在下藏花门百里寻花！”
　　一个自我介绍之后，百里寻花手持海棠，翘起雪白的兰花指，朝着巨龙的方向轻轻一指：“走！”
　　无殊只觉身下八卦盘不受控制般向远处移动。
　　这藏花门的百里寻花，身为一个男子竟用着如此花俏的术法，真是让人意外。
　　待到众人又回到原来的位置，脚下的花瓣便慢慢散开，没入百里寻花脚下的花浪中。
　　摸了摸头顶的大牡丹花，百里寻花瞥了一眼呆愣的众人：“看什么！还不打怪！”
　　“哦！”
　　不知谁呆愕地回应了一声，众人这才专注起眼前的巨龙。
　　无殊看着空中巨大的龙身，又看了看百里寻花脚下的花浪，携剑而至。
　　百里寻花见她过来，纤眉一挑：“干什么，沉迷师兄的美貌也要分下时候！”
　　无殊见他娇柔妩媚，极像一位美艳的女子，忍不住笑道：“借师兄的花浪一用。”
　　手中气剑一抖，百里寻花身形一晃，便见自己脚下花浪纷纷跑到无殊脚下，看这情形大有跑光之势，不禁一惊，娇骂道：“你这是抢劫！”
　　脚下花瓣越来越多，无殊身形随着花瓣堆积越发升高。
　　不过片刻，只听得百里寻花一声尖叫，众人闻声望过去，便见他自高空一路向下落去。
　　司空琼的刀魂一伸手，便将他抓了起来，百里寻花从刀魂手中挣扎出来，撕下一片海棠花瓣来，向下一扔便见花瓣渐渐变大，他稳稳落在上面，整了整衣衫，哀怨的看着已经升至云层的无殊。
　　“这是？”
　　绘卷外的长光道人先是一惊，接着双眼发亮。
　　“镇岳剑意”
　　旁边传来天玄子淡淡的声音。
　　长光道人瞄了他一眼，见他一脸平淡，仿佛见怪不怪，疑惑道：“这镇岳剑意上千年未曾出现了？你竟如此淡定？”
　　天玄子淡淡道：“北境海中她与黑蛟一战，领悟镇岳剑意时，恰巧被我在星象阵盘所见。”
　　长光道人表情扭曲了一下，霎时顿时捶胸顿足：“如此时刻竟然先被你窥见了！”
　　天玄子睨了他一眼：“终究是你的徒儿，你这般样子又为那般？”
　　闻得天玄子此言，长光道人顿时大笑：“此番是我赢了罢！”
　　天玄子看着绘卷并未回他。
　　众人看着无殊高站云端与巨龙庞大的身形形成鲜明的对比，却感觉她似有无上攻击蓄势待发。
　　无殊携剑而立，催动脚下阵盘，看不见的灵气从四面八方纷至沓来，汇聚在她阵盘上。
　　剑身一抖，阵盘上的十八道阵纹立时飞出，一重一重环绕在她手中剑身上。
　　长剑高举，如北境海斩落黑蛟一般，带着风雷之势的巨大剑影从剑身疾冲而出，狠狠落在蓝色的龙身上。
　　剑意与坚硬的龙鳞相撞，爆发出一阵炫目的光华来。
　　巨龙盘旋一圈猛地俯身，一张龙脸遮天盖日般出现在无殊上方，两根龙须在风中飘动，含着怒意的龙目望将下来，威严骇人！
　　随着巨龙吞吐，鼻息间的气息喷出，无殊只觉得一阵森然寒意逼面而来，握剑的手不受控制的抖了抖。
　　随即一道暖流便从下方传来，她朝下一看，便见一道圣洁的灵气自顾一城背后那一轮耀眼的弯月上传来。
　　得了顾一城的灵气加持，无殊长剑一挥便是一道磅礴的剑意，带着毁灭山河殊死一搏的气势，直冲上方的巨龙。
　　底下众人见状，纷纷将自身灵气借顾一城之手传给她。
　　一人可斩鬼，万人可弑神！
　　如此众志成城的气势让无殊霎时信心大增，即便是真龙，那又如何！
　　眉心处骤然闪出一抹暗光，同时脑海中浮现出一双血红的眼睛。
　　无殊心神猛然一颤，一股凛冽的气息窜上心头，手腕处那被令生掩藏的鬼字再度浮现。
　　就在她失神的瞬间，蓝色的龙尾照着她呆滞的身形拍下来。
　　狂风乍起，卷的四周云层翻涌，紫色的电光四下奔腾，一只庞然巨兽猛然出现。
　　双目泛着血红的妖异色泽，背生六翼，锋锐的獠牙抵着下颚，蓝色的气焰自它四爪腾出，由脊椎处延伸出一条粗壮遒劲的尾巴，摆动之间带的四周雷气翻涌滋滋作响。
　　无殊悚然大惊，这不就是她与御魂锏滴血认主时所见到的那只嗜血残暴的凶兽么！
　　可她看见的那一个片段里，此兽明明被御魂锏所化的黑弓射杀了，为何会出现？
　　所有的一切都发生在电光火石间，来不及她多做思考，头顶劲风逼来，她只能先移动身形避开巨龙这要命的一击。
　　身旁那一只刚刚现身的凶兽，血口大张，瞬间便将那条拍下来的龙尾一口咬住。
　　这下无殊呆住了，难道这凶兽的目标是这条巨龙？
　　机不可失，她果断挥剑斩龙，片片蓝色的龙鳞飞落，那只凶兽口衔龙尾猛地一甩脑袋，那条龙尾霎时由龙鳞飞落的位置被生生撕了下来。
　　“吼！”
　　巨龙爆吼一声，龙首穿过云层，龙口张开，如黑夜降临霎时将一人一兽吞入腹中。
　　时间仿佛停止了，四下静默。
　　好半晌才传来一个颤抖的声音。
　　“它……吞了无殊师姐！”
　　这一幕惊呆了下面的一众修士，所有人都不可置信的看着那空荡荡的高空。
　　片刻之后，顾一城冷然道：“莫要放弃！”
　　云层中不时掠过一抹紫色电光，借着这一瞬的光亮，便可看见云层中巨大的龙身不自然的扭曲着。
　　仿佛有什么看不见的东西在撕咬，龙吼声一声一声响彻云霄。
　　随着电光闪烁，翻腾的龙身渐渐慢下了速度。
　　头顶的龙血如雨般簌簌落下，不多时便将众人都染成了血色。
　　随着一声凄厉的龙吼声，一把透亮的气剑猛然由龙身透出。
　　同时在龙身的另一个位置，燃起一抹蓝色的气焰，一只狰狞的脑袋在气焰中冒了出来，口中还衔着一样鲜血淋漓的物什。
　　随后那巨大的龙身便由天际直直下落。
　　众人立时撒手各自躲避。
　　巨大的龙身在下坠中渐渐虚幻，还未落在地面便化作了点点灵气消散在空中。
　　无殊携剑飞落下来，一身脏污狼藉，琉璃八卦盘飞入脚下，她抬首回望天际那只帮了她的凶兽。
　　天际那只凶兽的身影忽而化作一缕黑色的烟消散，腕骨处传来异样的感觉，那被刻铭在腕骨上的鬼字倏然一亮，尔后消失的一干二净。
　　无殊眉间染上一抹疑惑，这东西好像是因为她才出现的，又是鬼域之物。
　　她没想到御魂锏中竟藏了这么多的秘密，即使不受召唤也能在感应到主人心境时出现，不知道是好是坏。
　　令生与蛟童都劝她在仙洲不要再使用此物，但如今看来，似乎已经不受她控制了。


第33章雷域古城！
　　外界的天玄子与长光道人齐齐沉默不语，脸上俱是一幅难以置信的表情。
　　最先反应过来的天玄子，面色霎时一变，凌厉道：“此子为何能召唤这等凶残的鬼兽！”
　　长光道人在心中哀叹一声，面上却是笑着，道：“管它是什么，如今里面的小家伙们安然无恙才是最好的，你我都不必插手了。”
　　天玄子容纳众生的眼神望向他，复杂道：“长光，仙洲大夏将倾，你身为执法长老切不可为一己之私而无视啊！”
　　长光道人的笑意僵在脸上，心中掠过无数震惊。
　　千门大比无殊身上出现的异处被这老不死的察觉了！
　　连如今的他也不明白，为何那缕怪异的气息会被无殊自镇道江中抽离。
　　目光落在镇道江，江底的老怪物不会感知不到，缘何没有动静？
　　看来要去江底问上一问了！
　　思及此，他摆出一幅无赖的样子“道人我就是护短徇私，我小殊儿可曾伤过谁？将倾就将倾与我小殊儿何干！”
　　“长光！”
　　天玄子肃然打断他：“唯一可挽狂澜之人遇险，此时又见异象，老道不能视而不见，你若不行执法之责，便将执法剑交还老道！”
　　长光道人轻嗤一声“你那渲麓遇险也与我小殊儿无关，你怎么就如此确信她是救世之人，我还说我小殊儿是救世之人呢，天才身上总有点不一样的地方，缘何你就容不下她！”
　　身子往后一靠，两手插袖，长光道人朝天际努努嘴“诺，那把剑与我陵山法剑凝为一体了，你去拿吧！”
　　“你这个长光！”
　　天玄子顿时失语，这执法剑他如何拿得，怕是整个陵山都不会答应！
　　长光道人觑他一眼，掩嘴一笑，二郎腿一晃一晃的。
　　心中正自得意，却听得身旁天玄子轻道一声“济臣，拿观天鉴来！”
　　长光道人一个激灵坐起身，惊愕道：“你要看谁？”
　　天玄子并不回应，只将目光投向天际，那一处有个人影缓缓飞来。
　　绘卷内，百里寻花捂着胸口飘到无殊身前，夸张道：“无殊师妹，你可吓死师兄了。”
　　无殊一笑，脏污的脸上只有两排贝齿洁白如雪，“多谢诸位道友相助，我无碍。”
　　百里寻花盯着她左手拿着的东西好奇道：“无殊师妹拿着什么呀？”
　　无殊将左手拿着之物递出，顾一城一道术法落下，便见那东西上的脏污血迹消失，露出个木盒样的东西。
　　百里寻花接过盒子打开，内里一片蓝莹莹的龙鳞。
　　“嘁，拼死拼活就得了这么个玩意儿？”
　　将盒子又塞给了无殊，百里寻花嫌弃的擦了擦手。
　　在场的修士无不失望，原本还以为能得到什么宝贝，结果就只有这么一片龙鳞。
　　秦景淮看了无殊那一身的脏污，果断道：“此物为无数道友所得，便归她所有，诸位若有别的想法现在便可说出来。”
　　无一例外的，在场的修士同时摇摇头。
　　谁会为了一片龙鳞与陵山弟子争抢，说出去也丢了各自师门的脸。
　　无殊拱手一礼，客气道：“多谢诸位道友，那我便收下了。”
　　将那片龙鳞拿起来看了看，莹蓝的龙鳞上有细小的纹路或浅或深的延伸开，倒像是一幅隐晦的地图。
　　“秦师兄，此物上绘有地图，或许能找到师尊设置的出口！”
　　闻听此言，诸人眼神一亮，争相看去。
　　“确实是一幅地图！”
　　秦景淮指着地图上那一处特殊的地方：“此处最为奇特，不如我等去探查一番，若真有出口到时候便各凭本事。”
　　得到诸人的赞同之后，一行人便朝着那处地方寻去。
　　绘卷外，长光道人稀奇道：“竟然是一片龙鳞所化的真龙，不过可惜并非是道人我留在绘卷中的地图，这群小家伙找错咯！”
　　他身旁，天玄子手中捏着一块黑色的石镜，石镜全身粗糙，像被风化多年的一块石头，只在镜面处稍显平整，别说是观天，看起来连观人都困难。
　　长光道人忍不住道：“你这天岳的至宝怎么长成这么一副磕碜的样子，这能看出来什么？”
　　天玄子早已不再搭理他，闻言也只是眼皮微微动了动。
　　身后那位送来观天鉴的济臣出声道：“执法长老不知，此物观宇宙恒物万变，未开启时便是此般模样！”
　　“哦？”
　　长光道人若有所思道：“真有这么神通？”
　　济臣笑了笑，不再多做解释。
　　周围同时围观绘卷内景象的修士们隐隐感觉此次大比的不同寻常，尤其是天岳掌门，竟然将观天鉴都拿了出来。
　　仙洲至宝有三，一为天岳观天鉴，可观万物本源，为轻易不面世的至宝。
　　二为陵山法剑，为陵山最早时的老祖炼制，威力强大，现在作为陵山法阵的阵眼镇守陵山。
　　第三便是仙洲的执法剑，历来由仙洲的执法者掌管。
　　陵山法剑在场的修士们在那一日已经看到过了。
　　执法剑可引五雷灭顶，威势强悍，千年前出鞘曾斩鬼域鬼修无数。
　　后来被长光道人取了个更为通俗的名字，叫引雷剑，如今被长光道人与陵山法剑凝为一体。
　　这三样说起来就属观天鉴最为神秘，还未听说过它出世时的神通。
　　仙洲的百晓生周涛也只闻其名未见其真容，但见天玄子手持的那一面通身黝黑的石镜，便猜测是观天鉴。
　　他这人一向心思敏感，霎时就感觉接下来要有什么大事发生了。
　　周围的修士们讨论了真龙又讨论起那一只莫名出现的异兽，不过他们看不出什么，前有龙鳞幻化的真龙，后有异兽，同时出现到显得没那么特殊了。
　　陵山底蕴深厚，给宠爱的弟子一样防身的法宝也不是不可能。
　　周涛却嗅到了点不一样的讯息，异兽出现那一刻，太上二宗的执掌者都曾惊讶，怎么看也不像是陵山给无殊保命用的东西。
　　他与无殊相识不久，但却十分欣赏这位升天碑上唯二刻名的女修，能与顾仙子成为朋友的人，怎么可能是品性坏的。
　　思及此，他将手中的册子展开，在上面写道：“山河绘卷试炼，陵山无殊与照月门顾一城等人合力斩龙，寻得重要的龙鳞地图，有望魁首！”
　　早先被他卖给在场修士的拓本上也同时出现他记录的文字。
　　有人看过之后眉头一皱，问道：“周道友，你这记录的也太潦草了，只有无殊仙子与顾仙子有姓名，其余人是谁一概不写，这日后谁还看得懂！”
　　周涛一想，这人说的也有道理，他可是立志将这仙洲诸事册传扬下去的，是该详细一点。
　　于是在场的修士们又在手中的拓本看到原本的文字被抹去，换了新的内容。
　　“千门大比最后一试，山河绘卷试炼中，陵山无殊使出镇岳剑意飞身斩龙，照月门顾一城以月照当空相助，天剑宗秦景淮，藏花门百里寻花，雪域司空琼等人纷纷相助，战斗在最激烈最危险时，一只神秘异兽现身，与陵山无殊冒险入龙腹，最终将这只悍然的龙魂斩灭，收获山河绘卷地图一幅！”
　　想了想，他又加了一笔。
　　“其余人物表现稍后再另行记录！”
　　大比还未结束，修士们对眼下这记录还算满意。
　　有人问道：“周道友，绘卷中那两只异兽也会详细解释么？”
　　周涛眼珠转了下，精明道：“我与无殊仙子顾仙子等人均是好友，待试炼结束我详尽问过，便会如实记录在册，到时候诸位便能知晓详尽的内容了，并且这份拓本为限量供应，要买的人可要趁早，到时候抢不到拓本可就得不到这第一手的消息了！”
　　在场的修士顿时精神一震，纷纷出言要买拓本。
　　周涛眉开眼笑的一一接过灵石袋子，心中乐开了花儿，此次大比来卖拓本果然是个好主意，忙不迭掏出拓本递出去。
　　来到地图上的位置时，绘卷中试炼的修士还余有九人。
　　眼前是一座群山环抱的宏伟宫殿，厚重的殿门紧闭，上面爬满了岁月中留下的斑驳痕迹。
　　无殊伸手推了一下殿门，纹丝不动。
　　后面百里寻花与秦景淮也试了试，同样的不为所动。
　　但看这宫殿所处的位置，就是飞也飞不进去，这下却是有些难住了诸人。
　　无殊看着殿门中心那一片特殊的印纹若有所思。
　　这纹络看起来极为眼熟，她将那片龙鳞拿出来比照了一下，发觉确实极为相似。
　　试探的将龙鳞扣上去，一道光华亮起，复杂的纹络被点亮，那片龙鳞骤然消失。
　　同时耳边传来机关转动的声音。
　　在场的修士回过神来才发觉这道厚重的大门正在缓缓朝两侧开启。
　　直到大门全部开启之后，一架庞然龙骨入眼，粗略一看便有千丈之长，盘在高耸的山巅，龙首俯视着底下。
　　纵然已经化为白骨，可这气势还是让在场的人惊愕不已。
　　“这便是真正的龙骨？”
　　秦景淮心神激荡，忍不住道：“这里究竟是什么地方！”
　　百里寻花翘起食指轻轻朝前方一指，娇声道：“雷域古城！”
　　周围的人同时抖了一抖，这声音可真是比姑娘还要娇媚。
　　秦景淮眉峰一皱，颇为嫌弃的朝他指向的位置一看，殿后那高耸的山岳一面，确实有很大的几个字，雷域古城。
　　无殊眼神一亮，问一旁的顾一城：“顾仙子，此处在仙洲什么位置？”
　　顾一城思索了片刻，道：“我等自南面向北而行，走了有七日之久，这里应当是仙洲北面，靠近雪域之地。”
　　司空琼道：“顾仙子说的不错，此地确实离我雪域不远，只是我却未曾见过有这样一座古城。”
　　无殊心道生长在雪域的司空琼都不知道这座城的存在，想来这座古城在仙洲消失了很久，难怪令生与蛟童遍寻仙洲不得，要求助自己。
　　“走吧无殊，我们也去探查一番！”
　　耳边响起顾一城轻柔的声音，无殊醒神一看，发现百里寻花与秦景淮他们已经先进去了。
　　她点了点头。
　　绘卷外，观看的修士们只看到一行人走进了一团迷雾之中，便再无变化。
　　长光道人皱眉思索了许久，才道：“看来此地另有禁制不为外人所能窥探，我等只能静静等候了！”
　　在场的修士再度好奇的四下议论。
　　长光道人被这声音一吵，也觉得心烦意乱，学着天玄子干脆闭目凝神。
　　古城建筑众多，数不清的殿宇错落在群山环抱之中，由于此地有可能便是出口所在，故而秦景淮便建议大家分散寻找，各凭本事和运气。
　　在场九人，分别是天剑宗秦景淮，陵山无殊，照月门顾一城，藏花派百里寻花，阙云门的凤天阙，雪域司空琼，焚海派吕修安，以及天岳长老的弟子崔恒和沈少风。
　　只有焚海派吕修安来自下千宗门，第一个出声赞同。
　　天剑宗秦景淮为大比第一，又为众人之中辈分最高者，这决议很是公平，便无人有意义。
　　与众人分别之后，无殊穿过重重殿宇来到一处湖边，湖心有座不大的小岛，上面耸立着一座雅致古朴的小楼。
　　她穿过水上石桥走近了，楼上悬挂的牌匾上书有书楼两个字。
　　文字是记录用的东西，最能带来信息，她踏入书楼想要看看这书楼中是否有记载古城事迹的书籍。
　　门上没有禁制，似乎只要能通过大门进来，这内里的一切都是大方的呈现给所有人的。
　　然而让无殊意外的是，这书楼中并没有她想象的那般堆满琳琅满目的书籍。
　　整座书楼空荡荡的，只在书桌上用镇纸压着一面洁白如雪的白纸。
　　无殊不免有些奇怪，书楼中一本书都没有，这唯一的一面白纸上，却半点灰尘都不曾沾染，却是为何？
　　将镇纸挪开，拿起那面白纸，几缕轻盈的风袭来，那面白纸在无殊手中晃了晃。
　　同时书楼外面的湖水开始围着书楼旋转，速度越来越快，高耸在湖心的书楼在这旋转中渐渐下沉。
　　在书楼内的无殊丝毫未曾察觉，待到书楼中的光线猛然一暗，那面纸上骤然显出几个暗光铸就的字来！
　　幻海浮生！
　　“这是何意？”
　　她尚未猜透这意思，四周光线又猛然亮了起来，无殊朝四下一看，惊然发觉自己已不在书楼中了。
　　眼前仿佛是另一个世界，绵软的云层在脚下缓缓飘移，朝下望去，山川河流如一幅绘制精细的地图在脚下展开。
　　脑中忽然传来个讯息，无殊一个激灵，霎时明白了自己身在何处。
　　原来那页空无一字的白纸乃是一个故事。
　　她现在所在的地方，正是在那故事中。


第34章幻海浮生！
　　十八是幻海浮生的轮回之数。
　　也是幻海浮生的命盘数数。
　　亿万年前，盘古一斧劈开混沌，将世界分出天地。
　　在天地之间的万里高空，有浮云御空绵延九万里辽阔不羁，与天地同存，与天地同大，是为幻海浮生。
　　幻海浮生中人皆来自地上，地上心存执念死去之人，若是执念够深，灵魂便可摆脱阴司主掌的生死轮回，进入幻海浮生。
　　灵魂进入幻海浮生，每十八月经历一次轮回，将灵魂所执念之事重启，令其不断重复经历，直到执念消除。
　　后将此灵魂载入浮生命盘，不生，不死，永不得出幻海浮生，与浮生同存，造人世千般梦境，或选择归于虚无。
　　那些被执念引至幻海浮生的灵魂执念的全是人世七情六欲。
　　这些讯息几乎在一个刹那便进入了无殊脑海中，将这个故事的主框架细致的描述给她。
　　就在无殊找寻如何出这个故事时。
　　万里层云忽然翻滚不休，带着执念的黑色云层来势汹汹，不到片刻便被引到了幻海浮生的轮回之所。
　　幻海浮生的轮回司职官白烨见此景象，细致的眉微微上挑，被带着如此强烈执念的灵魂所吸引，一挥衣袖，将近前云层中的灵魂挥开，免它们被这强大的执念所侵扰，坏了轮回。
　　云层将散，那执念深重的黑云便已在近前了。
　　震耳欲聋的怒雷，和云层中频频透出的电光都在昭示此灵魂的不同，以及危险。
　　幻海浮生无生死，更无危险。
　　这番危险诡异的景象，白烨在幻海浮生千万年也不曾见过。
　　她一招手便招过来一层白云将那团黑云包围起来，防止它再横冲直撞。
　　黑云一顿，复又挣扎了起来。
　　眼见白云禁锢有撕裂趋势，白烨眉峰皱起，似有不悦，便一掌拍过去，将那黑云拍散一角，这时它才停了下来。白烨负手而立，冷凝警觉的注视着这团不同寻常的黑云。
　　见它再没有动作，白烨一挥手，一道劲风吹散云层，将那隐在黑云中怪异的灵魂显露出来。
　　是一女子，她黑色的长发凌乱的飞散在空中，遮住了这灵魂的面目，穿一身寻常地上人的服饰，胸口一个拳头大小的空洞，洞穿了身体。
　　“残魂？”
　　一声疑惑从白烨嘴角问出。
　　近前几步，仔细看去，便见此残魂不若其它灵魂那般是虚无的样子，她这样半虚半实，到叫白烨分不清楚面前这一位究竟是什么，她从未见过这样的残魂。
　　“这里是阴司么？”
　　轻若浮云的声音。
　　白烨闻声一惊，除了她这样的司职官，幻海浮生的灵魂是没有声音的。
　　压下心中的惊愕，白烨道：“此处是幻海浮生，专门接纳那些执念深重不能入阴司轮回的灵魂，你能来此心中必是有极大的执念。”
　　“幻海浮生”
　　那声音极轻又缓慢的重复了一遍。
　　垂首的身子慢慢站直，发丝随着主人的动作向两侧分了分，一双空洞迷惘又饱含情丝的双眸，带着执念的双眸，轻轻的看过来。
　　白烨心头一颤，这灵魂诡异，一丝警兆漫上心头，她压着声音威严道：“入幻海浮生的灵魂皆要入幻海轮回消去执念，我这便引你去罢！”
　　那灵魂站定不动，似在思索她这番话是何意。
　　幻海浮生的灵魂皆是没有意识的灵魂，一入幻海浮生，便被禁锢云层十八月，受轮回涤荡执念，十八月出，若是十八月未消除执念，便再来十八月，如此往复，称之为幻海轮回。
　　从来没有一个灵魂会思考她的话，更不会思考轮回之事。
　　白烨见她不动，指尖一弹，便射出一道云锁将她捆绑起来，尔后踩着云层将她牵向专门为那些执念难消的灵魂准备的轮回之地。
　　那灵魂未曾挣扎，随着白烨缓缓向前飘去。
　　约有一刻钟，白烨一拽一推，便将身后的灵魂推入前方云层中。
　　云层中紫色电光一闪，似灵魂挣扎要出。
　　白烨抬手一掌拍下，一道金色濛光漫过云层，轮回开启。
　　云层骤然安静下来，再无动静。
　　白烨静静伫立良久，心中实在惊奇，便撕开轮回一角在旁窥测，探寻此灵魂为何如此不同。
　　轮回里一片血红之色，当中一人静立其中，胸口大片殷红，如细泉一般的红色血液从胸口喷涌，漫过四周将轮回染成血色之境。
　　“血轮回！”
　　白烨惊惧的声音落下，无殊亦是一惊，她在旁观测许久，早已将这幻海浮生了解了八九分，与白烨一样第一次见到血轮回。
　　或许是因为自己身在故事中，而白烨只是故事中的人，所以她的存在无法被白烨察觉。
　　万里层云翻滚不休，自血轮回开始蔓延至千万里，入目所及皆是一片血红云层。
　　如此凄惨悲烈的景象，仿佛要毁灭整个世界才肯罢休。
　　无殊心道，这应当便是故事的主体了，她要做什么才能出这幻海浮生。
　　没有头绪时，便只能在旁看着，看着白烨焦急无能为力。
　　这一日，在云端枯坐十七月的白烨眼见血轮回将要结束，而四下的云层比之前更加狂躁。
　　若血轮回结束，对幻海浮生或许将是覆灭的灾难。
　　无殊见她自云层站起，缓缓走近那正在经历血轮回的残魂。
　　总觉得有什么不好的事即将发生。
　　心中疑惑刚起，便见白烨撕开轮回一角，毅然踏入。
　　无殊下意识阻止，伸手一拽，便拽得一片衣角。
　　刚走进去的白烨疑惑回眸，见一片衣角诡异立起，似有将她拽出之势，缓缓叹了一息，将那片衣角拽回，一挥手，金光漫开，轮回关闭。
　　无殊不妨被她拽进了血轮回，霎时感受到了无边悲戚。
　　这血轮回将轮回之人执念重启，一遍一遍。
　　看得出这轮回中的残魂执念并未消散，大有愈来愈烈之势。
　　她转头便要出去，却被白烨封了出口。
　　遂转头看向这位司职官，听她自言道：“既然破不了这血轮回的执念，便只能毁了它！”
　　血轮回被毁，谁都不知道幻海浮生会发生什么，白烨若是有事，幻海浮生必将大乱，执念无人指引，时日一久，必然生出妖邪。
　　不知为何，她心中升起这样的念头来，要想安然出去，便要保白烨无事！
　　五指伸出回握，自血云中抽出把红色的剑来，血色长剑上流淌着的，便是这血轮回中的血。
　　究竟何等惨烈之事，能惹出这般执念深重的残魂来！
　　一剑挥出，将血轮回劈开一道出口。
　　白烨见血轮回突兀出现裂口，正自心惊，便被无殊一掌推了出去。
　　无殊学着她的样子将血轮回封起来，尔后站在那残魂对面，低声问道：“究竟是什么能将人逼成这样？”
　　话落便将那道残魂拉过来，与之重叠，霎时铺天盖地的悲戚漫至全身，思绪瞬间断了。
　　“红儿？”
　　“嗯？”
　　无殊睁开眼，不属于她的记忆充斥了整个脑中，望着眼前的男修。
　　于是她微茫回道：“子樘，你方才说什么？”
　　那男修摸了摸她的头，温柔道：“你怎的还是这般爱走神，我方才是说若是我飞升留你一人在下界，实在放心不下！”
　　无殊看着他面上无边无际的柔情，不知为何，心中轻蔑不屑，下意识的冷声道：“那便不要飞升了！”
　　男修笑了笑：“你又在说胡话了，我如今通天大圆满，不久便要渡劫，不是我所能决定的！”
　　无殊面无表情道：“听闻你在鬼域找到了幽魂花！”
　　男修温柔的表情霎时一僵，不过一瞬又换回那个温情的样子：“你在哪里听到的，那幽魂花存不存在都无人知晓，我怎会去找它呢！”
　　无殊依旧冷漠：“幽魂花，化修士修为，可练成渡劫丹，助你一步飞升上界！”
　　血色的长剑穿胸而过，那张带着温柔笑意的俊脸霎时变的痛苦：“你何时发现的？”
　　无殊将那把血色的长剑自他胸口一点一点拔出来，凄凉道：“被你化尽修为之后！”
　　对面那张痛苦的脸渐渐狰狞起来：“你果然歹毒！”
　　无殊摇摇头悲悯道：“她就是不歹毒，所以才被你化尽修为，执念不消。”
　　望着倒地的男修，无殊心中悲戚，宁红云与宴子樘，仙洲传说里一对人人羡慕尊敬的大能修士，都以为他们二人修的通天大能齐齐飞升。
　　却不知，宁红云被宴子樘用幽魂花化净修为练成渡劫丹，只他一人飞升，独留宁红云一缕执念附在这白纸上，亲自续写了一个凄惨孤绝的故事。
　　要出幻海浮生便要化解宁红云的执念，而她也只能在这故事里改写结局，让宁红云亲手杀了宴子樘。
　　可故事终究是故事，真实发生的事是写再好的故事结局也无法改变的。
　　四岁时，九千级天阶上那一双漠然的眼再度浮现。
　　无殊有些失神的呢喃道：“同样为绝情之人，如今看起来你倒是更顺眼一些，至少你光明磊落，不会做这阴险狡诈之事。”
　　四周恢复原样，桌上那一页白纸已经消散，只有一只形貌怪异的铜镜摆在原地。
　　将那面巴掌大小的铜镜拿起来，光滑平整的镜面上映出无殊那张清绝秀丽的脸。
　　手指触摸到背面的线条，无殊将铜镜翻过来，上面刻着轮回境三个字。
　　仙洲已无轮回，轮回境却是做什么用的？
　　略一思索，无殊将轮回境收进乾坤袋中，推开门踏出了这座悲伤压抑的书楼。
　　绘卷外，长光道人等得焦躁，好几日了，这绘卷上还是一片迷雾。
　　身旁天玄子一直闭着眼睛，仿佛当场坐死了，让他想找个人排解排解烦闷都没机会。
　　叶藏匆匆而来，靠在长光道人耳边悄声道：“师尊，那些出了绘卷的修士全都损失了部分修为，绘卷中有人用吸纳修为的邪术！”
　　长光道人顿时一震，凝重道：“可曾查出是谁？”
　　叶藏无力的摇摇头：“弟子问过了，他们都不曾认出是谁，如今师妹还在绘卷中，可否暂行停止试炼？”
　　长光道人拧着眉叹道：“现如今为师也无力停止试炼，只能寄希望于小殊儿，盼她能早些察觉多加防备！”
　　叶藏道：“弟子这便去查查还在绘卷中人的底细！必要将此人揪出来！”
　　长光道人摆摆手：“凝光丫头还未归，你带着老三老四一同去！”
　　叶藏躬身一礼，便走了。
　　长光道人心中百味杂陈，一时有些怀疑自己这大比举办的究竟是对是错，尤其这绘卷试炼现在还什么都看不见。
　　“真是愁死道人了！”
　　他捅了捅天玄子：“老不死的，你方才也听到了罢？”
　　天玄子动了动眼皮，叹息道：“听到了，老道也无计可施！”
　　他也有两位天岳弟子在绘卷中，虽说非他亲传，但也是天岳弟子，自然也希望所有人都能平安无事。
　　这回应并不让长光道人满意，他道：“道人我就出去玩儿了百来十年，这仙洲怎么出了这么多糟心事，你也不知道多看着点儿！”
　　天玄子平淡道：“你身为执法长老却不行执法之责，将执法剑都凝到陵山法剑中去了，如今又怪起老道来了，是何道理？”
　　长光道人瘪着嘴眼神四下晃了晃，算计道：“好歹你也是仙洲威望甚高的老怪物，仙洲出了这等事你也不能袖手旁观，至少该表示表示吧！”
　　说到底还是想要自己出手，天玄子无奈道：“待施宴寻回渲麓，老道必然会将仙洲这等怪异的事一一查探清楚。”
　　说完便又闭上了眼。
　　长光道人不依不饶道：“我那几个傻徒儿哪里及得上你的高徒，个个又笨又弱，万一遇到棘手的事处理不了，还不是要劳烦你我！”
　　他话音一转颇有些算计的意味“听说你前几年在镇道江里捕获了一道江河剑意，不如借给道人我用一用！”
　　天玄子幽幽睁开眼，没好气道：“你绕了这么大一圈原来是惦记老道的江河剑意！”
　　长光道人嘿嘿一笑，并不否认。
　　“罢了！”
　　天玄子叹息道：“今日不将剑借给你，你怕不是要日日算计老道。”
　　手掌翻开，一道红光闪过，掌心显出一道透亮的剑意。
　　长光道人见状将那道剑意拿起，速度极快的朝高空一抛。
　　那道剑意仿佛生了灵识似的，直直冲向刚走不久的叶藏。
　　“老大，这是老怪物借给咱们的剑，你带着，切莫辜负我等的嘱托！”
　　听了长光道人遥遥传来的声音，叶藏一伸手，那道剑意便没入他手中。
　　同一时刻，他惯用的长剑出手，一剑挥出，剑意便如江水奔腾，一轮红日的光辉在江水尽头一闪。
　　不远处，那一座山峰忽然“咔嚓”一声响，接着半座山峰轰然向下一沉，斜斜的滑落下去。
　　叶藏震惊，“不愧是江河剑意，威势这般霸道！”
　　“给你防身用的东西，你这么急着做什么，道人我的陵山都快被你几个二傻子给劈了！”
　　长光道人骂骂咧咧的声音传来。
　　叶藏回过神，悻悻的将剑收了回去，朝着声音来处躬身行了个礼。


第35章杀了他！
　　无殊出了书楼，古城里寂静一片，仿佛空荡荡的古城如今只余她一人。
　　幻海浮生故事中足足待了十八月，不知道这故事中的时间与这外界时间有没有差别。
　　若是没有差别的话，十八月足以够其它人找到出口了，只要有人得了魁首大比自然就结束了。
　　但是她还在绘卷中，不可能大比结束了将她遗忘在这里。
　　略略一思索，无殊便想着故事与外面的时间定然是不同的。
　　似乎是在回应她所想，前方一道人影穿过几重殿墙朝着另一边跑去。
　　无殊急忙出声唤道：“道友！”
　　那疾行的人停了下来，朝无殊这边一看，便快步走来。
　　“无殊师姐，你怎么还在此？”
　　无殊勾了下嘴角，摇了摇头不欲多讲，问道：“如今过去多少时日了？”
　　吕修安也不知在古城乱跑了多久，气息不稳道：“十八日了，这古城太大了，我这十八日也没见到旁人，这出口也不知道在哪里！”
　　无殊将掌心翻开，上面的字数只余下七人了。
　　秀致的眉微微一蹙，古城十八日便淘汰了两人，能走到现在的岂是学艺不精的，都是仙洲翘楚，怎么这般容易就被淘汰了。
　　吕修安看出她心中所想，关切道：“这古城也不知有何奥妙，无殊师姐还是要小心些，这古城中可能有潜藏的危险。”
　　无殊慎重的点了点头。
　　正在此时，一道光华冲天而起，无殊与吕修安俱是一惊，又有人离开了！
　　光华炸开之处并不远，就在那几重殿墙后面。
　　“去看看！”
　　无殊疾步跨出便将吕修安甩在了后面。
　　如吕修安这般下千宗门的修士心里自然想多一事不如少一事，但无殊已然去了，他便不好就此离开。
　　咬了咬牙，吕修安身形一动，便追着无殊也过去了。
　　无殊到时，一个身影正自殿中走出，见到无殊时先是一怔，尔后拱手一礼：“无殊仙子！”
　　无殊蹙眉，难道凤天阙与这殿中被淘汰的人有关？便直白道：“凤道友可知此处刚刚有人离开了绘卷？”
　　这般语气到像是质问，凤天阙不由得解释道：“我也是被那光华引来的，方才进去探查并未发现什么危险，仙子若不信可一同进殿查看！”
　　无殊只知凤天阙是阙云门掌门的弟子，在仙洲也称得上是俊杰，但对他为人如何并不清楚，若古城无危险，那危险众人的便只有同行的同伴了。
　　她道：“此事实在蹊跷，还望凤道友勿怪，我要进去查一查那莫名出了绘卷的人究竟是遇到了什么危险！”
　　此时身后的吕修安指着后城惊诧道：“无殊师姐，你看那边好像打起来了！”
　　无殊顺着他的指向一看，果然见那边术法的光华在不停闪耀，顿时顾不得此间的事，琉璃八
　　卦盘现于脚下，便朝着那边急速飞去。
　　凤天阙深深看了一眼吕修安，尔后御器紧随在无殊身后。
　　徒留下吕修安有些不知所措。
　　一道漫着金光的庞然人形挥舞着手中的剑在无意识挥砍。
　　遥遥的无殊便见着了这样一幅景象。
　　四周飞散的几人将这具庞然人形围在中央，手中各自已经祭出了武器。
　　顾一城背上的弯月极为耀眼，无殊落在她身旁问道：“顾仙子，这是什么东西？”
　　顾一城回首，眸光一亮，面上露出一抹轻松，似乎只要无殊在便能安定众人的心。
　　“不知哪位道友触发了禁制，激活了这古城中残留的一道神识，他身后便是出口，不斩杀了这道灵识，我等便无法出去！”
　　无殊朝那道神识看去，在看清面容之后眉头猛然一皱。
　　这不正是故事里那杀妻飞升的宴子樘么！
　　顿时心头无名之火腾起，杀妻还不够，还留一缕神识在这古城中肆意杀戮！
　　她回眸，果决道：“我们杀了他！”
　　脚下阵盘亮起，单手回握，手中气剑凝出。
　　一剑斩去，巨大的剑影自剑身冲出，裹挟在众人身上的威压霎时减弱。
　　“轰！”
　　又是一剑，明亮的光华如向天借来的一缕日光，甫一出现便是一阵慑人的灼热。
　　震耳欲聋的一声巨响，宴子樘三丈高的身形转了过来，僵硬的手缓缓抬起，轻而易举的将无殊这一道剑意接下。
　　剑影消散，露出一张儒雅俊逸的脸。
　　无殊冷道：“杀妻之人也配飞升！”
　　眉心暗光一闪，手中弥散的气剑赫然换成了一把黑钝的锏。
　　黑气飘飘忽忽的由锏身弥漫，无殊升至宴子樘眼前与他齐平。
　　黑锏指向他，线条分明的唇角微微一勾，讥讽道：“你不配！”
　　话音落下时，一旁猛然显出一只庞然大物，脚踩蓝焰，一双血红的眼睛狩猎般死死盯着面前的巨型人影，不安分的尾巴上紫色的电光劈啪作响。
　　无殊此时十分确定了，这只凶兽就是因为她才出现的，由她驱使，那面前这看起来神圣威严的神识也并非不可战胜！
　　宴子樘手持红色长剑平铺而来，无殊冷漠看着，黑锏上符文光华一亮，瞬息间换做一把纯黑长剑，握剑的手抬起，迎着那道剑气。
　　红色与黑色的剑气相撞，爆发出一阵强烈的光芒。
　　四周防守的几人看的呆了。
　　无殊道友这周身的气势，怎么好似跟这神识有什么深仇大恨！
　　光华散去，有道青色的人影缓缓飘落。
　　同时那只凶兽冲了上去，与宴子樘的神识交战在一起。
　　一缕圣洁的月华自顾一城手中透出，将那下落的青色人影接住。
　　无殊将顾一城往后推了推，凝重道：“这厮强横，你退开一些！”
　　话落面色肃然看向半空，黑剑光华复起，她携剑又冲了上去。
　　一道磅礴刀气自一旁斩下来，司空琼悬停半空加入战场，身后刀魂悍然而立。
　　无数花瓣漫天而下，落在宴子樘神识上时，便如一缕缕薄如蝉翼的剑气，削了进去。
　　百里寻花两指捏着海棠花，慢条斯理的在花浪中蹁跹起舞。
　　司空琼盯着百里寻花婀娜多姿的身形呆若木鸡。
　　这一幕实在太过惊艳，她从未见过一个男修能跳舞跳得这般好看。
　　宴子樘脚下，一座赤色阵法赫然显出，一声嘹亮的凤鸣声响起，满身火焰的虚幻凤影在阵法中盘旋而出，如业火一般舔上宴子樘的神识。
　　所到之处皆为烈火，那半虚半实的神识渐渐被这业火烧出了痕迹来。
　　无殊朝下看去，凤天阙周身似有火凤翱翔，双手结印，肃冷的面容同时看来，几乎在一个眼神间她便领会了凤天阙的意思。
　　心随意动的阵纹一轮一轮缠绕的黑剑上，一股凛然剑意磅礴而出。
　　被凤天阙法阵困住身形的宴子樘神识，被无殊这堪称毁灭之势的剑意自右肩斩下。
　　奔腾的幽紫电光闪烁，凶兽以极快的速度窜来，一口便将那只汩汩流淌着金色液体的断臂衔在口中。
　　那具庞然的神识晃了晃，骤然发力一抬腿，那束缚着他身形的火焰便如孤草一般被连根拔起。
　　耳边传来阵法破碎的声音，凤天阙结印的手一抖，整个人的气势霎时奄奄下来。
　　司空琼见眼前这巨人挣脱出来，毫不犹豫一刀斩出。
　　身后刀魂亦同时出刀。
　　“锵”
　　强烈的碰撞，逼得司空琼不由自主的朝后退去。
　　刀魂粗壮的手臂伸出，将她稳稳接在掌中。
　　同时无殊敏锐察觉到司空琼刀魂斩向宴子樘双腿的那个地方，有金色的液体流出。
　　双眼微微一眯，黑剑再度出手，朝着那刀锋斩伤的位置挥去。
　　“斩！”
　　清冷毅然的声音落下后，黑色的剑锋上有森冷的黑雾缠绕，甫一接触到宴子樘神识的双腿，便利落锋锐的切了进去。
　　宴子樘的神识猛然朝下矮了一截。
　　一道紫色电光闪过，凶兽已衔着那条断腿快速退了出去。
　　失了一臂一腿的宴子樘，仿佛无知无觉，挥动剩下的另一条手臂，一掌抓来。
　　“无殊！”
　　听得顾一城一声惊慌的呼唤，无殊察觉肩膀上传来一阵强烈的痛意，宴子樘的手指已然抠在她血肉之中。
　　无殊抽身退开，顾一城匆忙赶到将一缕灵气送入她肩上，同时她一拉顾一城二人躲过宴子樘紧随而来的第二掌。
　　调整过来的凤天阙，另一道阵法已落在宴子樘身上，带着紫色光华的锁链，如捆缚地狱的恶鬼一般顺着宴子樘的腿蜿蜒而上，将他伸出的手死死禁锢。
　　百里寻花的花浪也扑了上去，一片一片紧紧贴在宴子樘身上，将他束缚的更加紧实。
　　见此情景，无殊长剑一斜，从肩上滑落的血珠顺着剑尖飞出，琉璃八卦盘骤起悬停在宴子樘头顶，她倒提长剑双手紧握剑柄，目光冷然望着下方，身上青衣随风急震，气息渐渐变得肃杀。
　　“杀！”
　　这一声之后，仿若天地都被这肃杀的声音所震慑，一时安静了下来。
　　随着她剑尖冒出一点暗光之后，风声又重归与耳，而她身形在急速的下坠中如天际落下的一道惊雷。
　　“咔嚓”一声响，长剑刺破威压直直插入那颗头颅中。
　　那三丈高的人形猛然跪地，自颅顶开始有金色的光华挣扎透出，无殊眉峰一皱，一把将剑拔出，便见那没了阻碍的威严光华霎时冲天而起。
　　宴子樘的身形在这光华中崩裂成无数碎片，无殊避之不及被这光华击中，向远处落去。
　　众人顾不得她，只艰难在周身竖起屏障，待得光华散尽之后，地上已没有了宴子樘的神识。
　　这一战她们都有损伤。
　　无殊距离宴子樘最近，也被他神识炸裂的灵力波及最深，直接砸穿了一处屋顶，掉在了里面。
　　浑身仿佛散了架似的，若非她炼体小有成就，此番还不知伤到何种境地。
　　“无殊师姐！”
　　一直躲着的吕修安悄悄在柱子后面露出个头。
　　无殊对他不去帮忙也并不觉得有什么，毕竟那宴子樘神识的威力强大，修为稍微弱一些很有可能就殉道了。
　　吕修安探着头朝门外看了一眼，回头“无殊师姐，怎么只有你一人？其他人呢？”
　　神识炸裂的威力如此大，想来其它人也不好过，无殊道：“应当是被那爆裂的神识波及了，我们在此等上一等吧！”
　　“那东西已经被你们杀了啊！”
　　吕修安震惊之余缓缓走出来，蹲在无殊身旁，递给她一颗丹药：“无殊师姐你伤的不轻，先服颗丹药调理一下！”
　　无殊摇摇头“不必了！”
　　她焰纹骨练成后，周身血肉恢复速度极快，吃了丹药调理也不会有太大的作用，如今古城危险解除她也不急。
　　吕修安见她不拿，便略显失落的收了回去，“可惜了！”
　　无殊还当他说可惜那颗丹药，安慰道：“我并非嫌弃，只是我如今吃与不吃都无所谓，还不如省了吕道友这颗丹药。”
　　眼角寒芒一闪，无殊瞳孔骤然一缩，骇然看向吕修安。
　　一串计谋得逞的笑声从吕修安低垂着的头下传来。
　　“无殊师姐，我早提醒过你要小心！”
　　笑够了，吕修安抬起头，全然没有一路行来的憨厚弱小之态，手中随意把玩着一把细小的弯月形匕首，眼中尽是阴谋算计。
　　“不知道无殊师姐的修为尝起来是个什么滋味！”
　　无殊心念一动，坐下阵盘盘旋而出。
　　吕修安手中匕首快如闪电，一击便捅入她心口处。
　　十二载的修为仿佛被人撕扯着拉出身体，那种无力阻止的恐慌霎时袭上心头。
　　无殊拧着眉，坐下阵盘早已黯淡无光，阵线虚幻的几欲消散。
　　她稳了心神冷然问道：“你要做什么！”
　　吕修安痴狂一笑，舔了舔唇角露出一幅极其受用的表情：“我纳了这绘卷中人的修为岂不比千门大比的魁首更有意思！”
　　无殊双瞳一缩，冷道：“是你做的！”
　　她早该想到的，出了书楼遇到吕修安，他那匆忙的身形和气息不稳的模样，分明是经历过一场战斗，只是凤天阙的出现，恰好洗脱了吕修安的嫌疑。
　　想到此，无殊心中懊悔，这吕修安不知不觉间将修士们一个个踢出了试炼，而她竟然没有发觉，还一直带着他。
　　他方才说不要魁首，要……
　　无殊猛然睁大双眼，惊愕道：“你说你要这绘卷中所有人的修为，你修了吸纳修为的邪术！”
　　“不错！”
　　吕修安轻蔑的看向她：“这也是你陵山的因果，否则我一个区区小人物怎么可能会修的这美妙的功法。”
　　体内的修为还在流失，胸口的那一把匕首冰冷又绝望。
　　如今连调用周身灵气的力气都没有了，只能看着面前这个小人猖狂的说着自己如何计谋！
　　“无殊师姐你还记得周彤么？”
　　无殊不语，知道他定会忍不住说下去。
　　“她三拜陵山不成，我只需要稍稍那么提点她几句，她便将染香谷的秘香双手赠给我，你可知这香有何作用？”
　　乍然嗅到了一股阴谋的气息，吕修安能这般直白的撕下假面，定然是有备而来。
　　她蹙眉问道：“有何作用？”
　　吕修安却忽然神秘的不再继续透露，反而深意道：“无殊师姐，你初入仙洲便拜这仙洲最受人尊崇的门派，不知道我们这些小门派弟子的心酸，其实我很喜欢师姐你，你心中只有纯粹的道义，但仙洲并非人人如此，我也看清了，只有自己强大到受人敬重，才能不处处被人忽视，绘卷这一路谁可曾正眼看过我！”
　　无殊道：“能入这绘卷试炼是你自己的努力，没人看轻你，周道友擂台一战也是因我而起，若你为报复而来，找我便是，莫要牵累其它人！”
　　吕修安痴狂笑道：“无殊师姐，你这舍身的精神还真像是道门正统，更显得我才是那旁门左道的小人，不过无所谓了，今日之后仙洲便不会再有了。”


第36章六师伯的命牌碎了！
　　“哟，掉这么远啊！”
　　耳边传来百里寻花娇媚的声音。
　　无殊心神一颤，便要出声阻止警示他们。
　　心口上的那把刀猛然转了一圈，这一下顿时痛彻心扉，无殊忍不住痛呼了一声。
　　“在这里面！”
　　司空琼惊喜的声音之后，是急速吵杂的脚步声。
　　殿门口显出几道身影，顾一城看到无殊时也未察觉吕修安的异样，雾纱的裙摆微微一动，人已经迈进了殿中。
　　吕修安始终背对着众人蹲在无殊身侧，握着刀柄的手按在她胸前，不细看还以为他在为无殊疗伤。
　　无殊大半修为已被他抽离，又见众人已经入了殿中，登时急的双眼泛红，更让她慌神的是，她不知道吕修安到底在这殿中设了什么阵仗来对付众人。
　　他一人之力绝对无法扛着顾一城等人，但他分明是故意引诱几人来此，必然有对付几人的办法。
　　百里寻花看出无殊的不对劲，细细朝吕修安那握着刀柄的手看去，狐疑道：“吕道友，你做什么呢？”
　　至此所有人都在殿中了，吕修安缓缓转过头，一双阴鸷的眼扫视众人。
　　“都到了啊！”
　　这轻松随意的语调，仿佛是来请众人喝茶的。
　　他身形转动过来，宽大的袖袍也随即沉了下去，露出无殊身上那一片刺目的猩红血色。
　　身上的禁锢一松，无殊立时出声：“快走！”
　　胸口的匕首被缓缓抽离，吕修安站起身，无殊被他罩在一片阴影中。
　　“陵山，照月门，阙云门，藏花派，还有雪域！”
　　在袖口上擦拭着那把形貌奇特的弯月匕首，吕修安从容的细数着在场诸位的宗门。
　　眼底精光闪烁“你们今日谁也走不掉了！”
　　百里寻花斜睨他一眼，蔑然道：“你这个丑东西难道要暗算我们？”
　　在场的谁不是仙洲年轻一辈的翘楚，单独拎出去也能碾死吕修安，是以百里寻花还未意识到别的，只从心底里嗤笑他。
　　吕修安阴鸷的目光落在他身上，缓缓走近。
　　百里寻花一挑眉：“你想跟我动手？”
　　从袖口里捻出白色的海棠花，小指一翘便要开战。
　　陡然间，他精心描摹的细致眉峰一抖，惊道：“化神香！”
　　化神香为染香谷秘香，可通过周身毛孔及呼吸窜入四肢百骸，堵住修士窍穴，令出窍以下的修士施展不出半分修为。
　　此言一出，众人立时察觉到鼻息间若有若无的清淡香气。
　　全都如百里寻花一般，察觉不到自身半点修为。
　　殿门轰然阖上，立时光线暗淡，仿佛熄灭了在场众人的生机。
　　吕修安不紧不慢的握着匕首朝着百里寻花越走越近：“就看你最不顺眼，一个男修偏偏穿的这般花里胡哨，便让我先尝尝你的滋味！”
　　百里寻花凤眼一瞪，惊慌抱胸：“你要做什么，我可不喜欢你这样的！”
　　吕修安表情一抽，嫌恶道：“你想得美，老子要抽你的修为！”
　　自己的清白保住了，但是修为要没了，再不跑真要被吸干净了。
　　登时身形如一只花蝴蝶似的，朝着最近的司空琼身后躲去。
　　顾一城在这期间悄悄移到了无殊身边，悄声道：“无殊，我还能凝出一丝灵气，现在传给你，你且看看有何办法摆脱困境！”
　　无殊凝眉点了点头，一丝修为根本无法与吕修安抗衡。
　　脑中忽然想起那只凶兽来，若能唤出御魂锏召出凶兽，或许当真能成为众人的一线生机。
　　百里寻花此时被吕修安追的满殿乱跑。
　　想来玩够了猫捉老鼠的把戏，吕修安直接一道术法将他捆在了原地。
　　这下百里寻花吓得花容失色，开始骂骂咧咧。
　　“就是此时！”
　　无殊悄然出声，同时身体传入一道细微的灵气，额间暗光一闪，沉黑的御魂锏乍然出现。
　　吕修安察觉，阴鸷的目光微微一缩，抛弃百里寻花持刀而来。
　　冷白的刀锋切入顾一城白色的袖袍，顾一城手一颤，立时断了给无殊传送灵气。
　　众人顾不得将百里寻花松开，直接越过他冲向吕修安。
　　殿中的几人现在与凡人无异，吕修安只微微动一动手，便将冲将上来的几人逼退。
　　手中刀锋的势头不减，狠狠刺出。
　　就在这时，无殊提起一丝力气伸出手，将那道寒锋握在掌心。
　　吕修安蔑然一笑：“螳臂当车！”
　　刀身被抽离，无殊的掌中赫然一道几乎切断手掌的伤口，一滴一滴的鲜血顺着侧掌流下来。
　　一缕不容忽视的阴寒气息乍现，猛兽盯着猎物的目光霎时让吕修安身心发麻。
　　缓缓转过头，一双血红的大眼睛在暗淡的空间里漠然看来。
　　六翼不安的忽扇几下，猛然间张开血盆大口，直接将吕修安半个身子都吞入了腹中。
　　血腥味霎时弥漫整座大殿，只剩下半个身子的吕修安躺在地上，尤自撑着一口气，不甘道：“我若死了，你们也出不……去！”
　　话音刚落，一道光华便自他尸身上冲天而起。
　　同时身下仿佛有什么东西在显现。
　　虚幻的阵法线条由吕修安的血迹处，开始以快到难以捕捉的速度变成实线。
　　无殊的手掌上，血液像是生生抽离的，不消片刻她面色便苍白一片。
　　再观一侧的顾一城，同样的面色苍白如纸。
　　顾一城靠坐在无殊身侧，见到这以血浸染的阵法忽然想起她曾听说过的。
　　“焚海派有一种阵法，有伤杀元婴境界的威力，若以施阵者的血为引，便可蚀化其内的一切，他早已为自己留了后手。”
　　看着阵法转眼便要成型，而面前这一路同行的伙伴们失去修为，连踏出殿门的出路也被吕修安封死了，无殊顿时感到一股无力的绝望来。
　　她找到了雷域古城，却还未来得及告知令生。
　　手中传来御魂锏寒凉的触感，无殊咬牙道：“这不该是我等问道的终点！”
　　猛然一用力站了起来，手中御魂锏横劈，感受到她心境的凶兽脚下蓝焰暴涨，遒劲的尾巴带着滋滋电光在空中挥摆。
　　那被血气激活的阵法形态被这一人一兽的动作搅得混沌一片。
　　身为钝器的黑锏威势是刚猛霸道的，每一下都将那阵法的势头逼慢几分。
　　直到百里寻花惊喜的声音传来“破了！阵破了！”
　　无殊机械的破坏着弥漫在大殿的阵法，身体疲乏的随时就要倒下。
　　被逼入地下的阵法威力裂开大地，地面上的压迫感顿时一松。
　　整个大殿开始晃动，无数碎石瓦砾摔落下来。
　　司空琼骤然惊呼道：“顾仙子！”
　　无殊撑着眼睛朝后看去，顾一城一片雾纱裙摆在裂隙边缘一闪而过。
　　这一下无殊霎时清醒，毫不犹豫的跳了下去。
　　顾一城在深黑的缝隙里直直下落，她数次试着催动体力的灵气，却没有丝毫成效，眼见上面的光线越来越暗淡，她心中忽然想，或许这就是她的终点了！
　　下一刻，一道青色的身影在暗淡的光华里俯冲而来，一只血迹斑斑的手掌朝她伸出。
　　顾一城抬眸，看见一双毅然坚决的眼眸，是她初见时，觉得一直不同于仙洲修士的眼眸，是最为纯粹透净的眼眸。
　　嘴角不自觉的露出一抹笑意。
　　她该相信她的，不会放弃任何一人！
　　于是她伸出手，与那只血色的手掌交握。
　　温暖黏腻的触感，胜过她医道一途炼制过的所有丹药，让人心神如此安宁！
　　无殊握住了顾一城的手，却知道自己已经是强弩之末了，几乎在瞬间她便做了决定。
　　阵线虚实交错的阵盘被她勉力召唤出来，十八道阵纹覆盖在手臂上。
　　用尽全力的将手中握着的人向上推去。
　　“告诉令生，在北方！”
　　在顾一城惊慌的眼神里，无殊的声音和身影渐渐落入一片漆黑，她感觉自己的身形还在下坠，耳边却听不到任何声音。
　　此处仿佛抛却了时间和空间，跌入了虚无之中。
　　顾一城被推上裂隙时，众人便接住了她。
　　朝下看去，无殊的身形早已消失不见，殿中那只凶兽不知道在什么时候也一同消失了。
　　顾一城要去救回无殊，众人知晓谁也无能为力了，无殊能救回顾一城拼的是一身的决绝，可谁还能再来一次。
　　大地还在晃动，这座破败的大殿转眼间便要塌陷，无修为护身即使不死也要受伤。
　　众人将顾一城拖出了殿外。
　　轰然一声巨响之后，无殊以及众人的希望同时被掩埋在尘埃里。
　　“啪嚓！”
　　陵山长生殿里，一块青玉牌突兀的裂了开来，看守陵山修士命牌的弟子猛然一惊，忙不迭去寻找是谁的命牌碎了。
　　“六师伯！”
　　在看到无殊二字时，弟子震惊的不敢相信自己的眼睛。
　　几乎是颤抖着将那裂了的青玉牌拿起来，疯了似的朝大殿跑去。
　　铺展在众人眼前的山河绘卷忽然无风抖动起来。
　　在场的人俱是惊奇的看着这一幕。
　　长光道人起身，手中一团光华射去，那抖动的绘卷被包裹在莹莹光华里，停止了抖动。
　　片刻，众人只听的一道锦帛撕裂声，山河绘卷由北面开始忽然扯出一道口子。
　　几道流光漫出，顾一城，百里寻花，司空琼，凤天阙同时由绘卷中出来，落在绘卷下。
　　人群里顿时发出一阵唏嘘声，只因这几人的模样堪称狼狈。
　　长光道人的目光在几人之间来回游离，惊问道：“我小殊儿呢！”
　　顾一城一颤，觉得心口沉的像是被人攥住了，眼眶一热便滑下一道水渍来。
　　不再需要旁人多言，谁都看出来，这陵山的六弟子怕是遇险了！
　　长光道人伸手一捞，将那撕裂的绘卷收了回来，上面那一道裂纹如深渊一般，失了长光道人灵气的护佑，变得与寻常绘卷无异。
　　“山河绘卷已经毁了！”
　　天玄子默默收起了观天鉴，叹息一声。
　　“是焚海派那可恶的小人，他先是用化神香封了我等的修为，又设法阵想掠取我等的修为，无殊仙子乃是为救我们……才不慎遇险！”
　　百里寻花的声音让这凝重的气氛找到了出口。
　　长光道人仍旧不相信无殊就此出不来了，还在试图开启绘卷。
　　那持着无殊命牌的弟子奔了过来，高声道“师叔祖，六师伯的命牌……”
　　“啪！”
　　长光道人手猛地一抖，山河绘卷掉落在地。
　　众人心中同时一沉！
　　长光道人抢过青玉牌，裂纹由正中向四周裂去，似一张丑陋的蛛网，正中心无殊那一滴心血溢出，猩红刺眼。
　　缓缓回头，朝向人群，强大的威压由长光道人眼中漫开。
　　“焚海派掌门何在！”
　　“染香谷谷主何在？”
　　连问两声，问的众人俱是心神一颤，这下仙洲真是要起风云了！
　　无人敢应声！
　　遥遥天际有道人影缓缓飞来。
　　落在长光道人面前，平淡的拜一礼“弟子回来了！”
　　长光道人握着青玉牌的手颤抖着，声音难掩沧桑悲戚：“丫头，小殊儿她……”
　　韩凝光伸手自长光道人手中拿过那块属于无殊的命牌，指腹缓缓摩擦正中的裂纹，无殊的心血沾染在指腹，有些微的凉。
　　她抬眼，眼底潜藏着一股压抑的风暴，淡漠道：“弟子知道了！”
　　冷漠到近乎麻木的语调，让长光道人也略显诧异。
　　下一刻，韩凝光周身的空间开始动荡，狂风由她为中心开始向四周扫荡出去。
　　那压抑情绪的双眸中陡然闪现一抹妖异的红色光泽。
　　“丫头！”
　　长光道人骇然出声：“不可乱了心神！”
　　感受到危机的陵山法剑悍然现身高空，同时护山大阵由剑身向下罩去。
　　低垂着眉眼的韩凝光长睫微微一颤，再抬首时，眼中妖异的色泽毫不掩饰的显露。
　　身形腾起，朝着高空的陵山法剑飞去。
　　素白的手掌伸出，毅然决然握住那把护佑陵山的法剑。
　　飞鹤云纹的道袍在风中狂乱的颤抖着，韩凝光妖异的双眸俯视下来，语调是从未有过的寒凉与决绝：“今日之后，我与陵山再无瓜葛！”
　　声音落下，她伸手将那把剑猛地抽离，紧紧握在掌中。
　　护山法阵霎时溃散。
　　这惊天的变故，让所有人都失了声，惊愕的看向那高空中的女子。
　　天玄子眼神悲悯，缓缓道：“自废大道，此子已然度过凝神险境踏入分神期，却立时成魔，可惜！”
　　“分神即成魔！”
　　韩凝光手持仙洲两把重器凝合的法剑，决然飞离陵山。
　　长光道人仿佛麻木了，叹息一声跌坐在椅子上，整个人的神态一刹那间沧桑了。
　　这时候谁也不敢出声，悄悄离场。
　　热闹的大殿广场，不消片刻只余下零零散散的几人。
　　作者有话要说：
　　二师姐解锁新身份！


第37章我便是陵山掌门！
　　“嚓，嚓，嚓。”
　　有脚步声缓缓走近，风在耳鬓擦过，一只柔软的手伸入颈间，另一只搭在腰上，轻轻的将她抱了起来。
　　鼻息间有一缕浅淡的香气萦绕，无殊拼力睁开眼，刺目的光线霎时刺激的眼中漫出一阵湿润的水意。
　　只看到一张模模糊糊的脸，分辨不出来。
　　“你伤的极重，别乱动。”
　　有温柔的声音从头顶传来，细腻柔软的语调，听起来是个女子。
　　力气耗光了，无殊闭上眼，陷入一片梦境中。
　　黄沙漫天，大片的无叶之花随风摇摆，长长的河水奔流而去。
　　那一片红色花海里，有个身穿玄色衣衫的女子，黑色的发丝被风勾动，不安的飞舞着。
　　肃穆清冷的长阶尽头，有谁坐在上首。
　　底下端正站着数位头戴冕冠的人。
　　旒珠纯黑，统一的泛着冷然的色泽。
　　由旒珠的间隙看去，个个面容威严，悍然如王者一般。
　　无殊睁开眼，有好一会儿的恍惚。
　　因为重伤的缘故，她元气还未恢复，在凝神了片刻之后，眼前的事物才渐渐清晰起来。
　　口腔里有一股残留的药香，她低首看向胸前，被吕修安刺伤的心口上裹着一层药草。
　　割伤的手掌也被包裹了起来。
　　看来是有人救了自己。
　　无殊重新躺了回去，目光投在屋顶。
　　这是一间清雅的竹舍，四周以青竹编排组成了墙面。
　　门窗大开着，在窗口距离她的位置不远的地方，有一张竹制的桌子，上面放着一架墨色的七弦琴，边上放着一只碗。
　　从碗口冒出的微弱的气体来看，应当刚放在这里不久。
　　风过，屋外传来沙沙的竹叶声。
　　她忍不住撑着坐了起来，胸前的伤口被牵扯，冒出一阵清晰的痛意。
　　门前的光线微微一晃，一抹柔软飘逸的锦纱撞入眼底。
　　“道友的伤不宜乱动。”
　　略感熟悉的温柔语调。
　　无殊视线抬起来。
　　门口站着的女子，双瞳如一泓秋水，眉如风过云移露出的一抹远山，朱唇线条精致，墨色的发顶插着一根色泽淡青的玉簪。
　　身上一袭缟素飞鹤云纹道袍。
　　清雅的身姿中透出一股子让人不敢遐想的昳丽，无疑是个美人。
　　无殊的视线落在她身上，这般熟悉的飞鹤云纹道袍分明与二师姐穿的一般无二。
　　难道她被救了回来？
　　可陵山什么时候多了这样一个女修？
　　她思绪混乱时，那美貌的女修走了进来，将她撑着的身形缓缓扶下。
　　转身将桌上那一碗还有余温的汤药端了过来。
　　看了一眼她手中被缠的紧紧的伤口，眼神微微一动，便用汤匙盛了些送到了无殊嘴边。
　　无殊呆滞的看着，还尚未从思绪中反应过来，便就抿着嘴。
　　面容柔和的美人略一思索，将手中汤匙转了个向，递给了她。
　　“你是陵山何人？”
　　无殊终于是忍不住问道。
　　“你穿过法阵直入我峰上，却不知道我是谁？”
　　虽是问句，却依旧的温和平淡。
　　陵山山峰众多，无殊并非全都知晓，她想，难道陵山还有一处山峰中，藏了这样一个女修？
　　但是为何谁也不曾向她提起过？
　　于是她道：“我大半时间都在悟法殿中闭关，未曾听说过道友，还望道友直言。”
　　原来是个才出关误闯山门的愣头青。
　　美人笑了笑，平淡道：“我便是陵山的掌门。”
　　如今仙洲，还无人不知陵山掌门是谁，她想这道友应当会明白自己是谁。
　　无殊蹙眉，困惑道：“掌门师兄吕简还是跑路了？”
　　“你是来找吕简的？”
　　美人无法理解无殊这句话的意思，但吕简这弟子她却是恰好知道。
　　无殊直觉得哪里不对，她与这美人似乎说的不像是一件事，但又奇怪的能对的上。
　　身体的恢复能力似乎下降了很多，这一小会儿功法，她胸前的伤口便痛的难以忍受了。
　　美人见状，将汤匙又拿了回来，盛了药汤递到无殊嘴边。
　　无殊只得忍着一脑子的不解，一口喝下。
　　直到碗中汤药见底，美人起身将空碗放回了桌上，回头“你这伤再休养一段时日，便回去吧，仙洲正乱，不宜道友历练。”
　　说罢，抱起那架墨色的七弦琴出了门去。
　　竹叶声中，缓缓响起琴音。
　　无殊实在难以安定心神，这一切都太怪异了，好似一个全然陌生的世界。
　　不知是探知的欲望太强烈，还是刚喝下去的药效太快，她体内聚起一丝力气来，便就撑着下了床，扶着门框看去。
　　竹影摇晃的绿意前，白色的身影凌空而坐，身前墨色的琴横悬着。
　　莹润素白的手指优雅的拨动着琴弦，林间的竹叶在琴声里鼓动。
　　无端的，就让无殊看出缥缈恣意的潇洒来。
　　这样的人物，不可能藏在陵山而不为人知，便是仙洲也该有她的名姓才是。
　　忽然，她似乎想到了什么，秀眉猛地一蹙，不可置信道：“你是小师叔凤云卿！”
　　琴声顿住，美人呷笑看来“原来你知道我。”
　　果然是千年前的陵山，看来她掉入深渊裂隙中阴差阳错的入了时间乱流回到了大战即将开启时的仙洲。
　　想到这位小师叔的结局，无殊心中突地一痛，她陵山这般风姿斐然的小师叔，竟然会死在千年前。
　　思及此，她顾不上自身的伤，急道：“小师叔，鬼域为鬼域神图而来，神图就在仙洲，找到神图便能化解这场大战！”
　　凤云卿蹙眉，怀抱墨琴走来，肃然道：“你为何笃定神图就在仙洲？”
　　千年前鬼域神图到底藏在仙洲什么地方根本无人知晓。
　　无殊一时怔住，这里无人认识她，她说不出神图在什么地方，便无法证明自己说的。
　　要如何才能让小师叔相信。
　　她面色急切又苦恼，看起来也不像随口一说。
　　凤云卿不免多了一层犹疑“你究竟是何人？”
　　“我？”
　　无殊坦白道：“我是陵山陆长光门下弟子，无殊，不过小师叔定然不知道，连我师父也不会认识我是谁！”
　　信与不信，只能就此一搏了。
　　无殊继续道：“我自千年后的陵山而来，在山河绘卷中穿过时间乱流来到这里，便是要阻止这场大战，如今还来得及，小师叔你信我，我没有别的目的。”
　　长光道人要她查这阴谋背后的人，是谁杀了眼前这位小师叔。
　　可无殊忽然改变了想法，既然她赶在了大战正式开启前，那可以做的便不止这些，而是阻止这场大战，眼前的人也能活下来。
　　凤云卿看着无殊眼中的诚挚，一时犹豫，若她所言为实，那找到神图归还鬼域便能化解这场大战，若没有，似乎她说这个谎言也并不会影响什么。
　　她道：“若你真是我陵山弟子，应当有能证明自己身份的办法，证明给我看！”
　　无殊在乾坤袋中一阵摸索，却发觉没有什么能证明自己身份的东西，只得将陵山诸人的姓名一一道来，末了她又说：“我师父惯爱穿一身破衣烂衫，行事洒脱随性，陵山日后的掌门便是吕简师兄。”
　　凤云卿听罢摇头一笑：“仙洲皆知我师兄形貌整洁俊逸，行事严谨，道友说的差别太大了，至于日后陵山掌门由谁接任，若我来选不会是吕简，他性情虽然不差，但资质钝了些，不适合做掌门。”
　　无殊皱眉，师父千年前与千年后的差距也太大了，而掌门师兄出窍境界的修为连二师姐韩凝光都不如，确实如眼前小师叔所说。
　　还有什么是能证明自己的，无殊心中实在急切，现在所处的仙洲，没有一人能替她证明。
　　她垂首，丧气道：“我无法自证了。”
　　凤云卿指着她身上的青衫道：“不说说你这青衫从何而来么？”
　　无殊无力道：“此乃二师姐送我的入门之礼。”
　　凤云卿道：“此物为鲛绡织就，为我陵山宝库一物，是昔年南海鲛人赠与我师兄的。”
　　她笑了笑，继续道：“我想道友还没有能力从我陵山宝库中盗走此物，救你之后我便去过宝库了，看来你说的不像是假的。”
　　这套衣衫随着她年岁一同长高，永远的贴合，无殊从未将它当做一件宝物，实因为它除了这点，再无特殊之处了，没想到在最关键的时候能有这样的效果。
　　她心中愁云立时散去，恍然道：“原来小师叔早已怀疑我的身份了。”
　　无殊胸口处的血迹泅了出来，凤云卿走近将她扶进了竹屋里。
　　这时被绷着心绪压制的痛感霎时清晰，无殊忍不住拧了眉，却还是忍着说道“小师叔，你相信我了，待我稍作休养，我们便一起去寻神图罢！”
　　凤云卿柔声道：“信了，不过你这伤有些奇特，看起来不好愈合，你先将神图出现在何处告知我，我去查一查。”
　　无殊低头看了眼胸前的血渍，她自身的恢复能力已经算是很快了，如何这一刀到现在还没有愈合的迹象。
　　想来想去，只能断定是焚海派有自己的秘术在。
　　只是这伤若一直不愈合倒是很麻烦，她能帮上忙的地方就很狭小了，她不能让小师叔独自去冒险。
　　将鬼域神图在镇道江中被发现的事告知了凤云卿，嘱咐她小心查探，千万不可将这事透露给别人。
　　仙洲藏着一位搅弄风云的人，或许还是个修为深厚的老怪物级别。
　　师父也说了，小师叔此时已经出窍大圆满，能伤她的没有几人，可她还是在寻图途中被人加害了，便只能说明此人是个知道她动向且能伤杀她的人。
　　凤云卿转身将竹门合上。
　　抬眼看去，一片青竹翠意在群峰上逶迤而去。
　　再高一些的山峰上，露出几处建筑的轮廓。
　　那里正是陵山大殿，目前诸位长老齐聚，商议鬼域侵犯仙洲的事。
　　逆转时空这等奇异的事，便是修行中人一时也难以相信，她信了，别人未必会信。
　　稍加思索，她抬步朝那条通向高峰的山道走去。
　　韩凝光在千家宗门眼前决然叛出陵山，一步分神瞬间成魔，整个仙州哗然。
　　染香谷自周彤被顾一城擂台击败，便无缘大比，昨日便从陵山启程告别，还不曾知道这等惊天大事。
　　路上，门中弟子讨论着这次大比的最后一试，言语间带着惋惜，山河绘卷中的内容展现给在场所有修士围观，她们自然也想看一看。
　　周彤擂台失败之后，便没有心思去等着看别人大放异彩，也不管这几位师妹想什么，霸道的令所有人回染香谷。
　　“周师姐这么急着回谷中究竟是为何啊？那几位在绘卷中试炼的人最后到底如何了？谁能夺得此次大比的魁首呢？”
　　孙雨墨是周彤的师妹，自被周彤强悍的带出了陵山，这一路上絮絮叨叨问了一路。
　　周彤最终忍无可忍，厉声斥道“你个小妮子知道什么，忘了大比之前你跟我说你看到的事了？”
　　孙雨墨想了想，她好像确实告诉周彤她来时曾见到一个气息古怪的人从天岳的方向一路疾行去了擎天宗，她当时只是奇怪，和周彤随口说了一句，这件事和陵山有什么关系，人又不是从陵山出去的。
　　“大师姐，我那就是随口一说，也不见得真的就有问题，咱们就这么离开陵山，是不是有些仓促啊！”
　　周彤睨了她一眼，讥诮道：“你这个脑子也就只能一辈子做个下千宗门的弟子了，我若是你，当时便追上去查探清楚。”
　　孙雨墨吃惊道“大师姐前段时日不在便是去探查这件事了？”
　　周彤蔑然一笑“幸而我留心去查了一番，否则还不知道这仙州就快要变天了。”
　　“啊？”
　　一旁的几位弟子一怔，问道“大师姐为何这样说？”
　　周彤冷笑一声“我追寻过去时发现了一个秘密，原来仙州流传中的鬼域曾为讨一副图，与仙州开战的事是真的。”
　　这等千年秘事最能令人好奇，众人问道“大师姐如何确定是真的？”
　　“能让太上二宗的弟子互相残杀争夺的图，怎么可能是寻常之物，可笑那一向傲然高洁的陵山弟子竟然会私吞神图。”
　　周彤脸上露出快意，一向瞧不起她的仙子也有这黑暗的一面。
　　“若真是鬼域神图，必然会在仙州掀起风浪，那神图中定然大有神通，太上二宗又如何，仙州又不是只有它陵山一派，只要将此消息传出去，不怕它陵山没有麻烦，到时候能不能安然做这太上二宗还两说！”
　　她说完这一席话，周围的几个弟子俱是心中一震，她们从未敢想过尊崇如陵山有一日会没落。
　　不过这位大师姐向来眼光毒辣心计深沉，说的也并非没有道理。
　　周彤得意道“所以我们要快点回去将此事告知师尊，若我染香谷能领头，日后仙州格局变换，何愁不能跻身中四门上三宗之位。”
　　她们走过之后，韩凝光显出身形，眼中闪过妖异的色泽，朱唇轻勾，冷然一笑“不愧是以香立派的染香谷，能将自身气息掩藏，难怪当日在擎天宗时不曾察觉有人窥探。”
　　与吕修安合谋害她师妹，如今又打起了陵山和鬼域神图的主意。
　　“呵！”
　　冷笑，声音寒凉无比，“那便从仙州消失！”
　　此次大比没有魁首，长光道人身前空荡荡的，他捧着那副破碎的山河绘卷，上面灵气浓厚，一旁的天玄子悲悯的劝道：“此图已然碎了，你这般耗费灵气与自损有何差别！”
　　长光道人充耳不闻，失焦的目光滞愣愣的落在山河绘卷上。
　　一道幽蓝的灵气传来，天玄子接过只看了一眼，脸色骤然凝重，来不及与长光道人道别，直接飞回去了天岳。
　　天岳的后峰，一座竹屋隐在苍翠之间，陈设简洁，青竹编排的墙壁上只挂着那柄渲麓自人界带来的长剑。
　　透过窗户可以看见峰底流淌的镇道江。
　　天玄子飞落在竹屋前，慕容渲麓收回投望在江上的心神，转过身来，俯身拜道：“拜见师尊！”
　　她周身灵气微弱，连面色都带着几分病态的白。
　　天玄子一眼便看穿她金丹被人击碎修为尽失！
　　此子是他点拨十世引入仙洲的，如今还不到二十载，已然毁了一身的修为，面上露出一抹痛惜，他颓然的叹了口气。
　　金丹碎裂，他即使身为仙洲巨擎也束手无策。
　　“这段时日你凝神静心，切莫乱了道心，为师去寻法子！”
　　韩凝光分神成魔的场景才刚发生在眼前，他实在不忍再看到发生类似的事。
　　仿佛想到了什么，天玄子又道：“镇道江中尤有几分道义，你不妨去体悟一番。”
　　这条神秘的镇道江，仙洲至今还未有人解开其来历，以及江中道义由何而来。
　　但江河剑意捕获自镇道江，便说明其中道义的来源自古便有，或许能对渲麓有用，至少可以稳固她的道心，不至于心中积怨而成魔。
　　“是！”
　　渲麓垂下眼平淡的回复了一声。
　　弟子淡漠寡情，天玄子不再多言转身离开。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷！热烈欢迎小师叔出场！


第38章翩翩贵公子陆长光！
　　源远流长的镇道江日复一日向东而去，一轮红日在江的尽头缓缓下沉，江面上被铺泄一道瑰丽的色泽。
　　渲麓沉心静静坐在江畔，目光落在江水上，如老僧入定一般，挺起的背部笔直端正，双瞳无悲无喜。
　　泼墨似的夜里忽然下起了雨，雨势淅淅沥沥吵杂入耳。
　　沉黑的江面上跳出一道水光，几滴水珠洒落，又迅速的没入江水中。
　　片刻，那沉入水中的一道水光又跳出了水面，早已落山的红日自江水倒影中又缓缓亮起，被雨势击碎的江面上，那一道水光跳跃着，在红日映照的江水中忽然褪去周身莹润的水汽，化身一道锋芒剑意。
　　渲麓沉静的眼神微微一动。
　　高峰上，天玄子望着这一幕忽然轻松一笑。
　　“一日便能悟出江河剑意，此子修为已重回金丹！”
　　渲麓朝着江面一伸手，那道剑意便从江心飞来，落在她掌心，尔后沉了下去。
　　起身回到竹屋，她拿下墙上那把剑，拇指轻轻一顶，便有光华自露出半寸的剑刃上透出，映的整座竹屋生辉。
　　还剑入鞘，她携剑缓缓向主峰走去。
　　天岳首峰问道殿中，渲麓俯身一拜：“鬼域神图丢失，是弟子的过失，弟子前来拜别师尊去追回神图！”
　　天玄子欣慰一笑：“你有此心甚好，但韩凝光已然分神成魔，你如今修为还不及她，此事为师自有决断，你先留在山中修行。”
　　渲麓冷淡的眉峰微微一蹙，面上透出一抹诧异，问道：“她为何成魔？”
　　天玄子长长叹了口气，感慨道：“想来是因为长光那六弟子，山河绘卷中的试炼出了变故，她被那焚海派弟子所算计未能出来，命牌也已碎了！”
　　那在仙洲闪耀一瞬的新星竟暗淡的如此之快，不免让人惋惜。
　　“死了？”
　　前尘中那一双不折不屈的眼神浮现脑海，宁愿玉碎的人就这般毫无预兆的死了。
　　渲麓垂下眼，眸中是令人难以分辨悲喜的复杂之色。
　　“弟子金丹已全，师尊无需忧心，仙洲既然发生如此重要之事，弟子便不该继续埋首悟道，神图丢失仙洲或许将出变故，弟子更该出去查探一番。”
　　天玄子难得见她如此执着，遂道：“那你便去吧，神图被何人所盗还未查清楚，擎天宗灭门之人应当与盗图之人是一人，此人有能灭一宗之力，你万事小心，若有什么变故及时传信回宗门。”
　　渲麓淡声道：“是！”
　　三日之后，仙洲生变，染香谷与焚海派两宗被灭，宗门之内寸草不生，有宗门接到求援信息赶到时，只看到那叛出陵山的二弟子韩凝光孤绝的站在一片废墟之中。
　　手中所持的兵刃正是与陵山法剑凝为一体的仙洲执法剑。
　　一时间无数修士唏嘘不已，都在感叹焚海派与染香谷竟这般大胆，敢设计暗害陵山弟子，还是那位在仙洲声名鹊起最受长光道人宠爱的六弟子。
　　谁人不知陵山护短，没想到这韩凝光更为极端，宁愿叛出宗门也要灭了这两派。
　　若陵山来执法，无非是找出与此事有牵连之人处置，万万不会如此悍然的直接灭宗。
　　惋惜者有之，痛恨其毒辣者亦有之。
　　但见过那位六弟子在大比中展露实力的修士们，更为惋惜的是，仙洲巨擎陵山剑派自此一下损失两位弟子，其中还有位已经是分神境界，这无疑是整个仙洲的损失。
　　最后从绘卷中出来的四人，依旧住在陵山，绘卷中众人历经生死，早已不是寻常的情谊了。
　　顾一城在失魂了数日之后才想起来，无殊曾交代过她一句话。
　　“令生？”
　　长光道人的弟子中似乎也不曾有个叫令生的。
　　她向陵山掌门吕简打听了一番，才知道陵山现在确实有位叫令生的女子。
　　自韩凝光分神成魔，那块她修为凝成的玉钥便化成灵气弥散了，悟法殿无玉钥不可入，令生便被逐出了悟法殿，回到了无殊的小院中。
　　蛟童将这几日所见所闻一一告知她，那向来情绪寡淡的人忽而一蹙眉，整个人的气势也由一池秋水化作惊涛骇浪。
　　在一个无人注意的时间悄然离开了陵山。
　　一夜之后大雪纷扬，顾一城寻到观云峰时，惊风铃被沉沉的白雪覆盖，半分响动都没有。
　　此处仿佛是无人居住的荒院，一点人气也感觉不到。
　　如此景象，顾一城心中又是一凉，她始终无法相信，那般耀眼的人会忽然从仙洲消失，半分踪迹也不曾留下。
　　可无殊切切实实是众人亲眼所见跌入万丈深渊。
　　山河绘卷毁了，连再次入内寻找她的机会也不给众人留下。
　　凤云卿拐入山道行了几步，前方便有一翩然青年缓缓走来。
　　青年面容干净清朗，梳理整洁的发髻上插着一根与凤云卿同色的玉簪，飞鹤云纹的素然道袍在一行一动中翻飞。
　　“师妹。”
　　青年走近了，唤了一声：“护山法阵动荡，你来查探了许久，可是发现了什么？”
　　若无殊在此定然难以相信一向邋遢的师父在千年前竟是这样一幅翩翩贵公子的模样。
　　便是连言行举止都彬彬有礼，与那坑蒙拐骗人见人躲的执法长老陆长光简直天差地别。
　　“是位误闯山门的小女修，她身受重伤在我竹舍休养。”
　　凤云卿想了想，还是没有将无殊的身份说出来。
　　“不是鬼域偷袭便好。”
　　陆长光点了点头，凝重道：“鬼域口口声声要我仙洲归还鬼域神图，可谁听说过此图？如今仙洲不太平，我们还是要谨慎一些。”
　　二人并肩前行，凤云卿忽然说道：“师兄，你有没有想过或许仙洲真的藏有鬼域神图？”
　　陆长光先是一怔，接着不在意一笑：“闻所未闻之物，谈何藏匿，若仙洲真有神图，早已找出来交还鬼域了，何至于聚在此处商讨应对之法，依我看不过是鬼域无中生有罢了！”
　　凤云卿秀眉微微一蹙，果然无人相信鬼域神图之事。
　　她试探道：“若有人故意挑起两域之战，藏了鬼域神图，我们岂不是要中了圈套！”
　　陆长光停下回过头看她，狐疑道：“师妹，你是不是查到了什么？”
　　凤云卿沉默片刻，如实道：“师兄，我方才救的那位小道友说神图就在我仙洲，若我们举全宗之力去寻回，或许便能阻止鬼域侵犯仙洲的势头。”
　　陆长光轻视一笑：“我知道师妹忧心鬼域侵犯之事，但神图之事未必是真的，如此耗费精力去寻图，难保不是鬼域的阴谋，我等再商讨别的计策罢！”
　　凤云卿沉下眼，看来寻图之事只能由她一人去完成了。
　　行至大殿时，她看着殿中一众长老，忽然便不想进去了，鬼域只要图，其它一概不理，这般商量也商量不出什么计策，最后一场大战还是在所难免。
　　她道：“今日师兄主事吧，我尚有些私事未曾处理，便不参与了。”
　　陆长光不曾多问，只叮嘱道：“那你去罢，万事小心，莫要轻信他人。”
　　凤云卿回到竹舍，无殊还在沉睡，胸口处血迹晕染，似乎刚刚又淌血了。
　　她叹了口气，将无殊衣襟轻轻掀开，掏出颗丹药来，以双指碾成粉末细细撒在上面，直到覆盖了那半寸长的伤口，才停了下来。
　　丹药化在伤口中，无殊不安蹙着的眉缓缓舒展开。
　　伤口并无奇怪之处，但不知为何一直不肯愈合，只能以丹药续养。
　　凤云卿见无殊如此状态，便打消了等她伤势好转的念头，独自飞下山峰，寻到镇道江。
　　无殊说鬼域神图被发现在天岳镇道江，江水相连，她没理由去探查天岳的镇道江，便打算在自家陵山脚下先探查一番。
　　江中道义淳厚，落下时便能感受灵气在周身缠绕。
　　江畔零落着几位悟道的陵山弟子，见她落下来，齐齐躬身一礼，便又坐了回去。
　　她自江畔前行了许久，缟素道袍在江风中一抖，人如一支白色羽箭扎入了江水中。
　　江水百丈之深，她潜入江底时便发觉了不同寻常之处。
　　江底道义远没有江面来的浓厚，这却是奇怪了。
　　而这江底的水也带着些沉黑之色，失了原本的清澈。
　　凤云卿顺着江底缓缓前行，灵识散开，水中物什尽数纳入眼底，小至一株随水飘荡的水草，大至巨石无一能逃脱她眼底。
　　但并无神图踪迹，她想难道非要去天岳才能有所收获么？
　　当下便冒出个堪称怪异的念头，就顺着这水一路寻到天岳去算了。
　　流动的江水仿佛探知了她的意图，忽然急速的流淌起来，水势不消片刻便搅得江水一片浑浊。
　　她散出去的灵识仿佛被人蒙住了眼睛，什么也探知不到了。
　　至此她心中忽然便确信了，镇道江中果然有异常之处，收回了灵识，倔强的继续前行。
　　竹舍里的无殊，双眉紧紧拧着，似乎在睡梦中承受着极大的痛楚。
　　乌云沉沉的天际，陡然炸响一声惊雷，接着竹林间传来淅淅沥沥的雨声。
　　被雨水洗刷的竹叶颤抖着，无殊猛地睁开眼，朝窗外看去。
　　“原来下雨了！”
　　她呢喃一声，想起梦中回到了镇道江底被那神秘尊上抽去灵魂时的痛楚。
　　那人究竟是陵山何人呢？有着这等抽人生魂的能力。
　　推开门，雨势不减，青石铺就的地面上溅起一颗颗水珠。
　　不远处高一些的山峰上，白色的建筑在雨势中朦朦胧胧的。
　　无殊想了想，那边应当是陵山大殿的位置。
　　“如今师父与长老们应当就在那里吧！”
　　她很想看看小师叔口中，那整洁严谨的师父究竟是什么模样，到时候回到陵山也好去揶揄揶揄她那位不修边幅的师父。
　　天幕渐沉，雨势越来越大，无殊转身回了竹舍，胸口处的伤许久不曾有感觉，她看了看，发现是被重新上了药。
　　置身千年前的陵山，分明如此熟悉，却是像个陌生人，还好有如此温柔的小师叔愿意相信她。
　　陵山真是从始至今都是一群极为善良温柔的人啊。
　　她在竹舍里等至天幕完全落下，也不见凤云卿回来。
　　当下便觉得不对劲，若师父曾说小师叔在无人相信她的时候也敢独自寻图，那现在她定然已经去了！
　　想到此她暗怪自己太大意了，青色的身形如一把青峰剑没入雨中。
　　虽然不知小师叔到底什么时候身死的，但机会只有这一次，若是出了差错，她便要痛悔一辈子了。
　　她容不得一丁点差错和变故。
　　夜晚的江水中散发着点点荧光，几条粗壮的植物根茎在眼前蜿蜒着。
　　凤云卿侧目看过去，那几条粗壮的根茎动了动，仿佛她惊醒了什么。
　　有苍老的声音在江水中传来：“何人？”
　　凤云卿这才发现，自己来到了这尊上闭关之地。
　　她拜道：“凤云卿扰了尊上修行，还望尊上勿怪！”
　　“你深夜在这江水之中，所谓何事啊？”
　　幽深漆黑的洞窟中，什么也看不见，只有尊上的声音传出。
　　尊上究竟是陵山何人已经无人能说清楚，只是历来受陵山敬重，似乎与陵山开山祖师有关。
　　即便他身份模糊不清，但尊崇他的思想一代代传下来，到现在也无人去追寻过。
　　“鬼域欲犯我仙洲，弟子在找解法！”
　　“哦？”
　　片刻的静默之后，那洞窟里又传出声音：“可有眉目了？”
　　凤云卿摇了摇头，又觉得老者看不到，回道：“只有一道线索，还不知能否找到。”
　　她又问：“若此战无解，尊上可会出山助我仙洲？”
　　洞窟里传来老者叹息的声音：“我自沉江底修行，得道之日方能出去，此劫须你等齐心度过，我也只能略施援手，不能参与。”
　　凤云卿一拜：“弟子打扰了！”
　　洞窟中久久没有声音，凤云卿起身看向江面，半点光亮都没有，她在江水中的时间已然待了许久，也不知那竹舍中的小师侄如何了。
　　就在她起身飞向江面时，漆黑的洞窟里忽然发出一阵幽蓝光亮来。
　　沉寂在洞窟乃至四周的粗壮根茎仿佛活了，倏然朝她缠了过来。
　　随着根茎回缩，她穿过层层枝蔓覆盖的洞口，落在了洞窟中。
　　几乎铺展整座洞窟的星象阵盘上，盘坐着一具仿佛死去多年的白骨。
　　凤云卿在惊骇不解中俯身，恭敬一拜：“凤云卿拜见尊上，尊上召我入内可是有事要交代？”
　　漂浮在江水中的点点荧光像受了此间的牵引，缓缓汇聚在洞窟内。
　　枯骨上渐渐浮出一层布满褶皱的人皮。
　　干瘪的脸上，一双眼睛浮出精光，看不出丝毫表情。
　　“你在找何物？”
　　凤云卿惊疑，尊上如何知道她在找东西？


第39章然今日故人何在？
　　雾霭沉沉的江上，一道青光直入江水，焦急的寻找。
　　激流撞上胸口，散开一抹红色，在沉黑的江水里晕染开来。
　　无殊在陵山巡视一番没找到凤云卿，便猜测她定然是入了江水，一路追寻来。
　　幽蓝阵盘上的阵纹毫无预兆的化作一幅奇异的图纹。
　　盘坐在阵盘上的尊者仿佛感知到了什么，干瘪的面容快速划过一抹诧异。
　　凤云卿恭敬的站在原地，眼神落在那星罗棋布的阵盘上。
　　静默了许久之后，老者回过神来，幽幽道“原来是个残魂之人。”
　　无殊只觉得一道窥视的目光在周身扫过，霎时有种不寒而栗的感觉。
　　在那道目光收回之后，她顺着抽离的目光来到了洞窟前。
　　心中隐隐觉得熟悉，直到那覆盖洞口的藤蔓自行挪开，她入内便看到了一身缟素的凤云卿。
　　微微松了口气，她看向阵盘上的老者，心道果然是这尊上。
　　俯身一拜：“拜见尊上！”
　　凤云卿到不觉得奇怪，无殊毕竟也是陵山弟子，知晓尊上在此也无可厚非。
　　尊上却诧异道：“你这小修士竟认得我？”
　　无殊恭敬道：“弟子也是陵山修士，听闻过尊上。”
　　尊上盯着她问道：“你怎么会是残魂之体，这于你的修行而言，只能止步出窍再无进阶，若强行分神有魂飞魄散的危险。”
　　当初被抽离魂魄时这老者可并未说过这种话，无殊心中一震，难怪师父当日收了她的玉钥，怕是那时候便知道了。
　　不过若不抽她的魂，韩凝光便无可救治，即使当时知道了这点，她还是会选择救二师姐，心中除了有些失落，到也没有什么怨恨之感。
　　她平淡道：“弟子曾与人试剑险些丧命，经过救治保住了性命，只是这魂却损了两分。”
　　尊上矍铄的目光打量着她，又似乎在思索着什么。
　　他坐下，那遍布阵纹的阵盘又发出一阵光亮，有什么阵纹缓缓展开。
　　无殊的眼神不由自主的移到那道阵纹上，她觉得这道复杂的阵纹似乎有些熟悉，仿佛冥冥之中与自己有什么联系。
　　这却是很奇怪了，修士阵纹由自己修为凝成，能与其产生联系的也只有修士自身。
　　尊者见她目光盯着自己的阵纹，眼神微微一动，那只显露一角的阵纹便隐灭下去。
　　“你们去罢！”
　　尊上毫无预兆的出声，一股无名的力道将两人推离洞窟，抽离的藤蔓又重新覆盖了洞口。
　　凤云卿与无殊在微光里对视一眼，都有些百思不解。
　　在她们二人离开镇道江之后，那幽蓝的阵盘上，干瘪的尊上骤然化作一具枯骨。
　　藤蔓掩盖的地方，另一具枯骨上渐渐生出血肉，只片刻时间便如一个活生生的修士一般，血肉饱满，生机无限。
　　大雨滂沱，竹舍里燃起一点灯火，映照着竹舍内一片暖黄之色。
　　无殊解开衣襟，看着凤云卿低垂眉眼，极为慎重的将两指间的丹药碾成粉末洒在伤口。
　　侧脸线条精致清晰，耳畔那颗绿玉坠子在暖黄的灯火里轻轻晃动，皓颈延下，肌肤素白如玉。
　　这近在咫尺的昳丽让无殊有些昏昏然，伤口下的胸腔里，心仿佛被什么轻轻拂过，有些陌生的奇异感觉。
　　“为何你心跳如此不规律？”
　　清越的嗓音在耳畔响起，温润如玉的指尖轻轻触碰裸露的伤口，一道温凉的灵气传入心间。
　　无殊霎时回过神，惊骇自己竟有这堪称悖逆的心思，如此矜贵高雅的小师叔，怎么能被她亵渎！
　　略显慌乱的将衣襟合上，她掩饰了眼底的惊涛骇浪，不自然道：“许是泡了太久的江水，有些不舒服。”
　　凤云卿眼底，似有一抹了然的浅淡笑意，看着眼前故作镇定的小师侄。
　　“小师叔，下回带我一起吧，你一人我实在无法放心。”
　　无殊收起了旖旎的心思，转移了话题。
　　凤云卿心思玲珑，无殊当时若要证明自己的身份，说她的事是最能取信的，可无殊说了陵山诸人的性情却唯独没有提及自己，自己或许根本就没有活到那时候。
　　她豁然的目光下，嗓音温和平淡：“在你所在的陵山，我是不是已经殉道了？”
　　无殊垂下眼，心上仿佛被压了一块巨石，与风云卿相处的时间越久，越是无法接受她殉道一事，颓然道：“小师叔殉道在寻找鬼域神图的路上，至今无人查知是谁做的。”
　　一股难以言喻的悲伤在昏黄的烛火中慢慢散开。
　　大雨还在拍打枝叶，屋内除了雨声一片静默。
　　无殊抬首看去，凤云卿看着她，面上没有丝毫惊惧和诧异。
　　微微一笑，凤云卿道：“修道之人看穿生死，若不能化解两域之战便殉道了，我却是不甘的。”
　　她说的云淡风轻，听在无殊耳中却是越发心急：“我的出现未必不是个变数，小师叔带上我，或许便不会再……无端殉道！”
　　凤云卿担忧的目光落在她心口：“你这伤……”
　　无殊不在意道：“只要小师叔舍得丹药，我这伤无碍！”
　　凤云卿轻柔一笑：“我堂堂陵山掌门怎么会舍不得给我师侄几颗丹药。”
　　风从窗外闯进来，在屋中盘旋一圈，灯火晃了晃。
　　凤云卿朝暗夜里看了一眼，道：“今夜你好生休息，明日我们一同去寻鬼域神图。”
　　无殊应了，凤云卿出了竹舍。
　　躺在竹制的床上，无殊内视自身，那道刺在心口的伤没有什么变化，来时是什么样，现在还是什么样。
　　手掌那两道割伤也是如此，她有些怀疑，是不是因为她来了不属于她的时空，所以这伤才无法愈合，与焚海派什么秘术根本没有关系？
　　一阵冷风袭来，身体感受到些微凉意。
　　门窗大开，外面冰冷漆黑。
　　她忽而蹙了眉，小师叔走的似乎有些仓促？
　　心上莫名升起一阵不好的感觉，这小师叔方才还说要一起去寻图，怎么察觉到异样还是不动声色的自己去了！
　　几乎是瞬间起身，顺着山道一路寻去。
　　虽说身在陵山，又有护山法阵守护，可仙洲今非昔比，乱象丛生，谁能预测危险究竟藏在什么地方！
　　凤云卿追着那阴冷的气息到了镇道江畔，被雨势击碎的江面上，蒸腾起一层茫茫水雾，她四下看去，那道气息忽然凭空消失了。
　　这般速度，绝非等闲之辈！
　　她立时明白过来自己太过莽撞大意，那道气息目标并非是她。
　　随即赶回竹舍，内里空空如也，无殊已不知去向。
　　山道倾斜，雨水顺着斜坡从山道上流淌下来，雨雾中只有水汽，半分奇特的气息都感知不到。
　　陵山大殿所在的高峰上有光亮传来，无殊抬眼看了看，想着小师叔会不会去了大殿？
　　正在她犹疑是否要去看一看时，山道上有道阴影晃了下，她立时警惕起来，低声问道：“何人？”
　　回应她的是一阵阴冷的气息逼面而来。
　　无殊立时反应不对，右手五指微张，自雨雾中抽离一把剔透的水剑。
　　一剑挥出，雨势被斩出一道缺口，那隐藏的雨雾后的人形显露出来。
　　她在毫光之中，只看清一个略微熟悉的轮廓。
　　由不得她细细回想这熟悉的轮廓是谁，那道人影已分开雨雾突袭而来。
　　一道清亮的剑吟声在耳畔响起，那携剑近前的人影轮廓变得清晰起来。
　　无殊心中一惊，悚然道：“怎么可能！你怎么会在这里！”
　　没有丝毫回应，仿佛对面是个不会说话傀儡。
　　冷夜里，对方眼里的妖异红光让无殊心绪纷乱。
　　天岳不是说他自戕镇道江尸身不复，怎么会在这千年前的陵山。
　　“秦海川！”
　　无殊低语一声，愤然出剑：“既然你复生在此，那便新仇旧怨一并还来！”
　　水剑抵上对方的青峰剑，霎时崩裂成一团水雾。
　　胸前的伤口受这一道气力，立时崩开，在青衫上泅开一团血迹。
　　对面的秦海川似乎受了血气刺激，攻势越发猛烈。
　　眉心暗光一闪，御魂锏现于无殊手中，霸道的一锏横劈，炸开一簇星火。
　　青峰剑芒在漆黑的夜里绽放出凌厉的光华，一道一道逼面而来。
　　无殊只得收敛心绪专心对抗。
　　这千年前的秦海川也已有出窍的修为，无殊带伤应对的极为吃力。
　　御魂锏上符印暗淡，似乎变成了寻常武器，那只相助她的凶兽也没有丝毫反应。
　　一束青芒在眼前一闪，无殊的手腕上乍然被割开一道血肉翻卷的伤口，御魂锏就此脱手，掉落在泥泞之中。
　　雨雾中有谁在迅速接近，无殊侧目浅浅看了一眼，快速回神，眼底的紧张也消弭了几许。
　　凤云卿及时赶到，素白的手掌勾住无殊的腰，旋了半弧将她移到身后。
　　墨玉琴抱在胸前，三指一勾琴弦，落在弦上的雨珠被无声的气势击碎，一声铮然的琴声响起，适时地逼退了秦海川再度逼来的一道青芒。
　　飞鹤云纹的道袍在雨雾中如展翅腾飞的仙鹤，墨玉的琴身陡然一变，化身一柄长剑，在雨夜里透出锋锐的剑芒。
　　一行一动皆如仙人优雅飘逸，让人心神激荡。
　　无殊的目光里透出一抹灼热，墨玉剑仙，果然当得起这一个仙字！
　　不久，对面的秦海川便倏然罢手，朝着山道旁的林中扎去。
　　凤云卿腾身而起便要追将过去，只片刻便又落在了无殊身侧。
　　调虎离山之计她万不可再中第二次。
　　无殊手腕上那道被划伤的伤口在焰纹骨强大的恢复力之下，已经不再淌血，她便确定了果然是因为时间乱流的原因，只有千年后的伤口还停留在千年后不肯愈合。
　　凤云卿目光落在她手腕上，远山似的眉微微一颦，走上来将一粒丹药喂入她口中。
　　冰凉的触感落在唇上，无殊张开嘴，丹药入口便化作丝丝缕缕沁凉的气息窜入肺腑。
　　她定定看着凤云卿温柔的眉眼，又失了神。
　　那冰凉的触感由唇上移到下颚，稍稍一用力，无殊不由自主的抬了头。
　　星河一般的双眸，似蛊惑人心的神秘之地，不自觉的令人沉溺。
　　“静心疗伤！”
　　凤云卿清越的嗓音响起，很快，下颚上的力道便消失了。
　　苍茫的雪山上，一大一小两道人影缓缓前行。
　　雪鹰在天际盘旋，日光薄弱无力。
　　行至山巅时，那两道人影停下来，举目四下探望，然后像是确定了什么。
　　那道小人影乍然腾起化身一条岿然黑蛟，山上覆盖的白雪忽然一个震颤，滚滚而下。
　　“不错！正是此处，令生该你出手了！”
　　令生站于山巅，一袭轻柔锦衣，身形单薄纤细，眉目如冰雪冷然。
　　只是一个念头，那单薄的女子便消失了，一滴晶莹剔透的水珠落在雪上，缓缓沉了下去。
　　陡然间，满山冰雪急速消融，由水珠落处开始，如爆发了的地心河流一般，霎时滚滚而下。
　　随着冰雪消融，水势下沉，青山之上露出几个残缺古旧的字体。
　　“确实是我古城遗迹！”
　　黑蛟浑厚的嗓音落下之后，滔滔融雪水流之中，令生冲天而起，淡然的注视着那几个残字。
　　黑色的蛟尾甩出，带起猛烈的电光，一声强悍的惊雷炸响，山体滚下无数巨石，一道被掩埋许久的古城露出一角真容
　　一人一蛟同时落在狭窄的入口。
　　目光投望在巨大的龙骨上，令生道：“这便是你找的骨相么？”
　　黑蛟化作的蛟童，目光灼热的盯着那庞然龙骨，激动道：“正是，我龙族皆为海蛟飞升而来，若无骨相便无法飞升成龙，我已寻了它许久了！”
　　令生淡淡颔首，凝重道：“你去罢，我在此为你护法。”
　　蛟童肃然看她一眼，飞身而下。
　　冰雪消融的水在山脚下汇集成一条细流。
　　令生的眼神追逐着向东而去的水流，清冷的面容上凛然肃穆。
　　自千门大比匆匆结束到现在，已过去半月时间了。
　　想到无殊，内心无端升起令人慌乱的孤寂。
　　听说她就被埋在了这古城遗址之下。
　　记忆回到刚化身时，小小的人儿蹲在海边，困惑又认真的琢磨着道是何物。
　　观云峰上，她说：“待大比结束，我随你同行，也去看看这世界的有趣之事。”
　　故人之言应犹在耳，然今日故人何在？
　　天地间仿佛只剩她一人茕茕孑立在青山之巅，高洁又落寞。
　　作者有话要说：
　　稍微电脑前多坐一会儿，脖子就要断了似的，啊！


第40章鬼君！
　　许久之后，静谧的古城之中，龙吟声响彻天际，一条遒劲粗壮的龙身自废墟中一飞冲天。
　　碧空之上的云层被搅弄的四下翻涌，紫色的电光与雷声轰隆隆地传来。
　　蛟童融合骨相化身成龙，激动的在天际盘旋游动。
　　令生抬眸，眼中的凉意化开，露出一抹笑意。
　　疯够了，蛟童缓缓游离下来，身形较之前的蛟身大出数倍，一张龙脸峥嵘岿然。
　　呼出的气息都带着摄人心魄的凛然之气。
　　“令生，我化身时震碎了古城遗迹，露出了地底隐藏的通道，我感受到那气息阴沉冷冽，似乎连通鬼域，若你真的无法放下，不妨去鬼域寻上一寻，仙洲无轮回，千年之前却并非如此，她若真入了那道时间乱流，但凡还余有一缕魂都是要入鬼域的。”
　　令生表情微微一变，似是被这提议勾起了希望。
　　“也好。”
　　她淡淡的说出这两个字之后，转身飞入古城遗迹中。
　　黑龙金色的竖瞳掠过一抹不舍，尔后化身一黑衣少女追随而去。
　　令生诧异的看向追来的少女，困惑道：“你要随我一同去？”
　　少女叹了口气，缓缓摇了摇头：“我想去却去不得，生人难入鬼域是如今天道的法则，你既超脱天道法则之外自然想去哪便能去哪儿，我若要去必得舍了这一身龙骨以魂态才行。”
　　她抿了抿嘴，颇有几分不好意思：“我才刚化龙还舍不得。”
　　令生温和一笑，“那你便回北境海等着我，不管寻不寻得到她，我也会回来。”
　　少女重重点了点头，看着令生跃入地底通道。
　　她在一旁的碎石上坐了下来，与令生分别，倒也不急着回北境海。
　　或许一会儿令生又回来了呢！
　　没意义的撇了撇嘴，她以手撑着下颚，看向变成废墟的雷域古城。
　　她继承了龙族的骨相，也继承了骨相上的记忆。
　　蛟身若要化龙必然得寻到龙族的骨相，也就是龙身死亡之后留下的骨架。
　　代代传承，到现在她已是这天地间唯一的一位龙族了。
　　记忆里，佛宗没落，仅剩的几条真龙隐匿在这座雷域古城。
　　后来有位大能修士游历到此，以强悍霸道的手法将这城中真龙斩的只余一条，囚在山巅做守城之用。
　　后来他在城中挖了一条通往鬼域的通道，自鬼域拿回来了什么东西。
　　然后便是天生异象，那大能修士一步登天飞升而去，冗长的岁月里，真龙化作一具白骨，此城也成了一座空城，消弭在仙洲。
　　少女怔怔的回想着，然后茫然的叹了口气。
　　这些记忆久远悲戚，她就算化身成龙，也只能如此了，报仇什么的，反正也找不到人了，就算了吧。
　　在遥远的极北之地，俯瞰大地，茫茫风雪之中，有道人影缓缓前行，在这寒冷的风雪之中，他上身只披了件金线绣纹的白袍，袒露右肩及右臂，手中握着一把金色的禅杖，在那金杖顶端有莲开放，一步开一瓣，洁白如这苍茫大雪，宝相庄严。
　　莫名的，少女朝北方看去，视野被一片废墟所阻隔，风里似乎传来冥冥之中的召唤。
　　“佛宗！”
　　低语一声，骤然化身黑龙冲天而去。
　　龙众现身，佛宗出世！
　　天阶尽头，天玄子负手而立，仰望穹顶的星象阵盘，那些代表仙洲气运的毫光如细沙般汇聚成一道道缥缈的长河。
　　面上显出一抹沉思，在这缥缈的毫光里，似乎一切都变得模糊难辨了。
　　收回目光，天玄子缓缓呼出一口气，这仙洲的气运已经不是自己能轻易窥探的了了。
　　陵山的大殿下，那一个矗立在此良久的雪人抖了抖，四周落下一片积雪。
　　坐在殿中的吕简一个激灵，赶忙上前：“师叔。”
　　长光道人拂去脸上的积雪，缓缓站起身，平淡的面容上没有丝毫表情：“那丫头去了何处？”
　　吕简观摩了一番他的表情，如实道：“二师妹她去了东海的自在城。”
　　东海之上有一座孤城，名为自在城，不受仙洲法则约束。
　　韩凝光远走自在城，目的未知，但也能看出她决意远离仙洲这片核心区域。
　　长光道人转身朝殿中走去，没有再问什么。
　　那卷破碎的山河绘卷还呈展开状，定格在雪中。
　　片刻之后，随着长光道人的离开，碎裂成千万片消弭在积雪里。
　　似乎一切都回到了最初，无人再敢提及。
　　今夜之事透着诡异，无殊将秦海川之事一一说给凤云卿。
　　千年后的秦海川便是以鬼域之术袭击韩凝光，如今又出现在千年前，且举止如此怪异。
　　令无殊想弄清楚的是，如今的秦海川到底是不是天岳弟子。
　　凤云卿道：“天岳首徒是个女修，入仙洲年月并不久，曾一日连破五境，是令仙洲震撼的天才，并非方才那位秦海川。”
　　对了，千年前的天岳首徒确实是女子，最后与鬼君万丈剑台试剑然后二人同归于尽。
　　那就绝对不会是秦海川！
　　神图千年后现身天岳镇道江，还正好是秦海川用了鬼域之术死后，这是巧合还是有人故意抛出鬼域神图意欲再次引起仙洲的动荡？
　　为今之计是找出神图，将这一场阴谋扼杀。
　　无殊道：“我入此地不久，他便直接找上我，应当是我自身有什么让他感兴趣的地方。”
　　她思索了一下自己哪里能让人产生疑惑，最后发觉自己平凡的很，没有半分令人怀疑的地方。
　　“这人一定就在潜藏在陵山。”
　　凤云卿看向无殊，二人眸光相触，忽然心照不宣的明白了什么。
　　“镇道江！”
　　同时脱口而出，这个答案让两人都不可置信。
　　镇道江底恰好是尊上修行之处，两人又同时拜见过他，似乎除了怀疑他，便再无他人了。
　　“但是尊上来袭击你是为何？”
　　凤云卿想不明白，无殊也是百思不解。
　　“看来只有亲自问尊上才能知晓答案了。”
　　第二日时，仙洲生变，鬼域十殿阎罗尽出，势必要夺回鬼域神图。
　　凤云卿知道时间不多了，但如今她既然相信了神图就在仙洲，那必然要找出来。
　　思及此，她孤身一人去了如今万鬼所在的西海之畔。
　　若鬼域的目标只有神图，那也不会吝啬多给她一些时间。
　　鬼域由西海深渊而出，尽数列阵在西海之畔。
　　四周被这声势浩荡的阴灵之气裹挟，陷入一片严寒，西海之上怒涛频起，远远地便令人不敢轻易近前。
　　十殿阎罗之首的秦广王，肃穆威严的面容令万鬼都不敢抬首观望。
　　不怒自威的目光冷冷的注视着这敢孤身一人前来的女修。
　　在凤云卿道明来意之后，这气势威严的秦广王竟然沉默的看向身后。
　　在沉黑的长阶顶端，还坐着一人。
　　被朦胧的黑色雾气遮挡，看不清面容。
　　“神图展开时我已有所感应，就在你陵山，本君只给你一日时间带回神图，否则……”
　　淡漠的笑声传来：“听说你陵山有座万丈剑台，是了结恩仇的试剑之地，那本君便在万丈剑台与你陵山试剑，亲自拿回神图！”
　　在陵山？
　　凤云卿心中惊诧，端正身形恭敬道：“若我带回神图，鬼君便请回鬼域。”
　　若在陵山那便好办了，总比仙洲浩瀚无从找起的好。
　　“自然。”
　　清清冷冷的声音。
　　凤云卿走后，秦广王躬身一拜凝重道：“君上说神图关乎轮回，是我鬼域之重器，若真有什么闪失，岂非悔之晚矣！”
　　上面的人漫不经心道：“两域和平自然最好，她只有一日时间，即使她拿不回来神图，我们也不过就晚了一日，无妨！”
　　秦广王皱了皱眉，心底觉得君上答应的太过随意。
　　凤云卿并未带无殊一起，而是自己入了镇道江，直入那漆黑的洞窟。
　　封闭洞口的藤蔓抽离，幽蓝光华亮起，阵盘上的枯骨抬起头，深渊似的两个眼眶里，冒出两道精光。
　　“你来此所谓何事？”
　　随着枯骨上生出皮相，尊上开口问道。
　　凤云卿直言道：“尊上可曾知晓鬼域神图？如今仙洲正逢大劫，还望尊上怜悯！”
　　尊上布满褶皱的眼睛微微一眯，不悦道：“你好大胆子，敢怀疑我！”
　　凤云卿不卑不亢道：“弟子无奈，思来想去只有尊上或许知晓神图身在何处！”
　　洞窟中陡然升起一股威压，凤云卿至此彻底确定自己猜测的没有错。
　　鬼域的目的只有神图，不可能会骗说自己，若陵山之中有哪处最值得怀疑，观这几日发生的事，便只有这江底。
　　不见尊上有什么动作，洞窟中遍布的藤蔓仿佛在刹那间活了过来，如一条条游蛇伸将过来。
　　墨玉剑光在幽蓝的洞窟中闪烁，尽数将逼近自身的藤蔓斩断，
　　凤云卿冷凝的面容望向尊上，早已没了尊敬之色。
　　“是尊上盗取的鬼域神图么？为何？”
　　腐朽的尊上没有回答她，阵盘上的阵纹亮起，无形的气劲在凤云卿周身汇聚，将她推入一处逼仄的缝隙中。
　　那些被斩断的藤蔓自行接回，根根缠绕上来。
　　就在凤云卿束手无策时，一把沉黑的长剑穿透江水而来。
　　甫一入洞窟中，便有锋锐的剑意扫荡。
　　阵盘亮起，十八道阵纹飞入剑身，夺目的光华在幽深的洞窟中暴涨。
　　无殊持剑愤然斩下。
　　在尊上尚未来得及反应时，她将凤云卿拽出，朝着洞口一推，决然道：“神图就在此处，你先走！”
　　尊上看着凤云卿脱离桎梏，并不着急，反而颇感兴趣的问道：“你为何如此笃定？”
　　无殊蔑然一笑，看向他坐下阵盘：“神图就是那道你不愿意让我看见的阵纹罢！”
　　“阵纹随阵盘同时展露，这一道你却始终不肯让它显示，并非你不肯，而是你无此能力！”
　　想来只有鬼域的阴灵之气才有此能力！
　　胸口上，那道伤口在无殊用力时，乍然裂开。
　　同时，不受控制的，尊上座下的阵盘上，那道奇异的阵纹又显露了一角。
　　无殊道：“我体内的阴灵之气，恰好与此图有所感应，所以当我在此时，那副图便自行展开，但也只有一角而已。”
　　“虽然不知道此图有何用处，但整个仙洲想了千年都不曾想到，是你开启了这场两域之战！”
　　千年来，师父对这场大战的讳莫如深，都源自于小师叔的殉道，陵山万余名强修和仙洲的天才都死在这场大战中。
　　最终的真相竟然是备受尊崇的尊上一手造成的。
　　“为什么！你修为如此高深，迟早有一日会修的通天大道飞升而去，为何要造这一场杀业？”
　　尊上沉静的面容陡然一变，斥道：“你如此浅薄，怎知飞升的艰辛，若真如此容易我何至于会被困在这江底。”
　　他是被困在此地，而非自愿在此修行的。
　　这一刻无殊仿佛明白了什么。
　　尊上似乎被这句话激怒，再也顾不得要将这小修士抓起来好好盘问。
　　洞窟内光华大盛，那星罗棋布的阵盘上，无数道阵纹亮起，绚烂的几乎穿透了江水。
　　随着强大的威压袭来，无殊全身如被定格一般，半分都动弹不得。
　　那道无形的威压像一道看不见的剑气，陡然由洞窟中穿行出去，朝着空中疾行的风云卿而去。
　　随着数十座山峰齐腰断裂，轰然的一声巨响。
　　整个陵山都在这气势中摇晃了起来。
　　鸟雀惊飞，滚滚的尘烟升起十数丈高。
　　高空上那一道纤细的身影，忽然如一只折了羽翅的白鹤，直直朝下坠落。
　　“鬼域来袭！”
　　陆长光第一个念头便是鬼域，连忙召集门中诸人。
　　同时，西海之畔，高位上的鬼君缓缓睁开眼睛，幽然道“看来她已来不了了！”
　　随即如一只黑色鹰隼掠空而去，如入无人之境般落在陵山。
　　荒草丛中，风云卿紧闭双眼，周身灵气弥散，墨玉剑插在她身侧，剑上光华一明一灭，极度微弱。
　　玄色的身影缓缓走近，垂眸望了一眼，意味深长道“看来这陵山也并非那般浩然正气！”
　　说罢，一跃而起，朝着那刺破苍穹的万丈剑台飞去。
　　同时，陵山强修尽出，抵御万鬼来袭。
　　无殊的阵盘在脚下飞速旋转，十八道阵纹在周身各处显现，意图抵抗这几乎无法撼动的威压。
　　尊上这修为，绝对是仙州所谓的老怪物级别，若不拼命，怕是再难踏出这江底了。
　　十八道阵纹汇聚在御魂锏上，愤然发力。
　　尊上颇有意味的看着挣扎的无殊，森然一笑：“到还有些本事！”
　　终于，锏身的符印开始亮起微弱的光芒。
　　黑弓乍现，一支猩红箭矢架上黑弓，陡然射出。
　　蕴含阴灵之气的箭矢直逼尊上面门。
　　尊上仿佛发现了什么有趣的东西，只是轻轻的一抬手，那支箭便被定格在原地，再难前进分毫。
　　“果然与鬼域有关，既如此，便回鬼域去罢！”
　　一道凛然之气袭来，无殊奋力抽回手抵御。
　　腕骨上传来一阵浓厚的道义，白光闪过，赫然一个仙意凛然的仙字。
　　无殊不可置信的看向尊上“原来这印记是你给我的！”
　　“呵呵。”
　　尊上蔑然一笑，缓缓抬起手。
　　无殊双瞳猛地一缩，心中感觉到莫大的危险，这老头要杀人了！
　　御魂锏再变，十八道符印亮起微弱的毫光，同时转动。
　　江水中落下一具尸身，接着是第二具，第三具，怪异的像是忽然下起了人雨。
　　诡异缥缈的气息缓缓沉入江底。
　　尊上忽然得逞似的一笑“入不了轮回的怨灵之气果然能化解这江中的道义！”
　　仙州修道，体悟道义对修为大有帮助，道义弥散，这老头还能如此高兴。
　　原来他盗图挑起两域大战目的是化解这江中的道义。
　　困住他的，一定与这道义有关！
　　用尽全力斩下。
　　忽然，周遭的一切都开始扭曲，一道诡异的裂缝就在眼前倒竖着。
　　在老头惊诧的目光里，无殊周身的束缚在瞬间消失，整个人随着惯性冲入了裂缝中。
　　老头困惑的看了看身前，无殊就好像在他眼皮底下凭空消失了。
　　“师妹！”
　　陆长光悲戚的一声呼唤。
　　然而，被他抱起的风云卿却再也无法回应他。
　　作者有话要说：
　　下章入鬼道。


第41章这是鬼域啊！
　　滚滚黄泉之畔，妖冶的无叶之花大片铺展，血红的花瓣下埋藏着一层又一层的白骨。
　　凡世来的孤魂排着队，踩着黄泉河畔的骨沙，似木然，似悲伤，似癫狂的被牵引着向前走去。
　　落在鬼门关上的几只腐鸟，乌黑诡异的眼珠子一转，盯着下方的孤魂。
　　忽然，遥遥天际，一样漆黑的物什直冲而来，猛地扎在鬼门关上。
　　腐鸟惊叫着四下飞逃，鬼门关直接被这气势磅礴的一击震碎，滚落无数碎石。
　　驱赶着孤魂的鬼差见状，急急忙忙将孤魂们朝一边赶去。
　　乱糟糟的景象里，无人注意到有道人影落在了花海之中。
　　落在枯枝上的腐鸟，眼珠子转了转，尔后扇着残破的翅膀朝那片花海飞去。
　　胸前布满血迹的人影落在花海里，黑发勾连在血红色的花瓣上，一面铜镜落在身旁。
　　许久之后，两道身影朝着这片花海走来，一人牛首人身，一人马首人身。
　　正是鬼域判官座下的两名鬼差。
　　“牛头，这里还有个孤魂没带进鬼门关！”
　　一个粗糙的声音响起。
　　被唤牛头的鬼差手中提着一条粗重的锁链，闻言快步走上来。
　　手中锁链伸出，便要将地上的孤魂捆起来。
　　“等等，我没看错吧，这好像是个生人！”
　　马面不可思议的看着地上的人，“我说牛头，咱们鬼域来过生人吗？”
　　牛头小心翼翼的蹲下，伸出手去触碰了下地上躺着的人。
　　触手一阵奇异的感觉，分明是生人气息。
　　他看向马面，“还真是个生人！”
　　“咋办？”
　　二人可从未遇到过这样的事，一时不知道怎么办。
　　马面提议道：“你看她气息微弱至极，想来也没有几天阳寿了，要不把她的魂勾出来算了！”
　　牛头斟酌了一会儿，“行！”
　　马面手中铁钩朝地上的人一甩，锋锐的铁钩直接穿入那人的身体，一道朦胧虚影一晃，似乎有什么东西被分离出来。
　　见此，马面一拽铁钩，那道虚影便脱离了人身，轻盈的被勾了出来。
　　“啧！怎么是个残魂？”
　　被勾出来的那道虚影，额头上残缺了一大块，心口处也缺了一块，并非个完整的魂魄。
　　马面愕然道：“怎么办？这残缺成这样，即使投胎也是个傻子，干脆推进忘川算了！”
　　“不行不行！”牛头晃着手中的锁链，凝重道：“哪怕只有一魄在，判官也是要审的，我们可不敢随意处置，要受责罚的！”
　　无殊皱着眉睁开眼，便见两只牛头马面用同情的目光看着她。
　　四周辽阔荒无，脚下大片红色花浪翻涌着，陌生却又熟悉。
　　“敢问两位老兄，是何方妖怪？”
　　眼前这两位的长相实在奇特，无殊还未摸清楚状况，只得先客客气气的问道。
　　“什么妖！我们可是判官座下引渡凡人灵魂的鬼差！”
　　听到这残魂竟然说他俩是妖，这一牛一马顿时不乐意了，马面在心里盘算着，干脆趁这残魂不注意，直接把她推进忘川去！
　　“鬼差？”
　　无殊看向四周，心中顿时明白了，这是鬼域啊！
　　她才刚刚找到神图的下落，怎么忽然就来了鬼域，小师叔可好，陵山可好！
　　霎时没有新奇的心情了，拱手道：“敢问两位鬼差大人，如何能离开这里？我尚有要紧的事没处理完！”
　　马面鄙夷的看她一眼：“你这话马爷我听得太多回了，乖乖跟爷爷们走，省的受皮肉之苦！”
　　牛头的性格稳重一些，说道：“入了鬼域便别想着出去了，除非经判官大人审判，若查明你阳寿未尽，才有可能回去。”
　　他将锁链套在无殊手上，漠然的牵着无殊朝鬼门关走去。
　　入了鬼门关之后，内里便是一座城池模样，还是有茶肆酒楼商铺之类，与仙洲的市集除了卖的东西大有不同之外，其它的格局极为相似。
　　沿途有衣衫褴褛的孤魂，也有锦衣华服的富贵鬼。
　　就这么一路走一路观察，无殊发觉此处更像是另一个人间。
　　天际一道流光划过，无殊敏锐的发觉是一位御器而行的鬼魂。
　　她立时确定了，这应当就是鬼修。
　　鬼域比仙洲更为复杂，不仅有人界来的孤魂，也有不愿轮回在鬼域修行的鬼修。
　　牛头一路冷漠的牵着无殊，走进判官司。
　　到了大堂上，牛头从她手中卸下锁链，在背后大力的推了她一下。
　　无殊一个不稳，跪在冰凉的地板上。
　　大堂上坐着的人穿着一身鬼域的官服，面容冷硬无情。
　　“堂下孤魂姓甚名谁如实报上来！”
　　无殊注视着堂上坐着的人，隐隐觉得这冷漠的脸她在哪里见过。
　　许久没人回应，马面在旁喝道：“大胆孤魂，张判官问话你敢不回！”
　　无殊双眸陡然睁大，不可置信道：“是你，是你要她杀了我，你就是那位审刑院的张知事，没想到你入了地府也能重操旧业！”
　　张起那张冰冷的面容露出不可思议的表情，沉沉道：“你竟没死！”
　　无殊冷笑：“我没死你很失望么？如今我又落在你手中了！”
　　张起挥挥手，将一旁的牛头马面等人赶走，下到无殊面前，将她扶起来，颇为惭愧道：“我张起平生冷血办案从无冤案发生，唯有你这件案子让我愧疚至今。”
　　无殊狐疑的看着他，但这般秉公执法之人断然不会也不屑骗人。
　　她语气缓和了几分，道：“若你还是从前那般冷血，我断然不会原谅你，但既然你这冷傲的知事都肯说自己错了，往事已矣，便算了！”
　　张起将她带出这审判孤魂的府衙，寻得一处僻静的茶肆，二人坐下，张起道：“你这样貌可是碰上专门捕食孤魂的邪修了？”
　　无殊摸了摸额头上那个残缺的黑洞，耸了耸肩，大为无奈：“生前曾被人抽了两分主魂，没成想在鬼域竟变成了这般样貌。”
　　张起两道刚毅的眉皱起，凝重道：“残魂之躯投胎人界便是寡命之人，就算不傻也难以活的长久，以我之力尚还无法改变，只能助你投身个富贵人家。”
　　无殊笑了笑，不以为意“这等命数还是算了，我来鬼域也是机缘巧合，并非我主动来的，也不想去投什么人界。”
　　张起稀奇道：“那你想留在鬼域不轮回了？”
　　无殊道：“你们鬼域不是有鬼修么，我如今是魂体应当能修行吧！”
　　张起深深的看了无殊一眼，他觉得眼前这女子已经不是四岁时的稚童了，她眼中闪耀的光泽超脱豁达，并非一个凡人会有的眼神。
　　无殊见他打量自己，干脆直白将自己问道仙洲之事草草说了一遍。
　　张起点着头“你既然是修行之人，那在鬼域修行入门应当难不住你。”
　　他掏出一张盖着大红印章的契约放在无殊面前“此乃我在枉死城买的一处住所，你便先住着罢。”
　　无殊捏起那张契约看了看，为首两个大字写着官契二字，下面小字标注了在何位置，有多少面积。
　　她将地契收了起来，张起不愧是当官的，给无殊这地契可算是直接解决了无殊的住行。
　　无殊问道：“枉死城十七巷在何处？”
　　张起指着东面道：“穿过这条巷子一直朝东面走，末位的那座院子便是你的住处了。”
　　无殊诧异“莫非此处便是枉死城？”
　　张起点了点头，沉着道：“此城中多为枉死鬼，城中秩序不安，你残魂之态最容易招惹那些凶厉的孤魂来捕食，你要多加小心。”
　　无殊有些无语，残缺就算了，还容易招惹别的鬼来吃她，与仙洲相比可谓是云泥。
　　她叹了口气，无奈道：“我将这残缺的模样遮起来可行么？”
　　张起盯着她额间的缺口，半晌才残忍道：“遮起来只可遮住残缺的样貌，但你气息较其他鬼来说也是最弱的，不过你也可以一试。”
　　这幅鬼样子还是遮起来好，不能随便谁一看她便知道她是个残魂，气息这种事，以后修行高了，应当也不会惧怕了。
　　无殊朝一旁的商肆看了看，回过头问道：“这枉死城可有卖的东西能让我将这残魂的模样遮起来，还显得不那么怪异的？”
　　张起沉思了片刻道：“过几日有墟市，你不妨去看一看。”
　　“墟市？”
　　无殊愕然。
　　“就是人界说的集市。”
　　张起面上的表情不多，大多时候都是冷漠让人一看就不好相处，说起墟市时也是没什么表情。
　　“每逢月中便有一场墟市，其它九城的人也会来赶墟，算是鬼域的一个热闹之处，墟市里卖的物品种类繁多，比你在街市上找要容易一些。”
　　至此，无殊才了解原来鬼域除了现在所在的枉死城，还有其它九城。
　　见她感兴趣，张起又道：“鬼域十城每座城中各有一座阎罗殿，为十殿阎罗审判生魂之处，生魂入鬼域须先经十殿阎罗审罚善恶，最后才能送入轮回投身人间，十殿阎罗各自统领一城，彼此之间互不侵犯，枉死的生魂要繁琐一些，将姓名与生辰八字载入册中便可居住在此，此城为卞城王统管，至于其它诸城日后我再一一详细说与你听。”
　　无殊一边思索一边点头。
　　张起站起身，淡漠道：“我该回去了。”
　　无殊不好在城中晃悠，朝着张起方才指路的方向走去。
　　如今这残魂之体，在那些捕食者眼中无疑是个行走的食物，一路上小心的避过所有可疑的鬼，无殊终于到了地契上的院子。
　　院子不大，也就三间屋子，庭中长着几株老树，无殊看了看，抵得上两个自己了，应当是个老院子。
　　张起买地的风格跟他的脸一样，都不是平易近人的样子，这处院子极为幽静，又正好在巷尾，是一条死胡同，寻常也不会轻易有人走进来。
　　对于现在的无殊来说，实在是太合适不过了。
　　简单收拾了一番，无殊在屋中看到了一面镜子，随即照了照。
　　额间一道两指宽的缺口，若再往下一点，可能眉毛和眼睛都没了。
　　撩开衣襟看向胸口，一个拳头大的黑洞，内里混沌一片什么也没有。
　　她不由得拧起了眉，这幅模样可真称得上是鬼样子。
　　距离月中的墟市还有七日，她叹了口气，这七日须得想个法子将这残魂的样子遮一遮，否则去了墟市上，也太过显眼了。
　　黄泉之畔，风沙肆虐，随风涌动的花海里，无殊的躯体渐渐被风沙掩埋。
　　这条黄泉道上，日复一日的走过形形色色的孤魂，引领孤魂的鬼差忙着驱赶着它们走入鬼门关。
　　那柄击碎鬼门关的黑锏还插在上面。
　　守关的两名鬼差叫嚷着“不许仰头，不许四下张望！”
　　山丘上站着的几人，冷肃的望着长蛇一般游走的孤魂们。
　　“君上的御魂锏遗落仙洲千年，此次骤然飞回我鬼域，是否是君上已经回归了鬼域！”
　　首殿秦广王的目光由孤魂中抽离，又落在鬼门关上。
　　沉思了许久，道：“若君上入了轮回，死后也必然会入鬼域，我等在鬼域搜寻千年也未找到她，如今御魂锏自外界飞来，便足以说明君上已经回了鬼域！”
　　八殿都市王追问：“尊上若是轮回归来，当如何去找？”
　　秦广王想了想，然后看向鬼门关之内：“转轮王核定善恶，详载生魂名录，掌轮回之事，她若不知道，那我等更无从找起了！”
　　三殿宋帝王诧异道：“难道要等君上自己现身？”
　　四殿仵官王讥诮一笑：“仙洲来的修士怎么会像我等一样会真的尽心去寻找君上！”
　　五殿阎罗王肃然道：“我十殿阎罗执法历来公正，从不以私心判定善恶，她已位列十殿阎罗之一，是我鬼域一城之王，仵官王不可再说此言论。”
　　仵官王冷哼一声：“那她车架上悬的招魂铃难道不是为了招那些在大战中死去的仙洲修士魂魄？”
　　秦广王悠然出声：“这我到问过她，招的只是个仙洲小修士的魂魄。”
　　“呵，有这功夫不如去找找君上，我鬼域的转轮王死在仙洲，仙洲的修士却做了我鬼域的转轮王，判官的笔也写不出这荒唐的事来！”
　　仵官王记恨仙洲，其余几位阎罗心中明白，君上陨落在仙洲，若真按照私心来办事，那仙洲女修即使修为再强，只要他们铁了心的不同意，也做不了这转轮王。
　　可鬼域就是如此，以修为考教选拔，强者出任替补空缺。
　　不过这转轮王行事倒也尽心，即使仵官王再想挑事，也找不到缘由。


第42章转轮王！
　　鬼域的白日是没有日光的，天际是一片昏黄之色，像是有一道屏障遮住了日光的照耀。
　　夜晚却仍旧是有月光洒下，一片亮堂。
　　白日寻常的鬼魂很少出来，在街市上的大多是修行的鬼修。
　　月光亮起时，便是鬼域的夜晚，比白日里更加热闹，处处灯火齐明，街上行鬼络绎不绝。
　　张起走到巷尾，扣响门环。
　　无殊在院中百无聊赖，闻听扣门声，便知道定然是张起来了，随即打开门。
　　张起站在门外，没有要进去的意思，从怀中掏出一本法诀来，声音沉沉的：“此为鬼修之法，你练到凝珠境界便可自保了。”
　　无殊还不了解鬼域的修行之法以及境界之事，便道：“你若无事不如进来给我详细说一说，我初来鬼域什么都是一窍不通，有人指点应当能快上一些。”
　　张起沉着脸，点了点头。
　　二人就坐在檐下的短阶上，张起道：“鬼域修行的境界分为：凝气，炼魂，凝珠，玉珠，化身，分神，合体，大乘，通天九个境界，通天之后便可渡劫飞升。”
　　无殊沉思，前面几个境界与仙洲有差异，从分神期开始便是一模一样，她想应该修行到分神期之后，无论鬼域还是仙洲最后都是殊途同归。
　　她问道：“凝气是凝阴灵之气么？”
　　张起有些诧异，没想到她知道阴灵之气，解释道：“阴灵之气取自月华，与你在仙洲修行所说的灵气应当差不多，纳阴灵月华之气入体便可凝聚魂魄，在自身凝出一颗代表修为的玉珠，玉珠长至一定大小时便会弥散化为血肉，称之为化身，你便不再是魂体了。”
　　这听起来与仙洲的修行差不多，那应当难不住她。
　　无殊好奇道：“十殿阎罗应当都是化身境了吧！”
　　张起点了点头：“十殿阎罗掌管十殿已经千余年了，修为至少在分神期，在十殿阎罗之上曾有一位鬼君，统领十殿，修为更为高深，不过在一场大战中陨落了。”
　　无殊想，纵观仙洲，也只有天岳的天玄子算一个合体中期的老怪物，若鬼君的修为比分神期还要高深，又有十殿阎罗相随，那仙洲在大战中损失惨重似乎也说的过去了。
　　更让无殊骇然的是，那位与鬼君同归于尽的天岳首徒，竟然有能与鬼君试剑的能力。
　　难怪师父提及她的时候是那般的惋惜。
　　无殊问了个最想知道的问题：“鬼域到底是不是个残暴好战之地？”
　　张起冷淡的面容上忽然露出一抹奇怪的笑：“鬼域大多都是人界来的孤魂，修行也只是为了跳出轮回不受轮回之苦，并非凡人所想的那般凶恶，鬼域也不好战，所有人都忙着修行，没有心思去挑起战争。”
　　人界为了生活奔波，仙洲为了追寻天道奔波，鬼域为了不入轮回奔波，似乎大家都有各自追求的目标。
　　无殊了解了这一切，心中放松下来。
　　张起又道：“十殿阎罗麾下鬼修无数，每十年开启一场极境试炼，为十殿阎罗之间的比试，可以算是一个残酷的战场。”
　　无殊蹙着眉，张起这冷漠无情的人都说残酷，那应当是个极其严峻的试炼。
　　张起见她表情担忧，放缓了语调道：“距离试炼开启还尚早，依你现在的修为还没有资格参与，即使修为到了也可以选择不参与，不必忧心此事，我说给你听也是想你能清楚这鬼域之事。”
　　无殊点了点头：“我这残魂之体，料想也是没资格参与的，还是踏踏实实修行吧。”
　　月华洒落在院中，无殊的额头上，那道残缺的地方漆黑如渊。
　　张起面上快速划过一抹同情，这女子即使四岁逃脱一死，现在入了鬼域却仍旧比别人衰弱，若他当初装聋作哑，或许她也能安然的在人界度过一生。
　　可执法者若不依法行事，便是枉法，他宁愿受千刀剐刑也决计不会枉法。
　　或许冥冥之中自有定数，她落入鬼域，也能让他聊以弥补。
　　无殊翻开书中的纳气之法，仔仔细细看了几页，发觉与仙洲引气入体的方式差不多，一个是引灵气入体，一个是引阴灵月华入体。
　　仙洲引灵气入体是为洗筏自身，鬼域引阴灵之气入体是为了凝魂固魄，从某种意义上来讲，有异曲同工之处。
　　现在她是魂体，一身修为随着躯体一并失去了，真可算的上是从头再来。
　　张起见她开始修行，便起身离去了。
　　无殊沉入修行之中，阴灵月华之气纳入身体，并没有什么特殊的感觉，只是虚幻的身体比之前更为实质一些。
　　她便更为努力的引气入体，不过很快她就有些气馁，这阴灵月华之气每每走到额间以及胸口的破碎之处，便朝外泄了出去。
　　每次都需要重新再引一遍阴灵月华之气，实在是太费工夫了。
　　一时间又没有什么好的办法，她垂头丧气的睁开眼，发觉月已经移到西南的位置了，快到白天了，身旁那位冷漠的知事已不知什么时候走了。
　　必须要找个能修补魂魄的方法，不然即使她悟性再高，修行起来也不容易。
　　转眼间到了墟市开市的时日，张起想着要在鬼域照拂无殊，便早早的来了十七巷。
　　无殊找了几块布将自己裹得只露出一双眼睛，问张起：“我这样你还能不能看出我是个残魂？”
　　张起眼角一抽，这打扮颇有些此地无银三百两的意思。
　　从怀中掏出个银色的面具递给她：“还是戴这个罢。”
　　那只面具只有半张，正好能遮住鼻子往上的位置，比无殊裹得这个大头鬼的模样要更为轻便。
　　无殊当即将那些布条扯下来，接了面具挂在脸上。
　　她本就生的一幅好相貌，就算遮住了半张脸，看下颌和精致的唇线，任谁也能在脑海中勾勒出一个美貌的轮廓。
　　如此一切便妥当了，张起唤出一只毛笔浮在地面三寸之处，请无殊上来。
　　那只毛笔极为粗壮，笔锋上似乎还带着未干的墨迹，想来便是张起的判官笔。
　　无殊站了上去，判官笔升起，朝着更远处飞去。
　　她们到时，墟市已大门已开，规模庞大，熙熙攘攘的人群以及店家招揽的声浪一波一波的。
　　张起带着无殊，无视四周那些琳琅满目的物品，直接进了一家看起来就不俗的店铺。
　　店铺内里设置的极为讲究，一眼看去，进入此店中的竟然全是鬼修。
　　在殿内招呼的掌柜的朝这边一看，乐呵呵的迎了上来：“哟，张判官，您可是稀客啊。”
　　张起淡淡点了点头：“有些需求应当只有你这里才能找到。”
　　掌柜的是个中年男子，挂了一身的金石玉器，笑起来时眼睛就剩下一条缝儿。
　　他目光移到无殊身上，稍稍感知一下，便察觉出了无殊气息的薄弱。
　　登时就反应过来，这铁面无私的判官怕是为这女子而来，笑道：“您尽管看尽管挑，我给您打八折优惠。”
　　张起眼神在店内随意扫视一番，然后朝无殊道：“你要修行，防身的器具不可少了，去瞧瞧有没有想要的。”
　　无殊看着这殿中的物什眼睛都发亮了。
　　宝器，防具，武器，应有尽有，个个都被保管的灿然发亮，一看就不是凡品。
　　没想到墟市上竟然有这样一家宝店。
　　“那我就不客气了！”
　　当即朝着武器架去了。
　　御魂锏不知去向，全身上下什么都没有，现在无殊最缺的可不就是这些东西么。
　　她看着眼前一把沉黑的长剑问道：“掌柜的，这武器我能拿起来看看么？”
　　“当然当然。”
　　掌柜的连忙凑上来，介绍道：“这把剑名叫万仞，取自荒山的基石铸造，剑锋寒如冰铁，但因为被深埋地底的缘故，摸起来又是温凉的触感，坚韧非凡。”
　　这倒是挺特殊的，无殊只因为它的黑色才注意到，也不在意来历是什么。
　　“那就这个吧！”
　　张起道：“不再看看了？”
　　无殊摇摇头：“不看了，合眼缘就行。”
　　“那好！”
　　张起问掌柜的：“这把剑你卖多少？”
　　掌柜的最是喜欢爽快人，当即竖起三根手指“三千个铜币！”
　　鬼域的铜币并非人界的铜钱，乃是一种专门流通与鬼域之中的宝钱，只因为形状与铜币有几分类似，只是少了当中的方孔，便被人界来的生魂们称之为铜币。
　　张起微微一皱眉头，三千个铜币足够买上半个座院子了，无殊这眼光还真是……
　　无殊道“掌柜的，你方才不是说打八折么？”
　　掌柜的为难一笑：“姑娘这眼光太好，一挑就挑中了我这店中上品的东西，三千个铜币已经是折后价了，不能再低了。”
　　张起道：“三千便三千吧，今日我没带够，你明日来判官司取吧。”
　　掌柜的一怔，“张判官您带了多少？”
　　判官府可是他们这些鬼都不想去的地方，由判官府判去地狱受刑的鬼不知道有多少个了，那地方光是听名字都能让鬼颤两颤。
　　张起平淡道：“两千！”
　　“两千？！”
　　掌柜险些晕倒，差的可不是一星半点啊，但比起那阴森可怖的地方……
　　他咬了咬牙“行！便当我卖张判官一个面子，两千给你了！”
　　张起面无表情的从怀中摸出一袋铜币抛给他。
　　掌柜的接在手中，心在滴血，上次神华宫泰山王幕府来的人出三千铜币他都没卖，如今这铁面判官竟看上了这把剑，活生生亏了一千。
　　张起的名头鬼域有头有脸的鬼或许不当回事，但他们这些凡鬼可不敢轻视他，能跟他有点交情总比交恶要好。
　　谁人不知道这铁面判官的冷血无情，执法严苛到可称之为鬼域更古未有的残酷。
　　一千个铜币总能在其它人身上赚回来，想到此，他悄然叹了口气，又换上一幅笑脸问道：“这位姑娘，您看你还需要点什么？”
　　心中却是在祈祷，最好什么都瞧不上眼。
　　但看自家店中这琳琅满目华光璀璨的东西，他心里便犯了虚，这东西，谁看了不心动！
　　也不知道是老天爷听到了他的祈祷，还是别的，那姑娘摇了摇头：“不了，我有这把剑已知足了。”
　　无殊在仙洲时，因为陵山财大气粗，从来没缺过灵石用，来了鬼域一穷二白的，又见张起只带了两千个铜币，便知道这把剑的价值应该是超出了他的计划。
　　掌柜内心感动，笑的更夸张了，这姑娘的声音可谓是他听过的悦耳的声音了。
　　正待二人要离开时，有个少女走进店中，问道：“掌柜的，上次托你找的凝魂之物可曾找到？”
　　凝魂之物？
　　无殊心神一动，她如今不也正需要凝魂之物么！
　　张起瞧她忽然停下了步子，便知道她对这东西感兴趣，也停了下来，一并听一听。
　　“原来是肃英殿的映红姑娘，您可来的巧，前几日我刚收到一样东西，正想送去肃英殿呢，您就亲自来了。”
　　掌柜的八面玲珑，忙不迭的转到柜台后面抱出个匣子，就搁在柜台上掀开。
　　一面铜镜背面朝上放在匣中铺着的软布上。
　　无殊一怔，这东西怎么这么眼熟。
　　凑上去一看，正巧掌柜的小心翼翼的将铜镜托起来。
　　赫然是她在雷域古城中得到的那面轮回境。
　　她当日被牛头马面勾了魂，便以为所有的东西已随之失去了，没成想这镜子竟然流落到这墟市来了。
　　轮回境，听名字便像是与鬼域有什么联系，她在千年前江底与那老头相抗之时，曾隐约感觉乾坤袋中有什么东西发出动静。
　　现在想来，极大可能就是这面轮回境，她能入鬼域一定也与这面铜镜脱不开关系。
　　只可惜她当时迷迷糊糊被牛头马面押到了枉死城，并未注意到这面铜镜。
　　离开鬼域的方法或许就在这铜镜上！
　　张起看出她面色不对，问道：“你识得此物？”
　　无殊道：“此物是我的，我以为我自身携带的所有物什都没了，没想到会在这里看见它。”
　　张起蹙起眉，若是无殊的，现在也不好拿过来了。
　　肃英殿可是转轮王的第十殿，无殊若无法证明此物是她的，以他如今这身份也无可奈何。
　　那姑娘接过轮回境看了看，“到确实有几分生魂气息。”然后问道：“此物我要了，多少钱？”
　　掌柜的献媚一笑：“一样小东西不值什么钱，映红姑娘拿走便是，日后肃英殿还有什么吩咐，映红姑娘尽管来我这聚宝楼。”
　　映红掏出一袋铜币数也不数，直接抛在柜台上，平淡道：“我可不愿意坏了殿下的规矩，以防有心之人借此找殿下的麻烦，这些钱你收着，若是不够下回我来给你补上！”
　　掌柜的连忙笑道：“够了够了。”
　　那叫映红的姑娘将轮回境放入匣中，抱着匣子便要离开。
　　无殊心中一动便追了上去“姑娘……”
　　她叫了声姑娘，便忽然意识到，她身无分文，根本没法和这姑娘商议，一时怔在原地。
　　映红在门口停下，转头，清秀的面容上露出疑惑“你唤我？”
　　无殊摇了摇头：“姑娘慢走。”
　　映红古怪的看她一眼，转过身。
　　一阵铜铃声传来，无殊抬头望去，便见一辆华丽的马车由八匹灵马拉着由不远处的天际缓缓驶来。
　　映红懊恼的嘀咕一声：“还是耽搁太久了，殿下亲自来了。”
　　十殿阎罗何曾会出现在市集之中，众人都停下动作惊诧看向天际。
　　“是转轮王的车架！”
　　“转轮王竟然也来赶墟！”


第43章诱人的残魂！
　　那架华丽的马车在聚宝楼上空停下，车帘掀开，一双浩瀚星眸望将下来。
　　视线在无殊身上淡淡扫过，然后看向映红手中木匣。
　　无殊还未看清楚，那道帘幕便落了下去，一道清越的嗓音响起：“找到了？”
　　映红低首行礼：“尚不知是不是殿下所需之物。”
　　然后飞向那辆车架，片刻之后，那阵铜铃声再度响起，朝西边驶离了墟市。
　　“此人便是第十殿的转轮王。”
　　张起的声音在无殊身旁响起。
　　“转轮王竟然是个女子，好厉害！”
　　张起曾说过十殿阎罗的修为至少在分神期，无殊忍不住赞叹道。
　　张起点了点头：“她确实不凡，千年时间修到十殿之一，掌管轮回之事，凡间来的孤魂经九殿一一审过善恶之后，都是要发往肃英殿经她核定善恶，逐一详载入册，发交孟婆灌迷汤投生人界。”
　　顿了下，张起补充道：“她也是十殿阎罗之中唯一不设地狱的阎罗。”
　　原来鬼域是这般运作的，不仅要修行，还要掌管这许多复杂的事。
　　无殊听得心中复杂，以往不了解鬼域，便以为与仙洲差不多，都是为了修行，如今明白了鬼域的规则，到觉得这些人从某种程度来说，比仙洲的修士更为辛苦。
　　人界十二州，每日不知有多少人死后入鬼域，怕是忙这些事都须耗费不少时间，竟然还能将修行提上去。
　　二人之后又在墟市上逛了一圈，无殊见识了这鬼域一月一次的繁华热闹，直到傍晚时才回了十七巷。
　　张起将她送到门口便回去了。
　　无殊进了屋子将新得的剑放在身侧，开始修行起来。
　　今日出去一趟除了没找到魂魄凝聚的东西，但得了这把剑她心情还是不错的。
　　连续将阴灵月华之气在体内循环了几个周天之后，无殊惊喜的发现，残缺的地方在边缘处生出了一丝极为细小的轮廓，隐约有弥补修复缺口的趋势。
　　这个发觉不禁让她大喜，这就说明，即使没有外物辅助，她只要修行的勤快些，这残缺的魂魄还是有可能被修补好的。
　　原本她残魂之体就较别人虚弱一些，但自从发现了在鬼域修行能修补她缺失的魂魄，分神必死的宿命有了打破的预兆，她既是再疲乏，也凭着一股劲头坚持下去。
　　张起每次来都能见到无殊在认真修行，给她屋中添置了一些日常用的东西，也不会去打扰她。
　　如此过了五个月之后，无殊已经到了凝气后期，只要能成功炼魂，便是一名真正的鬼修了。
　　这段时日无殊除了修行，还细致的研究了张起带来的那本修行之法。
　　炼魂是彻底步入鬼修的一道门槛，是将凝气所纳入体内的阴灵月华之气以特定的方式在体内轮回，为日后凝珠打下基础。
　　鬼域炼魂相较于仙洲的炼气期步入筑基期来说要更为容易些。
　　张起今日又来了，他上次来见无殊时还在旬日前，那时他已能感觉到无殊的进阶，这次来是送东西给她。
　　无殊修行完毕睁开眼，见这冷面判官今日出奇的在等他，笑问道：“张判官今日还余有空闲等我，可是有什么重要之事？”
　　张起沉沉道：“我观你即将炼魂，你神魂不全炼魂恐有危险，这两道符给你做准备。”
　　他递给无殊两道像是寻常修士镇鬼借用的符咒。
　　无殊心中后怕，还好她没有急于炼魂，否则遇到险境还不知道如何应对，这半年的修行可就成了一场空。
　　符纸为寻常黄纸上面以朱砂所画的镇魂咒语，看起来也不像什么贵重的东西。
　　她诧异道：“鬼域也有符篆之类的东西么？”
　　张起点了点头，面上表情平淡：“鬼域孤魂偶有闯入人界的，鬼域不便现身人界，便会借生人之手以此符咒驱逐，有镇魂锁魂之效。”
　　“你是说我炼魂有魂飞魄散的风险？”
　　无殊又惊又苦，张起给她这符咒的意味很明显，就是怕她一个不甚魂飞魄散。
　　她这残魂之体可真是多灾多难，引月华之气入体时不时泄露出去不说，连入个炼魂期都如此危险。
　　张起平淡道：“尚不能确定，但有备无患，你也不必太过担忧，谨慎些便是，大不了便在凝气多修行一段时日。”
　　在鬼域做了将近二十载的判官，张起的修行现在凝珠期，他深知凝气到后期之后若要进阶则必须炼魂，否则就是再修个百年也难有什么进阶，但他也不想掐灭这姑娘的希望。
　　无殊心情沉重的点了点头。
　　她是修行之人，知晓无论是仙洲的练气还是鬼域的凝气，都只是最初期，再怎么修行也是被限制的，若要提高修为，毋庸置疑是要破镜下一阶段的。
　　冷面判官寡言，无殊也不说话，院中一时静默非常。
　　张起深沉的目光观察着无殊的表情，只见这姑娘的表情渐渐由不确定转为坚定，便知道她已经做了决定。
　　于是问道：“何时炼魂？我可为你护法，你炼魂时会引出极为明显的阴灵月华之气，枉死城中有些冤魂所化的厉鬼会专门寻找那些正在炼魂之人，伺机偷袭吞噬，若无人守护也可算作一个潜藏的危险。”
　　这判官虽然顶着一张冷脸，但其内心却很是细致，一切都为无殊计划的极为周祥。
　　无殊想了想道：“便就今日吧，正巧你就在此。”
　　张起淡淡的点了点头，随即如一尊雕像似的守在无殊身旁。
　　这段时日纳入体内的阴灵月华之气在周身弥散开，一波一波如潮水般拂过无殊那脆弱的魂魄。
　　在她的身上，有一层缥缈的莹蓝光华覆盖，整个人就如正在散发蓝色光华的一盏灯火。
　　外面阴风窜入小巷，在小院门前徘徊。
　　木门在阴风激荡之下不安的动荡着。
　　张起抬眼，冷冷的望将过去，沉沉的面容上显出一抹凝重。
　　随着阴风汇聚，小院的木门被冲击的摇摇欲坠。
　　头顶，那两棵老树的叶子也在这阴沉的气息下颤颤巍巍的。
　　张起知道再不出手，这条巷子中的厉鬼再聚集的多一些，处理起来便更为棘手。
　　当即判官笔出手，在左手托着的一本册子上写下几个字，然后一挥手，墨色的字迹陡然脱离页面，直直穿透门扉打在门外。
　　阴冷的风势顿时一缓，只消停了片刻，便更为猛烈起来。
　　张起见状，冷毅的眉峰悄然皱起，门外这厉鬼竟然是只大鬼。
　　所谓大鬼便是枉死城中吸食了不少生魂的厉鬼，且是潜藏许久的厉鬼。
　　这种厉鬼在枉死城中待的很久，极其善于隐藏自身和捕食，又很会躲避鬼差的追捕，是最为难缠的鬼魂。
　　寻常鬼魂只要见了判官，就会吓得瑟瑟发抖，然而厉鬼既然敢违背鬼域的律法捕食生魂，便能说明它们是一群亡命之徒，全然不会将什么鬼差判官放在眼里。
　　被撞击的“砰砰”作响的门扉已然要到了强弩之末。
　　幸而鬼域有非请误入的一套规则，主人若未同意，这些厉鬼大鬼皆不能强行入内，除非主人门户大开。
　　若是翻墙或是掘地，必然会被规则设定的业火燃烧。
　　这业火也不是什么寻常业火，而是十八层地狱熔炼恶鬼的业火，一旦沾染任你是千年恶鬼还是大鬼，都有可能被燃烧殆尽。
　　这也是张起一直固守院中的原因，一旦离开院子去到外面迎敌，便失去了这道防护。
　　但这门已经支撑不住了。
　　张起判官笔抬起，凌空画下一道戮鬼符，利落的一挥手，便再度打向门外。
　　戮鬼符为判官以上修行的一道专门对付生魂厉鬼的符咒，是修行符咒里最为凶狠的一道惩治符，有极强的伤杀之力。
　　这下门外没了动静，张起凝神不敢懈怠。
　　许久之后，那只厉鬼似乎是缓过来了，而且气势比之前还要猛烈。
　　张起沉下脸，这小巷中已然不止一只大鬼了。
　　他不禁侧目看向无殊，心中疑惑：无殊到底是何身份，竟能引得这些大鬼齐齐现身。
　　“砰！”
　　轰然一声巨响，两扇大门直接被强力掀翻在地。
　　门外密密麻麻的聚集了数十只凶神恶煞的厉鬼，个个面白如纸眼中泛着血光，垂涎的看向院中凝神炼魂的无殊。
　　无殊已经进入最紧要的阶段，她耳中听得到院中的动静，然而不能停止，若强行停下来魂魄必然受损，也是没有战斗力的，如今也只能盼着张起能撑到她炼魂成功那一刻。
　　张起见此危急时刻也不再保留，直接在手中托着的册子上撕下一页来，判官笔飞速写下几行字，手一扬，那页纸顿时化作一柄宽阔刀刃斩下。
　　方才冲进院子的恶鬼们仿佛见到了可怕的东西，顿时纷纷退避。
　　有个尖细的声音幽幽道：“你敢以冥魂录私自调用枉死城的小地狱，你这判官也有枉法之时，我倒要看看今日之后你要受何刑罚！”
　　喋喋的一串阴森笑声响起。
　　张起冷着眉眼，充耳不闻，反而见这些厉鬼仍旧虎视眈眈的，又撕下一页来，快速写了什么之后，那些大鬼一看他毫无顾忌，又往后退了退。
　　冥魂录录枉死城鬼魂判定其善恶，然后根据善恶发往枉死城之主卞城王掌管的小地狱中受其该受的刑罚，满日之后再发往第七殿再度判定善恶。
　　无论生魂还是厉鬼没有不怕这些殿主所设的小地狱，一旦入内便是无尽的折磨。
　　但这院中的姑娘实在太诱人了，厉鬼们即使惧怕这判官调用的小地狱刑罚，但还是经不住诱惑不肯离开。
　　僵持许久之后，一只大鬼骤然被推了上来，同时张起手中那页准备好的刑罚也随即落下。
　　一声惨叫之后，那只恶鬼被拦腰斩断成两截，怨毒的盯着张起，凄厉道：“你不得好死！”
　　张起冷漠道：“我已受千刀剐刑而死，不会再死了！”
　　他自剐千刀于云梯之下，死后只能入这枉死城。
　　厉鬼不过是生魂所化，生魂又是生人所化，他在人界对那些罪恶之人用以极刑时便不曾怕过，如今做了枉死城的判官又怎么会怕！
　　一个人若是没有惧怕的地方，那就是再凶狠的厉鬼也要忌惮的。
　　他身上似有一股凛然又凶厉的气息，门外的大鬼门心中发颤，看了看院中的无殊，又看了看张起，仍旧下不了决断。
　　正在此时，无殊身躯猛然一颤，一缕浓厚的阴灵月华之气从她带着的银色面具上泄出。
　　门外的大鬼们顿时露出灼热的眼神，血红血红的双眼死死的盯着她，下一刻便不管不顾的冲将过来。
　　张起只得以判官笔阻截。
　　无殊紧闭双眼，秀致的眉峰高高隆起，似乎在忍受极大的痛楚。
　　原来炼魂便是借阴灵月华之气在周身竖起个屏障，然后将魂魄寸寸捣碎凝合，原本有屏障的保护，魂魄只会被困在自身并不会散开，只是她残魂之体，阴灵月华之气竖起的屏障始终缺了两处，那些还尚未凝合的魂魄顺着缺口冒了出去。
　　几乎是瞬间她就反应过来，张起给她的两道符咒还在捏在手中。
　　当即毫不犹豫的将两道符咒分别拍在胸口和额头上。
　　缺口霎时被堵住，散去的魂魄逐渐凝合。
　　张起这边还在努力的拦截扑向无殊的大鬼，身上多出了好几道伤口。
　　大鬼们见他受伤，气势上更加肆无忌惮。
　　“这判官太过难缠，我们先吃了他再去吃那个姑娘！”
　　顿时众鬼先放弃了无殊，全数扑向张起。
　　一道浑厚的威压由无殊为中心朝四下辐散出去，掠过鬼域的每一个角落。
　　众鬼立时感觉心中一寒，身体不自觉的颤抖起来，这肃穆威严的气息让它们止不住的想跪地叩拜。
　　同时鬼门关上插着的黑锏猛然一颤，震下一大片碎石尘灰。
　　守关的两名鬼差一惊，连忙冲入城中禀报！
　　十殿阎罗同时望向鬼门关。
　　“这熟悉的气息，是鬼君无疑！”
　　秦广王猛然睁开眼，问下方站着的鬼吏：“寻龙，你感觉到了么！”
　　一身黑衣的寻龙凝重的点了点头：“属下感觉到了，确实极像鬼君！”
　　“去鬼门关！”
　　秦广王得了肯定的答案，自王座上起身，风风火火的赶往鬼门关。
　　无殊缓缓睁开眼，魂魄有非常明显的厚实感，这说明她已经成功步入炼魂期了。
　　无视那群莫名其妙趴在地上的大鬼们，无殊将张起扶起来，关切道：“你伤的如何？”
　　张起狐疑的目光落在无殊身上，方才的气息他也感觉到了，这绝对不是因为无殊炼魂成功所发出的。
　　难道是因为无殊曾在仙洲修行的缘故？
　　“我伤的不重。”
　　张起回答了无殊，然后判官笔凌空写了一道召唤鬼差的信息。
　　不消片刻便有大批鬼差赶到，张起冷漠道：“将这院中一众厉鬼统统押往审恶司，我随后便将它们一一详载冥魂录，交由卞城王判定善恶，发小地狱受刑！”
　　无殊问道：“它们方才说你私调小地狱刑罚，很严重么？”
　　张起淡淡道：“只有冥魂录详载的生魂厉鬼判定善恶之后才能发往小地狱，我借冥魂录私调小地狱刑罚已然是超越了自己的职权，按律当跪铁砂地狱七日。！”
　　无殊蹙眉，连厉鬼都惧怕的小地狱，决不是什么好地方，张起执法惯来严苛若非因为自己，断然不会知法犯法，顿时心中充满愧意。
　　张起平淡道：“此刑罚不算重，不必忧心！”


第44章是陵山的弟子啊！
　　鬼门关前，十殿阎罗齐聚，同时将目光投向鬼门关。
　　这御魂锏除了方才那一下，便再没有了动静。
　　鬼门关外排着长队的孤魂们被这十殿阎罗齐聚的气势吓得四散而逃。
　　鬼差们立时吓破了胆，慌乱的追捕那些慌不择路的孤魂们。
　　“叮铃~”
　　一阵清脆的铃声响起，孤魂们仿佛被安定了心神，霎时停了下来，不约而同的看向鬼门关，呆滞缓慢的朝铃声处走去。
　　“不愧是转轮王，这鬼域的生魂们最喜欢看见的人。”
　　仵官王轻蔑的看向一身白衣的女子，内心极为不屑。
　　转轮王清冷的眉眼投望鬼门关，面上露出一抹沉思。
　　难道鬼君真的回来了？
　　千年前死去的鬼君若能回来，那那人又会不会入了鬼域轮回。
　　千年投生的孤魂她必会一一详查，鬼域十城她也时常去寻找，但半点眉目都没有。
　　轻拂腰间的招魂铃，两颗铜制的小铃铛触感冰凉，发出一声清脆的“叮铃”声。
　　仵官王轻嗤一声，转过头去。
　　秦广王沉默许久，忽然飞身而上，一手握住御魂锏便要将其拿下来。
　　陡然间一股悍然的气息乍现，紫色电光一闪，一只庞然鬼兽现身，一口便咬上秦广王握锏的手臂。
　　底下的众位阎罗俱是一惊。
　　“混沌鬼兽！”
　　几乎是立时飞身而起，将秦广王救回。
　　卞城王不悦道：“秦广王冲动，此物是鬼君之物，岂是你能轻易碰的了的。”
　　秦广王沉下眉眼，心中那股急切缓缓消散。
　　月华洒落大地，照亮了整片鬼域。
　　二殿楚江王道：“今日看来是没有收获了，我等还是回阎罗殿吧！”
　　“殿中诸事还待处理，找君上之事急也急不得，我等等候君上千年，若君上就在鬼域迟早有一日必会现身！”
　　三殿宋帝王轻轻叹了口气。
　　这几位万鬼拜服的阎罗殿主人，俱是心中升起一股无力的挫败感，飞回了鬼门关内。
　　转轮王缓缓步入鬼门关，腰间佩着的铜铃在一行一动中发出声响，有些胆子大的孤魂趴在墙后偷偷看去。
　　片刻，似乎察觉了什么，转轮王那双清透的水眸朝那大片鲜红的花海中看去。
　　风沙吹过，似乎有一抹绿意悄悄在无叶之花的根茎处轻颤。
　　她转过头，月华下那双漂亮的眸子里显出一抹自嘲之色。
　　时候未到，彼岸花又怎么会生出绿叶来。
　　她的身影消失在酆都城的长街尽头。
　　偷看的孤魂好奇的望向她眼神停留的地方。
　　一道白影悄然显出身形，捏着那片绿叶看了看。
　　骨沙散落，露出一大片绿色。
　　孤魂惊奇的看见那道白影在骨沙中刨出一具尸体来，然后抱起来就没了踪影。
　　酆都城僻静的一座院中，白色的身影倏然落地。
　　沧桑的老者由房中走出，手中捏着一支沉黑的剔骨刀。
　　目光首先落在那白影抱着的人身上，语带惊诧道“还真叫你找到了！”
　　说罢便让出道来：“先放进去！”
　　屋中，那被放在床上的人，面容上还沾着不少细碎的骨沙。
　　白影手持帕子细细的替她擦拭。
　　待擦拭干净之后，看着那张熟悉的脸才缓缓松了口气。
　　赫然是无殊那张清隽的脸。
　　“老人家，她还有救么？”
　　老者一笑：“不过是魂魄离体，仙洲修士的命数都由天道来定，经鬼域轮回而已，她身躯既然完好，只需待魂魄修为一到便能以此身入化身期，说起来也算是机缘了。”
　　“对了，令生姑娘，此人究竟是你什么人，你如此冒险入鬼域救她？”
　　被老者唤作令生的不是旁人，正是由雷域古城通道入鬼域的令生！
　　令生听到这是一场无殊的机缘，冷凝的面容悄然露出一抹笑意“她是我挚友！”
　　“哦？”
　　老者若有所思，片刻感慨道：“好一个挚友。”
　　令生问道：“您又是何人，为何会帮我？”
　　老者微微一怔，他居住鬼域千余年年时间了，还无人问过他是何人。
　　“我是何人？”
　　老者低声自问，然后叹息一声：“仙洲旧人，如今的孤魂罢了！”
　　令生垂下眸光，看着床上的无殊，缓缓道：“原来你帮的是她。”
　　老者沉下头，微茫的眼神里带着一点怀念，喃喃道“是陵山的弟子啊……”
　　他掏出个玉牌交给令生：“幸而那帮小鬼得了好东西第一个来孝敬我，否则十殿若是知晓鬼域来了个仙洲的修士，怕是掘地三尺也要将她找出来，这枚玉令你替她系上吧。”
　　令生疑惑道：“这是何物？”
　　老者平和道：“此乃她居所玉令，她魂魄离体，身体便无法再容纳这些灵性之物了。”
　　令生没有再多问，将那枚玉令系在了无殊腰间。
　　张起将无殊的院门修好之后，便回了审恶司。
　　刚迈入大门，便被两边鬼差拿下。
　　一身黑袍的人由内堂走出，冰冷的眼神里透出一丝憎恶“张判好威风，敢私调卞城王的小地狱刑罚，那一众厉鬼已被我一一审过，你可有什么要为自己辩解的？”
　　张起面无表情的看向这位鬼域的大判官，虽同为判官司的判官，但眼前这位寻龙是执掌阴律司的大判官，在秦广王麾下，有制定阴司律法的权力，即便是卞城王也会给他两分薄面。
　　“我确实私调小地狱刑罚，寻大判按阴司律法处置便是！”
　　张起说着便将判官笔交给一旁的鬼差，孑然而立。
　　寻龙手掌一抬，显出一本冥魂录来，判官笔提起便要在上面写下眼前这知法犯法的判官名字。
　　“既然大人秉公执法，那张起捉拿了那一众厉鬼又该如何封赏？”
　　一道清丽的嗓音由门外响起。
　　寻龙眯着眼睛看去，是一只带着古怪面具的孤魂。
　　稍微感知一番，忽而一挑眉，威严道：“刚入凝魂期的小鬼也敢叫板本判官，将她拿上来！”
　　“是！”
　　两名鬼差快速走到无殊身前，将她架入判官司！
　　无殊无畏道：“我并非与大人叫板，而是有功不赏有过却罚，这律法听起来不大公平！”
　　张起冷峭的眉峰蹙起，心中隐隐觉得烦乱，无殊竟然跟着他来了判官司。
　　在鬼域，判官判孤魂善恶，然后递交十殿阎罗审查，善恶相抵之后，若恶多则押至孽镜台照其一生所行恶事，然后发往小地狱受足刑罚，从来没有哪个鬼魂会置疑判罚。
　　寻龙饶有趣味的一笑：“这便有趣了，阴司律法在鬼域施行到今日，还没有哪个敢说律法不公平，你这小鬼倒是大胆。”
　　他右手判官笔轻轻一挥，那两名钳制无殊的鬼差便立即退开。
　　“那本判官便先算一算那厉鬼的恶行抵不抵得过张判枉法之罪！”
　　冥魂录无风自动，一页一页翻过。
　　寻龙那双冰冷的眼睛里，透着执法者的严肃，一一仔细看过。
　　“啪！”
　　那本冥魂录自行合上，寻龙的眼神幽幽落在张起身上：“张判，看来你不必受刑罚了，这众多厉鬼的恶业正好抵消了你枉法之罪！”
　　无殊赶忙拜道：“大人明察秋毫！”
　　“呵~”
　　寻龙听不出喜怒的一笑，“你这小鬼很有胆识，在哪位殿下城中？”
　　无殊道：“初来鬼域，现居枉死城！”
　　“哦？你不是幕府的修士？”
　　寻龙似乎有些诧异，但凡鬼修基本都会被十殿阎罗下属的冥帅招入幕府，加以培养之后参加十年一度的极境试炼，这鬼修竟是个无主的魂。
　　他有些感兴趣了，又问道：“你可愿入我玄冥殿啊？”
　　无殊一怔，她以为判官都是冷硬无情的，怎么会忽然向她发出邀请。
　　她摇了摇头：“我魂魄不全，修行上颇为艰难，恐会让大人失望！”
　　寻龙听出这是在婉拒他，也不在意：“残魂最能吸引厉鬼捕食，今日他是为救你罢！”
　　无殊诚然道：“大人断的没错，正是为了我。”
　　“到也有情有义。”
　　寻龙漫不经心的看了一眼张起。
　　“虽功过相抵了，此事还需呈禀卞城王知晓，你好自为之吧！”
　　寻龙沉黑的官袍一甩，两手背在身后，颇为威仪的出了判官司。
　　一众鬼差随即退回原位。
　　张起复杂的看向无殊：“你今日实在冒险，若非寻大判今日心情不错，你已被发往第四殿宋帝王的小地狱了。”
　　无殊两肩一沉，气势霎时就弱了下去，诚如那判官所说，她只是个刚入鬼修的小鬼，面对这一言就能定自己生死的人还是有些发虚。
　　“虽然我曾因为你险些丧命，但你为我做的已经够了，若是在我山门，我们万丈剑台试剑了却恩仇，比这来的痛快。”
　　万丈剑台试剑也没规定试剑者必须要死一人才能结束。
　　张起阴沉着脸，听得一知半解，但看面色也并不认同。
　　“对了，玄冥殿又是什么地方？”
　　无殊想起方才那位判官说的入我玄冥殿，看起来这十城应当界限划分的很清楚。
　　“此处不是说话的地方，去茶肆！”
　　张起先动身朝判官司外走去。
　　待到了先前的茶肆，茶肆的伙计也不多问，利落的提上来一壶茶，摆下两只茶盏注满之后，便退了回去。
　　张起道：“玄冥殿为秦广王居住之处，为十殿之首，孤魂们也会称之为阎罗殿，亦是非枉死之人最先被发往的一殿。”
　　一城一殿，一殿一审。
　　无殊咋舌，难怪在四岁时，师父说为何不跳脱轮回问道仙洲。
　　这人死后要经过这么多审判，听起来就挺吓人的。
　　张起道：“生魂入首殿，若生前行善大于行恶，便直接发往肃英殿转轮王处，不须经受地狱酷刑，类似于你方才说的功过相抵。”
　　“这还算不错。”
　　无殊撇撇嘴：“看来还是不要为恶的好，若那些人界的生人知晓作恶会被发往地狱，那这世间的恶人便会少许多了。”
　　张起赞同的点了点头。
　　“鬼域的律法比之人界严苛，如若不严苛，那对因其冤死枉死之人便算是另一种惩罚了，我在人界对极恶之人施以酷刑，入了鬼域才知道这也算是为善的一种，善恶相抵便成了枉死城的鬼吏，后来升任判官！”
　　无殊这时才明白这人为何冷血无情。
　　律法之上才是情理，如若先论情理再讲律法，那不知要有多少恶人逃脱刑罚。
　　当初他一心置自己于死地，也是有必须要遵循的律法。
　　他无情，但还是会讲情理，比如为她安排一切。
　　既不违背阴司律法，也不违背情理。
　　无殊其实早就不计较这件事了，当初在这间茶肆，她说往事已矣，那便是真的已矣。
　　“张起，我想入肃英殿！”无殊道。
　　“为了那面铜镜么？”张起问。
　　“嗯，鬼域虽然并非外界所想的那般阴森可怖，但我在仙洲还有牵绊，总有一日是要回去的。”
　　张起看起来并不意外，从听说她是仙洲来的修士时，他便知道她肯定是想回去的。
　　“如今的鬼域，不到分神期是难以突破那道壁障的，你不妨先安下心修行，修行无岁月，你的故人也必然会等着你。”
　　无殊想到仙洲，自然就想到了那神秘的江底老头儿，他千年前挑起两域大战或许目的并未达到，如今的仙洲大有一幅山雨欲来风满楼的趋势，而最令她担心的是，陵山乃至仙洲无人知晓其真正的身份。
　　想到这些，她心情便不大好：“就是因为这道壁障，我若非残魂之体也不会这般着急，但你也看见了，我入凝神期都险些魂飞魄散，我怕到不了分神期便死了。”
　　张起的眉峰皱了起来，无殊的担忧并非没有道理，他道：“十殿阎罗麾下各设有冥帅统管幕府，纳修士入幕府效力，也会有争夺参加极境试炼的资格，如今还有两年时间，若你想入肃英殿，则须先入肃英殿的幕府，在极境试炼中展露自身实力，或许才可能被转轮王青睐！”
　　无殊被面具覆盖的脸上连表情也难以分辨，线条精致的唇微微一抿：“我准备闭关两年，极境试炼开启之前再出关，若实力足够，我也去极境试炼里争一争！”
　　张起感觉到她的毅然坚决，遂道：“你放心闭关，无需在想其它事。”
　　二人离开茶肆，张起照旧将她送至十七巷，无情的眼中带着一点欣赏，然后将院门阖上，用判官笔在门上画下一道符咒。
　　画完之后，他只看了一眼，便缓缓朝回走去。
　　鬼域一成不变，循守规制判罚人间来的孤魂。
　　早在上一场极境试炼之后，十殿便已经着手准备十年之后的下一场极境试炼。
　　鬼君不在，十殿阎罗便是鬼域的掌控者，但凡鬼修谁人不想在极境试炼里拿个好名次，以便受到自家殿主的青睐，从此也多个庇护之地。
　　但看寻龙在鬼域威风八面，同为人界来的孤魂，他就是因为夺了极境试炼的头名才一步登天，执掌鬼域阴司律法，十殿阎罗之下便属他权势最大，但凡鬼修谁不眼红。
　　十城之中各有幕府一座，而十殿的人才也都是由幕府晋升而来，若是一步一步向上攀爬，出头之日遥遥无期，只有这十年一度的极境试炼是一条捷径，是以不仅殿主们重视这场试炼，鬼修们也十分重视。
　　幕府的府主称之为冥帅，这十位冥帅所统管的幕府中不止有凡人生魂修行的鬼修，还有飞禽走兽一类的生魂，只要入得鬼域便是人人平等，谁都有资格修行，前提是你有这个资质。
　　越接近极境试炼开启，冥帅们的动作便越发频繁，为了壮大幕府试炼时的实力，但凡它们觉得不错的鬼修，都会千方百计的招入幕府中，即使得不到参加试炼的资格那也没关系，反正背靠阎殿这座大山，多少鬼修也养得起。
　　若是实在太差的鬼修，那就干脆放任不管了，主要培养那些资质不错的鬼修。
　　鬼域与人界相连，潜移默化中许多东西都与人间很是相像。


第45章大街上捡的玉珠境
　　十七巷巷尾的这座小院，自从一众大鬼在这里被擒住，两年来连半只孤魂都不敢靠近。
　　那道画在门上的符咒如初画时完整，完全没有损耗。
　　院中铺了一层落叶，萧索寂静，像是一座无人居住的空宅。
　　张起照旧在月华升上天际时来到小院门前，观察了符咒之后，又静静的站了一会儿，然后抬脚往回走。
　　这符咒是他所画，被侵袭时自身会有感应，不过他既然答应了要为无殊护法，便做的极为严谨，日日都会来此亲眼看一看。
　　屋中闭关的无殊，正指引着体内的阴灵月华之气凝聚在眉心里，那一处，一颗小小的玉珠慢慢凝出雏形，初始时还是虚幻的一团玉色，随着时间和阴灵月华之气的洗筏，慢慢化为实质，赫然与她金丹期凝出的玉珠相同。
　　自从过了凝神险境，她冲击凝珠期反而非常容易，无殊只当因为玉珠的形态一样，所以她才能这般轻易的凝出玉珠。
　　一入凝珠境界，便等于有资格去竞争极境试炼的资格。
　　起身，轻轻推开门，一阵尘灰在月华中缓缓飘落，无殊松了松筋骨。
　　门外的张起听到身后的动静，转过身，推开那扇两年未开启过的院门。
　　第一眼所见便是无殊的不同。
　　无殊卸下了那只银色的面具，额间缺口里，一颗明亮的玉珠在月华下闪耀着青玉般的色泽。
　　原本那两指宽的缺口，如今只剩下一指的宽度，周身的气息也更加强盛了。
　　张起一看就认出这是即将玉珠的修为，微微诧异，无殊修行的速度似乎快了很多。
　　只要入了凝珠期便可等于入了玉珠境，凝珠期所需要做的只是为玉珠境打下更为坚实的基础，这比纳气入体还要容易。
　　他也不过是玉珠前期，而无殊修行了两年，已然算是一个准玉珠境的鬼修了。
　　这般天赋……他倒是有些想看到无殊入极境试炼后的表现了。
　　“来了！”对于他的到来，无殊完全不觉得意外。
　　“嗯！”张起简洁的回应了一声。
　　无殊站在檐下，笑问：“怎么样，你觉得我能去参加极境试炼吗？”
　　张起点了点头：“可以，不过极境试炼中与你竞争的都是修行多年的修士，更有参加过上一次试炼的人，各城名额有限，你目前看来还没有优势，能不能成功参加试炼还要看接下来的竞争！”
　　无殊问：“枉死城有多少名额？”
　　张起朝她竖起三根手指。
　　“三个？”
　　无殊愕然，那应该是每城都只有三个名额，似乎不大容易啊。
　　张起平淡道：“其中一个名额为各殿主指定，剩下两个则由其余人竞争得到。”
　　看着无殊脸上的愁色，张起又道：“肃英殿的转轮王从不指定人选，她城中冥帅幕府的修士不多，你若去了肃英殿的幕府机会更大一些，枉死城中多为搏命之人，竞争起来颇为残酷。”
　　反正她就是为了入肃英殿找回她那面轮回境，现在去幕府反倒显得自然。
　　张起道：“距离竞争还有两月时间，这期间众人都在准备万无一失，你无幕府依靠，一切要凭个人，看看修行上还能不能有所突破！”
　　更深一层的意思便是实力越强，越多几分把握。
　　无殊如何不知这深一层的意思，修行之人最不怕的便是闭关，她道：“那我便不招呼你了，修行去了。”
　　张起看着她毫无顾忌的就地而坐，真的就开始修行了，一时不知该露出什么表情。
　　他也好奇无殊的修行速度为何忽然这般快，也不走，就静悄悄的倚在老树旁看着。
　　夜半，月照当空，地上的落叶忽而无风颤动起来。
　　无殊眉心里那颗被缺口暴露的玉珠比方才所见竟大了不少。
　　张起平和的目光里带着一点惊诧，才过去三个时辰，她竟然就要进入玉珠境了！
　　无殊也有些搞不明白，自从她凝神之后，这鬼域的阴灵月华之气便很是亲近她，就像是见到了离别许久的故人，然后摆满了一桌珍馐美味让故人敞开了吃。
　　不过这么丁点时间，她竟然感觉自己要进阶了！
　　既然要进阶，那便进阶，随即心神一动，整个人身上的气势骤然凛冽。
　　几乎在须臾之间，无殊便睁开了眼，眉心里那一团青色的玉珠光泽瑰丽到让人心神震颤。
　　这一次，张起再也忍不住惊叹起来：“你究竟是如何修行的？”
　　无殊茫然道：“就顺其自然，有什么异常吗？”
　　她没见过这冷面判官露出过别的表情，以为自己又遇到了什么险境。
　　张起的眉峰悄然蹙起，这种进阶当然很异常，他几乎要怀疑无殊原本不是仙洲的修士，而就是在鬼域修行的鬼修。
　　七百年修到十殿之一的转轮王被鬼域喻为天赋悟性极高，与无殊一比，似乎到显得寻常了。
　　可谁敢说转轮王寻常，只能说无殊的修行速度堪称诡异中的变态！
　　摇了摇头，张起道“只是你这修行速度快到让人震惊，并非什么不好的事。”
　　随后从袖中摸出一样状若羽毛的银色令牌，递给无殊：“此乃羽族的银羽令，带着它去幕府能省去不少麻烦。”
　　无殊将那枚羽令拿了过来，有些微诧异：“羽族便是天上飞的鸟么？”
　　“对，羽族冥帅掌管世间所有飞禽的魂灵，是以幕府中多为羽族，以你如今的玉珠境，此令只是锦上添花，入幕府当没问题。”
　　能修到玉珠境的鬼修，别说是肃英殿，其它九殿也断然不会拒绝。
　　所谓小鬼难缠，有羽令在手，便能免去这种麻烦。
　　交代了一切之后，张起道：“我该回去了，你如今的修为已经足以自保，极境试炼开启在即，外面现在很热闹，你若是感兴趣的话，便去市集上逛一逛，能多了解几分情况。”
　　严格意义上来说，鬼域其实不分昼夜，不过由于大多都是人界来的孤魂，习惯了朝出暮归，月华又只在晚上出现，是以晚上比白日更为热闹一些。
　　距离晨时还有两个时辰，无殊穿过幽深的小巷到达巷口，眼前骤然明朗。
　　各种形态的生魂在街上或停或留，违和中又带着点和谐。
　　初见这不同物种的生魂相处的场景，一时让无殊有些稀奇。
　　她迈着步子慢悠悠的闲逛起来，回想当初刚来鬼域时，哪里敢上街来，就怕一个不留神被哪只厉鬼抓去吃了。
　　“姑娘！”
　　头顶传来一声呼唤，无殊步子一停，又想起她在鬼域除了张起谁也不认识，应当不是唤她，便又慢腾腾的移动起来。
　　“姑娘！姑娘慢行！”
　　诶？好像就是在叫我！
　　无殊抬眼一看，二楼的窗户里探出半个身子，正对着她摆手。
　　“叫我？”
　　“对，就是在叫姑娘，请姑娘上楼一叙！”
　　无殊一想反正无事，便上了二楼。
　　那唤她的人见她上来，随即起身一拜：“在下石七，冒昧相请，请问姑娘是羽族哪一支的？”
　　无殊见他穿着贵气，到不像是普通的孤魂，于是回道：“我不是幕府的人。”
　　“那你这羽令……”
　　石七指着她腰间那枚羽令露出困惑。
　　在仙洲时悟法殿的玉钥便是悬挂在腰间，拿了这枚羽令无殊便习惯的挂了上去，此人认识羽令，莫非是羽族？
　　无殊上下打量了他一番，一个端端正正的人形，双臂不是翅膀，双脚也不是鸟爪。
　　她简单道：“友人相赠！”
　　石七语气颇为失望：“原来如此，我还以为姑娘是羽族，那请问姑娘是哪一殿的人？”
　　无殊摇了摇头，淡淡道：“我来鬼域时日不长，并非十殿之人。”
　　石七的眼中忽然升起一点希望来“那姑娘来我肃英殿幕府吧，你佩我羽族银羽令，又恰好与我在此处相遇，便说明姑娘与我幕府有缘。”
　　说罢便殷勤的请无殊落座。
　　无殊有些茫然，她以为幕府是不好进的，怎么在街上随便走走便能碰到肃英殿的人。
　　而且这人看起来还像个管事能做主的。
　　事情有点偏离她的想象了。
　　“你们幕府就没点要求什么的？”无殊谨慎的问道。
　　石七连忙摆摆手，“对姑娘的话当然没有，姑娘你已经玉珠境了，硬性条件满足就行，其它的都不重要。”
　　“你如何知道我玉珠境了？”
　　无殊心中实在诧异，她一没告诉他，二没显露，怎么他就看出来了，难道面前这人是个高手？
　　石七望着她目光灼灼：“姑娘玉珠光华盖顶，长了眼睛的都看得出来。”
　　“啊？”
　　无殊霎时惊呼一声，一手摸上额间，果然那银色的面具她忘了戴上，那岂不是说她这一路上头上顶着一盏明灯似的玉珠光华，傻呵呵的逛了两条街……
　　难怪这人能在人群中注意到她。
　　实在是……有些尴尬！
　　默默的掏出面具戴了上去，同时也遮住了她所有的表情。
　　“姑娘要不要来我肃英殿？”
　　石七也不稀奇她这打扮，心里惦记着难得遇到个看起来不太聪明的玉珠境，要是能纳入幕府，今年的试炼又多了一重实力。
　　无殊平复了心情，想着迟早要入幕府，便点了点头。
　　石七脸上露出个灿烂的笑容，还好是被他先看见了，如今这形势想在大街上捡个玉珠境，比穿过十八层地狱还难。
　　“那便这么说定了，我这就为姑娘造册登名！”
　　他说着便掏出本册子来，问道：“还未请教姑娘姓名？”
　　“无殊！”
　　无殊刚说了名字，石七便快速将她姓名写在册子上，似乎怕写慢了她反悔。
　　“好嘞！无姑娘，从今日起你便是我羽族幕府的人啦！”
　　无殊眼角一抽“你还是叫我无殊吧。”
　　无姑娘……
　　怎么感觉这么怪异。
　　“行！”石七一笑，然后介绍起幕府的福利来“幕府中到了玉珠境的修士每月可领一千钱，还有各种提高修行的丹药共计十瓶，另外还可在城中挑选一个宅院。”
　　随即掏出一沓地契来，在无殊面前一张一张介绍起位置大小来。
　　无殊撼然，这未免有些夸张了吧，包吃包住还给钱，难怪鬼域有这么多生魂不愿意投生要修行。
　　她觉得自己现在住在枉死城挺好的，还不想搬到陌生的地方去。
　　于是问道：“我必须要住到肃英殿的城中去么？”
　　“咦？”
　　石七反应了一会才确定无殊说的是不要他手中这些宅院。
　　道：“你要是一时不想换地方倒也无碍，十城互通也不管这些。”
　　无殊点点头：“我不喜挪动，便就在此吧。”
　　想了想，她问道：“对了，我入幕府之后是要做些什么吗？”
　　石七一笑，彻底相信无殊是个入鬼域不久的呆魂了，说道“幕府中任事之人早已定了，你只需记得若幕府有需要，你要出力便可，其它时候你安心修行便是。”
　　听起来接下来的生活与她在枉死城没区别。
　　无殊问：“极境试炼的名额，我可以去竞争吗？”
　　“不用争，你要想去给你便是！”
　　石七一停，当即由怀里摸出一卷由肃英殿转轮王颁布的令书，漫不经心的递给她：“还剩下一个名额不知道给谁，你既然想去便拿去吧！”
　　呃！
　　这也太容易了吧！
　　她可是听说每十年的试炼开启前，各城都要流不少修士的血，都是为了竞争这仅有的几个名额，怎么这一切到她身上顺利的像假的。
　　这令书怕不是个假的吧！
　　犹疑这将那道令书拿过来，打开之后，古雅质朴的文字显露眼前，恍然间眼前的字体似乎有一片濛濛金光所覆盖，再往下看，赫然写着肃英殿三个字，极具威严。
　　无殊愕然收回眼神，将那道令书卷起来，肃然道：“多谢！”
　　石七不在意道：“咱们幕府修士境界大多不高，谁也不想去极境试炼里送死，我正愁抓谁去呢。”
　　唉，好不容易捡的玉珠境，还是个人类，转眼间就要去极境试炼里送死了。
　　石七心中颇为惆怅，语重心长的叮嘱道：“极境试炼中多是一些疯狂的修士，阴谋阳谋不计其数，谁都不想别人活着走出去，所以你入了试炼中千万不要相信别人的鬼话，你只需记得他们都是你的敌人，便安全了一半了，剩下的便是试炼中的危险，全凭你个人修为了。”
　　肃英殿的羽族幕府中多为世间的飞禽，死后有资质修行的并不多，是以不仅人少而且还个个谨慎惜命，听说这次极境试炼比以前更为艰险，谁也不想去冒这个险。
　　这也是肃英殿在十殿之中势力最弱的一个原因。
　　还有一殿多为兽族，俱是世间凶猛的兽类冥灵，比起人界来的鬼修们更喜欢争强好胜。
　　无殊不懂极境试炼的规则，听石七这般讲着，也明白了大致的情况。
　　与他道谢之后，她便又继续去逛街市。
　　试炼的资格有了，解决了一大困扰，连逛街的心情都比之前轻快了。
　　“听说今年咱们枉死城点了张判官去极境试炼。”
　　“看来与以往差不多，剩下的名额便是要去竞争的。”
　　“咱们就别想了，且不说那试炼中危机四伏，便是初选竞争咱们也没那个实力！”
　　“唉，历来就属幽冥殿实力最强，这次的试炼头名肯定又落在秦广王殿中了。”
　　“谁说不是呢，在这十大城中，只有幽冥殿的机遇更多，竞争也更为残酷，哪个不是拼命的！”
　　“那肃英殿这次又会垫底吧，上次只通过了三关便被淘汰出局了，听说还死了两个人。”
　　“羽族那群扁毛鸟能成什么气候，这次赌局押谁也不押肃英殿了，虽说转轮王素来以礼相待我们这些孤魂，我也很是敬佩，但谁会跟钱过不去呢。”
　　“那这次押幽冥殿！”
　　“对，听说钱算子已经在西门开赌局了，咱们也去下一注！”
　　听罢这一番对话，无殊心情有些复杂，看起来这肃英殿全无胜算，无端的就有些怜悯这转轮王来。
　　连试炼的名额都是在大街上随便拉来一个自己，二话不说就给了，怕是真的人才凋敝。
　　让她意外的是张起也会参与这次的极境试炼，那她在试炼中也不算孤身一人了，有个同伴比有个敌人要好多了。
　　张起没和无殊说自己参加极境试炼的事，是因为极境试炼的场地是一片处于三界之外的地方，内里情形极其复杂，能不能遇到都难说。


第46章竟然是我肃英殿的人
　　临近试炼开启时，石七终于是凑够了人，这才敢送呈肃英殿给转轮王过目。
　　其实也不过是走个过程，转轮王对极境试炼的事一向不如其它殿主那般热情。
　　每回也都是看上一眼心里明白就行，至于能在试炼中得到什么结果她从来都不在意。
　　映红在殿外接过石七呈上来的名册，将他打发走。
　　然后转身入了肃英殿的主殿，此处是转轮王为孤魂投生造册的地方。
　　黑木的案几上，两边摞的高高的名册中间，墨发白裳的女子低垂着眉眼，手中捏着一支朱毫笔在书写着近来送入肃英殿的孤魂名册。
　　秀致的眉微微蹙起，长睫在灯火下映出一片阴影，整个人的神情显出几分神伤。
　　映红看着这像是永远造不完的册子，小声嘀咕：“近年人界怎的来了这般多的孤魂！”
　　转轮王笔下一顿，轻声叹道：“人界又起战乱了。”
　　映红不满道：“整天就知道打仗，他们把命丢了，入了这鬼域，苦的还不是殿下，这段时日忙的连殿门都出不去。”
　　转轮王轻轻摇头：“如今试炼开启在即，整个鬼域都繁忙起来，咱们这里还算清净。”
　　映红小声嘟囔：“谁叫咱们肃英殿以往在极境试炼中的成绩不佳，其它九殿已经快被踏破门槛了，就咱们殿前门可罗雀的。”
　　转轮王一笑，不以为意。
　　映红想起来那几个名册，随即往前推了推：“石七方才送来的试炼名册，殿下现在要过目么？”
　　转轮王指尖朱笔在面前的文字上批了一个红色符号，然后合上，拿起那本册子起身。
　　随意道：“先放着吧，我去一趟幽冥殿。”
　　映红便明白定然是她面前那册字中的孤魂善恶核定有异常，在鬼域中，只要事关孤魂轮回投生的善恶核定，便是极为严谨的，算是一件大事。
　　随手将册子放回原位，忙起身去召唤车驾。
　　无殊这段时日去了几趟幕府，领回来不少丹药法器，法器也不是什么高品级的，她有那把黑剑，便不大用得上这些相貌不太好看的，想起来那聚宝楼的掌柜的好像是会收这些，便等着今日墟市开市，准备将这几样东西卖了。
　　虽说现在不愁吃穿的，但钱多了不嫌弃。
　　等她照着上回去的路线去聚宝楼时，眼前的景象让她怔楞了好久。
　　人山人海，摩肩接踵的几乎寸步难行，挤满了聚宝楼的一楼大堂。
　　人群中吵杂不已，声音又杂又乱。
　　“我押一千钱幽冥殿！”
　　“我押五百钱普明殿！”
　　无殊凝神听了一会儿，才搞清楚这胖掌柜紧跟鬼域时事，竟然不专注卖东西专心开起赌局了。
　　那在二楼喜笑颜开的可不就是万宝楼的胖掌柜么。
　　好不容易挤到跟前了，胖掌柜一眼就看到了她。
　　无殊脸上挂着个银色面具，在人群里那是极具辨识度。
　　知道这女子与张判官关系匪浅，胖掌柜凭借身形优势挤开近前的几人，凑到无殊身边热络的打招呼：“姑娘，这次来是想押注还是来瞧宝器？”
　　无殊看了看这乱哄哄的景象，心中霎时有了退意，她也不缺钱不需要这么着急。
　　“我不是来赌的，也不是来买东西的，就是瞧瞧热闹，这便走了。”
　　吵杂的人声盖过了无殊的声音，胖掌柜一时没听清她说了什么，但瞧她神情不大好，便道：“姑娘随我去内堂，那里人少清净。”
　　说罢，转过身用他那颇为粗壮的身形在前方为无殊开路。
　　无殊便只得跟他入了内堂，随即说出自己此番的来意。
　　聚宝楼的物品多是胖掌柜收来的，他自己是个生意人，又不会炼制这些东西，货源都来自这经年累月的人脉关系。
　　听说无殊要卖宝器，那跟卖东西一样开心，卖买这事，首先你得有东西然后那才有的卖。
　　无殊将得的两样宝器拿了出来，一支长鞭，一把匕首，都不是她喜欢的。
　　胖掌柜见的多了，自然一眼看出这两样东西就是那比上不足比下有余的，开价两千个铜币。
　　无殊心道正好抵了她身上这把黑剑的价格，便痛快的应了。
　　胖掌柜也是一喜，做生意的见多了来磨叽的，无殊这爽快的性子那是真合他心意。
　　当即话就多了起来，乐呵呵的与无殊套近乎“姑娘日后若是还有要卖或是要买的，您就尽管来我这聚宝楼，保证给您最实惠的价格。”
　　无殊一笑，应道“好。”
　　听着外面的吵闹，胖掌柜道：“姑娘要不要去下一注？这十年一度的极境试炼是十殿修士的登天梯，也是我等寻常人赚钱的机会啊，若是单押中了，那可是一赔三十的。”
　　“十分之一的几率便是一赔三十？”
　　无殊愕然，那十殿都下岂不是稳赚不赔。
　　胖掌柜一听就知道她不懂，打开门指着那面高两层楼的墙面道：“姑娘瞧见这墙上的姓名没？单押便是押其中一人，赌他是否能夺得头名。”
　　无殊瞧见那一面墙上挂着五颜六色的牌子，每个牌子上都有一个姓名。
　　她问：“这颜色是代表什么？”
　　胖掌柜解释道：“色泽越深便代表押他的人越多，反之则相反。”
　　无殊目光移到侧边那块姓名上，浅浅淡淡的一块青色，上面呈现的两个字可不就是她的名字么。
　　而再看张起，整个姓名通红一片，都快滴出血来了。
　　胖掌柜见她看张起的姓名，笑道：“张判可是此次头名的大热门，虽说来鬼域时间不长，但就凭他不到二十年修到玉珠境，便是潜力无限啊。”
　　二十年玉珠便是潜力无限，那两年玉珠是什么？
　　无殊闻之一笑，面上露出几分自豪来，看来自己也不差嘛。
　　她指着自己的姓名道：“掌柜的，我押那个，两千钱！”
　　胖掌柜的一下稀奇了，她不押那位跟她关系匪浅的张判，跑去押一个无人问津的人是何意。
　　遂劝道：“那人是肃英殿的，咱们听都没听过，您要不要换一个。”
　　他指向与张起齐平的那个名字道：“神华殿的孟华君也是大热门，他是泰山王座下排名前十的高手，我可听说他前世曾为一国大将，上次也去了试炼，虽未获得头名，但其实力大家可都是有目共睹的，那叫一个厉害。”
　　无殊摇了摇头：“不了，便就那个吧！”
　　胖掌柜见她坚持，好奇道：“莫不是您认识？”
　　无殊一笑，轻飘飘道：“我便是无殊！”
　　“诶呀！”
　　胖掌柜霎时睁大了眼，一脸的不可置信：“您竟是肃英殿的人，恕我眼拙没认出来。”
　　能参加极境试炼的真真假假的那必然有几分实力，他当即豪爽道：“既然姑娘如此自信，那我就锦上添花，押姑娘一万钱。”
　　无殊也不推辞，左右是胖掌柜自己设的赌局，输了他也不亏，还能赚了自己的两千钱。
　　胖掌柜招了招手，对近前来的伙计道：“肃英殿无殊，押一万两千钱！”
　　“得嘞！”
　　伙计领了钱，高声道：“肃英殿无殊，押钱一万两千！”
　　喧闹的人群霎时安静下来，四下找寻谁人如此大手笔。
　　有人看见了无殊那暗淡的姓名诧异道：“肃英殿出了个隐藏的高手？”
　　“往届的头名不都是让人意外的人物么！”
　　“难道是匹黑马？”
　　“押还是不押？”
　　正在众人犹疑不定时，楼上无殊掏了一枚铜币扔向伙计，提高了声音道：“这一钱押张起！”
　　众人这才反应过来，心道这一万两千钱八成是庄家的诡计。
　　有人道：“钱算子，你这可就不厚道了啊，误导我等！”
　　随即道：“我看好张判，押他八百钱！”
　　“我也押八百钱！”
　　胖掌柜也就是钱算子，看着无殊欲哭无泪，眼瞅着要大赚一笔，这姑娘一枚铜币就破了他这算计。
　　无殊只是一笑，面具下的双眼似琉璃般剔透。
　　墙上，无殊那青色的名字已然泛着玉色的光泽，莫名的与她周身气质极为相配。
　　钱算子瞧着便也不再说什么，心中到还真的希望这姑娘能是一匹黑马，那他可就发财咯。
　　无殊心情颇好的出了聚宝楼，回到十七巷时，意外的张起在院中等她。
　　“你今日不忙么，我可有几日没看见你了。”无殊问。
　　“不忙，你今日去墟市了，可是缺什么？”张起问。
　　原来是这件小事，无殊道：“不过是去卖两样不喜欢的东西，不缺什么，肃英殿给我准备的足够了。”
　　她抬起手，食指上套着一枚青色的指环。
　　张起认出这是芥子须弥，又称纳戒，与仙洲无殊佩的乾坤袋功效相同，内里都有一方宽阔空间。
　　“你的修为进阶了么？”
　　自从无殊玉珠之后与张起修为相等，他便不太容易探知到无殊的修为。
　　“倒是进阶了，只是不想太招人注意，这几日我便放缓了速度。”
　　无殊想起去幕府时，那一群人围着她像鉴宝似的眼泛绿光，尤其不经意的提及修行年月，那可别说了，个个的表情与她初入陵山时众人的表情如出一辙。
　　她可不想这般鹤立鸟群的整日被人用目光探究。
　　张起罕见的一笑，颇有些笑话的意味：“境界不高于你的人是无法看穿你修为几何的，只能凭借猜测，为了试炼中多几分自保之力，你这几日还是继续修行吧。”
　　“原来如此，那我便放心了。”
　　能毫无顾忌的修行，那自然再好不过了。
　　无殊既然不缺什么，张起便不在久留，试炼开启之前他须得将手中事物全数处理好，来不及处理的也得交接给代替他的人。
　　月华高升，又是一夜修行好时光。
　　无殊不急于修行的原因其实还有一个，那便是魂魄的残缺，她怕修行太快到化身期时，又化了个残魂之体，照样还是分神必死的命数，所以才慢慢修行试图在玉珠大圆满之前将残魂弥补好。
　　不过张起说的有道理，多一分实力便多一分安全。
　　试炼开启时，十殿阎罗齐聚，由秦广王持令开启界外空间。
　　随着界外世界里的天地虚影显露在天际，整座鬼域顿时沸腾了。
　　极境试炼里所有景象投射成一幕巨大的影像，就浮空在天际，所有人只需稍稍抬头，便能看清其中的景象，不过可看见画面有限，由秦广王手中界外令操控，随意切换画面。
　　各大酒肆的高楼上，也挤满了聚在一起观看此次盛事的人们，无论是押注的还是没押注的，个个目光灼热的盯着天际的景象，讨论这这次试炼的众位修士。
　　寻龙守在入口处，一一查验参加试炼的各殿令书，到无殊时，忽然一顿，显出几分意外“入了羽族？”
　　无殊颔首“大人还记得我。”
　　寻龙意味深长的一笑，直白又冷肃道：“看来你并非你所说的修行艰难。”
　　此话一出，无殊悄然蹙了眉，这执掌阴司律法的大判官难道因此记恨上她了？
　　“去吧。”
　　正在她思索这判官会不会借此为难她时，寻龙那没有温度的声音传来。
　　这点小插曲立时引来了诸人的目光。
　　“咦，是她，竟然是我肃英殿的人。”
　　转轮王身侧，映红看见这熟悉的打扮，想了一会骤然出声。
　　原本也是带着点恍然的语调，不自觉的提高了声音。
　　“你认识？”
　　转轮王轻问一声，然后看向无殊。
　　下一秒，那平淡的目光里忽然起了涟漪。
　　“就是上次去墟市碰到的……”
　　映红说着，忽然就看到了自家殿下眼中的情绪。
　　“鲛绡青衣。”
　　转轮王似是回忆着什么呢喃了一句，然后问道：“今年参加试炼的名册呢？”
　　“在……在肃英殿。”
　　映红何时见过殿下这般急切的眼神，顿时有些慌神。
　　“取来！”
　　这一声隐忍低沉的语气霎时让映红一颤，忙不迭的应了一声是，随即朝肃英殿去了。


第47章十八层地狱
　　位于鬼域上空的试炼之地名为极境，听名字就知道不是个好闯的地方。
　　极境试炼共有十八层，每一层都有一道入口通往下一层，只有通过了十八层，才算作成功。
　　十年一度的试炼并非次次都会诞生通关者，若是无人通关，便计算通关层数，最高者便算作头名。
　　寻龙作为少数的通关者之一，代表的幽冥殿，一出来便被任命为鬼域大判官，所有人都好奇想知道他究竟是如何做到的，他却从来不说。
　　但观他后来的能力和修为，大家都明白了他定然在极境十八层里得到了什么，之后参加极境试炼的修士便越来越多，也越来越凶狠。
　　所有参加的修士落在极境中的位置是不确定的，但每个人都必须去找那一层的入口，所以最后时有极大几率会相遇，到时候或是结盟或是拔剑就是未知了。
　　一入极境生死难料，就算是同一殿的人也有自相残杀的可能。
　　仙洲的千门大比比的是修为，虽然没有言明点到即止，但也极少有人动杀机。
　　而极境试炼则不同，几乎等同于一入极境试炼杀戮便开始了，少一人便少一个对手，谁也不想有人走到自己前面去。
　　无殊入了极境之后，落在一片荒原，草木枯败寒风萧瑟，长势怪异的树木呈沉黑色，一眼望去，像一个个摆着怪异造型的人。
　　远处山石嶙峋，她扫视了一圈，发觉目所能及的空间里，似乎只有她一人。
　　如此倒也算是好事。
　　穿过怪异的黑树，她朝前走去，由于不知道入口到底在什么地方，观察的便仔细一些。
　　无殊走了许久，天色也没有变化，她猜测这第一层应当是没有昼夜之分的。
　　正在她觉得有些枯燥之时，一缕不太明显的腐败气味缓缓飘入鼻息。
　　她是逆风而行的，便立时确定了是从前方传来的。
　　同时，视线尽头一点黑影在移动。
　　她当下朝那边快速走去。
　　到近了时，才看到是个青年，身侧凌乱的散落着许多黑树的枝干。
　　见到无殊来时，青年明显一怔，然后便戒备的抬起了长剑。
　　或许是他方才消耗太多的缘故，气息有些不稳，握剑的手都有些微颤动。
　　无殊一眼便看出这青年修为不高，虽然是玉珠境了，但显露的气息明显过于虚浮，极像是那些依赖丹药辅助修行上来的修士。
　　无殊收了剑，露出个颇为善意的笑：“我没有恶意，现在才是第一层，我建议我们还是保存实力留到后面更艰险的时候吧，既然我们遇到了，不如结伴一起去找入口，就算遇到了什么危险，也比一个人独自应对要好一些。”
　　青年观察了她的表情许久，手中的剑缓缓放下，有些怯道：“你说话算话。”
　　无殊含笑点头，问道：“你砍这些树做什么？”
　　青年低头看了一眼散落的枝干道：“我总觉得这些东西在看我，便劈开看看里面究竟有什么！”
　　无殊走进了弯腰捡起一根，一股明显的腐败气味传来，全然不是枯枝腐烂的味道。
　　青年见她闻，问道：“你闻到了么？”
　　无殊点点头，但是枯木为何会发出这种气味？
　　一道冷白的光华像一匹电光由天际窜下。
　　“轰”
　　发出一声巨响，就落在她们身后不远处的枯树上。
　　那原本便焦黑的树木冒出一阵难闻的白烟。
　　二人还来不及惊讶，另一道电光又落在她们另一侧的枯树上。
　　无殊立时反应过来，急忙道：“快走，远离那些黑木！”
　　她话音落下后，无数道电光像脱离束缚的怪蛇，一道道从天际扭着怪异的弧度窜向地面。
　　耳边传来一声一声凄惨的呼唤，无殊听得毛骨悚然，这哪是什么荒原，明显是一座刑场，这些黑木并非树木，而是一个个受刑的人。
　　“这里到底是个什么地方。”
　　无殊忍不住问了出来。
　　青年惊魂未定看着他们方才出来的位置被白烟覆盖，哆嗦道：“我听说仵官王掌管的地狱中有一重天火狱，好……好像这个！”
　　“什么！”
　　无殊震惊道：“难道这里就是十八层地狱！”
　　青年怯道：“不，不知道。”
　　若真是地狱，那受刑的也必然不是什么好人。
　　无殊庆幸这青年的动作吸引了她走的快一些，若是慢了，说不定已经被这无数道天火波及了。
　　她问：“你是哪一殿的？”
　　青年看起来像是没有经过大场面，到现在还是一幅惊慌的表情，无殊想不通这样一个人为什么会来参加极境试炼。
　　“酆都城，水族晁姜”
　　经过方才的危险，青年明显更为信任无殊了，
　　水族的？
　　酆都城为都市王统管，其下幕府为水族，是除却羽族之外另一个不那么争勇斗狠的族群了。
　　难怪这晁姜一幅怯生生的模样。
　　“转轮城无殊。”
　　互相报了姓名之后二人之间的陌生气息便消减了许多。
　　一路前行，直到荒原尽头被一座大山阻挡，无殊不得已停下了脚步。
　　山体上写满了古拙的字体，分辨不出是什么。
　　无殊猜测这第一重的入口就在此。
　　素白的手掌按在粗糙的山体上，猛地一用力。
　　无数道裂缝由她手掌发力处向四处蔓延，只片刻功夫，这座坚硬的山体便崩碎成无数块，四散着落下。
　　晁姜站在不远处，看着那些晦涩的字体片片剥落，露出一道铜门，兴奋道：“有门，无殊姐姐，是入口啊！”
　　无殊收回掌力，撤身后退几步，躲过几块碎石，笑道：“看来是咱们先到的。”
　　若是此处不是入口，那他们又得朝另一边找去，也不知要耗费多少时间，无殊心道看来运气还不错。
　　铜门不需费多大力气便能推开，二人刚进去，便有三道人影过来。
　　其中一人道：“有人已经过去了，咱们来迟了一步。”
　　“这才第一层，不急，真正的战场在后面呢。”
　　说话的人长着一副凶悍的模样，一脚便将阖上的门重新踢开。
　　所有人都入了极境之后，那条通道便阖上了，每一层不仅有入口还有出口，若是想放弃试炼，走出口便能回到鬼域。
　　试炼开启后，九殿阎罗便回了各自城中，唯有转轮王的车架停在空中，没有丝毫要走的意思。
　　观看极境中景像的人像受了鼓励，能与转轮王一同观看试炼，这可是莫大的荣幸。
　　车驾内，转轮王捏着那本试炼名册，翻开的页面上赫然写着无殊二字。
　　无人知晓此时转轮王内心的波澜。
　　映红立在帘外，自从殿下翻开了这一册，整个人的气势便不一样了。
　　“无殊！”
　　转轮王手指拂过那两个黑色的字体，眼底的色泽又喜又悲。
　　鬼域千年，她寻了千年也愧疚了千年。
　　江底时若她足够慎重，也不会将她们二人置于险境，尊上是何等神通广大之人，敢藏鬼域神图挑起两域之战，自然也敢杀了她这个陵山的掌门！
　　直到今日看到无殊二字时，她才想通，她们之间隔着千年的时光，她找寻的千年里根本没有无殊。
　　而今日无殊记名在鬼域，便说明她彼时在江底独自对抗尊上时还是殉道了。
　　可惜偏偏迟了一步，让她入了极境，还是以她肃英殿的名义。
　　心中升起一阵无力感，掌握生魂轮回的转轮王显出几分落寞的神情。
　　人群外在看到兽族进了第一层入口顿时爆发出一阵欢腾，仿佛接下来要发生什么热闹了。
　　“一条鱼和一只鸟，这天上飞的和水里游的竟然结盟了，还被兽族三兄弟盯上了，我看第二层可有的看了！”
　　“我看那姑娘像是有几分实力，这全程不都是她在使力么，那条鱼可什么也没干。”
　　“羽族不是新出了个玉珠境么，难道就是她？”
　　“应该是，人家可不是鸟，和我等一样是人。”
　　“好像是叫无殊！”
　　“对对对，就叫无殊，钱算子可押了她一万钱，说不定那胖子早就知道此人的实力。”
　　人群里传出几声唏嘘之后，极境中的画面再一变。
　　这次是一白衣女子对战两人的画面。
　　众人见她一人对战两人还游刃有余，正自惊讶呢，便见那女子身形飘逸如鬼魅，在众人还没来得及看清楚时，便已经将两位拦路的对手给击飞了。
　　这下人群更为震惊了，因为她击飞的两人可是前不久争夺了枉死城名额的人。
　　枉死城里杀入极境的人可是众所周知的凶狠，而眼前这步伐优哉游哉的女子像是在自家庭院漫步一般，走到那已经没有战斗力的两人身边蹲了下去。
　　似乎是在问他们什么。
　　众人顿时竖起耳朵听着，可惜这姑娘声音太小，周围又太吵什么也听不见。
　　令生在鬼域找了无殊许久，到今日极境试炼开启她才看见无殊那熟悉的青衣。
　　当即抢了一位修士的试炼令书，换了那人的容貌顶替入了试炼。
　　而那被她抢了的修士，早已躺在一条无人的小巷中。
　　照现在鬼域这般万人空巷的景象，被人发现怕是得到试炼结束之后了。
　　令生见眼前这偷袭她的二人不知道无殊下落，便缓缓蹙起了眉。
　　二人见状身子一颤，极境中生死各由天命，阴司律法也管不着，这姑娘难道要下杀手？
　　忙道：“姑娘找的人若是这一层没有，那肯定去下一层了，姑娘现在去追或许还来得及。”
　　令生想了想，觉得这两人说的没错，便起身朝入口处走去。
　　那二人顿时松了口气。
　　“这姑娘看着柔柔弱弱的，怎么打起架来跟个鬼一样，我连她的影子都摸不着。”
　　他二人才刚结盟，原本想着这姑娘一人势单力薄，先在第一层阻截她，就算杀不了也能消耗的她没有继续下去的能力，谁知道看人不能光看表面，险些命都没了。
　　“她可不就是鬼么，你气糊涂了！”
　　“唉，我们运气不好啊，今年的试炼怎么会出现这么个人！”
　　“你可知道她是哪一城的？”
　　“我看都看不清，怎么会知道！”
　　外面，一众人也是好奇的不行。
　　有人道“这不是酆都城水璃儿么，她怎么修为涨得这么快？”
　　“可能是于老头又给她喂丹药了，方才跟着羽族的晁姜不就是他拿丹药喂到玉珠的么。”
　　“喂到玉珠送到极境试炼里去送死？”
　　“人家是都市王眼前的大红人，那心思咱们可猜不着，还是期盼我这次押的准一点。”
　　“其它几人的实力还没看见，不过这水璃儿就算真是拿丹药喂得，也很有实力。”
　　“看来今年的试炼又是诡异难测，我现在都开始发虚了！”
　　这话一出，谁人心里不虚，连水族和羽族都一改往日孱弱的风格，变得这般凶猛，还有什么是能猜的准的。
　　无殊与晁姜穿过入口来到第二层，眼前是一座破败不堪的城镇，长街两边的建筑在岁月的侵蚀下发出阵阵腐朽的味道。
　　青石板铺就的路面上覆满了长风吹来的落叶和散乱的杂物。
　　天空都是阴沉沉的样子，仿佛抬手就能触碰到天际。
　　无殊心道，既然她们是第一个穿过入口的人，那必然也是第一个入第二层的，趁着现在人少，最好直接闯关下去，省的后面的人越赶越近，到时候若是碰到凶狠的，免不了要打一场。
　　而她很明显不想打架，试炼可不是拼谁更勇猛凶狠，而是穿过十八层地狱。
　　如果这里真是十八层地狱，那她还有个困惑需要解开，便是她在七级浮屠穿过天火源时曾到过十八层地狱，那奇怪的僧人当时诧异她为何是仙州修士，然后抹除了她腕骨上的仙意印记。
　　她原本已经快忘了，只因为仙洲和鬼域在两域大战之后可以算作是死敌，她入不了鬼域，便无从问起。
　　既然阴差阳错入了鬼域又来了十八层地狱，那必然得去第十八层问问清楚，为何她不能是仙州修士！
　　腕骨上那枚在江底被重新打上去的印记在她魂魄离体时便消失了，或许是因为时空不同的原因。
　　现在仔细想想，江底那老头儿肯定没安什么好心，但是那枚印记代表什么？
　　她不想则以，一想起便急切的想知道，总觉得谜团越来越大。
　　“无殊姐姐，有人来了！”
　　晁姜警惕的看着距离他们越来越近的那个身影。
　　无殊霎时回神，与晁姜闪进了旁边一间破旧的屋子里。
　　那道人影来的极快，到二人方才站的位置时停了下来。
　　无殊和晁姜从空隙中看去，见是一位女子在四下张望，似乎在找什么。
　　晁姜在看清那女子面容时，双眼陡然一亮。
　　同时那女子的目光也像是发觉了她们，直直看进来。
　　“璃儿姐姐！”
　　在无殊分析是战还是避时，身侧的晁姜已经喊了一声跑出去了。
　　但水璃儿的目光并未落在晁姜身上，仿佛不认识他，一直看着无殊所在的位置。
　　无殊知晓已经被发觉了，便走了出来，客气的拱了拱手。


第48章江水断流，剑台倾塌！
　　晁姜见水璃儿的目光一直看着无殊，便道：“这位是羽族的无殊，与我结盟的，璃儿姐姐与我们一起吧。”
　　水璃儿的面容下是令生，她自然不认识晁姜，但见这人一幅与她很熟的模样，便猜到是这水璃儿认识的人。
　　她冒名顶替入了极境试炼是不能被发觉的，外界可以看到内里的景象，她也不好直接和无殊说穿身份，于是只能假装不认识，回道：“如此甚好。”
　　既然是友非敌无殊自然乐意，便道：“那便一起去找找这层的入口吧，想来后面的人也要赶上来了。”
　　令生看着无殊微微一蹙眉，不知为何她要戴这样一个冰冷的面具。
　　一阵阴风穿过几人，不远处似乎有了动静。
　　她们三人顺着街道一直拐到另一侧，才看到有些黑雾朦胧的形状，像是一个个缥缈虚幻的人影，拥挤在一处看着什么。
　　这些虚幻的孤魂仿佛看不见她们，在她们走的很近了也没发觉。
　　晁姜抻着脖子朝里面看了看，困惑道：“怎么好像是个刑场。”
　　在孤魂对面的那座高台上，有位看起来古板冷肃的人影坐着，穿戴着像是判官模样的官服，右手举着一支亡命牌迟迟不扔下，似乎对这该被行刑的人还有犹疑。
　　“此人原为村医救人无数，但其妻子被邻村之人欺辱惨死，他讨要公道时，那一村之人竟维护不肯交出凶手对其拳脚相加，他便在井水中投毒致使一村之人丧命，此为极恶之人，行刑之时却有同村一村之人为其求情免死，如今他该不该受着腰斩之刑，你们来断！”
　　那古板冷肃的行刑官忽然看向她们，将这决断的权力交给了她们。
　　“有，有鬼！”
　　晁姜惊道。
　　无殊瞥了一眼他，平淡道：“你不也是鬼么怕什么，十八层地狱怎么可能会有判官，这些孤魂看起来不太像外面的，应当是一道考验。”
　　若通过试炼必然会入十殿之一，或许会有执掌生魂判罚的权力，以此来考验也完全合理。
　　“这样的人自然该受腰斩之刑！”
　　身后一道粗糙的嗓音响起。
　　无殊朝后一看，三个兽族魁梧的身影已经不知何时到了近前。
　　其中一人目光在无殊身上停留一瞬，看向上首坐着的行刑官道：“冤屈自有律法裁决，平民岂可越过律法自己执行，即使他救人无数但也没有肆意判夺他人生死的权力。”
　　虽然这看过来的目光极其不友善，甚至还带着蔑视的意味，不过不可否认无殊认同他的看法。
　　遂道：“我亦是如此决断。”
　　一面宽阔的闸刀从天而降，在无殊话落时斩下。
　　当中被绑缚着的虚影霎时断成两截，与周围拥挤的孤魂以及上首的行刑官同时化作黑色的雾气。
　　那位兽族的壮士双手抱胸，傲然的看向无殊。
　　四周阴风皱起，趁着几人分神的空隙，那两位先前不动声色的兽族忽然出手。
　　无殊黑剑显出，面容一凛，极境试炼的杀戮开启了！
　　一旁，水璃儿那玄色的身影如鬼魅一般倏然冲出。
　　无殊的耳中似乎听到了水声，如怒海咆哮一般越来越猛烈。
　　她看着对面的三位兽族皆露出难以置信的表情，然后快速反应过来。
　　四周漂浮的黑雾被搅缠着，很快便看不清楚眼前的情况了。
　　黑雾的形态就像怒涛似的在变化，渐渐的拧成一道道锁链的形状，眼前的浓雾里传来兽族气急败坏的叫骂声，一声比一声惊惧。
　　直到四周的浓雾都被抽离成锁链，眼前的景象才清晰起来。
　　那被缥缈的浓雾牢牢捆缚的三道身影，在水璃儿轻轻一甩之下，一起落在刑场当中。
　　水璃儿的身影缓缓走来，清冷缥缈的如雾气一般，那一双琉璃般的眼睛看着无殊，剔透清澈。
　　无殊脑中有什么记忆一闪，觉得这身姿分外熟悉。
　　晁姜早已惊呆了，半晌才喃喃道：“璃儿姐姐怎么变得如此厉害了！”
　　无殊困惑道：“听起来你们很熟悉，你原来不知道么？”
　　晁姜茫然的摇摇头：“我们水族天生天资有限，只能辅以丹药修行，璃儿姐姐竟然能达到如此境界我确实不知道。”
　　水璃儿走近了，平淡问道：“这几人要杀了么？”
　　她始终看着无殊，如此也就是在问她。
　　被黑雾缠绕捆着的三人一听，顿时骂道：“他娘的是谁说这条小河鲤不足为惧的，老子今日竟然要死在一条鲤鱼手中！”
　　无殊看着眼前的女子，全然陌生的面容，那一点熟悉的感觉忽然变得毫无缘由，她道：“我只是为了去往第十八层，并不想造杀业，虽然杀了他们也不计入业障，但还是算了吧，就将他们丢在这里，后来者想要怎么处置他们便不关我们的事了。”
　　水璃儿点了点头，走近她。
　　触手可及的天际，一道奇异的光华像是裂纹般撕开天际，露出一道缝隙来。
　　随着风云翻卷，缓缓显出一道入口来，仿佛撕碎黑暗的日光一般。
　　“是入口！”
　　几乎下意识的无殊就确定了，同时唤道：“走！”
　　在她们刚刚飞入天际的入口，那道光华随即暗淡，入口也缓缓弥合，又变作先前那般灰蒙蒙的景象。
　　散去的黑雾又重新恢复，渐渐地化作拥挤的虚影，上首端坐着面容古板的行刑官，除了刑场当中该被判罚的极恶之人换成了三位兽族，与先前无殊她们所见的景象别无二致。
　　外面看到这一幕的人们顿时惊愕的说不出话来。
　　若是再有到达的修士做出腰斩的决定，那无疑是将这三位兽族判了死刑。
　　“这样的死法……可真够憋屈的。”
　　“好狠毒的心！”
　　“羽族和水族今年可真是让人大开眼界。”
　　“你们说这后面来的人会不会判罚他们腰斩？”
　　“这有什么意思，咱们来开一场赌局，就赌这三人会不会死！”
　　“来来来，开局开局！”
　　外界观看的人对这三位兽族的同情只有几秒钟，就纷纷拿他们的生死开起了赌局。
　　这鬼域中的人谁人不是死进来的，见惯了极境试炼中的杀戮，似乎不死人才是不正常。
　　无殊三人落在一座大殿中，巨大的金佛庄严的盘坐在当中，佛首高入穹顶几乎占据了整个空间。
　　她们三人的身影还没有佛身下的莲花座高。
　　无殊仰头，金佛面上那一双慈悲的眼睛看向下首，就像在怜悯众生。
　　如此宝相庄严的一尊金佛坐在这十八层地狱中，无端的怪异。
　　仙洲的望海集中，那位渡过雪山来到仙洲的佛宗僧人，日日在此讲渡佛法，来来往往的修士多是出于好奇停下聆听，不过片刻便又离去了。
　　又过几日他面前便无人停驻，仙洲道法与佛法未修的大成之时还是大有差别，这些一生修习道法的修士对这佛法并无兴趣，也不会听了几句便要去修佛。
　　僧人并不在意有没有人在聆听，照旧唱诵着并不受欢迎的佛法。
　　无人时便诵于天地，诵于风，诵于雪。
　　如此唱诵一月，才朝陵山缓缓行去。
　　天际的云层里，那道黑色的巨龙身影始终追随在他身后。
　　到镇道江时，那僧人望着眼前滔滔而去的江水，似乎感受到其中道义的消散，怨憎之气的汇聚，古井无波的眼神里透出一点怜悯。
　　片刻，他身形缓缓升起落在那座浮空的陵山主峰上。
　　“阿弥陀佛！”
　　僧人双手合十唱了句佛语。
　　声音像是带着无形的气劲，穿透了整个陵山，所有人都听到了这庄严的声音。
　　长光道人还是那般邋遢的靸着一双破草鞋，落在那僧人面前，面上的表情却严谨了许多。
　　“佛宗大师此番上陵山可是要与我等讲渡佛法！”
　　僧人垂首又是一礼，语调平和：“镇道江中道义散尽，宝华奉我佛玉令前来迎回我佛宗佛尊！”
　　“佛尊？”
　　长光道人困惑道：“佛宗佛尊在我陵山？”
　　僧人宝华点头道：“正是在贵派！”
　　原本长光道人只是诧异一问，他自知佛宗久不出世，就算真有佛尊无论如何也不会在他陵山，但这僧人如此确定，一时有些混乱。
　　佛子早圆寂不知道多少年了，怎么又冒出来个我佛？
　　他问“贵宗佛主是谁？”
　　宝华庄严道：“我佛轮回之身名曰弥照！”
　　轮回之身？
　　长光道人眯着眼，总觉得有些奇怪，佛子若要轮回也早就轮回了，怎么现在才出现。
　　这种无礼的问题他并未直接问，而是道：“敢问贵宗佛尊是我陵山何人？”
　　宝华侧首看向万丈剑台之下的镇道江“昔日我佛尊为将佛法传播世人，散去一身修为自沉这道义浓厚的镇道江中，如今江中道义消散，他该回归我佛宗圣地了！”
　　长光道人惊诧道：“尊上！”
　　“这……怎么可能！”
　　何其荒谬！
　　“阿弥陀佛，陵山尊待我佛尊，宝华感念！”
　　宝华见他明白，随即朝着万丈剑台的方向，双手合十虔诚一礼，道：“佛宗左护法宝华，恭请佛尊出世！”
　　“啪嚓！”
　　一声清晰的碎裂声，由那耸入苍穹的巨大剑身上传来。
　　不过瞬息之间，屹立在此比陵山还要久远的剑台，就在这一声之后，摧枯拉朽般崩裂成无数块。
　　一块一块落入江水中，被击碎的江面霎时带着凛冽的气势激起百丈之高。
　　巨大的声响中，似有万千怨灵恶鬼咆哮，旷世所见的阴灵之气脱离束缚由混乱中扫荡开来。
　　诡异的红光下，那具幽闭在江底洞窟中不知多久的枯骨踩着不断下落的碎石步步走来。
　　尚未生出血肉的双眼，似两道镇压恶鬼的深渊。
　　长光道人猛地一震，心头升起一抹难以言喻的骇然。
　　那具枯骨走上来，身上的血肉缓缓生出，晦涩难辨的目光落在长光道人身上，却是问道：“你那天道之子的徒儿呢？”
　　长光道人不解尊上为何出了江底第一句就是问无殊，但在震撼之中也并未多问，只恭敬道：“她于千门大比中已然殉道了！”
　　“哦？”
　　尊上的表情很是奇特，意味深长道“天道难测，却是可惜了。”
　　他身后，那座巨大的剑台猛地一沉，随即向这处倾斜砸下。
　　一面幽蓝的阵盘倏然出现，铺就在几人脚下，狰狞的恶鬼阵纹一显，那座剑台忽然偏离了此地几分，倒向另一侧。
　　长光道人骇然的看着那一闪即逝的怪异阵纹，微微蹙眉。
　　尊上却再未说话，只傲然升起，朝着极北之地的佛宗而去。
　　偏离了方向的剑台擦着主峰的边缘“轰”地一声倒在镇道江里，万古流淌的镇道江就这般被生生阻截。
　　长光道人说不上是什么心情，愕然的看着那飞走的两人，喃喃道“尊上怎么会是佛尊！”
　　被激起的江水漫上陵山，又从空隙中飞落下去，像一道人为制造的瀑布般，挂在陵山主峰上。
　　陵山众人闻声赶来，便看到这堪称离奇的一幕，高悬百丈的陵山有一日还会被镇道江给淹了。
　　并不知道陵山还有这么号人物的亲传弟子们，围了上来，无不惊讶问道：“那是何人？”
　　长光道人看着这一幕，又仿佛看到了千年前那一道剑气斩去陵山数十座山峰的场景。
　　往事再度浮现，千年因果，死了他的小师妹，又因此死了无殊。
　　他悲戚道：“已不重要了。”
　　天玄子说仙洲有一场大劫，如今他却十分的想知道，这大劫究竟是什么，这一次若要再死人，便死了他这个活腻了的老头子罢！
　　他这般表情，吓坏了一众弟子，俱不敢再继续问下去。
　　等到众人都散了之后，他才反应过来，若佛宗佛尊自沉镇道江，为何要毁去这万丈剑台，断了镇道江的流淌。
　　更何况，他在镇道江的时日比如今陵山任何一人都要久远，怎么会忍心毁去这座代表陵山，甚至代表仙洲威严的万丈剑台。
　　自从无殊殉道在山河绘卷中，韩凝光一怒成魔，陵山就像是被搅入了一场风暴的中心。
　　万余强修换来的千年安宁，就这般被轻易的击碎了。
　　未知的危险似乎正在步步逼近。
　　长光道人悲戚的目光带着一点隐忧，望向碎成千万块的万丈剑台。


第49章你瞧我额间的红莲美么？
　　空寂的大殿中，金顶忽然被砸穿，落下一道人影来，就正好掉在无殊身侧。
　　惊得无殊手中黑剑霎时显出。
　　晁姜下意识与水璃儿站在一起。
　　令生一眼未看他，上前几步，修竹笔直的身形站于无殊身侧，一幅要与她共同进退的姿态。
　　晁姜那怯怯的眼神，忽然就一变，仿佛才察觉到了什么不对的地方。
　　那掉下来的人落地时便退开了几步，躲过了被碎石尘灰落在身上的危险。
　　她一身如血的红衫，肩颈裸露在外，移动中裙摆晃动，露出两条白皙的双腿，穿的极为清凉又艳丽。
　　眉心处一朵盛放的红莲，以金粉描边，贵气中又带着点妖异的魅惑。
　　看到此地已经有了三人，那女子未惊讶，蛊惑人心的目光一扫几人，似乎是确定了不能对她构成威胁，然后仰起头看向金佛。
　　她既然没有对无殊等人出手，无殊自然不会无端生事，就这般警惕着，看她意欲何为。
　　忽然，那艳丽的身影动了，飞向金佛头顶。
　　无殊在诧异间看见一道金光自她紧握的右手中露出。
　　似乎是握着一样小巧的东西。
　　令生的目光也落在她手中，淡淡道：“是降魔杵！”
　　然后一拉无殊，将她拉向更为广阔的位置。
　　无殊看着她这双平淡的似看透一切的眼神，总觉得十分熟悉，不由得问道：“我们以往见过么？”
　　令生掩下眼底微晃的毫光，平淡道：“我前身为水中青鲤，应当与你这人族并不相识。”
　　无殊一笑，有些颓然，说不清心里是什么感觉，似乎是有些失望。
　　随着那女子奋力将手中的降魔杵插入金佛头顶，看似坚硬无比的金佛，忽然“卡啦”一声，由头顶开始一层一层剥离。
　　被遗落在原地的晁姜，吓了一大跳，来不及细想水璃儿这一路的变化，急忙冲将过去。
　　不消多久，那一座金佛摧枯拉朽般轰然碎裂，金色的佛身碎片散落一地。
　　被佛身禁锢的无数只恶鬼霎时冲将出来，呼啸着四散而逃。
　　无殊心中震撼的无以复加，庄严肃穆的金佛内里竟然藏着这么多只恶鬼，何其怪诞。
　　令生手中白练射出，如一尾在空中游弋的银鱼，将飞向二人的恶鬼击退。
　　始作俑者的红衣女子，一点一点下落，在堆满碎片的莲花座上翻找着什么。
　　越翻找动作越急躁，口中喃喃道：“怎么会没有！”
　　猛地站起身，她双瞳如血，泛着诡异的血色光泽，一伸手便掐住一只飞来的恶鬼脖子，声音狠厉癫狂：“你们将它藏哪儿去了！”
　　被掐着的恶鬼冒出凄惨的呼嚎声，有细细碎碎的声音从恶鬼的嗓子里冒出来“不是我们，不是我们！”
　　“砰！”
　　那只恶鬼瞬间被捏成了碎片，腐败阴冷的气息在指尖散开。
　　那红衣女子转头，看向不远处的无殊等人，忽而魅惑一笑，全然没有了方才的狠厉之气。
　　“由这一层开始至十八层，我们一起闯吧，头名什么的我不在意，我来极境试炼只是为了找一样东西，若你们答应，咱们就此结盟，头名你们三人自己决定，我只要东西！”
　　无殊蹙眉，这女子看起来阴晴不定，亦正亦邪的，与这样的人结盟真的靠谱么？
　　一旁的令生道：“你在找什么？”
　　红衣女子看向她，意味深长道：“你知道幽魂花么？”
　　无殊瞳孔猛地一缩，幻海浮生宁红云遗留的记忆里，她就是被幽魂花化净了修为，被宴子樘练成了渡劫丹，自此香消玉殒，这是世间最恶毒的花。
　　她冷肃道：“你找此物做什么？”
　　红衣女子笑了笑，带着几分悲凉：“我不找它，我找的是能阻止它的东西。”
　　令生想了想问道：“你在找佛子圆寂之后消失的舍利子？”
　　“你怎么知道，难道你也是为此而来？”
　　红衣女子忽然警惕的望着令生。
　　令生摇了摇头：“我对此物不感兴趣，十八层地狱中除了幽魂花，也可能藏有佛子的舍利子，佛子传播佛法走遍世间，包括这十八层地狱，舍利子象征佛法巅峰，佛宗早已寻遍世间，除了这十八层地狱。”
　　或许因为令生一直以来表现的淡然和漠不在乎，红衣女子意外的相信她不是竞争的人。
　　无殊问：“幽魂花生长地狱之中，若不是修为高深之人碰都碰不得，你阻止它生长难道是有别的隐情？”
　　背负秘密的人注定是孤独的，红衣女子昳丽的面容上露出一抹孤寂和疲惫，微茫道：“你们身在鬼域岂会知道外面的世界正在发生什么，幽魂花开满了那片白雪，圣地已经变成魔窟了。”
　　她凉凉一笑，看向无殊：“你瞧我额间的红莲美么？”
　　无殊不妨她忽然问这个，颇为无语，冷硬道“莲为世间最纯洁之物，自然是美的。”
　　“呵~”
　　红衣女子轻漫一笑“不过是容器罢了，半点不美！”
　　好怪的人……
　　她说话没头没尾，像是藏了许多隐秘，又像是毫不相干，无殊不想继续猜下去了，既然她说不与她们为敌，那便可以了，管她要找什么。
　　她道：“既然这层没有你找寻之物，我们还是去找下一层的入口吧！”
　　红衣女子走到那座莲花座前，手中降魔杵用力一击，唯一完好的莲花座也在这力道下碎裂，露出一个漆黑的洞口。
　　“这就是入口。”
　　她说完，先跳了下去。
　　无殊下意识看向水璃儿，得到她点头之后，便也跳了下去。
　　晁姜悄悄拉住令生，犹疑着问道：“璃儿姐姐，你怎么会知道那么多，连于爷爷都未曾提过什么舍利子幽魂花的事。”
　　令生平淡道：“莫要多问。”
　　便追着无殊跳下入口。
　　晁姜皱着眉，对令生那句毫无波澜的语气感到意外，心里的困惑越来越强烈。
　　自从与红衣女子结盟之后，所有的入口皆为她找到的，她手中所持的降魔杵坚硬无比，仿佛能击穿世间一切物什，行事又是乖张暴力，一路上像个暴徒似的，有可能隐藏入口的地方皆被她击成了碎片，如此即使入口藏的再深，也会被她找出来。
　　无殊看在眼里，一路上唏嘘不已，这般疯狂行径，像是被什么急事给逼疯了。
　　不过她确实如自己所言，除了一层一层找那神秘的舍利子，便再没对什么感兴趣过，只是偶尔休息时那双魅惑的面容上会露出一点忧虑。
　　与她这一路狂风过境的性子大有不同。
　　有三位强力的美人保护，晁姜的性子也没有初入极境时的怯懦了。
　　他原本只想着活命就行，没想到能入了十六层，那些一同参加试炼的人就像是被他们远远甩在了身后，连半个影子都没看见。
　　即使现在让他从出口回去，他也十分乐意，心情一时极好，胆子大了话也多了起来。
　　他问：“红莲姐姐，这都十六层了，若是到了十八层还没找到你要找的东西，你还要去别的地方找么？”
　　无殊也有些好奇，将目光落在红衣女子身上。
　　这期间，虽不算经历生死，但也一路奔袭了大半个月，了解了这位红衣女子叫红莲，其它的她也没多问。
　　红莲愣了一下，她每找一层都会害怕下一层仍旧没有，一定要找到舍利子这个念头像是勒在心间的一道锁链，半点都不能松懈。
　　但越接近终局，希望便越发渺茫，她苦笑一声道：“那我便只能留在十八层地狱中了。”
　　这一声苍凉至极，又透着无能为力的绝望。
　　无殊心中触动，生出些同情来，她道：“再下两层便到十八层地狱了，你若是愿意便与我们说说吧，为何要找舍利子。”
　　或许是因为独自一人背负的太久，被人提及便想说一说，红莲道：“极北之地有连成一片的白雪，那里是佛宗宗门所在，本该是世间最为圣洁庄严的地方，却在佛子回归之后长出了大片的幽魂花。”
　　她那双魅惑的红瞳里带着追忆之色，没了最开始的癫狂。
　　伸手抚摸额间那一朵被金粉描摹的红莲，她道：“你们知道幽魂花便也应该知道它有什么作用，被红莲烙印的女子最后的归宿便是这幽魂花，他们称之为祭祀，将我们以及我们毕生的修为献祭给佛子。”
　　她轻慢一笑，嘲讽至极“信奉佛法的信徒们对此没有任何异议，甚至他们每年都会精心挑选那些天赋不错的女子，以丹药培养，直到修为令他们满意，便会以幽魂花化去修为，练成丹药送与佛子，力求恢复旧日佛宗的辉煌。”
　　“他们将这视为无上的荣耀。”
　　十六层地狱里的气息都无法掩盖她凄然显露的悲哀，她身上仿佛缠绕着摆脱不掉的宿命，一个人孤独的挣扎着寻求解脱。
　　天地静默，空寂之中只有阴冷的风无情吹着。
　　无殊默然的垂下眼帘，普度众生的佛宗，何时变成了这样一个吃人的地方。
　　令生道：“幽魂花下不留生魂，你怎么躲过的。”
　　红莲蔑然的笑意中带着几分凄凉“生的美总是有好处的，不是么。”
　　令生蹙眉，这意味深长的话语中指的是什么，或许根本不需要挑明。
　　无殊觉得心中恶寒恶心无比。
　　红莲不在意道：“反正我从那秃子口中得到了更有价值的东西，若不牺牲点什么，怎么能入得鬼域，蕴含佛法的舍利子才能证明，现在坐在那金顶之下的，究竟是佛还是魔。”
　　无殊道：“我帮你找！”
　　坦荡无畏，大义凛然。
　　即便是佛子轮回之身，那又如何，不普渡佛法以人为容器修行，那是彻彻底底的魔。
　　宴子樘已经够可恨了，在仙洲，在仙意凛然的仙洲还有自称佛子的人在做这肮脏的事，必须要将它连根除去，还仙洲浩然正气！
　　红莲看向她，眼神探寻“你到不像是鬼域之人，反而像仙洲修士。”
　　令生眼中的光泽一闪，带着点意外。
　　无殊坦然道：“我确实是仙洲修士，而且我还是要回仙洲的，是仙是魔我本不介意，但若行恶事，我山门兼有仙洲执法之责，作为弟子我亦不能视而不见！”
　　“陵山？”
　　无殊点头“正是陵山！”
　　外界的生魂并未看到这一幕，也许因为她们一路跑的太快，没有杀戮便不那么精彩，画面极少显露她们这边的情况。
　　然而，持有界令的十殿阎罗并不局限于此，反而格外关注这几人在极境试炼中的行迹，如入无人之境连闯十六层，还未杀过一人，实在是与残酷的试炼极不相符。
　　秦广王一听无殊竟是仙洲修士，还是令鬼君陨落的陵山剑派，一拍桌子大怒“自他们盗取了鬼域神图，鬼域便不再接纳仙洲修士的生魂，她如何进来的！”
　　严肃板正的寻龙躬身道：“鬼域接纳的所有生魂皆详载在册，并无仙洲修士，此事还待下官详查之后禀明殿下！”
　　“不用了！”
　　秦广王起身，一挥手“请业镜来，我倒要照一照她究竟是何人，能悄无声息入我十城！”
　　业镜便是孽镜台上那面照人善恶的镜子，由天地灵气凝聚而成，任何人只要被其一照，是人还是鬼皆会显露无疑。
　　寻龙肃然道：“是！”
　　红莲不惜一死入鬼域寻找舍利子，默认自己始终都要孤身一人背负这沉重的责任，无殊说要帮她，无疑像是一盏照亮了黑暗路上的灯火，让这喜怒无常的女子感受到了自己将不再是孤零零的一人。
　　十七层地狱中，栖霞别宫熟悉的模样落入眼中，虽然心中明白这地方应当是个幻境，无殊还是忍不住走了进去。
　　推开那扇她自小出入的殿门，桌上还摆放着母亲为她做了一半的小衣，这一切的景象如此熟悉，就好像她不过是出去玩耍了一趟，做了个古怪的仙侠梦，又回到了别宫中。
　　她心神一点一点沉溺，全然未曾注意过，与她一起来的同伴们去了哪里。
　　拿起那件不合身量的衣裳，感受着上面的纹理，柔滑细腻，用的是上好的布料，就像母亲那双温柔的手一般。
　　一点毫光显露，她下意识摸了上去。
　　“嘶！”
　　指尖忽然被扎了一下，冒出一粒细小的血珠。
　　有人从光影大开的门外走了进来，捧起她那只被扎伤的手，温柔道：“莫急，还有两日便做好了。”
　　然后掏出一只帕子小心的替她擦拭血迹。
　　自此她心神彻底沉溺在这久远的温情中，唤道：“母亲！”
　　仿佛想唤这一声已经很久了，声音干涩，带着点儿委屈。
　　一只手温柔的摸过她脸颊，问道：“怎么了，受谁欺负了。”
　　她鼻子一酸，说道：“渲麓。”
　　似有无奈的叹息幽幽响起，摩擦着她脸颊的手一顿，然后将她揽在怀里，柔声哄道：“下回母亲说她，你们是姐妹，不可对她生恨，日后她会待你好的。”
　　在这似有蛊惑的温柔中，她便不再去在意心间那奇怪的不甘。
　　若是一场不欢愉的梦，醒了之后只要一切恢复原样，那便无所谓了。
　　栖霞别宫内的云梯还在修建，耸入云霄望不到头。
　　来来往往的侍从们忙碌着自己的活计。
　　工匠的眼神偶尔停了在她身上，带着小心翼翼的探寻。
　　“听说这位来历不明，先王都殁了三年了，她才出生。”
　　“那她是先王的遗腹子？”
　　“呸，你蠢么，怀胎十月，都过了三年了怎么可能是先王之子。”
　　“王太后素来端庄慈悲，怎么会做如此糊涂之事。”
　　“别问了，出去之后也别乱说，会死人的，干活，早日修好了这天梯我们就当没来过。”
　　这些闲言碎语日日传入耳中，即便再不在意，无殊的心境也逐渐不再平静。
　　直到有一日，有人从云梯高处掉落，直直摔在地上，满地鲜血。
　　耳边似乎听到了凛冽的风在呼啸，心头忽然漫出一种骇然的失重感。
　　幻境也难以抑制的恐惧，霎时让沉溺的无殊蹙了眉，她似乎忘了什么。


第50章云梯之巅，鬼君现身！
　　外界的生魂看到这一幕，有人道：“原来她就是那位让我国君自罢王位的私生子！”
　　二十年过去了，他仍旧记得当时国无主君，安宁的世间又再度燃起战火，死了不少人。
　　他便是被战火波及，无辜惨死的其中一人。
　　有人问：“不过一个私生子，能有这么大的能力？”
　　那人愤然：“我王心高气傲，怎么能接受这种耻辱，这便是她的能力。”
　　“可恨她死便死了，害得我们这些只想生活的平民百姓无辜受此灾祸。”
　　“她看起来比你们国君厉害不少，都敢来参加极境试炼了，这都已经第十七层了，若通过这道幻境去十八层，今年的头名极有可能便是她。”
　　“我呸，希望她死在试炼里。”
　　有人调笑：“若她通过了十八层，便是十城炙手可热的人，你这般咒她，不怕日后在鬼域难混啊！”
　　“反正早已死过了，老子怕个屁。”
　　“她好像察觉了！”
　　画面里，无殊登上云梯，底下的人惊恐的望着，又不敢轻易出声惊到她。
　　云梯上，无殊越爬越高，四周的景物也越来越朦胧，除却栖霞别宫，一切都那般虚幻缥缈。
　　她记得四周有沃野，有高山流水，怎么都不该是这虚无的模样，怎么与记忆里的有了差别。
　　有人在底下颤抖的唤她：“姝儿，快下来，娘亲给你的衣衫做好了，快下来试试合不合身！”
　　由高处看下去，那道呼唤她的身影像是一团怪异的黑雾。
　　不止是她，那些日日躲着她又悄悄窥探她的侍从和工匠们也都变成了一团团怪异的黑雾。
　　她不懂，她的世界怎么会变成这般模样，所有的这一切既熟悉又陌生，仿佛是记忆产生了错乱。
　　云雾之中，一面等身的长镜在背后悄然显露。
　　幽冥殿中的秦广王冷眼看着云梯上那抹孤绝的身影。
　　镜中慢慢显露一团混沌之色，尔后冒出一点纯透的光华，混沌消散，天地样貌显露。
　　那道光华由初始处直直坠落，最后一分为二，一道冲入极西深海，一道落入仙洲高山。
　　镜中的景象追随着那道落入极西深海的光华，直直来到鬼域。
　　无殊猛然回身，一面可照全她全身样貌的镜面倒竖在身前。
　　这一刻，沉寂鬼门关许久的御魂锏再度震颤，混沌鬼兽显露狰狞的面容，朝着十城的方向嘶吼一声。
　　拥挤在街巷中观看试炼的鬼修们皆是心中一寒，仿佛被无形的威慑力包裹，俱是难以出声。
　　连风都几乎停止了，鬼域之中死一般的寂静。
　　镜面里显出一个头戴冠冕手持黑锏的女子，穿着一身玄色衣衫，面容冷肃威严，赫然是她曾见过的人，那位站于红色花海中的女子。
　　无殊缓缓摘下面具，额间那一指大小的残缺里，玉珠的光华透出，照亮了她这张堪称绝美的脸，赫然与镜中人一模一样。
　　有什么记忆细细碎碎的在脑中浮现，下意识的她伸手朝旁一伸。
　　鬼门关上的御魂锏感受到召唤，倏然飞出。
　　御魂锏自天外飞来，精准的落在她手中。
　　混沌鬼兽那威风凛凛的身形悍然的站在她身侧。
　　一人一兽一锏，伫立云梯之巅。
　　秦广王惊愕道：“是君上！”
　　转轮王的车架内，凤云卿捏在指尖的册子忽然落下，不可置信道：“无殊竟是鬼域找寻千年的鬼君！”
　　云梯之下的栖霞别宫消失，取而代之的是一片蛮荒之地，十殿阎罗齐列在此，躬身道：“我等恭迎君上回归！”
　　无殊持锏缓缓走下，漠然道：“我之主魂尚缺一分，须入十八层地狱寻地藏王问解，你等先回去吧。”
　　“遵令！”
　　十殿阎罗起身，朝她额间一看，那枚玉珠虽然光华明亮，却与昔日鬼君相差太远。
　　君上回来了，但好像只回来了一半。
　　无殊看向转轮王，眸光一闪，出声道：“小师叔竟是你做了转轮王。”
　　其余九殿阎罗狐疑的看着，鬼君为何叫她小师叔。
　　凤云卿温和一笑：“师侄你还做了鬼君呢。”
　　太无礼了，敢叫鬼君师侄。
　　但看鬼君面上也没什么恼色，九殿阎罗面色复杂，只得退去。
　　这般场景实在离奇，于鬼君残碎的记忆想比，无殊更愿意以师侄的身份与凤云卿相见。
　　九殿阎罗退去之后，无殊才觉得轻松一些，似乎他们在场，她就得依照残碎的记忆去摆出冷硬的姿态，她不大喜欢，太费脑子了。
　　她笑道：“没想到我们还能在鬼域相见，一人做王一人做君，若非我忆起一些，还以为这又是一个幻境呢。”
　　她看向角落里哆哆嗦嗦伏在地上的人影，道：“那些与我一起来的人呢，将她们放出来。”
　　混沌鬼兽朝着那个脆弱的人影嘶吼一声，那人险些吓得魂飞魄散。
　　无殊蹙眉：“别逞威风了，回去吧！”
　　混沌低吼一声，钻入了黑锏之中。
　　凤云卿道：“此乃十七层的幻魔，为众生百态凝聚而来，可窥视入内孤魂的内心，重启其最恐惧之事，往复循环，你那些朋友们应无大碍。”
　　“无殊。”
　　蛮荒的尽头，有道白影缓缓走近。
　　无殊看去，发觉是水璃儿。
　　那双琉璃双眸是一贯的平和，似乎也未受到什么影响。
　　她还是觉得这身姿熟悉，有个记忆呼之欲出，她试探道：“是令生么？”
　　令生也不意外，似乎被她猜到是迟早的事，到她近前时已然换了面容。
　　空灵清冷的美，像山涧最剔透的那一汪泉水。
　　无殊惊喜道：“果然是你，先前我问你时，你还骗说是一尾青鲤。”
　　令生轻笑，眉目隽秀，如陵山时一模一样“迫不得已而为。”
　　凤云卿似是看出令生的不同，诧异道：“你竟是生人之体，如何入得鬼域。”
　　令生平淡道：“我不归天道，这世间哪里都去的。”
　　天道的意外，是天道都难以预料的存在，不受天道约束自然哪里都去的。
　　无殊道：“小师叔，我还需寻回我那几位朋友，待我为你肃英殿夺个头名，也在这鬼域出出风头。”
　　凤云卿失笑，这样的鬼君，怕是鬼域谁都没想到吧。
　　她问：“你主魂因何缺了一分？”
　　无殊道：“彼时为救师姐，被那江底的老头儿给抽了两分，回到鬼域之后修回了一分，但这剩下的一分似乎不太好补了，所以得去十八层地狱问问。”
　　凤云卿蹙眉，即便做了十殿之一的转轮王，但本性上也从未忘却自己是陵山掌门，江底的尊上存在一天，陵山乃至仙洲便多一分危机。
　　尤其还不知道他做这一切究竟是为了什么。
　　她点点头：“你去罢。”
　　无殊道：“小师叔不必忧心，就算我是鬼君，仙洲之事我亦是要管的，待补了这一分主魂，我便回仙洲，这鬼域之事到时候还要劳烦小师叔与诸殿阎罗掌管了。”
　　凤云卿感慨道：“仙洲确实误解鬼域至深。”
　　无殊不以为意，道：“鬼域神图关乎轮回之事，仙洲修士不得入轮回也并非全是因为鬼域拒之，那图上的奥妙至今还未解开，待解开之时仙洲或许会重新计入轮回，彼时所有修士都将有再度重来的机会。”
　　凤云卿点头“如此仙洲与鬼域恩怨可解，你去吧。”
　　凤云卿走后，无殊问：“红莲与晁姜呢？”
　　令生道：“晁姜由出口回去了，红莲或许看见了生前之事，尚在昏睡。”
　　几只小鬼抬着红莲，小心翼翼的走来，将她放在两人面前便飞一样的跑了。
　　无殊看着这位可怜的女子，想起她所讲述的事，心中又是一阵恼恨。
　　仙洲不了解鬼域，便当鬼域是妖魔之地，万般警惕，又怎么会想到被众人敬仰的佛宗才是真正的魔窟。
　　无殊将她抱起，与令生一起入了十八层地狱。
　　那团混沌金光散开，露出个宝相庄严的僧人，正是她穿越地心时见到的地藏王。
　　地藏王看向她怀中抱着的女子，悲悯道：“阿弥陀佛，老僧已然知道佛宗所作之事，只是老僧曾发愿地狱不空永不成佛，此地老僧出不得，还需鬼君代劳。”
　　无殊问道：“佛子舍利子可在你处？”
　　地藏王叹息道：“我佛舍利子与鬼君的鬼域神图同时被盗，老僧惭愧！”
　　无殊不由自主看向红莲，仿佛在惨烈的回忆中挣扎了很久消耗了过多的气力，还没有醒转的迹象，若是她知道了十八层地狱寻遍了也没有舍利子，该是何等的绝望。
　　若神图是那江底老头儿盗取的，那舍利子丢失也与他脱不开关系。
　　搅乱仙洲，又污染佛宗，他究竟想做什么？
　　奈何她主魂仍旧缺一分，修行上的险境始终存在。
　　她问：“我主魂失了一分，地藏王可有解法？”
　　她未带面具，额间的残缺在她来时地藏王已经看见了。
　　“阿弥陀佛，老僧修的法相金莲一座，可补鬼君这一缕主魂。”
　　地藏王伸手，一只庄严的金莲缓缓在他掌中开放，周围缠绕着如烟似雾的金色佛光，一推手，将其送到无殊面前。
　　金莲的形状缓缓消散，化作一缕一缕金色的细雾缓缓没入无殊额间那道缺口。
　　直到金莲消失，无殊额间那道缺口被弥合，留下一只小巧的金莲，与红莲额间的红莲烙印相似。
　　一道妖艳，一道庄严！
　　“此莲可为鬼君所用，算是老僧一点心意。”
　　无殊心神一动，宝相庄严的金莲显露在手中，与方才显露地藏王手中的金莲一模一样，盛开的莲瓣瓣瓣神圣，彰显佛法的浩瀚。
　　无殊道：“多谢地藏王！”
　　地藏王道：“昔日鬼君来时老僧见你手腕被打上仙家印记，便抹去了，那道印记可令鬼域众人不识鬼君，无端经受十世轮回生出怨恨，还望鬼君切勿偏离心境，忘了仙洲危局仍在，还需有人去解除。”
　　无殊蹙眉，不让她去恨渲麓么？
　　堂堂鬼君轮回了九世叛臣，九世被杀，何等荒唐。
　　她问：“渲麓究竟与我有何渊源？”
　　地藏王感慨道：“天道有情亦无情，两道相触既是宿敌，黑与白并非不可相容，你为有情她无情，皆为天道。”
　　无殊道：“为何我不能去修无情道，她无情便可杀我，我若无情亦可杀她！”
　　“阿弥陀佛！”
　　地藏王唱了一声佛号，摇头道：“鬼域纳众生生魂，可观众生百态七情，鬼君修不得无情道！”
　　无殊沉默，有情道又如何，有仇报仇有怨报怨。
　　地藏王观她面容，慈悲道：“你们二人，一人代表无情一人代表有情，无情与有情分离不得，待鬼君找回鬼域神图参透其中真言，一切或许可解。”
　　杀不得么？
　　“呵”
　　无殊一笑。
　　“那总伤得吧。”
　　她总不能平白受了九世枉死，纵她是鬼君又如何，便不能生出怨恨么！
　　补全了主魂，她便猜到了，千年前万丈剑台与她试剑的，正是渲麓，虽还想不起为何会与她一同落入轮回，但明显的该受十世恶命的是渲麓，不是她这个鬼域的执掌者。
　　鬼域痛失鬼君，自然痛恨仙洲修士，给她的轮回命运必然不会好。
　　但偏偏……他们认不出她，她亦什么都不记得，无端端的代替了渲麓受了九世的苦。
　　与凤云卿在江底时，腕骨也曾被那老头儿打上了印记，便就是那道被地藏王抹去的。
　　“是他！”
　　无殊寒声。
　　千年前他不仅盗走了鬼域神图，还在她去仙洲讨回时暗算了她。
　　新仇旧怨齐上心头，她问：“那盗图之人究竟是何身份，你可知？”
　　地藏王道：“我佛与老僧论道佛法时，曾问过一句，若要救一濒死之人须得舍去自身，该不该救！”
　　“自然不该！”无殊几乎是斩钉截铁说道。
　　地藏王摇头唱了声佛号：“我佛慈悲断然不会见死不救！”
　　无殊已经猜到地藏王口中，那被佛子救了的人是谁了。
　　她嘲讽道：“佛法讲论因果缘法，这恶果竟是佛子亲手种下的！”
　　地藏王悲悯道：“佛宗没落化身罪恶之地，已然是在自食恶果，鬼君要涤清佛宗，即便佛宗从此消失世间，老僧亦不会怪责鬼君。”
　　无殊蔑然道：“鬼域不拒佛宗生魂，怕是这十八层地狱要装满恶鬼了。”
　　“老僧自会渡化它们，阿弥陀佛！”
　　地藏王盘膝坐于虚空，周身佛法光芒大放，一波一波漫过十八层地狱的每一个角落。
　　断崖上，汹涌的浆火滚滚飞落，远处仍旧有恶鬼哭嚎咆哮之声。
　　无殊垂下眼帘叹口气，这地狱中的恶鬼真的能被他渡化么？
　　肃英殿中，风云卿找来了无殊十世的命簿，每一世的下场都是凄惨而死，唯有第十世有些古怪。
　　她本该是个双生子，却不知为何晚了十四载，命数生生变了。
　　一个婴儿怎么会在该出生时没出生，还能存活在母体中十四年不死的。
　　无殊回来时，她便将这疑惑说了出来。
　　无殊闻言，思索了许久。
　　她记起在一片黑暗中始终有个人陪在身边，后来整个空间剧烈一颤，陪着她的那个人便像是受到了撞击，变得一日比一日虚弱。
　　她便日日捕捉那些在黑暗中闪现的毫光去救她。
　　终于那人慢慢恢复过来，而她不知为何开始沉睡。
　　那便是渲麓，她始终认为自己是不该存在的，怎么会知道她们原本就是一对双生子。
　　她不过是耗费太多沉睡了，在母亲腹中多睡了十四年。
　　一出生却被她视为耻辱。
　　渲麓欠她的何止一条命，修无情道的果然冷血。
　　作者有话要说：
　　颈椎病犯了，容我休息两天，过后补上。


第51章必不失约！
　　十年一场的极境试炼落下帷幕，自无殊十七层地狱中被业镜照出真身，外界观看试炼的鬼修们便只能看到别的修士，无法再看见关于无殊的那一面。
　　但那场突如其来的震慑感，让所有人想起时都不寒而栗，对于谁得了头名已经不那么关注了。
　　无殊她们由十八层地狱出来时，试炼便算作结束了，开启试炼的秦广王还是照例宣布了头名是谁。
　　一时间肃英殿的名头在鬼修口中不断谈及。
　　钱算子赚了个盆满钵满，笑的整日看不见眼睛。
　　当初不过是想着以一万钱的赌注在无殊身上赢个好感，谁想得到呢，她竟然还真的拿了头名。
　　那可是极境试炼，谁出来不得脱层皮的地方。
　　张起只入了十三层便收到了试炼结束的消息，当得知是无殊得了头名时，越发觉得她身份奇怪，一个只入鬼域修行两年的人怎么可能毫发无损的穿过十八层地狱。
　　鬼君修为有异，十殿阎罗担心都来不及，根本没心思去解释什么。
　　无殊自然住在了肃英殿，她记得的东西不多，除了肃英殿哪里也不想去。
　　先前十分看不上转轮王的仵官王也一改往日的刻薄，时不时的就要来肃英殿看看自家的鬼君。
　　向来清冷的肃英殿变得越发热闹。
　　羽族可算是扬眉吐气了，石七每日都要抽空去街市上的茶楼上坐一坐，与围在他身边的鬼修们讲他是如何慧眼识人，在万千人海中一眼就看出了无殊的与众不同。
　　可不就是与众不同么，那一盏明灯似的玉珠光华能把人眼睛晃瞎了。
　　鬼修们好奇，也不管他讲的是多么离奇，听得意犹未尽。
　　无殊魂魄补全了急于修行，可几位阎殿时不时要来肃英殿串门，她端架子端的实在累人，后来无奈的板起了脸翻旧账。
　　“我来鬼域十次你们都未曾发觉，还给我弄了个十世惨死的命数，不去反思反思，日日叨扰，是怕我忘了问责你们么？”
　　她残魂修复，便不需要戴那银色的面具，额间那朵盛放的金莲，染得她一张脸无比的威严。
　　这张脸鬼域可是盼了千年啊。
　　闻听君上提及，几位阎殿噤声不语，面色极为复杂。
　　看向端端正正没事人一样坐在一旁的转轮王，腹诽：转轮王核对生魂轮回之事，怎么不见君上先问责，而且死法不同的生魂入的阎罗殿也不同，也不知到君上这十世是怎么死的。
　　看君上这表情，想来死的不太舒服，八成是枉死的。
　　于是又将目光看向卞城王。
　　卞城王眉头一皱，心里骂道：看我干什么，每日枉死之人有那么多，我总不能一个个扒着别人脸去看。
　　无殊知道那道仙意印记存在一日，即使她说她是鬼君，这帮人也认不出来，她也并非真的想秋后算账。
　　于是道：“我修为尚不足，这鬼域之事我不在时你们怎么管的，以后还怎么管，便当我还没回来，待我修为足够便回仙洲去了结一些事，你们到时候莫要插手。”
　　还要去仙洲，用的还是“回”字！
　　几位阎殿的面色不大好看，君上回来了怎么与他们这么生分。
　　仙洲的事岂会有鬼域之事重要，君上别又是上了仙洲修士的蒙骗。
　　千年前被骗去陵山，试了一场剑，便消失了千年。
　　仵官王威武的面容露出忧色，不赞成道：“仙洲之事自有他们的命数，君上既然回归鬼域，便不要去管他们了，若再被算计，鬼兵们出不得鬼域，我等几人也恐救之不及！”
　　无殊叹息，鬼域仇视仙洲，自然乐的冷眼旁观，但她不行，算计她的人是那个老头儿，与陵山或是仙洲都没有多大关系。
　　长光道人乃至陵山众人待她极好，要她袖手旁观，做不到。
　　她道：“若非仙洲，我仍在受轮回之苦，怎么会坐在此地听你们絮叨，我心意已决，不必劝了！”
　　几位阎殿面色复杂的道了声“是！”
　　终于打发走了几位阎王，无殊可算是轻松了。
　　她道：“这下他们不会日日来烦了吧。”
　　凤云卿一笑：“你这气势到很骇人，险些连我也唬住了。”
　　无殊耸耸肩：“可我就是鬼君啊。”
　　凤云卿认识她时，她只是陵山弟子，她的小师侄，以至于她换回了鬼君的身份，也生不起敬畏之心，照旧将她当成那时的无殊。
　　她道：“仙洲封住鬼域的壁障仍在，若你回了仙洲被人发觉真实身份，以仙洲和鬼域的恩怨，怕是对你很不利。”
　　无殊无所谓道：“堂堂陵山还会保不住我，小师叔难道不了解师父的性子么。”
　　凤云卿失笑，无殊口中的长光道人，似乎变得很是有趣了。
　　“师兄他可好？”
　　无殊道：“可好了，整日人界仙洲瞎逛，看谁不顺眼便拿破草鞋打，谁也不敢招惹他。”
　　凤云卿脸上的笑一滞，似乎想象到了什么，变得难以置信，秀丽的脸上一时泛起薄红，有些奇异的美。
　　无殊心道，我陵山出来的女修都有乱人心神的风姿，也不知二师姐如何了。
　　她目光追忆，感慨道：“鬼域的鬼君和转轮王都出自陵山，真是天意难测啊。”
　　凤云卿叹息道：“在仙洲我已是个殉道之人了，回不去了。”
　　无殊道：“有一日鬼域和仙洲自会化解恩怨，彼时来去不受限制，在哪里又有何关系，小师叔莫要神伤了。”
　　凤云卿道：“我每日事多轻易出不去，仙洲之事还需你费神，必要时将这一切猜疑说与师兄，他最是明理必会明白，有陵山相助你也不用孤身一人了。”
　　无殊想起长光道人时而显露的睿智，点了点头：“师父大智若愚，想必我不说他有一日也会发觉，小师叔放心，若到不得已时我会说的。”
　　她站起身，舒展了筋骨，道：“我去看看红莲醒了没，十七层的幻境还真是可怕，连我都险些溺在其中了。”
　　她也不曾料到，云梯之巅渲麓那一抛，成了她最惧怕的事。
　　红莲所经历的，应当就是令她最深恶痛绝的事，难以想象那样一个柔弱的女子会被折磨成什么样。
　　她时而癫狂的性子应当就是被那经历折磨的。
　　如此熟悉十八层地狱，极境试炼怕是参加了许多回了。
　　唯一可以肯定的是，她以前根本没到过十七层，否则怎么可能活着出来呢。
　　或许早就被那些不堪回忆的旧事折磨死了。
　　令生站在屋顶，望着被牵引着去往酴亡台的孤魂们，也不知在想些什么。
　　无殊唤了一声：“令生。”
　　令生回眸，带着一抹微茫，飞落在她身前，问道：“它们要去往何处？”
　　无殊道：“它们要被引渡至酴忘台，饮下孟婆汤涤清今世，然后度过奈何桥求投入轮回新生。”
　　她也曾轮回十世，却从未在哪一世想起来过，也不知孟婆熬的汤里到底放了什么，如此神奇。
　　令生道：“听起来似乎挺有趣的。”
　　无殊愕然：“这可一点不有趣，你可千万别觉得有趣跟着一群孤魂跑到奈何桥去了，孟婆可不管你是什么，一碗汤下去你就变成一张白纸了，到时候你觉得有趣的东西统统都忘了。”
　　令生想了想，皱眉道：“若忘了你那便确实不有趣。”
　　无殊心里仿佛被触动了什么，一股奇异的感觉在心间漫开，她问道：“你来鬼域就是为了找我么？”
　　令生看着她眉心那朵金莲，除了这个与以往的她别无二致，轻柔道：“你说千门大比之后要与我一起去看这世间有趣的东西，大比结束了，我自然要来寻你。”
　　令生在意她，仙洲渡水找她五年，即使她落入鬼域她亦追了过来，说不出心间上的触动是什么，或许是感动，或许是别的。
　　不由自主的，无殊道：“我必然不会失约于你的。”
　　令生一笑，眉梢处都是魅惑人心的美意：“如此我便放心了。”
　　“红莲醒了么？”无殊问道。
　　令生道：“服了丹药应当差不多了。”
　　无殊与令生到时，红莲刚醒，才适应了四周的环境，看到无殊第一句便问：“舍利子可曾找到了？”
　　无殊垂下眼帘，这几日她也想过红莲若是问，她该如何回答才不会令她发疯。
　　红莲见她不语，心下一沉，绝望道：“没有么？”
　　无殊摇摇头，颓然道：“你找的方向没有错，只是舍利子早已不在鬼域了。”
　　红莲的双瞳忽然冒出一点血色光泽，似乎下一秒便要发狂。
　　无殊立时欺身上前，一指点于她眉心红莲上，温声道：“你已身在鬼域，佛宗它奈何不了你，不要乱了心神！”
　　红莲在她指尖注入的阴灵月华之气下渐渐平复下来，乍然看到她眉心那一朵金莲又是一惊：“你为何也有此烙印，你是何人？”
　　无殊见她平复下来，缓缓松了口气，道“你仔细看看，我这朵与你的不同，并非烙印。”
　　红莲面上露出困惑：“确实不同，你这是何物？”
　　无殊温柔笑道：“地藏王的法相金莲，扫平佛宗污秽或许就靠它了。”
　　“地藏王。”
　　红莲呢喃一声，似是想起了什么。
　　曾在佛子座下参悟佛法的地藏王，或许是如今佛宗唯一可以被尊称为佛的人了。
　　若真是如此，无殊所说的扫平佛宗污秽，或许能成为真的。
　　她道：“这个真的能助我们么？”
　　无殊点头：“即使没有它，也还有仙洲，即便我不是陵山弟子，也不会容许仙洲存在这样一个地方。”
　　又道：“你先不要着急，待我修到化身之时便可出鬼域了，到时候自会还你一片庄严圣洁的白雪。”
　　令生道：“她乃鬼君，你可以信她。”
　　红莲上下打量无殊，一脸的诧异，先前不还说是陵山的弟子，怎么又成了鬼君。
　　“你？”
　　无殊感慨道：“我轮回十世而来，确实是鬼君，否则地藏王的法相金莲是谁都会给的么。”
　　她一伸手，一朵被佛光笼罩的圣洁金莲在掌中绽开，一沉一浮之间似有无上佛法显露。
　　红莲至此深信不疑，起身盈盈一拜：“佛宗数千女修的命运，便全靠君上了。”
　　无殊将她扶起来，道：“你可以安心修行了，我既然答应了，必然会尽全力去办，那片洁白的雪原你迟早有一日是能回去的。”
　　黑暗的宿命里照进了一束光，红莲眼中的泪水滑落，泣声道：“多谢君上。”
　　在陵山女修都被当成宝贝一般，在佛宗却是这般凄怜的下场。
　　无殊心绪被红莲感染，生出难过和急切。
　　离开之后，她便去闭关了，如今魂魄补全便没了分神必死的诅咒，修为当然是越高越好。
　　天岳首峰问道殿，穹顶之上那面巨大的星象阵盘上，极北之地蒙了一层阴影，什么也窥视不到。
　　天玄子收回目光，说道：“那人久居你陵山江中，你都不知道其来历老道也看不出来，极北之地格局暗淡，似乎被大能修士所遮盖，即使再窥探也只能看到这一团迷雾，不过你的疑虑确实需要好好查证，老道这便派弟子赶赴佛宗去探查一二。”
　　长光道人拧着眉，以往从未去关注过佛宗，佛子无端轮回归于佛宗，怎么想都觉得奇怪。
　　若佛宗不出世，反而不会引起怀疑，但它不仅出世了，请回的佛尊竟还是那位身份未知的江底尊上。
　　他道：“我亦遣几位弟子一同前往，若无异样便好，但若是真的有不同寻常之处，你我可要做好准备，佛宗虽然自认不归我仙家宗门，但其毕竟在仙洲，一行一动皆要秉承我仙洲正义。”
　　天玄子若有所思的应道：“是该如此。”
　　又问：“听说你那二弟子去了东海自在城，已然击败众多高手做了自在城的城主，她当日出手击伤我徒儿夺走了鬼域神图，你可有派人去问过，神图关系重大，万不可再重现两域之战啊！”
　　长光道人叹了口气，似有无奈：“她终归是我徒儿，我要派人去将她拿回来么，若非你我出手，谁又有此能力将她带回来，她是因为我小殊儿才落得成魔的地步，道人我不忍心啊！”
　　天玄子缓缓摇了摇头：“东海格局混乱，她能立足想来也是费了不少功夫，如此弟子，可惜了。”
　　自己失去了两位弟子，看别人家的弟子也生出几分疼爱之情，长光道人问道：“你那位可解仙洲大劫的徒儿呢？”
　　天玄子露出个慈和的笑：“她即将破镜出窍，老道令她闭关去了。”
　　长光道人心中复杂，若他小殊儿在，想来修为也提升了很多。
　　想到这里又是一阵神伤。
　　他酸道：“诸多事都发生在仙洲，反倒是鬼域安宁了千年，大劫的源头或许就在仙洲，你这个老怪物还是多关注关注仙洲吧。”
　　九殿阎罗不敢来肃英殿了，却是一箱一箱的往肃英殿里抬东西，什么丹药符篆法器，也不知掏出了多少年的老本。
　　无殊头大如斗，干脆一甩身跑去了十八层地狱。
　　那些送来的东西自然而然的进了肃英殿的宝库。
　　映红一边整理记册一边问自家殿下：“今年试炼的头名竟然会得这么多东西，难道其它几位殿下想从咱们这里抢人？”
　　她想着肃英殿难得在鬼域中辉煌一次，这人可千万不能被抢走了，依照殿下这万事不在意的性子，指不定还真的一挥手就把人送出去了。
　　又问道：“若那几位殿下真的要人，殿下你要给么？”
　　凤云卿浅浅一笑，头也不抬：“自然不给！”
　　这一声云淡风轻的回应，让映红莫名的听出了点儿坚决的意味。
　　不过却是顿时松了口气，殿下终于开窍了。
　　作者有话要说：
　　写的时候在各个美好的仙子们之间反复横跳。
　　二师姐超帅，要二师姐。
　　小师叔好温柔，要小师叔！
　　令生也很好！要令生！
　　顾美人也超好，要顾美人！
　　其实CP从一开始就设定好了的，只是因为这篇文目前为止另个CP的戏份不是很多，所以只上了配角栏。
　　囧，如果不是大家心里的那个，大家就想，主角配不上她！千万别不高兴啊！


第52章东海自在城！
　　无殊于地藏王身旁沐浴佛光修行，进阶极快。
　　随她一起来的令生，聆听佛宗正法，观地狱中恶鬼万象，心境上竟也起了变化。
　　十八层地狱绵延而去的高山恶土，在她眼中变得缥缈，一粒瞬息即灭微不足道的浮沫，领悟了佛法中的众生之苦是何物。
　　她总是自由随性的，只对有趣的事物感兴趣，于天门海闻道化身，又于地狱之中观恶鬼生出一个人该有的七情六欲。
　　此时她眼中的人和物便又是于之前所见不同。
　　有种拨开云雾的豁然。
　　地藏王发觉了这点儿不同寻常的变化，意外的看向她。
　　佛法普渡众生，小若一粒微尘也为众生，令生是人是妖在他眼中并无不同，他只是未曾留意，这女子竟悟的这般快。
　　人天生便有七情六欲，无论悟道还是悟佛，都需摒弃此种才可触及门槛。
　　但其它却不行，先得生出七情六欲体悟过之后才能去摒弃，是故除却人，其它物种若要得道则更为艰难。
　　但这女子，似乎跳出了天道之下的法则，只要她想她便能有，也可以随时不要。
　　是至情至深的存在，亦是淡薄寡情的存在。
　　“到有些意思。”
　　地藏王低语一声，无量佛光之中一个个微小的法印，扩散开去，萦绕在这恶土地狱之中。
　　令生从未刻意修行，无论是仙洲的灵气或是鬼域的阴灵月华之气，她想用便能用，取之不尽，不被排斥也不被接纳，这些玄妙的事物与她保持一种奇异的中立态度，呼之即来挥之即去。
　　转眼间极境试炼又要开启了，诸殿阎罗不想打扰鬼君修行，商量着要不推迟推迟，总不能让君上被那些试炼的修士打扰了。
　　无殊却在这时即将步入化身境，她那副身体还在酆都城，便直接出来去了酆都城。
　　看着这具没有灵魂的躯体，无殊内心有些奇异，她被牛头马面勾了魂之后，便以为自己就是个魂态，全然没想到这具身体埋在了黄泉之畔的花海里。
　　也不知道令生怎么找到的，倒是省去了许多麻烦。
　　别人凝聚躯体尚需小心翼翼的，她有个现成的。
　　回到躯体之后，不需要她费什么心神，神魂与躯体自然而然的合二为一。
　　那些她曾在陵山修习的功法阵盘，全数显现在脑海里。
　　心念一动，三丈阵盘旋既而出，光华流转，浩然的铺就在她脚下。
　　这阵盘，分明比她天门海连破两境到达元婴巅峰时还要壮观。
　　那便说明她将两种修为融合，已然到达出窍期了。
　　这在仙洲的同辈修士中已经算是能横着走了。
　　这次的极境试炼与往常无二，上一届的头名入了肃英殿之后便没了消息，谁也不曾再见过她，只是关于她的猜测越发离奇。
　　有人说她是个残魂，破镜时魂飞魄散了。
　　有人说她得罪了十殿阎罗被关进了十八层地狱里。
　　张起这次还是代表枉死城参加试炼，上一次若非无殊，他的试炼记录应该是极好的。
　　掌管枉死城的卞城王心知肚明，鬼君要去极境试炼，其它人那还不是陪衬。
　　他是很欣赏这个自人界来的判官，是以在张起未夺得头名时，总会点名要他去。
　　无殊来时，张起坐在之前他们来过数次的茶肆中，板正的喝着茶。
　　无殊在他对面坐下，那持杯的冷面判官掀起眼帘，露出一抹意外，依旧凉凉的强调：“化身了？”
　　“嗯”无殊简洁的回应了一声。
　　然后将那把张起为她买的黑剑放在了桌上：“此物我已用不着了，送与你把。”
　　张起的目光落在黑剑上，倒不是一把凡品，用起来应当也趁手。
　　他也不问为什么，点了点头便将黑剑拿了过去。
　　无殊道：“我要回仙洲了。”
　　张起面容一动，看不出别的表情：“回去也好，终归你是仙洲修士。”
　　无殊一笑，也不解释：“我还会回来的！”
　　张起皱眉，在他看来无殊是仙洲修士，既然回了仙洲那自然不该再来鬼域，这是死人待的地方。
　　“听闻仙洲浩瀚，鬼域只得一方恶土，还回来做甚！”
　　听到张起对鬼域的评价，货真价实的鬼君表情颇为奇特。
　　“众生轮回于此，虽然不怎么好看，怎么叫你一说倒像是个凶戾的地方，难道你想跳槽到仙洲去？”
　　不就是不大好看么，也不至于说成是穷山恶水，若没有鬼域，只怕人人走在路上都能撞到孤魂野鬼，那才可怕。
　　张起摇了摇头，望着手中的半盏茶水，声音低沉：“我杀业太重，不适合仙洲。”
　　无殊其实挺想反驳他的，仙洲也有凶残之人，只是甫一出现便被众家仙门围剿了，所以关杀业什么事。
　　不过她知道这冷面判官其实自己心里明白，既然她是鬼君，也不能上赶着把人送给仙洲。
　　师父可能并不介意，但也肯定懒得搭理他，往后峰一丢放养去吧，修到什么算什么。
　　别的宗门她倒是不怎么了解，天岳的话人才济济估计混个百来年都难入天玄子的眼，想来想去还是鬼域自在。
　　她道：“转轮王前身曾是我陵山小师叔，日后若你有什么解不了的困境可以寻她帮忙，她并非其它阎殿那般生人勿进，性子其实很柔善的。”
　　张起送入嘴边的茶盏一顿，诧异的看向她：“竟是与你有这样一层关系。”
　　无殊也觉得神奇，她与凤云卿在江底分别也就两年多的时间，但凤云卿入了千年前的鬼域，她则入了现在的鬼域，同一个地方却隔了千年。
　　她感慨道：“开始我也不知道，后来才认出来的，也幸而那时候仙洲修士还能入轮回。”
　　也不知道该庆幸小师叔死的早，还是该庆幸大战开启的迟。
　　“好啦，我师门想来已经等我等得望眼欲穿了，我该走了，下回再聚。”
　　无殊起身，潇洒的摆摆手。
　　张起望向那一袭青衫在暗沉的长街上缓缓而去，身姿消瘦却似修竹般端正，到有几分不经意的威仪。
　　他将手中的茶盏饮尽，深沉的眸光里带有一点惦念，无声道：“下回再聚！”
　　那面被映红买回去的轮回境在尘封十余年后终于与无殊得见。
　　只是可惜，当时它怎么开启的无殊并不知道。
　　现在拿在手中，就如一面寻常的镜子般，而且它镜面模糊根本照不出什么。
　　无殊索性也不依赖它了。
　　十殿阎罗见她执意要去仙洲，无奈之下合力将极西深海的壁障破开，那道壁障在千年时间里稍显薄弱，他们合力到正好能破开几分。
　　鬼君又从鬼域走了，一切又回到了之前，只是这一回十殿阎罗的心情没有那么焦躁了。
　　西海孤岛之上，一青一白两道身影显出。
　　万里晴空之上，绵软的云层舒展着，涛声拍案，是久违的仙洲景致。
　　从此地御空而行，不到半月料想就能到陵山。
　　无殊的心情很是奇妙，千门大比时与众人结伴同行的场景似乎还在昨日，再回来已然是鬼域之人了，且还是那个人人忌讳谈及的鬼君。
　　她对自己身为鬼君的记忆并不多，在业镜前对自己身份的认知最为强烈，后来也不大愿意去刻意探寻往日的自己。
　　一艘海船出现在海平线上，速度极快。
　　等无殊发觉时已然到了岸边。
　　西海曾有万鬼倾域而出，仙洲修士几乎无人愿意来西海，是以此地该是人迹罕至才对。
　　这艘海船却来的奇怪。
　　无殊顺着海船上下来的人看去，这才发觉在这西海孤岛之上，还建有一座规模不小的建筑。
　　谁家将宗门建在了这西海之上？
　　她与令生相视一眼，觉得怪异。
　　仙洲核心地域有陵山天岳两大宗门，谁人开山立派不想离这两派更近一些，在地理位置上沾点光，也能多收几个天资不错的弟子。
　　那些拜天岳陵山不成的修士，万一心灰意冷之下想要随便找个宗门拜了，可不就是越近越方便么。
　　“我方才听那女修似乎提了什么照月门，那架势还是挺吓人的，别是哪家大宗弟子吧？”
　　“管它大宗小宗，入了自在城，那便只是货物。”
　　“自在城要这么些个女修做什么？该不会是那位城主的喜好吧？”
　　“别瞎猜了，那位性格阴沉但却从不管我们所行之事，你议论她万一坏了首领的生意，到时候将你一并送去自在城。”
　　“那也曾是陵山弟子前途无量，怎么就入了自在城呢。”
　　“都叫你别猜了！”
　　一声厉喝之后，便再无声音传来。
　　无殊听得越发茫然，自在城是个什么地方？
　　身畔的令生已然离开了，不消片刻便将方才说话的两人抓了过来。
　　无殊问道：“你们方才说陵山弟子，是何人？”
　　她修为已至出窍，威势散开之下，二人知道遇到高人了，倒豆子般将所知道的尽数说了出来。
　　“是十二年前叛出陵山的二弟子，小人不敢直呼其名，料想尊驾也听说过她。”
　　无殊猛地一蹙眉，陵山二弟子不就是二师姐么，陵山哪里还有别的二弟子。
　　她不信，一向守护陵山的二师姐怎么可能叛出陵山。
　　但这种情况下，这两人也没理由骗她。
　　她寒声道：“照月门又是怎么回事，仙洲究竟发生了什么？”
　　那两人同时闭口不言，似乎说了便要死。
　　“混沌！”
　　无殊冷然一声呼唤，混沌鬼兽乍然现身，狰狞的面容和阴森的气息，霎时令那二人踉跄后退。
　　无殊冷道：“说！”
　　两人被吓得跪倒在地，连连恳求：“我们只是负责航船的，只知道抓了位自称是照月门的女修，其它的一概不知啊，尊驾高抬贵手放了我们吧！”
　　提及照月门，无殊自然而然想到顾一城，她问：“自在城在何位置？”
　　一人颤抖着指向东面：“尊驾由此处向东航行，便可看见自在城所在的孤岛。”
　　无殊转头看向北方，海与天接壤，一望无垠。
　　在无殊与令生走后，两道海水如触手般裹挟过来，将刚庆幸逃过一劫的两人拽入深海，半点痕迹也未曾留下。
　　令生道：“你的身份现在还不宜暴露。”
　　无殊想起小师叔叮嘱过她，方才混沌现身确实欠考虑了。
　　她与令生渡海来到东海自在城，两边商行酒肆林立，与仙洲望海集相似，但又有些不同，少了一点凛然的仙气，到像有些人界红尘的意味。
　　此地不比仙洲秩序，无人约束，随处可见一言不合拔剑相对之人。
　　来此地的或是凶恶之人不容于仙洲的，或是被逐出宗门无处可去的。
　　这里是个用实力讲理的地方，只要你实力足够强，坐上城主的位置也并非不可能。
　　自在城的城主，便是自在城实力最强的存在。
　　无殊找人打听韩凝光居住何处，连问了几个都是讳莫如深，一幅不想与她这个外来人说的样子。
　　后来才有个人悄悄的追上来，说道：“仙子在城中不可直呼城主大名。”
　　韩凝光击败上任城主接管自在城，后来几年间陆续还有高手前去挑战，皆大败，运气好的还能活着，若是运气不好便当场殉道，这运气便是韩凝光的心情。
　　因为韩凝光甚少露面，不知情的修士便猜测的越发离谱，传到现在便传成了她冷血无情，手段狠厉。
　　无殊见终于有人愿意告诉她，当下拱手一礼，客气道：“敢问道友，你们城主住在何处？”
　　观云峰一别，师姐独行而去的背影还历历在目，她不知道仙洲究竟发生了什么，二师姐又怎么会叛出陵山做了这自在城的城主。
　　一路走来自在城的景象混乱不堪，她不明白高洁傲岸的师姐为何要来这里。
　　那人看不透无殊修为，此城中多为元婴境界，能到出窍乃至分神的，便已经是此地的大人物了。
　　他开始还以为这自在城中又来个找城主挑战送死的，观摩了一路发觉无殊与令生二人气质超脱，俱是仙气飘飘的模样，这样的仙子还会在意城主之位么？
　　可能真的是认识城主，便直言道：“你从此处直行，到末端时朝右边拐去，一直走便是城主的玉海筑，不过城主她一向不喜欢生人靠近，若是相识还好，若你们不认识还是不要轻易去打扰她了。”
　　无殊客气道：“多谢道友指路，下回遇到道友再谢过道友指路之情。”
　　听她语气自然，大有非去不可的架势，那人道：“小事一桩，仙子不必放在心上。”
　　无殊道：“那便与道友就此别过。”
　　无殊与令生二人走后，那人回之后便被店里几人围住了，问道：“是来寻仇的还是城主的故人？”
　　那人道：“我看她们的模样到不像是来寻仇的，反而像是寻人的。”
　　“不会是仙洲来的人吧，这些年可来了不少大宗的弟子，找咱们城主要什么东西。”
　　“我觉得不像，虽说她们修为也不错，但还不足以在城主手中讨去什么便宜。”
　　“明日便知到底是什么人了，若是来者不善，那必然是两具尸体被丢出玉海筑。”
　　想到无殊与令生二人的气质相貌，那人无端的盼着她们二人真的认识城主，不然便太可惜了。
　　无殊与令生行至一半，便见前方一处修葺华贵的楼阁处挤满了修士，将她二人的路都堵住了。
　　无奈之下，二人走近人群，试图找到点空隙穿过去。
　　不妨听见门口的女修说了一句：“今日有仙洲来的玉秀，入内的价格升至一千灵石。”
　　外面这些人到不介意被临时提价，反而听到仙洲二字越发激动了。
　　玉秀是什么无殊不知道，但仙洲二字却是让她忍不住蹙了下眉，当即一拉令生临时换了决定，顺势朝这座名为万宵阁的门里走去。
　　门口的女修看了二人一眼，轻飘飘道：“二位看着眼生，可曾持有我万宵阁的通行玉令？”
　　无殊愕然，她怎么可能会有什么通行玉令，于是道：“我二人初入自在城，慕名而来不曾有玉令。”
　　“新来的啊？”
　　女修音调怪异的说了一声，道：“那抱歉了二位，咱们万宵阁没有玉令不得入内是规矩。”
　　无殊与令生不由得怔在原地。
　　后面的人见状催促道：“没有玉令便进不去，二位仙子还是拿了玉令再来吧，不要挡着我等的去路。”
　　人群里有个青年修士，晃着把扇子走过来，出声道：“哟，这不是我家那两位美貌娇娘么，找我找到这里来了，既然来了便一起进去看看我整日不归家究竟去的是什么地方。”
　　他朝那女修哂笑道：“这是我家两位夫人，还请仙子通融一下，省的她们一个不高兴回家拿我撒气。”
　　人群起哄道：“原来是子彦道友的夫人，有这么美貌的夫人还来万宵阁做什么，带着你两位夫人回去吧。”
　　无殊一张秀丽的脸已然黑的能拧出水来了，自在城果然混乱，这般市井言辞真是不堪入耳，她冷道：“我不认识道友，还请道友不要胡乱说话。”
　　那人扇子一打，靠近她悄声道：“权宜之计，仙子勿恼，等进去了我自然会离仙子远远地。”
　　无殊冷冷看他一眼，牵着令生直接入了万宵阁的大门。
　　那人朝人群拱手笑道：“诸位道友慢等，我先去一步。”
　　那女修还未反应过来，三人已经走远了。
　　作者有话要说：
　　来找二师姐咯！


第53章城主！韩凝光！
　　万宵阁内，中央是座一人高的平台，四周一层一层围绕着数座隔间样的看台，共有五层之高。
　　无殊到时，这些看台隔间里已然坐了不少人，她与令生上得第三层，随便找了个隔间坐了下来，等着看今日的仙洲玉秀究竟是什么。
　　那位在门前口无遮拦的修士摇着扇子慢悠悠的走过来。
　　无殊漠然的看他一眼，那人一合扇子弯下腰，嬉笑一声：“真是巧了，仙子坐的正是我的位置。”
　　见无殊不予理会，那人眼珠子一转，干脆不怕死的坐了进来。
　　占了别人的位置也不好把人赶出去，无殊干脆视而不见，也完全没有要起来的意思。
　　想来是猜到无殊不会暴打他一顿，他拱手道：“在下程子彦，仙子第一次来万宵阁想来还有许多不解之处，若是不嫌弃在下可以与仙子细细说上一说。”
　　无殊一挑秀致的眉，问道：“仙洲玉秀是什么？”
　　虽然脸是冷的，但程子彦完全不介意，说道：“仙子连玉秀都不知道，看来是初入自在城的新人了，自在城有炉鼎双修一说，这仙洲的玉秀，自然说的是仙洲来的女修做炉鼎，这修为越是高深长得越是貌美的女修，那当然是最受欢迎的。”
　　他觑了一眼无殊，目光灼灼道：“仙子这相貌修为，应当不缺炉鼎罢！”
　　无殊听得一知半解，总觉得他这说的不是什么夸人的好话，冷淡道：“我只是好奇瞧瞧，并没有此种兴趣。”
　　自在城中，只要能提升修为，什么稀奇古怪的修炼之法都有。
　　炉鼎双修在他们看来并不算奇怪，此种修行方式于修行两人都有益处，也并非什么挖旁人金丹吸纳修为的邪恶之法。
　　反而许多修为不高的修士都是很愿意给比自己修为高的人去做炉鼎的。
　　见无殊对炉鼎没有兴趣，程子彦打消了一探究竟的想法。
　　料想又是仙洲来的高傲仙子，看不上这自在城的修行方式。
　　无殊在想，西海孤岛上听到那两人说是抓了照月门的人，但她总共也就认识一个顾一城，等会儿要怎么分辨哪位是照月门的女修。
　　照月门为中四门之一，门中女修多修医道，作为陵山弟子她既然遇到了此事，定然是要将人带出去的，怎么能落在这里被众人竞买，何其荒谬。
　　她问程子彦：“怎么才能知道哪位是仙洲的女修？”
　　程子彦指着下面平台上站着的女修道：“一会儿她会一一说明，断然不会有假的，仙子放心看着，若是有心仪的玉秀，大可竞价买过来。”
　　竞拍开始，陆续有女修男修被一一牵引着走上来，无殊看去，修为都不高，多是在筑基期，连个金丹期的都没有。
　　而且观她们表情，并没有她猜想的那般抵死不从的抗拒，反而会将目光投向看台，巡视竞价之人。
　　倒像是她们才是买主。
　　这下无殊有些困惑了，原本还以为是一场罪恶至极的买卖交易，怎么会是这种场面。
　　程子彦道：“仙子不知，这些玉秀修为低，自身资质有限，做炉鼎与人双修才是最容易提高修为的。”
　　无殊冷然，忽然就明白了为何要不远万里将人送到自在城来，在仙洲只怕有这个想法都会被视为旁门左道。
　　若真要双修，结为道侣才是最正途的做法，这种与交易何异。
　　正说着，程子彦忽然双眼一亮，灼灼的看向下面。
　　无殊偏头看去，瞳孔猛地一震。
　　那被牵引上来的女修双眼被蒙着，手腕上被套着一对怪异的手镯，上面绿莹莹的光华流淌着，像是一道桎梏。
　　而那人从站上平台开始，便有些呆愣愣的，似乎是被某种东西禁锢了。
　　绣着云月银纹的华贵锦衣如此眼熟，极其酷似照月门的服饰。
　　无殊看着忽然就坐不住了，飞身便要下去。
　　一旁的程子彦赶忙起身拽住她，惊愕道：“仙子若是喜欢竞价就是，万宵阁中高手众多，万万不可出手强抢！”
　　无殊四下探寻一番，果然感受到几道微不可查的深厚气息，当即坐了回来。
　　这座上之人，无不是猎奇仙洲玉秀，竞价竟的热火朝天。
　　我仙洲修士岂可在这法外之地被当成货物一般，尤其顾仙子门中多是一些极少出世只执着医道的仁义仙子，无殊听得焦躁，当即出声冷道：“十万！”
　　这一声之后，霎时寂静无声。
　　片刻之后有道清冷声音传来：“加十万！”
　　无殊朝声音出处一看，被帘幕遮挡着，只看得一角白色的衣袂。
　　台子上被蒙着双眼的女修忽然朝向这边，茫然的唤了一声：“无殊！”
　　这声音虚浮无力，却真真切切的传入了无殊耳中，不是顾一城又是谁！
　　她还竟个鬼的价，当下飞身而出落在台子上，在旁人还未反应过来时一把撕下那道蒙眼的布条。
　　那张令仙洲修士为与她结为道侣排队排到天门海的绝色容颜显露眼前。
　　如泣如诉的剔透双眸中，盛着眷念，深深的望着她。
　　无殊轻声道：“久违了顾仙子！”
　　帘幕后，雾纱云袖下摩擦着玉牌的素白手指忽然一顿，那枚已然发亮的玉牌毫无预兆的落在脚下，由玉牌身上的裂纹处碎成好几块。
　　一旁并排坐着的万宵阁阁主蒹葭，惊愕的看着这一幕，这玉牌她可是从未见此人离过身，更别论现在碎在这里。
　　这位被传为冷硬无情手段狠厉的城主，难道认识下面的人？
　　是敌还是友？
　　她当即起身，平淡道：“若阁下放弃竞价，便请阁下回座，莫要乱了我万宵阁的规矩！”
　　身旁冷漠的城主缓缓站起身，走到前面，似低沉又似压抑至极，唤了一声：“小师妹！”
　　无殊不可置信的转过头，朝上面看去。
　　昔日温婉娴静的师姐就站在那里，眉目比陵山时多出几分凌厉，周身的气势也变得冷峻。
　　唯有那一双眼，掺杂着极为复杂的情感，像陵山时那般看过来。
　　“原来是城主的小师妹。”
　　蒹葭恍然一语，然后退了几步。
　　如此还竟什么价，蒹葭使了个眼色，底下的修士会意，当下便拍案道：“如此此人便归仙子了。”
　　抬眼看向自家阁主，见面色不大满意，想了想又道：“那十万灵石便罢了。”
　　蒹葭一笑，想与这城主说上两句，便见她忽然飞了下去。
　　无殊一见韩凝光，忽然就有千言万语想问，但韩凝光不给她机会，一拉她道：“随我回去。”
　　无殊唤道：“令生。”
　　众人早已看傻了，城主不仅罕见的来了万宵阁，竟还冒出个小师妹。
　　这后来落下的仙子也是绝顶的好看，今日这万宵阁来的真是不亏那一千灵石。
　　临海的断崖上，玉海筑内，海风徐徐，惊涛拍岸，无边无际的海水翻涌着。
　　无殊问道：“师姐，我听人说你叛……离开了陵山，为什么？究竟发生何事。”
　　韩凝光像昔日那般摸了把她的头，平淡道：“不过是想行事自在些，如今你回来了，我便放心了。”
　　陵山弟子何时行事不自在了，她垂下眉眼不再继续问下去。
　　师姐不想说，她也可以去问顾仙子，她总会告诉自己的。
　　她问：“自在城掳仙洲女修这事，师姐你知道么？”
　　不仅掳仙洲女修，连顾一城都能掳来，决计不是什么临时起意，西海孤岛上那座莫名的建筑，便说明一切是有预谋的。
　　韩凝光道：“自在城中局势混杂，与我无关之事我从不参与，城主之位只是告诫那些人不要轻易来招惹我。”
　　无殊的眉缓缓凝起，师姐似乎有些不一样了。
　　见她若有所思，韩凝光也不介意，问道：“你去了哪里，回来了可曾告知师门？”
　　无殊道：“坠入鬼域了，还未来得及传信给师父。”
　　“鬼域？”
　　韩凝光沉思了一会儿，道：“难怪遍寻不得。”
　　门外，蒹葭缓缓走来，将那枚碎在万宵阁的玉牌奉上，碎裂的玉牌不知被什么方法补全了，除了裂纹无法去除，一切与先前无异。
　　韩凝光随意的接了过来，揣进了怀中。
　　顾一城手中禁锢修为的那对镯子还在，无殊便问道：“阁主，我道友手中的那对玉镯我方才试了试，发觉无法用修为强行解开，你可有解法？”
　　蒹葭怪异一笑，道：“那是心意镯，双修时自然会解开。”
　　“……”
　　无殊怔了，若顾仙子这一生都没有道侣，岂不是要被禁锢一辈子。
　　到底是谁炼制的这奇怪的镯子。
　　见无殊愣住了，蒹葭意有所指道：“若能引得她情动时也可解开，我看二位仙子关系不错，或许可以……”
　　韩凝光冰冷的眼神落在蒹葭身上，蒹葭忽然就说不下去了。
　　有些奇怪，这种话题在自在城很是寻常的，不知道这城主想到了什么这般不爽！
　　“你走吧，近日不要再来了。”
　　韩凝光似是恼了，挥了挥手，将这位自在城颇有些威势的阁主赶走了。
　　无殊在想，师姐将蒹葭赶走，应当是有办法的。
　　韩凝光的目光落在无殊眉间那一朵金莲上，小师妹不知在想什么，面容娴静温顺，她想起无殊四岁时，她牵着她步入观云峰，师妹欢欣雀跃的模样，无端的就与现在的无殊重合。
　　她离开十数年再归来时依旧像陵山那般唤着她师姐，可她已经不是陵山弟子了。
　　盗陵山法剑与执法剑便意味着总有一日陵山乃至仙洲会来取回。
　　那时来的人会是谁，陵山，或是师妹？
　　执法剑归属仙洲并非独属于陵山，她盗剑正法屠戮两派从未后悔过，既成魔那便再也做不成陵山的弟子，还不如一魔到底，成全了她心中的恨意。
　　师尊说要她好好照看小师妹，莫要叫她被旁人欺负了，可她归来时便听闻师妹命牌碎了的消息。
　　那一刻她脑海中只有一个念头，便是以仙洲执法剑为师妹乃至陵山讨这一笔血债。
　　一念成魔，是魔便不必囿于仙洲正法，她想做什么便做什么，也不必担心连累陵山。
　　无意识间，她周身似乎弥漫了一层浅淡的冷厉气息。
　　感受到的无殊诧异看去，便见师姐眉间染雪冷冽至极，她唤了一声：“师姐？”
　　韩凝光抬首看来，眼底那道怪异的红色光泽瞬息隐去，周身气息尽数敛回，仿若从未出现。
　　“嗯？”
　　无殊摇了摇头：“没什么，师姐有办法解顾仙子的心意镯么？”
　　韩凝光蹙眉，心意镯不是谁都能解的，若蒹葭说只有双修可解，那便没有别的办法了。
　　她道：“此事急不得，你先传信回师门，师尊……长光道人若是知道你回了仙洲必然很是开心。”
　　无殊“哎呀”一声，自恼道：“险些又忘了。”
　　随即以双指引灵气在空中书写道：“弟子无殊平安归来，特此告知师父以及众位师兄……”
　　符信传出去之后，无殊才反应过来方才听韩凝光提醒，觉得哪里不太对劲。
　　因为师姐已经不将师父称为师尊了，她自心底里认为自己已非陵山弟子，心头忽然就一酸，便道：“我先去看看顾仙子。”
　　师姐不说，只能去问顾仙子。
　　韩凝光看着她身形走入东院，露出一抹沉思，师妹与顾一城这般交好？
　　连蒹葭都看的出来她二人关系不错，还试图引导无殊去为顾一城解心意镯。
　　自在城中双修之人不拘泥性别，蒹葭并非随口一说，而是确实可以。
　　想到此，她心中无端的生出点被人窃取了什么的烦躁来。
　　作者有话要说：
　　消失两天，拜托存稿箱君！


第54章城主：拿你来换！
　　天光正好，一片苍翠之间两道白影相对而坐，顾一城与令生一番闲谈之后才知道，这位便是无殊落入深渊时要她找的女子。
　　沉静空灵，似这东海的水一般剔透，谈及孤身入鬼域时的平淡，仿佛就像是去山间访友那般随意。
　　寡淡之中又带着极深的情谊。
　　是除了无殊之外，她觉得最为特别的女修。
　　“不知道令生道友师承何门？”
　　令生望向这一海之水，淡淡道：“我无师门，亦不修道。”
　　她说话一向简洁，但又像是在其后隐着许多令人深思的意味，顾一城与她闲谈这一会儿也发觉了这女子并非不愿意说，而是性子使然。
　　余光里，一道青影跨过院门。
　　二人同时看去，无殊见顾一城面色不错，似乎那心意镯除了禁锢她修为，并不会伤她身体，便稍稍放下心。
　　她坐在二人身畔，问顾一城：“顾仙子与我说一说，我不在仙洲时陵山究竟发生何事？缘何二师姐离开陵山来了这自在城？”
　　十二年了，无殊消失在山河绘卷中所引起的变故又重新浮现眼前，顾一城敛眉叹道：“韩道友归来时听闻你殉道在绘卷中，一念分神成魔，盗取陵山法剑屠了焚海派与染香谷，仙洲震动，这些年来陆续有人来东海向她讨陵山法剑以及被她带走的鬼域神图，却从未有人回去过。”
　　她说不清对韩凝光的看法是什么，那时她虽觉得韩凝光残暴了一些，但又向往她能随性而为，即便成魔不容于仙洲也落得痛快一场。
　　修习医道便从道心上固定了要一生行仁义之事，韩凝光做了她心底想也不敢想的事。
　　而她从心底里不反对。
　　“鬼域神图在师姐身上？”
　　相比起韩凝光成魔，最让无殊诧异的便是，消失千年的鬼域神图如何会在师姐身上。
　　当初师姐说有事要出山门，难道就是去寻鬼域神图了？
　　她可是记得千年前镇道江底，鬼域神图在那老头儿的阵盘上，他怎么会轻易将图放出来，难道又有什么阴谋。
　　她心中升起一抹隐忧，若真是阴谋，那持有此图之人势必会引起仙洲众多仙门围剿。
　　师姐能安然在这自在城，想来也与师父有关。
　　毕竟她“曾”是陵山弟子，是师父最疼的二师姐。
　　但陵山的威严盖不过仙洲众家仙门的意志，若被人稍稍一撺掇，对师姐来说绝不是好事。
　　成魔又如何，仙洲并非一点都容不下魔道，但绝对不会容许有人私藏鬼域神图。
　　顾一城回道：“当初陵山天岳派出两名弟子去寻神图，韩道友打伤天岳的宣道友拿走了神图，我料想她本是要带回陵山的，又听闻你的事，便在千门大比之上叛出陵山了，那副图便被她带到了自在城。”
　　其实无论中四门还是上三宗，都相信太上二宗心中自有决断，还不曾派过谁私自前来。
　　但下千宗门鱼龙混杂，有野心的不在少数，这么多年来陵山不曾言明，他们便越发肆意，不过韩凝光分神期的修为岂是谁都能来试探的。
　　这么多年派出的修士何止千人，无一人生还。
　　这位昔日的陵山高徒，仙洲出窍第一人，似乎已经像传言中那般变得狠厉无情。
　　神图归属鬼域，无殊身为鬼君自然不会让神图留在自在城，而且师姐拿着它，即便修为再高，又怎么会高过那个神秘的老头儿，必然不是什么好事。
　　她道：“师姐因我成魔离开陵山，我断不会让她被人所利用，神图之事我会与师姐说的，顾仙子被迫来自在城，我还有个问题，西海孤岛之上是哪一方的势力？”
　　顾一城思索了下，道：“我也不大清楚，应当不是仙洲宗门，他们极为小心并未透露什么信息，料是不想为人所知，但决计不是什么正派人士。”
　　既然没有什么有用的信息，那便只能从那位万宵阁阁主身上找了。
　　无殊最担忧的还是鬼域神图，不清楚神图的人只会认为那是一件至宝，但鬼域尚且未参透其中奥秘，旁人又怎么可能，若是那老头一早就参透了又怎么会这般轻易交出来，韩凝光拿着它，无疑是为自己埋了隐患。
　　师姐因为她被仙洲所不容，她又怎么能看着师姐置身险境。
　　那副鬼域神图韩凝光初时还曾观摩过，但其上似有云雾遮盖，半点景象都不曾露出。
　　当初擎天宗与渲麓一同触摸此图时，确实因为心间那缕无殊的魂产生过反应，但自无殊消失在仙洲，神图便成了一卷寻常绘卷，什么讯息都看不到了。
　　如今无殊回归仙洲，她忽然就想起了那幅引出无数祸端的神图来。
　　自乾坤袋中将神图拿出来，展开在眼前，绘卷上的云雾像翻开了书页的一角般，露出极少的一处清晰的内容。
　　[天道生之，万物行之]
　　那一角上只显露这两行字，晦涩难懂。
　　韩凝光猜不透这两行字是什么意思，观其位置和篇幅，似乎是开头两句，后面应当还有，
　　不过却是无法看清楚，但却是让她确定了，这图与师妹有什么关系。
　　无殊所住的东院与她仅有一墙之隔，天色将暗未暗，她想这时候小师妹应当还未休息，便将神图收起，推开门朝那道院门走去。
　　无殊此时正在研究顾一城手腕上那对怪异的绿镯子，此物不知是何材质铸造的很是坚韧，以修为强行破开时却又会变得绵软无比，将修为施加的力道尽数卸去。
　　顾一城看着她眉头紧锁极为认真的研究着，心里忽然升起一缕奇异的感觉，好似有一点庆幸，自己身上能有令她这般认真对待的东西，对这禁锢她的镯子反而没那么大的困扰了。
　　“无殊。”
　　不由自主的，她就唤了一声。
　　无殊抬首看去。
　　顾一城抽回一只手，摸上她线条精致的侧脸，轻声问：“这些年你去了哪里？”
　　这语调中含着两人未曾察觉的温柔。
　　无殊一笑“坠入鬼域了，只得提高修为才能回来，这一修便过去了这么久，让顾仙子担忧了。”
　　顾一城只微微一惊愕，便恢复了面色，怅然道：“幸而你回来了。”
　　否则这一生自己将活在愧疚和怀念中。
　　门外的韩凝光看着这温情脉脉的一幕，觉得白日里压下的那阵烦躁又涌了上来。
　　她脑中有个声音在问，难道师妹真的听了蒹葭的话，要为顾一城解心意镯？
　　不过须臾之间，她双瞳里浮出一点血色光泽，在暗夜里诡异莫测。
　　四周的海风忽然就变得冷冽起来。
　　半敞的门缝里袭来一阵冷风，桌上的灯火晃了晃，无殊朝门外看去，一道朦胧身形正好退开。
　　“师姐？”
　　她起身推开门，便见韩凝光的身影背对着，站在屋内铺泄出来的半道光亮中。
　　韩凝光转过身，面容正好隐在暗色中，低沉着声音道：“你随我来。”
　　无殊还记着要问她鬼域神图的事，于是跟着她出了院门。
　　夜里的风是穿透肌肤的冷意，崖底传来一阵阵怒涛拍打崖壁的声音。
　　她与韩凝光之间相距不过半步距离，但就这半步的空间里，气氛有些莫名的凝滞。
　　从出了院门来到师姐所在的院子，一路上师姐都没有说话。
　　无殊心里觉得奇怪，便出声打破了这奇异的静默。
　　“师姐，你找我是有什么事吗？”
　　那道在月色下显得飘忽的白色身影停了下来，然后微微偏过头，“小师妹可是觉得被打扰了？”
　　玩味的语气里带着一点冷然，一瞬间就让无殊有些纳闷。
　　韩凝光问的这一句听起来就是稀松平常的一句话，细想之下也没有别的意思。
　　她笑道：“没有，师姐随时都可以叫我，离开仙洲这么久我还有许多话要与师姐说呢。”
　　韩凝光身上那冷峻的气息淡了些，勾起唇角露出一抹不甚明朗的笑意。
　　“那今夜便好好与我说说你在鬼域的经历。”
　　玉海筑极大，自韩凝光入住之后，这里便只有她一人，空寂的楼宇之中只有涛声陪伴。
　　小师妹甫一回仙洲便来的自在城，她本以为是来寻自己，内心的欢喜超越来自在城这十余载。
　　但在顾一城的门外，这一切又似乎变得虚幻起来了。
　　一种名为妒忌的情绪在心间慢慢滋生出来。
　　只要她不加以克制，便像野草一般疯长。
　　从什么时候起，她对小师妹生出了这种情绪。
　　是在发觉她长大之后，还是她消失的这十二年里思念所至，亦或者是自己心间无殊那一缕魂的原因。
　　分不清楚，但她清楚成魔脱离仙门之后，所有的束缚都随即消散，她想做什么便能做什么。
　　而她想让小师妹留在这里，留在玉海筑，留在她日日都看的见的地方。
　　师姐周身的气息骤变，无殊心头一跳，想起顾一城说师姐已成魔道，难道这便是成魔之后的气息？
　　无殊与韩凝光说了这十几年在鬼域的事，讲鬼域的风貌以及生魂如何轮回，鬼修所修的境界到分神期时与仙洲修行殊途同归，还有参加极境试炼之事。
　　她想师姐并不知道自己魂魄有损，便没讲破镜时众多大鬼来袭的险境。
　　讲到张起时颇为兴奋，自己因为张起一力主张被渲麓抛下万阶云梯，入了鬼域竟然还能遇到他。
　　说起来若非他的执着，想来她应该也就是在人界淡然度过一声，然后再经轮回，怎么可能会修道，更不会知道自己就是那神秘的鬼君。
　　所有的际遇就像是早就写好的一篇故事，有因有果。
　　再回仙洲时，既是鬼域鬼君，又是陵山弟子，她要这两域化解恩怨，所有修士都能正常计入轮回，有可以选择的机会。
　　韩凝光听着她将这十二载的事徐徐道来，内心的感觉颇为满足。
　　师妹这般语调及表情，便说明她在鬼域没有那么凶险，似乎对鬼域还另有一番新的认识。
　　无殊说着，忽然就有些神秘道：“师姐，你猜我在鬼域见到谁了？”
　　这般俏皮的模样，看的韩凝光心情好极了，顺着她的话问道：“见着谁了？”
　　“小师叔！”
　　无殊想小师叔是陵山人，师姐定然会感兴趣。
　　“哦？”
　　韩凝光果然如无殊所想，诧异道：“小师叔人在鬼域？”
　　凤云卿殉道时，长光道人还未收她们这几个徒弟，是以她知道的并不多，没想到无殊竟在鬼域见到她了，做了鬼修么？
　　“对啊，小师叔现在可是十殿之一的转轮王，生魂轮回都要经她的核准，若师父知道小师叔尚在，定然很开心。”
　　师父让她找小师叔的死因，但她直接找到了小师叔的下落，超额完成任务，顺道还能问问师父千年前那般儒雅的贵公子是如何变成如今这邋遢老头儿的。
　　韩凝光道：“听你这语气，似乎与她很是相熟？”
　　无殊道：“山河绘卷中我落入时间乱流中入了陵山遇到了小师叔，她是个很温柔的人，不但为我治伤还愿意相信我是陵山弟子，只是可惜我与她携手仍旧无法阻止那场大战，她还是坠入鬼域了。”
　　无殊并不知道若那时候阻止了大战，后来的事会不会被改变，但她那时候并没有想的这么深远，只是觉得她陵山的人，无论如何都要救。
　　韩凝光道：“如此说来做了鬼修也罢，总比身死道消来的好，你这一场鬼域之行倒是收获颇多，如今已然到出窍境界了。”
　　她与凤云卿并无交际，是以也不好奇，陵山弟子俱是英才，能做十殿阎罗似乎也不是很令人意外。
　　无殊道：“师姐，我听说你找到了鬼域神图。”
　　韩凝光目光一变，不经意道：“顾仙子告诉你的么？”
　　无殊点点头，凝重道：“师姐，鬼域神图事关两域，我陵山之下有位神秘的老者，便是他在千年前盗了鬼域神图嫁祸仙洲，成功引起了两域大战，令仙洲修士没了轮回，若是师姐无意神图，便交由我带回陵山吧。”
　　这许多年来，来自在城的仙洲修士不知凡几，个个自诩正义来问她讨这图，如今她在意的小师妹也来讨，莫名的韩凝光觉得那颗被无殊魂魄缠绕的心生出了凉意。
　　是失落吧。
　　韩凝光如是想着，她可以杀了所有来问她讨要之人，但为何偏偏是小师妹。
　　无殊看不穿她的心思，观师姐面色平平，于是又道：“师姐，神图关乎轮回之事，轮回乃天地道法不可以随意被人所夺，虽然我不知道那老头儿想干什么，但决计是一场能颠覆仙洲的阴谋，师姐拿着它恐会被卷入其中。”
　　“呵~”
　　极淡的一声轻笑，又似轻蔑至极。
　　韩凝光一双飘然的双眸定定的看着无殊，问道：“你如何知道这么多？”
　　无殊悄然叹了口气，说道：“我在鬼域听说的，神图本就不属于仙洲，交还给鬼域又如何，师姐拿它还另有用处么？”
　　韩凝光将目光移开，看向屋外那片夜空，摇曳的烛火镀上她半边脸颊，冷峻却又缥缈。
　　缓缓道：“既然有如此大的神通，我自然想参悟一番。”
　　无殊的呼吸一滞，这一刻才终于发觉成魔之后的师姐，确实已经非她记忆中的模样了。
　　忽然就有些道不明的酸涩感，持身正法的陵山二师姐在脱离陵山之后已然将前身摒弃了，她如今这样子到像是自成一股势力。
　　不与任何人任何门派有牵连，也不管仙洲的大局，似乎只有这自在城才是她该待的地方，别的什么她都不在意了。
　　无殊的沉默自然没能逃过韩凝光的眼，自嘲一笑，她内心道：是啊小师妹，这才是真正的我，你看清了么！
　　气氛怪异的凝固了，无殊有些无力，神图她定然要带回鬼域的，但要怎么说师姐才肯交给她。
　　强夺？
　　不行，与师姐动手只能是试剑，别的想也不要想。
　　骗？
　　更不行，这会伤了师姐的心。
　　韩凝光见她皱着眉，似是烦恼极了，眼神蓦地就冷了，问道：“你就这般想要么？”
　　无殊整个人显得有些奄奄的，颓然道：“自然是想要的。”
　　她话落，便见韩凝光一伸手，一卷旧黄的图卷显在手掌上，轻飘飘道：“这便是鬼域神图！”
　　无殊双瞳陡然一亮，下意识伸手去拿。
　　便见韩凝光手掌一翻，那卷绘卷“哐当”一声砸在桌上，猛地钳住无殊的手腕，用力一拽。
　　无殊不妨她有此动作，撞翻了桌椅跌在她腿上。
　　韩凝光低首看来，眼底似有诡异的红色光泽晕开，周身的气势霎时变得冷冽起来，冰凉的手指捏住无殊下颚令她抬起头来。
　　“拿你来换！”
　　冷漠又克制的语调，如此的陌生。
　　这还是她的二师姐么？
　　“什么？”
　　无殊微茫的眼神落在那片红色眸光里，像那个初次踏上我心桥时的慌乱的稚童。
　　韩凝光在她这目光里，心神猛地一颤，眼底狂乱的光泽褪去，松开了手道：“此事日后再说，回去吧！”
　　无殊还未从方才的惊愕中反应过来，韩凝光已然将她扶了起来，然后将那卷鬼域神图收了回去。
　　出了门，海风吹上脸颊，无殊回头，韩凝光依旧坐在那里，目光并未追出来，似是不想看见她。
　　她惹师姐生气了么？
　　自己能拿什么跟师姐交换神图？


第55章是妖！
　　回到东院，令生坐在悬崖边，望着身前沉黑的海水，周身气息淡薄至极，仿佛融入了这一片天地，白衫上的暗纹在夜色下泛出浅淡的光泽。
　　她似是察觉到了，微微偏过头来，透澈的眸光落在无殊身上。
　　无殊于是走过来在她身畔坐下。
　　心中的烦闷隐去，无殊觉得在她身旁，似乎这些东西都会不由自主的消失，心里泛起一种令人沉醉的餍足感。
　　她喜欢这种感觉。
　　如果这一切阴谋都能快速解决，她随令生周游天地，便是她最想做的事了。
　　忽然急切的想将这诸多困住她的事解决掉。
　　身畔的白衣少女抬起手，修长的手指皙白赛雪，轻轻的伸将过来抚上她蹙起的眉。
　　无殊在她带着一点安抚的眼神中有些飘然，不由自主的覆上那只遮了她视线的手，然后握在手中。
　　敢与白玉媲美的手温柔的像一泓春水，还带着被海风吹过的凉意，无殊却怎么也不想放开了。
　　令生看了一眼二人交握的手，琉璃般的眸子浮有一点瑰丽的光泽，凑近无殊，将冰凉的唇落在她唇上。
　　这一瞬间，无殊心头的悸动升腾到极致，忽然就明白了她是喜欢眼前这个空灵的少女，所以惦念着要随她而去，无论是高山恶土的十八层地狱或是仙意缥缈的仙洲，无论什么地方只要是有她在，她哪里都去的。
　　纯粹的一吻之后，令生缓缓退开，望着无殊心神沉醉的模样温柔一笑。
　　无殊看着忽然就觉得心神颤动，眼神也开始游离起来，有些莫名的羞怯不知该往哪里看。
　　好歹也是堂堂鬼域之主，十殿阎罗尊称的君上，在这少女面前竟然如此的胆怯，抿唇一咬牙，她干脆壮着胆子亲了上去。
　　时间仿佛回到了初入仙洲时的天门海，那一朵朵白色的浪花涌到身前触摸自己，像少女的唇一般柔软。
　　海风袭来，在惊涛拍岸的水声中，青丝飞舞纠缠，心间生出的情愫已然在这一刻破土而出，又迅速的长成参天大树。
　　翌日，一道雷声在院中炸响，惊得几人俱是一震，出得门去之后才知道是长光道人太激动，一不小心传了道雷信过来。
　　语气是克制不住的激动。
　　“天道祖宗诶，我的乖徒儿还活着，活着就好！活着就好啊！”
　　“咳咳，为师收到徒儿的来信甚是欣慰，既然回来了便快回山门吧，师父眼睛都要哭瞎了，你几个师兄不长进……”
　　“师父……现在说这个不合适吧！”
　　是三师兄凌南涧的声音。
　　“呸，还不许道人我告状了，算了算了，看在你小师妹的面子上为师今日不说这些。”
　　“咦，师妹在自在城？”
　　是四师兄吕明玉的声音。
　　“诶？好像是，她去自在城难道是去找……”
　　“师父你这好像是道雷信！”
　　“哎呀，传过去了！”
　　一道雷信瞬间勾勒出了陵山众人当时的模样，无殊莞尔一笑，看起来山门一切都好。
　　她抬手又回了道符信：“师尊敬启，弟子在自在城尚有些事情需要处理，待处理好了徒儿便回山门，勿念无忧……”
　　回完符信转头，顾一城呷着笑看她，一旁令生一如既往的平淡，只看她的眼神里多了些不一样的东西。
　　忽然就想起昨晚崖边那一吻来，只觉得心间里被填的满满当当的。
　　自然而然的走到令生身侧，朝顾一城道：“顾仙子，今日我与令生要去万宵阁查查西海孤岛上的那些人的底细，早日查清楚了我们好回仙洲去，你这禁锢还未解开便留在玉海筑吧。”
　　顾一城微微讶异，看着手腕上那绿莹莹的镯子遗憾道：“可惜我如今这样子帮不上你什么忙，只能在此干等着。”
　　无殊安慰似的一笑：“顾仙子等着我们的消息便是。”
　　如今的自在城谁人不知道无殊是城主的师妹，她入万宵阁再也不需要那所谓的玉令，自有女修恭恭敬敬的将她引了进去。
　　万宵阁的营生不止玉秀，还有各种宝器丹药符篆之类，自在城无秩序可言，不管什么来路统统都收，收了便放入拍卖物品里，种类比之仙洲来说更为繁杂。
　　除了玉秀是半月一次，其它东西日日都有卖场，只是来的人没有玉秀那般多而已。
　　不过对于自在城的修士而言却是极为方便，想要买什么不需要等待日子，能摆上来的，有灵石便能买。
　　无殊与令生才落座，便见蒹葭的身姿像一朵摇曳的花儿似的，风情万种的走了过来。
　　“哟，仙子今日又来了，可是缺了什么东西，只要你开口咱们派人送去玉海筑，何苦劳你大驾亲自跑一趟呢。”
　　一看就是做惯了的生意人，开口就是讨喜的场面话。
　　无殊心道我架子可不大，但蒹葭既然开口了，她便道：“还真有一事要请教阁主，你可知那些送仙洲玉秀来的人是何人？”
　　蒹葭没想到她专门来问这个，愣了一瞬，一伸手将帘幕撒下，直到无人注意到这边时才道：“不瞒仙子，咱们万宵阁做生意从不问来路，只要东西能在咱们万宵阁卖的出去，就算是将老娘带来咱们也不会多问一个字儿。”
　　这几句话便将无殊的问题轻飘飘的抵了回来。
　　无殊自然是不满意的，面上仍是客气道“阁主就没去探查过，要知道这人可不是那么好卖的，就说上次我带走的那位顾仙子，她乃是仙洲中四门的照月门弟子，仙洲之人谁人敢说自己不会道行受损，永远不需要求到照月门，便是莫门主真的记挂上了万宵阁，那也是无尽的麻烦，更别论那些受过照月门施医的修士，说是一呼万应也不为过。”
　　“那仙子竟有这么大来头？”蒹葭惊愕道。
　　无殊沉声道：“并非我吓唬阁主，而是此事确实干系重大，望阁主能细细想想有没有什么可疑之处。”
　　若是那些倾慕顾仙子的修士得知她被当成个货物摆上来竞价，怕是麻烦还要更大。
　　仙洲的修士最是喜欢秉行正义之道，对这种事自然是鄙夷加深恶痛绝的，她可还记得千门大比时顾一城那试台上光是元婴境界的修士都来去了好几日。
　　若非仙洲看不上这个混乱不堪的地方，早就出手荡平了，又或许这自在城中早就有了各家仙门的势力蛰伏。
　　蒹葭被她一席话唬的一愣，还真有几分忌惮“我就说那仙子看着不是寻常女修，偏偏我阁中的伙计眼神不好使，要不我挑几样东西您帮我带给那位仙子，便当是我万宵阁给仙子赔罪了。”
　　无殊微一蹙眉，这阁主看来是个经过大场面的，将仙洲陵山都抬出来了，她还是没有一点要透露的意思。
　　即便是生意讲究诚信，说是不问来路，但怎么也得分轻重才是。
　　她面色微冷，声音带有几分厉色，道“阁主，我只问送女修来的人是何人，其余的事一概不会追究，若你看我是个新来的便想三言两语搪塞我，那可别怪我不给阁主面子了。”
　　蒹葭无辜一笑：“仙子说的哪里话，你是城主的师妹，那便是咱们自在城的师妹，实在是我不清楚这事，你要我说，可我说什么呀，总不能编个瞎话来骗你。”
　　令生忽然问道：“那艘船何时还会再来你总知道吧？”
　　无殊反应过来，内心夸赞一声令生聪慧，既然蒹葭说不知道是何人，但肯定知道那船何时会再来，只要她登上那艘船还愁问不出什么么。
　　蒹葭被令生问了个措手不及，那套打太极的话术便立时失效了，再说不知道便就真的是骗这城主的师妹了。
　　于是道：“那船半月来一次，算算日子也还剩下七日便能到了。”
　　无殊问道：“在何处停靠？”
　　蒹葭一咬牙叹息道：“就在东面的海边，你要是真碰上了可千万别说是我说的，我这万宵阁的信誉可不能砸了。”
　　无殊满意一笑：“自然不会，我在西海孤岛上便杀了他们两人，有这一重关系在他们也不会怀疑阁主。”
　　蒹葭松了口气，“那便多谢仙子了。”
　　春风满面的来，神态奄奄的走，蒹葭心里别提多郁闷了，果然是仙洲来的，作派语气一点不差。
　　下了楼蒹葭朝伙计道：“去将季管事找来”。无殊既然要去探那艘船，这次的玉秀她们万宵阁便不能要了。
　　不消多久季疏风便匆匆而来，蒹葭道：“有人盯上那艘船了，这次你便不要去接了，待过些日子再看吧，这门生意怕是要断了。”
　　季疏风是个元婴期的青年修士，常年戴一顶书生帽，整个人文质彬彬的。
　　听蒹葭说不要接船了，他也没多问，回道：“属下明白了，阁主也不必心疼，没了仙洲的玉秀也不过是少了些人气，总比惹一身麻烦的好。”
　　蒹葭叹了口气：“也只得这般想了，谁能知道自在城来了个城主的小师妹，打不得赶不得。”
　　她观人无数，当初城主在看台失态的模样可不就说明了心里极为在意这个小师妹么。
　　那位初来自在城便连挑八大高手，连分神期的老城主都死在她剑下，若是不想活了尽管去招惹她，她杀起人来可眼都不眨一下。
　　明明是仙洲出来的人，死在她手中最多的还都是仙洲修士，好几年的时间里，玉海筑外的海面上浮了一层的尸体，谁见了不心里发怵。
　　论起自在城中与城主交好的，她勉强算是一个，但能跟那位小师妹比么，自然比不得。
　　第二日的晚上，本该还有七日的海船在夜里悄然驶来。
　　那艘船不靠近海岸，只在海上漂浮了半刻便拐了个弯朝另一个方向驶去。
　　无殊知道后立时反应过来，她们的计划被察觉了，当下追了上去。
　　那是一艘通体暗绿的海船，在夜间几乎与沉黑的海水融为一体，甲板上画着一幅奇异的法阵图纹。
　　她与令生悄然落在船上，整座航船静悄悄的，像一艘无人的鬼船。
　　“有些诡异。”
　　无殊悄声道，然后先一步探出身体朝船舱里看去。
　　一点光华亮起，像是点燃了引子，整个船舱忽然万盞灯火齐亮，照彻的如白日一般，有道人影拄着长剑缓缓起身，随意的扭了扭脖子，道：“果然来人了。”
　　在他身后一只沉紫色巨蝎身影显露出来，长剑抡起，粗如擎柱的蝎尾猛然伸将过来，尾针上一点幽绿毫光一闪，便是阴寒的一击。
　　令生道：“是妖。”
　　两人同时后退，便见方才所在的位置被蝎尾击碎，露出漆黑的下层空间。
　　“哦？极少有人能发觉，看来你与我同属妖类。”
　　那人饶有兴趣的看着令生，“即是同族中人，那我便饶你一命，随我一起皈依圣子，彼时通天大能何愁没有我们的一席之地！”
　　令生淡漠道：“即便我真的是妖，你也不够资格与我说话。”
　　她话落，一手拍出，一道水练无端显露在她手势中，如一条昂扬的水龙呼啸而去。
　　天地有妖，多是躲起来修行的，极少显露人前，那人还在欣喜遇着个同类不易，令生的水练已经逼面而来。
　　像是被某种气息压制，他莫名的觉得心悸，这气势分明不在一个层级。
　　双手结印，身后那一只被震慑的畏缩不前的紫蝎猛然抬首，眼中两道诡异的金光一闪，身形暴涨数倍，双钳伸出钳住那条水练。
　　令生的面容平淡的看着，连眼神都未有半分变化，那道水练倏然炸开洒落了一船舱的海水。
　　再看那只强行发狠的巨蝎已然被海水包裹，痛苦的挣扎着。
　　那人于惊骇中看来：“你不是妖！”
　　“那我便不必惋惜了，你们这般修为模样最该皈依圣子！”
　　他面容骤然阴狠，甲板上那道法阵倏然激活，无数法印漂浮出来，每一道法印都像蕴含了无上的玄法，让这只漂浮的海船都停止了摆动。
　　令生蹙眉：“阵法，佛宗？”
　　那人阴狠一笑：“你倒是认识，便在此好好见识见识佛法的玄妙。”
　　说罢人便钻进了另一道舱门。
　　佛宗的势力竟然已经伸到了自在城，无殊道：“莫要让他跑了。”
　　顾一城的心意镯还得问出解法，还有最重要的佛宗为何要以这种身份买卖仙洲修士。
　　佛宗底蕴深厚自然不缺那点灵石，这其后必然有什么是她没想到的。
　　脑海中骤然浮现红莲额间那朵红莲烙印来，难道那位所谓的佛子已经不满足于那些被豢养的修士了？
　　真是可恨！
　　周身法印围绕，身体竟似沉重无比，那一个个小小的法印仿佛组成了一个不可穿透的空间，将这艘海船以及她和令生二人牢牢禁锢在原地。
　　佛法能在古早之时盛行，为众生开智，其能力自然不可小觑。
　　无殊正欲提气强行冲破时，便见一旁的令生飘然而出，丝毫不受影响。
　　在半米之外的位置时转头看来，似乎还在诧异无殊在等什么。
　　无殊骤然明白过来，令生不归天道来去自由，那天道之下的一切禁锢都应该对她无用。
　　于是笑了一下道：“你等我片刻！”
　　一朵金莲在手中盛放，庄严的佛法气息霎时弥漫，那些漂浮在她身侧的法印乖顺的退却，露出一条不受阻挡的通道。
　　作者有话要说：
　　是的，没错！令生是CP，囧。其实从初见就注定是她啦。


第56章若非大妖便是大道
　　不过瞬息的停滞，待二人追出舱门后只见的一海苍茫之水，哪里还有半分那人的身影。
　　无殊忍不住蹙眉，一旁令生道：“勿忧！”
　　随即旋身而起，身上一道隐晦的气息如奔腾的潮水一般扩散出去。
　　耳边传来冰层的声音，千里之内的海域在这奇诡的气息中霎时冻结成冰。
　　无殊望着她如九天神女踏空而来的身形有些痴楞，令生的修为似乎更强了，不归天道所管的她又究竟是什么样的人，六合之内皆属天道，她为何能如此独特。
　　远在天岳问道殿中的天玄子似是察觉了什么，将头望向穹顶。
　　同时玉海筑内的韩凝光将目光投向门外，涛声不知何时停止了，连风里都带着一股冰冷的寒意。
　　一旁的蒹葭感觉到了什么不一样的气息，问道：“是妖？”
　　韩凝光蹙眉沉思，片刻摇了摇头：“不像。”
　　天玄子窥探天机的双眼里掠过一点奇异之色，“若非大妖便是大道，仙洲出了个异数！”
　　底下端坐的几位长老将目光从穹顶收回来，望向他凝重道：“掌门都断不得这股气息的正邪，会不会就是大劫的源头？”
　　天玄子沉下眉眼，将那一点看不透的眼神掩下：“尚不得而知，令我自在城弟子详查此人，若有异象看来老道便得出手了。”
　　一道冰层炸裂的声响骤然在远处响起，一个人影狼狈的钻了出来。
　　无殊与令生顿时一凛，一人在上一人在下，同时朝那个人影移动。
　　那一朵法相金莲在无殊手中骤然化作千万朵，同时盛开在四周，每一朵都是一道深厚的佛法，耀眼的像是将天际所有的日光都借了下来。
　　莲瓣一落，便是一道浓厚的剑意，须臾之间，千剑指向那才爬出冰窟的人。
　　无殊冷道：“这才是真正的佛法，你们如今供奉的那位究竟是佛还是魔？”
　　千剑悬顶，冷肃威严的佛法像真佛的手掌沉沉盖下，那自认是妖的人在这股气势之下死死支撑着，艰难道：“渡我者便是佛！”
　　无殊的双眼微微眯起“魔渡的人只能是魔！”
　　千剑落下，炸起漫天金光，如落日余晖漫洒冰面，瑰丽的惊心动魄。
　　紫色的妖气缓缓飘入虚空，半分痕迹也不曾留下。
　　令生与无殊回到海船上，千里冰封的海域瞬间回春，漾起一圈圈的波纹。
　　先前被砸穿的底舱里有个身形悄悄的伸将上来。
　　无殊低首看去，与那双青涩眸光撞了个正着。
　　那双眼睛眨了眨，似乎是觉得无殊陌生并不像这船上的人，小心翼翼的问道：“紫奎将军还在吗？”
　　无殊想应当问的是那只紫色的蝎子，反问道：“你是被他掳来的吗？”
　　那双眼睛的主人跳起来攀上船板，一点一点爬了上来。
　　看身形年纪也就六七来岁的样子。
　　额间那一朵红莲如此刺眼，无殊只觉得一股火气窜上头顶，十分的想要将佛宗众人的骨灰都扬了。
　　小姑娘嫩白的脖子从毛茸茸的领子里伸出来了一些，朝船舱里打量了一番，果然没有见到那位所谓的紫奎将军，这才道：“他说有个地方能让我修行速度变得很快，我就跟他来啦。”
　　无殊蹲下来，摸了摸她软软的脸颊，温声道：“小妹妹，那人是骗你的，只有脚踏实地的修行才是最正确的，他告诉你的是歪门邪道，会害了你的。”
　　小姑娘拧起那两条秀气的小眉峰，抿着嘴思索了好一会，软声软气道：“好吧，我相信姐姐。”
　　无殊一笑问道：“那你家在何处，姐姐送你回去吧。”
　　小姑娘头一昂神气道：“我叫长歌，家在十方门，我爹爹是十方门的门主，不过我不记得怎么回去了。”
　　不记得怎么回去还这么理直气壮么……
　　无殊想了一会也没想起来仙洲有个十方门，应当属于下千宗门了，这她可还真不知道在哪里。
　　于是只能将这个叫长歌的小姑娘带回玉海筑，还要看看以什么方式能将她额间这红莲烙印消去。
　　每每看到这鲜红的烙印，再想到长歌如今的年纪，那便说明佛宗至少从稚童时期便以某种方式让这些孩子们修行，一旦到达他们满意的地步，便是要倾身倒出供养佛子。
　　红莲曾说过，被献祭的女子极少有活着的，即便活着也会变作痴傻废人一个。
　　长歌这么可爱的小姑娘，竟也险些入了魔掌。
　　她们由玉海筑孤崖飞上来，落在院中。
　　出乎意料的，韩凝光及蒹葭还有顾一城像是商量好了在等她似的。
　　见她出去半晌回来还带个孩子，蒹葭先忍不住惊愕道：“这是谁家的孩子？”
　　韩凝光以及顾一城的目光同时看来。
　　无殊只好道：“在那船上找到的，待我回仙洲时便将她送还给她家人。”
　　“方才船上那动静是你弄出来的？”
　　一个小孩子能有什么身份，韩凝光关心的是方才那凛然又诡异的气息究竟是谁散发出来的。
　　无殊点点头：“已经查出来了，是佛宗的妖孽，在海上航船将幼童少女送往极北之地的佛宗。”
　　她看向蒹葭道：“那人与你们做生意应当也是想要低调有个隐藏的身份，如今还不知道它们骗了多少人。”
　　韩凝光奇特的看着无殊，方才的气息怎么可能是她散发出来的，小师妹是她一手教习大的，修的一身凛然正气，怎么可能会掺杂别的。
　　目光缓缓移到那位安安静静的令生身上。
　　当初观云峰在无殊的小院中，她曾与这女子有过一面之缘，俱是客气到近乎疏离的打了个招呼。
　　而今再见，又隐隐觉得她变了一些，似乎曾经包围着她的那一道不容于俗世的气息淡漠了，像是在凡尘行走久了沾染了红尘气。
　　虽然看着很是微妙，但却感觉不到别的，甚至她安安静静的时候，让人从本心里觉得她不会对任何人造成伤害。
　　很奇特的一种舒适感，比之观云峰时显得更为平易近人了。
　　但，若这一切都是表象，是假象呢？
　　她问无殊：“与你交手的是佛宗之人？”
　　无殊带：“那是一只紫蝎妖，应当不算是核心弟子吧，听起来也像是被骗去替他们卖命的。”
　　“是妖？”
　　韩凝光若有所思的问了一句。
　　无殊点头：“确实是妖，已经被我斩了。”
　　有点可惜，她没来得及问那人，如何解顾一城的心意镯。
　　如此一来就得动身回仙洲了，问出心意镯的解法，然后端了西海孤岛上的妖穴，再计划探极北之地的佛宗。
　　去看看那地方的幽魂花到底长成了什么样，那披着佛子皮囊的魔究竟是谁！
　　“你无事便好。”
　　韩凝光落下一句，与蒹葭一同回了院中。
　　顾一城嫣然一笑自无殊手中抱起长歌，三人便进了顾一城的屋子。
　　诊断一番之后，顾一城道：“她身上没有内伤，亦没有外伤，只有这朵莲花像是连接了她体内所有灵气的气机，不能强行拔除，否则可能会坏了她的修行之路。”
　　气机相当于人体内灵气通行的路径，一旦被毁，身体无法接纳运转灵气，道行便止步于此了。
　　其危害与曾经无殊神魂有缺分神必死的诅咒差不多。
　　无殊只得暂时放弃将这朵红莲弄下去。
　　长歌与众人熟悉之后，性格也活泼起来了，最是喜欢粘着无殊，她觉得这姐姐人好，还有一朵和她一样的小莲花。
　　小孩子就是对熟悉的东西最能产生安全感，就一朵相似的莲花，便将自己的信任全数交给了无殊。
　　若是无殊知道小姑娘如此依赖相信她的原因是因为那朵莲花，不知道该笑还是该哭了。
　　两朵莲花，形状如此相似，但身份却如此分明，一朵象征佛法巅峰，一朵象征佛法坠落。
　　晚上时，长歌小姑娘粘着无殊要和她一起睡，无殊打心里心疼这个小姑娘，便由着她。
　　睡到半夜时，小姑娘衣襟下忽然有什么东西动了一下，吓得无殊一个激灵，难道佛宗的人在她身上动了什么手脚，连顾一城都没有检查出来？
　　却见小姑娘睡的迷迷糊糊的伸手一捞，直接从衣襟里掏出来个巴掌大的小绿龟。
　　没有任何异样的气息，就像是海里随手抓的一只小乌龟。
　　小姑娘抱着乌龟摸了摸，嘟囔道：“小闪电跑快点……”
　　看着模样似乎像是她养的，无殊松了口气，方才真的险些吓死了，若是她没有追上那艘海船，说不定这小姑娘要成为下一个红莲了。
　　佛宗现在实力如何，怕是仙洲修士都不得而知，以她现在的能力并没有把握直接掀翻佛宗，唯一的计策便是能潜入佛宗查探一番。
　　自古阴谋阳谋令人防不胜防，在还没有证据向仙洲众家仙门证明佛宗的阴谋时，对付佛宗只能以这种方式。
　　休整几日之后，无殊与顾一城商量了一番便打算早些启程回仙州。
　　韩凝光即便早知道她终究不会在自在城停留太久，还是有些失落。
　　无殊望着师姐良久，还是未能开口提起鬼域神图，上回提及，惹得师姐那般不快，她便不知道如何开口了。
　　只叮嘱道：“师姐，我此回仙州或许要过许久才能再来看你，你保重！”
　　孤高的城主望着师妹御空而去的身形，内心忽然升起一种难以抵御的寂寥，在蒹葭惊愕的眼神中，她身形已然融入天地的气息中，再出现时便已在无殊身侧。
　　无殊心中一动，师姐这是要同她一起回仙州？
　　下一刻，前几日夜里，她曾在韩凝光身上感受到的异样气息骤现，直觉不对劲。
　　一时脑中思绪混杂分不清楚师姐要做什么。
　　韩凝光不给她分辨的机会，悍然出手，直接向她证明了来意。
　　“留下来！”
　　果断到近乎疯然的语气。
　　身体像是被卷入了飓风的中心，裹挟着她将她往下方坠去。
　　顾一城见了，心中震惊的无法言喻，这一念成魔的陵山二弟子已经有接近合体的境界，她的修为在短短十数年间竟然增长的这么迅速，快到让人恐惧。
　　无殊在愕然间问道“师姐，你为何……？”
　　除了无殊，不与任何人有羁绊的令生立时反应过来，一道海水形成的水龙卷凝结而出，呼啸着卷向韩凝光。
　　这无端的交手让其余几人俱是措手不及，被这两股强大的气势逼退出去。
　　风暴中心的三人，韩凝光不带丝毫隐藏的红色眸子诧异的看向令生。
　　这个她留意过却不曾料到的女子，竟然能有与她相抗的能力，而且似乎比自己还要更高深一些。
　　这气势和气息，分明是她当时感受到海上传来的那种。
　　仙州何时出了这样一个修士？
　　仿佛与天地之气浑然一体的气息，蕴含无上玄妙，又似奇诡无比难辨正邪，绝不是仙州任何一门。
　　在这片刻的惊诧中，两股气势强悍的飓风已经搅缠在一起，爆发出一种近乎恐怖的威力。
　　韩凝光复杂的看了一眼与她交手的女子，那双琉璃双瞳里平淡的像是一个看透天道的老者，又像是一个初生于天地的青涩稚童，看不透，全然相反又近乎万物生灭那般自然的显露在她脸上。
　　她不是对手，虽然只差半步便可到合体境界，但这一刻她明白，即便她已经跨过了这半步，依然奈何她不得。
　　于是她撤去手势，转身回落在玉海筑，只在半空留下一句“师妹，你亦保重！”
　　一切发生的迅速，消失的突然，令无殊怔愕在原地，喃喃道：“师姐，她就是为了与我说这一句话么！”
　　令生偏头看来，浅浅道：“她似乎舍不得你离去。”
　　顾一城抱着长歌站在琴身上，经令生一提醒才恍然明白，这陵山的二弟子可不就是舍不得无殊么，但仅仅是同门师姐妹的情意吗？
　　她心里藏着不可说的心思，看的也广一些，稍加思索便明白了，可能不仅仅是这样。
　　颇为复杂的看了一眼玉海筑内，那道缓步走入屋内的清瘦身形。
　　世间七苦，为有情之苦无解，她可以将一切心事藏于心间，那人却是向来的果断出手，她想要什么，便会行动。
　　若今日没有令生阻拦，她又做成了。
　　盗剑屠仙门两派，远走自在城，她从一开始就洞悉了自己的所欲所求。
　　二师姐遇事时向来淡然自若，但与她亲近之人应该都清楚，那或许只是她的表象。
　　所以即便她盗取陵山法剑以及仙洲执法剑公然叛出师门，师父也不曾来追讨过，应当也是最清楚这位弟子的心性。
　　决绝到近乎冷漠，又恣意到让人向往。
　　无殊想，她早就该察觉的，在天门海师姐对战秦海川时所表露出来的，已经足以说明一切，她并非安之若命的性格，绝不会无视自己内心的想法。
　　师姐不愿意她离开自在城，她也不愿意师姐离开陵山，可眼下她没有多余的时间留在这里。
　　她没有再提及鬼域神图，或许是正确的。
　　无殊回过神，黯然道：“走吧。”
　　作者有话要说：
　　其实卷一早就写完了，一直在写卷二，希望我写快点。


第57章若我人界有姓，该是姓渲！
　　三道流光划过天际，直奔西海孤岛。
　　落地之后，三人俱是一怔，孤岛之上哪里还有半分别的痕迹，一切就像是在须臾之间被抹去了，没有留下一丝一毫的线索。
　　连无殊曾亲眼见到的那层叠的建筑也消失的无影无踪，平地生出一片苍翠的树木来，荒山野岭一般，从未有人踏足过。
　　无奈之下，无殊与令生将顾一城送回照月门地界后只能回到陵山，路上听闻佛宗要开讲法大会，邀请各家仙门弟子去听法，中四门上三宗以及太上二宗皆被邀请在列。
　　无殊吃不准佛宗打的什么主意，但也觉得这不失为一个机会。
　　佛宗隐匿世间已久，这次召开讲法大会自然惹得仙洲议论纷纷。
　　而让无殊更加惊愕的是，她才刚和长光道人提及江底的老者，便被告知了一个犹如晴天霹雳的事，那老头儿竟然被佛宗以佛尊的身份迎了回去。
　　他真的是佛尊？
　　无殊心里不信，但一想到如今佛宗诡异的行事方式，又觉得他这样手段阴狠的人也就只有现在的佛宗容得下了。
　　长光道人爱徒失而复得，自然不想她去代表陵山参加那个讲法大会，无殊也说了，那位一直备受自己尊崇的尊上是两域大战的始作俑者，那就更不舍得她去冒险了。
　　无殊体谅师父思念之情，但佛宗之行势必要去，于是道：“师父，相比起其它师兄们，我更为了解佛宗，此行我必然要去的。”
　　斩钉截铁的语气，长光道人叹了口气，似是拿她没法子，顾自斟酌了一会儿道：“那你不可一人独行，道人我这就拉上天岳与你作伴，也好互相照顾。”
　　这是师父答应她的唯一条件，无殊道：“那便听师父的安排。”
　　天岳好歹也是仙洲擎柱，有他们同行也确实有益处，若陵山天岳弟子一同见证佛宗的肮脏，仙洲浩然正气，俱是见不得吸纳别人修为的邪恶之事，到时候两大宗门振臂一呼，必然能引得众家仙门齐心围剿佛宗，何乐而不为。
　　天玄子收到长光道人符信，寥寥告知了一些大致情况，睿智如天玄子立即洞悉佛宗此次大会开的蹊跷，欣然应允长光道人信中所言，派遣渲麓与无殊二人悄然查探佛宗。
　　上次两派派出去的弟子到现在音信全无，此行要她们先找到那些弟子，然后探明情况。
　　三日后，长光道人传信要无殊去陵山大殿，无殊去了之后意外的见到几个熟悉的面孔。
　　皆是与她曾经在山河绘卷中历练的几位道友，百里寻花，凤天阙，连刚刚分别的顾一城也在殿中，那位温文尔雅的封敢越也赫然在内。
　　还有一人，气质冷峻淡漠，但无殊一眼便认了出来，不是渲麓又是谁！
　　她与几位昔日故友打了招呼，看向渲麓时，双瞳微微一眯：“渲麓道友，北境海匆匆一眼，你可认得我是何人？”
　　渲麓清冷的眼微微一抬，语气淡然平缓：“自然认得。”
　　长光道人斜靠在椅子上，察觉出点不同寻常的气氛来，以小殊儿的心境早就不在意七级浮屠失去一半道运的事了，怎么这次回来又有些不一样了，他眼珠子一转，道：“论起辈分来，渲麓丫头也算是你的师妹了。”
　　“哦？”无殊勾了勾唇：“是吗，渲麓师妹。”
　　渲麓眼波一颤，一道分辨不出的光泽掠过，起身俯首道：“见过无殊师姐。”
　　无殊若有所思道：“说起来，若我人界有姓，该是和师妹同姓呢！”
　　渲麓面色不变，清清冷冷道：“既来仙洲问道，自是前尘已矣，姓氏不过是个称呼罢了。”
　　无殊蔑然冷笑：“道行天地包罗万象，只要有道心谁都能问道仙洲，看来师妹修了无情大道，只是不知这无情道是对自己无情还是对万物无情？”
　　长光道人看热闹似的看着无殊凌厉的问着渲麓，心中却是啧啧惊奇，天玄子这老不死的收的徒弟果然不一般，无殊这般凌厉的口吻，她面上还是平平淡淡的，果然眼光老辣，竟收了这样一个修无情道的好苗子。
　　座下下几人何曾见过无殊与人这般语气说话，像换了个人似的，各自猜测这并称仙洲的两大天才弟子何时这般针锋相对了。
　　百里寻花看向顾一城，以眼神询问。
　　顾一城无辜的摇了摇头，她也是第一回见这场面。
　　渲麓眼底的光泽微微一晃，漠然道：“师姐方才说道行天地包容万象，既然是问道，无论有情无情，修行到最后自然都归于天道。”
　　这话说的不错，却等于没回答无殊的问题，她也懒得再问，很明显这人所知道的并没有她多，跟一个不记得的人讨公道，从根本上来说就没意义。
　　长光道人交代了一应事情之后，甩着宽大的袖袍出了殿门。
　　他一走，殿中的气氛便松弛下来，顾一城朝无殊一笑，转向慕容渲麓，拱手一礼：“见过天岳渲道友。”
　　面上不带半点情绪，渲麓和她还了礼，便又沉静的坐在自己的位置上。
　　百里寻花手中一直捏着他那株白色的海棠花，见渲麓如此冷清，见过礼之后也离她远远地，口中嘟囔一句：“真是冷死个人了！”
　　此次佛宗之行，无殊与渲麓并不与剩余的几人同行，她们身负着暂时不可说的任务，故而不好在此说太多。
　　长光道人留有的地图玉片也分作两枚，一枚归属无殊，一枚归属封敢越。
　　无殊以灵气催动玉片，此行的线路地图显示到极北的雪域之后便没有了。
　　而封敢越的地图与无殊显示的又有不同。
　　百里寻花刚要开口问上一句，无殊手一握，便将地图收了起来。
　　她心想，封敢越带领顾一城她们应当走的是各家仙门弟子的路线，与她和渲麓的不同，未免百里寻花多问，她道：“我与渲麓师妹要去与师门几个弟子会合，便不与几位道友同行了，各位目下在陵山若有什么需要的尽管说来，等准备好之后我们佛宗再见。”
　　百里寻花心里好奇的很，这两人看起来都不对付，竟然还要一起走，不过太上二宗的决定谁敢质疑，当下道：“咱们此次虽然来得匆忙，但该准备的一样不少，就不劳烦了。”
　　这几人都属于宗门中的佼佼者，乾坤袋中也不缺什么，无殊道：“那在陵山休息一日，明日出发吧。”
　　自无殊回了仙洲，消息灵通的周涛立即更改了他那本升天册，持有拓本的修士们也在第一时间得知了这位早已殉道的天才回归的消息。
　　并且其修为还达到了出窍境界，只排在天岳那位天才渲麓下面。
　　要知道这天岳的天才也是不可思议，曾一度由金丹期跌出了升天册，没过多久就又以金丹期回归，当时不少修士都以为周涛这升天册出了问题，后面听闻她是因为先前被那入魔的陵山二弟子打伤损失了修为，故才作罢。
　　在这之后，她便以难以想象的速度由金丹到元婴，再到望尘莫及的出窍中期，可是让众位修士们惊愕了许久。
　　也不知道周涛如何做到在仙洲乃至自在城都有消息来源的，但就这几乎从未出错的消息，让所有修士都不再怀疑上面内容的真实性。
　　按捺不住好奇心的百里寻花问道：“山河绘卷都毁了，无殊道友这些年去哪儿了？大家可都亲眼瞧见你那命牌碎了。”
　　无殊鬼君的身份自然不能暴露，尤其佛宗的真面目还未披露，她不愿意多讲，面上露出点犹豫之色。
　　顾一城见了，笑道：“无殊道友由那道深渊掉出了山河绘卷，彼时她有伤在身便闭关了。”
　　百里寻花狐疑道：“那岂不是比我等先出绘卷。”
　　无殊岔开话题道：“还不知是你们谁得了大比的魁首？”
　　百里寻花细声细气道：“无人夺得魁首，但既然你先出了绘卷，按规则大比第一便是你了，
　　只是如今都过去十几载了，应当也不算数了。”
　　无殊不在意道：“凑热闹罢了，我可未曾想过自己夺千门大比的第一。”
　　渲麓的目光落在无殊身上，这一世险些两度死去的人，如今也活的这般豁达了。
　　因为震撼，守静道人落错的那一子，直接让她赢了棋局入了二级浮屠。
　　十世前尘只问了一世，几十年的修道时光，已经让她分辨不出自己在前尘里将她困起来到底是为何，只是隐约的记得，那一世她并不想杀她。
　　无殊余光里便看见了渲麓若有所思的样子，于是偏过头来：“听说师妹已是出窍境界的高手了，我如今也已出窍，不若和师妹讨教一番？”
　　此话一出，顾一城及封敢越等人俱露出诧异的表情。
　　只百里寻花有些兴奋，仙洲传这两位天才传了几十年，终于要一较高低了么？
　　渲麓微微一怔，她记得在前尘里她刺出那一剑之后她说过，“仙洲我必要你还回来！”
　　那便凭实力来讨！
　　缓缓启唇，照旧是那般平淡到不带半分情绪的嗓音：“好！”
　　泯灭恩仇的万丈剑台已然倒塌，二人便直接出了殿门，以殿前广场作为试台。
　　很快陵山众人都收到了小师妹与人试剑的消息。
　　就连长光道人都去而复返，搬了把椅子稀奇的等着。
　　“师妹与人试剑？”
　　凌南涧惊奇一声，丢下那尊庞大的傀甲匆匆而来。
　　一路上边跑边吆喝：“小师妹殿前广场与天岳弟子试剑，快来为师妹助长威势啊！”
　　后峰弟子听到这声音，还以为听错了，但观陵山还有谁能被凌南涧称之为小师妹，一瞬间所有人都兴奋不已，六师叔不仅活着，还要与人试剑了。
　　不消半刻的功夫，殿前广场已被围的水泄不通，长光道人坐在椅子上被众人围挡，只能看见一片片的衣袍在眼前飞舞，当即脸一黑一挥手就将身前的人尽数推到了两边去：“去去去！道人我还在这坐着呢。”
　　吕明玉掩嘴笑道：“师尊，人家都是站着看，就你非搬把椅子坐在这里，矮了人家一头还怪别人挡着你。”
　　长光道人朝他翻了个白眼，将他往身边一拽：“你来瞧着，哪个敢挡为师看小殊儿试剑，你直接给为师把他丢到峰下去！”
　　吕明玉无奈的看了眼身边的莫长风，后者眼神落在广场中央的无殊身上，半分都不曾给他。
　　长光道人手中飞出一道光华，飞散成一道无形的光罩开辟出一个独属于她们二人的试台，既不会被外界打扰，也不会误伤围观众人。
　　无殊朝虚空一伸手，一把透亮长剑凝出，三丈阵盘显于脚下，晦涩的阵纹在明亮的阵线中缓缓旋转，她倒提长剑拱手道：“讨教了！渲麓师妹！”
　　渲麓眸光落在她阵盘上，只得一个刹那，与无殊一般大的阵盘旋即而出，阵纹简洁明朗，细看之下却又似是无数看不懂的印纹组合而成。
　　一双清冷双瞳淡漠看过来，不带任何起伏：“请师姐赐教！”
　　长光道人摸着灰白的胡子若有所思道：“这天岳的弟子竟然已经到出窍中期了。”
　　吕明玉闻言，露出一抹隐忧：“那小师妹应付的了么？”
　　修为越高的修士，就算只相差半步，那也是千里之遥。
　　长光道人并不知道无殊对上这天才输赢有几分，但他相信他的徒儿不比这天岳的弟子差。
　　他道：“又不是生死试剑，怕甚。”
　　二人从未交手，更不知对方实力为几何，无殊长剑凌空而起，只一个瞬间便有无数道剑气自身前旋出，是细密的一道剑网。
　　渲麓面色不动，镇静的看着迎面而来的剑气，手指一动，人已消失在原地。
　　在围观众人惊讶的目光中，渲麓出现在剑网之后，手中人王剑连鞘刺出，似镇道江亘古流淌的江水绵延而来，一轮红日的倒影在江水中晃动，同时渲麓的身形随着这轮红日变得虚幻起来，仿佛融入了江水。
　　长光道人一拍大腿：“江河剑意！”
　　天玄子那道江河剑意已被他骗给了自己的大弟子叶藏，不可能给这丫头，她竟然自行领悟了江河剑意。
　　众人目不转睛的盯着，便见那一江之水骤然起了波澜，若九天银瀑垂落大地，悬在无殊面前，阻碍了她所有穿行的地方。
　　密密麻麻的剑意自银瀑上抽离，万箭齐发般疾射而来。
　　无殊唇角微微勾起，这剑意到有些像千门大比时柳青锋的那道，都是借着剑意掩藏自身，若不找到剑意的主人，那这道银瀑她便无法穿透。
　　不过，那是十二年前！
　　手中那一朵法相金莲显出，威严到近乎恐怖的气息霎时充斥了整座广场。
　　众人只看见漫天金光的中心，那一道朦胧到近乎神圣的身影。
　　陡然间，威严的气息骤变，如法炮制一般化作万柄金色剑意倒悬在她周身。
　　无殊一挑眉，露出个近乎鬼魅的笑，倒悬的剑意似受到了命令，齐齐一抬将剑尖对着迎面而来的万道剑意。
　　“轰”地一声巨响之后，漫天水花夹着金色的星火自天际挥洒而下，壮观的令人心潮澎湃。
　　长光道人连着身边的吕明玉和凌南涧俱是睁大了眼难以置信。
　　其它人早已惊愕的无法形容自己的心情。
　　百里寻花喃喃道：“这便是天才之间的战斗么！”
　　封敢越怅然道：“看来这十二载无殊师妹没落下修行。”
　　即使是他也无法保证自己在这道剑意中全身而退，这二人俱是仙洲难得的天才啊。
　　吕明玉抠着长光道人的肩膀，紧张不已，见无殊并未落了下风，这才回过神放开了手。
　　长光道人硬生生忍着没将他手掰开，生怕分神错过一丝一毫，这会儿才缓了过来，一巴掌拍过去：“你个小兔崽子，怎么不去抠你自个儿，道人的骨头都快给你抠出来了！”
　　吕明玉悻悻一笑，躲得远远的，又悄悄将手搭在另一位弟子的肩上。


第58章清水章。
　　九天银瀑终于落地，渲麓玄色的身形显出，凉凉的眼神中划过一抹意外。
　　无殊并未停歇，借着这漫洒广场的江水陡然升起，脚下所踩着的物体，正是这江水所汇聚而成的。
　　长光道人赞赏的看着，又要再见这丫头的镇岳剑意了。
　　无殊那一抹青色的身影飘然而出，脚下的物体化作一柄悍然水剑，幽绿的色泽泛出骇人的磅礴之意。
　　她凝望渲麓，声音冷而冰凉：“师妹，我这一剑你可能接？”
　　渲麓稍稍抬首，疏离的目光看向她，手中人王剑上一道虚幻黑影冲出，鬼将厉戎现身，以身相挡在渲麓身前。
　　无殊一皱眉，她亦有混沌鬼兽！
　　可……
　　不能在此召唤！
　　那便看看这区区鬼将如何能当她这货真价实的鬼君一击。
　　催动剑意，悍然无畏的刺了上去。
　　属于鬼君的威严双眸冰冷看去，鬼将手中那一把戟对上剑意霎时就被幽绿的水意包裹。
　　渲麓见状，冷声道：“回去！”
　　鬼将的身形陡然消失。
　　白玉似的拇指轻轻一顶剑首，人王剑出窍三分，露出剑刃上一道冷白的光华。
　　突然间，所有的一切都像是被定格在原地了。
　　众人怔怔的不知道发生了什么，无殊那柄悍然的剑意也像受到了某种控制一般，再未前进分毫。
　　长光道人灰白的眉峰皱起，复杂道：“付东流！这天岳的弟子究竟还有多少底牌！”
　　渲麓看了一眼那即将落在自己身上的剑意，缓缓偏了偏身子，踏空而来停在无殊面前，薄唇缓缓开阖：“纵我有负于你，但既已问道仙洲便该摒弃前尘专心悟道，轮回一世消融一世，执意前尘恩怨于道心有亏！”
　　无殊看着面前这张霜雪染就的冰冷面容，被克制在心间的不甘骤然翻腾起来。
　　这人什么都不在乎。
　　不在乎她日复一日的在黑暗中修补她脆弱的身体，不在乎她到底是谁，更不在乎她的生死。
　　自四岁时初见她，那阵找到同伴的喜悦被她无情的抛下了万级云梯。
　　这寒彻心扉的失望在岁月里化作了不甘，纵然一世轮回一世消融，可这一世她们是血亲，是双生子，她怎么能如此无情？
　　挣扎着，她一字一字道：“你可记得那片黑暗？”
　　你将我的出生视为耻辱，可记得这一切是为了谁？
　　渲麓眉峰微微一蹙，像是被她眼中的凄然所惑，露出一抹罕见的迷惘。
　　那一柄幽绿的剑意上有晶莹的水珠一滴一滴滴落在地。
　　无殊猛然提气摆脱了限制，一指点于她眉心，冷然道：“便让你看看你欠我的岂止十世！”
　　在渲麓骇然的目光中，她的整个世界沉入一片久远的黑暗。
　　这是属于无殊的记忆，也是她不曾想起的记忆。
　　两道光华的气息相似的近乎是同一本源分化而来，如此熟悉，却又如此分明。
　　只得一个片刻的时间，渲麓便自那久远的黑暗中抽离，人王剑出鞘三分的冷白剑刃上，剑气像游窜的电光一般扫荡出去，率先袭上了无殊伸出的手臂。
　　青色的衣袖碎成片由空中落下，像一片片冰冷的雪花。
　　无殊望着裸露在外的手臂上，那几道被剑气割伤的伤口流着殷红的血，一股凉意袭上肺腑。
　　她蓦地抽了口气，说不出的绝望：“即便你看见了这一切，你还是不在意我与你本是双生的事实，你为了杀我逼死了母亲，无情之人！”
　　“双生子！”
　　凌南涧愕然道：“师妹竟与这天岳弟子是双生子？”
　　长光道人也未曾料到这二人还有这样一层血脉亲缘，一时有些反应不过来。
　　封敢越持扇轻摇，思索着说道：“我说她二人之间有些相似之处，竟是因为这个。”
　　顾一城道：“即使她二人如此相似了，我们还是没想到那一层去，只因为这两人所表露出来的实在差别太大。”
　　百里寻花不嫌事大道：“她二人岂不是有杀身杀母之仇？”
　　所有人都沉默了，难怪无殊初见渲麓便是剑拔弩张之势，天岳与陵山两大爱徒有仇怨，这……能不能报？
　　若这二人今日真在这广场上一决生死，无论谁赢了都将是能引起仙洲哗然的大事。
　　顾一城看向无殊，她决然的面容上透露出一点令人心碎的失望，她想无殊不会下杀手的，至少不会是现在。
　　长光道人有些后悔，若早知道这二人之间有这一场仇怨，他就传信天玄子，不要渲麓了。
　　料想那老不死的也不知道这层关系，将渲麓派过来，这二人就算今天不在这里了解仇怨，去佛宗路途遥远，谁知道他的小殊儿会不会又看渲麓不顺眼。
　　原以为是天赐的无殊，竟是渲麓送给他的。
　　想到无殊四岁时是以那样的方式被他捡回来，有种说不出的心酸。
　　他要是不迷路在荒山之中，那座荒坟就成了无殊的埋骨之地，可怜呐！
　　制止一旁还要说些什么的吕明玉，长光道人叹了口气：“让她二人解决吧，人界的恩怨我们不要干涉了。”
　　渲麓按着剑首的手指微微一抖，垂下的眉眼似雪山上露出的那一抹山巅，嗓音带着一种被折压的沙哑：“无殊师姐，方才我便说了，前尘与我只是前尘，问道仙洲亲缘尽断，你应当知晓这一点的。”
　　无殊身上被剑气割伤的伤口得益于焰纹骨的恢复能力缓缓愈合，蔑然一笑没有回答，而是倾身上前，手中法相金莲毫无预兆的现身，万柄金色长剑随势而动，直取渲麓那纤白的脖颈。
　　“嗡”地一声！
　　一声剑鸣在空间里响起，人王剑向上又出鞘一分，裹挟着一道说不出的肃然气息，向着四面八方的金色长剑扫荡出去。
　　墨色的发丝在剑意中飞舞抖动，那低敛着的眉眼缓缓抬起，看向无殊，眼中是属于十世人王的傲然，似冷淡到极点，又似桀骜到极点。
　　那一刻，所有威胁她的金色长剑同时一抖，无端的垂下剑尖。
　　像见到了最高级的统御者一般，齐齐俯身。
　　“王者剑意么？”
　　纵你十世人王那又如何，这一世我仍旧不臣！
　　无殊以身体悍然撞上渲麓，围绕在渲麓周身的无形剑意像一把把锋利的剔骨刀将她的血肉一片一片削了下来。
　　失去血肉的伤口很快又愈合了，她就这样一点一点向前，直到渲麓那双疏离的眸中有了异样的变化。
　　面前疯狂的人像一本晦涩的难以参透的心法道义，让那颗无情的心微微一窒。
　　“前尘与你真的这么重要么？”
　　在被无殊强横撞退之后，渲麓问道。
　　“当然！”
　　简短的回复。
　　四周的金色长剑回到无殊体内，脚下阵盘消失，她缓缓转身。
　　松开按着剑首的拇指，人王剑回鞘，威严的气势消散。
　　渲麓玄色的身子一颤，一抹鲜艳的血色缓缓渗出唇角。
　　无殊也不好过，悄然咽下口中的锈味，背着身说道：“今日与师妹讨教一番受益颇多，看来日后还是要向师妹多加讨教才是！”
　　“随你来讨！”
　　淡漠的一声回复。
　　二人同时落在地面，众人悬着的心终于放了下来，暗暗松了口气。
　　受点儿小伤没事儿，死人可就是天大的事了。
　　长光道人一拍扶手站起身，哈哈一笑：“不愧是天岳高徒，与我这徒儿平分秋色，此去佛宗道人我也算放心啦，你们一路还是要相互照拂才是呀！”
　　渲麓低首一拜：“自当如此！”
　　无人再出声提及方才耳中听到的事，就像那道屏障传不出任何声音一样。
　　观云峰上，令生照旧点灯相候。
　　这处承载了无殊半生记忆的小院，她一踏进去便觉得所有的纷杂都尽数消弭，尤其在看见那一室的暖色之后，感觉到无尽的安心。
　　令生总是很安静，很难想象这样一个对世界充满兴趣的女子会如此安静的守候什么。
　　无殊望着她浅淡的眉眼，胸腔那堵着的一口浊气在刹那间消失，她得到的比失去的多，这样还不甘什么，前尘便罢了，她不想计较了，也不想将自己困在那里。
　　令生看着无殊裸露在外的半截小臂微微一怔，“你要换套衣衫么？”
　　“嗯，”
　　这套衣衫是二师姐送她的，穿了这么多年还是破了，无殊道“我去洗一洗，你稍待一会儿我便来。”
　　在令生颔首后，她走向院后那方池水。
　　脱下衣衫，光洁的背部以及骨相分明的肩颈显露在月光下，泛着一层迷惑人心的冷白色泽。
　　迈入稍温的池水中，青丝在水中逶迤开来，无殊转过身，令生倚在檐下，就那般看着她。
　　莫名的羞怯漫上心头，连带着池水都变得更加温热了。
　　无殊将身子往下沉了几分，圆润的肩头随着起伏的池水若隐若现。
　　令生的眼神落在她身上，有些微的失神。
　　无殊见了，忽然就开心起来，玉海筑冲动之下的一吻之后，她还未曾明了这女子心中到底是怎么想的，于是轻声问道：“你要与我结为道侣么？”
　　令生回神，看着她小心翼翼又带有期待的眼神，声音如这一池暖水一般轻柔：“你说呢！”
　　你说呢……
　　我说当然是要！
　　分明是以最温柔的语气在逗她，心中的羞意慢慢退却，无殊破罐子破摔的猛然起身，剔透的水泽在曲线玲珑的身体滑落，像是缓缓展开了一幅令人遐想的美人画卷。
　　她一伸手便将令生掳了过来，身体贴近以令生的身形遮挡自己这裸露的模样，池水荡开一圈圈的涟漪，晃得人眼睛都迷离起来。
　　在令生耳边半蛊惑半威胁道：“你亲过我现在又看了我，要对我负责！”
　　“好。”
　　令生的嗓音带着克制的沙哑，伸手拂上无殊湿润的腰背。
　　感受到一抹凉意轻缓的抚摸，无殊不由自出的一颤，一阵奇妙的电流由那冰凉的指尖下窜向四肢百骸，她觉得嗓子里似有一团火在燃烧，霎时口干舌燥。
　　这兴奋又陌生的感觉，令无殊有些未知的慌乱，气势霎时弱了下去：“你……”
　　出口的声音沙哑的不像是自己的，又带着点明显的颤抖。
　　令生近在咫尺的昳丽面容上划过一抹得逞的笑意，眼尾翘起，两扇浓密的睫毛微微一抖，极度的魅惑。
　　在无殊失神的瞬间，眼前的人忽然倾身贴了上来，身体失去平衡摔入池水中，而眼前的人并没有放开她，保持着原本的姿势随她一起落入水中。
　　几道明亮的水光在绝美的脸颊上一晃而过，令生凑了过来将她微微张开的嘴中，那一颗还未来得及浮起的气泡，以及那诱人的唇一并吻入口中。
　　令生身上画着繁复花纹的衣衫在水中舒展起伏，无殊闭着眼睛，伸手胡乱的撕扯着那时不时摩擦她身体的衣衫，心里急切又躁动，仿佛这一层轻柔的锦衣阻隔了她内心十分想要的东西。
　　令生感受到她这一番动作，忽而放开了无殊，在无殊茫然的眼神中，缓缓解开衣衫，青丝逶迤，水光下的肌肤莹白如玉，美的惊心动魄。
　　锦衣漂浮在池水之上，遮盖了水下的旖旎。
　　昏暗的光线里，温柔的触感再次回到唇上，柔软的身体贴上来，无殊下意识将这具醉人的身体紧紧揽住，闭目感受着令生温柔的撷取。
　　情到浓时，意识昏沉，她隐约看见了世界的尽头，一点朦胧光华亮起，霎时分化成一条带有弧度的线条，就像太阳初升照亮大地时显露的一般。
　　随着光华越来越盛，直至照亮了整片黑暗之后，眼中的一切又像是忽然回缩倒退，直到最后化为一团初始时的光点，朦胧缥缈的像是由无数毫光汇聚而成，又像是容纳了世间一切之后所凝聚的东西，复杂又隐晦，观之一眼便能感受到由心底深处升起的肃穆之感。
　　这是什么？
　　记忆里从未有过的画面。
　　恍惚中，一卷泛旧的绘卷缓缓展开，显露几行古拙的字体，细看之下每个字体又像是由古朴的符文组成，若烟若雾的漂浮着。
　　“天道生之，万物行之，万物从之，一道有情，一道无情……”
　　莫名的她就认了出来，缓缓念着。
　　后面的字体忽而一散，化作点点毫光消失，徒留眼前一片朦胧的迷雾。
　　有轻柔的风擦过耳边，无殊睁开眼，上面是令生恬静的脸。
　　感受到她醒了，令生低眸看来，浅浅一笑：“方才在念什么？”
　　眼前是观云峰下的行云流淌，她注意到她与令生已经出了池水，此刻正枕在令生腿上，身下一片白色的衣袂铺泄，银色的暗纹尤带几分毫光。
　　令生穿的整整齐齐坐在池畔，一只手或轻或慢的拨弄着她额间的碎发，再看自己已然被换上了一身玄色衣衫，隐约能看见袖口里露出的一点鲜艳的红色，十分眼熟，可不就是鬼域时那几殿阎罗送给她的么，是鬼君惯穿的颜色。
　　令生见她打量，道：“没找到青色的衣衫，你乾坤袋中只得这么一件玄色。”
　　无殊笑的由衷欢喜：“无碍，以后我便就穿这个。”
　　她又想了想，说道：“我也不知道方才我念的是什么，好像很早便看过的一幅图上的。”
　　令生垂眸沉思，缓缓道：“我似乎也见过。”
　　无殊枕在她腿上颇为享受，一时不想去想别的，遂道：“记不得便算啦。”
　　想起令生之前没有明确的回答她的问题，又问道：“这回你要与我结为道侣了吧！”
　　令生俯下身来在她额间一吻，温热的气息呼上来，无殊又有些飘然，便听令生温柔声音传来：“自然是是要的。”
　　完完全全清晰的字眼，无殊心间霎时被这句话塞的满满当当的，伸出两臂将令生捞近点，趁机亲了一下她柔软的脸颊。
　　作者有话要说：
　　主角加了姓应该叫渲殊。
　　穿腻了青衫，今日开始换玄色。
　　其实我还蛮喜欢渲麓的。


第59章雪域刀宗！
　　苍茫风雪之中，三道人影缓缓前行，距离她们离开陵山已经大半个月了，极北之地没有仙洲的传送阵，越接近雪域，暴雪越发大，天地苍茫方位难辨，御空也快不了多少，无殊与令生渲麓三人只能徒步而行。
　　又走了几日，夜里风雪骤停，天空难得见到一片群星闪烁的景象。
　　渲麓掏出星辰仪对照星象辨别了方位，然后看向无殊那边。
　　一路上虽然言语不多，但她也发觉了这二人不同寻常的关系。
　　难得休憩，无殊便靠着令生偶尔低语一句，便能见到令生露出会心的笑意。
　　微微蹙了蹙眉，她将催促的话咽下去，默不作声的找了个不远的位置坐着。
　　前路布满迷雾和陷阱，但与令生同行总算让无殊找到点儿和她游历仙洲的感觉来。
　　即便跟着个冷脸的渲麓，那也不影响她的好心情，无情之人怎么能体会有情的快乐。
　　令生看了一眼渲麓，又看看无殊，说道：“你们二人之间似乎很是熟悉。”
　　无殊撇嘴：“我跟她不熟。”
　　令生眨了眨眼，觉得她想说的不是这个，而是她能感觉到这二人似乎有一种无形的牵连，渲麓给她的感觉与无殊相差无几，俱是一种浑然天成的本就该有联系的感觉。
　　她道：“不是熟悉，而是一种界限分明的牵绊，就像黑与白一样无法分割。”
　　有黑才会有白，反之亦然。
　　无殊明白了她的意思，怅然道：“她曾是仙洲道统正义的代表，而我是森然鬼域的鬼君，与你说的倒也没差别，反正互相看不顺眼就是了。”
　　令生笑着说道：“有情之人观世间万物注定被诸多情绪所困，她修无情道只需道心坚定便可，虽看似简单，但要真做到对万物无情却是难上许多，我观她道心还不足以达到此种境界，或许她并非你看到的那般冷硬无情。”
　　无殊惊讶的看向她：“你不修道，却将两域之力使的得心应手，如今竟连道义也参的这般透彻了，不修道真是可惜了。”
　　岂止这点，连参悟佛法都不在话下，真不愧是天道法则都约束不了的奇女子！
　　令生笑着摇了摇头：“自化身那一刻起，整个天道都在我眼中变得透明，一眼便能看到尽头，这样的道修起来未免太无聊了。”
　　无殊啧啧感叹：“听起来真是玄妙，若借此推论，那你眼中的事物岂不是从看见那一刻开始，便看尽了物什的一生。”
　　令生露出一点困惑，细细想了许久，才道：“似乎应该是这样的。”
　　无殊见她这般认真的想着，有些莫名的发慌，若令生一眼看尽她的结局，岂不是没了一点兴趣，到最后还会不会停留在她身侧？
　　不由自主的攀上令生的手臂，往她身边又蹭了几分，劝诱道：“你尽可去琢磨别人，可千万别看我，我可不想这么快便让你失去兴趣。”
　　令生被她挤的偏了下身子，不解的看过来，直到看到她眼中那一点隐忧，忽然就明白了什么，伸手环过她的腰，朝那片广袤的雪夜看去，琉璃双瞳里映着亘古不变的星河，轻轻地说道：“我看不透你的。”
　　所以你永远令我感兴趣。
　　“啪”地一声，渲麓点燃篝火，明亮的火光将二人的目光齐齐引了过去。
　　渲麓如老僧入定一般端正的坐着，仿佛对一切都不感兴趣。
　　无殊瞥了她一眼，又窝进了令生怀里。
　　火光中，渲麓睁开眼看过去，对上令生的视线，又平淡的掩下长睫，遮住了眸中几乎没有的情绪。
　　令生观察了她一会儿，有些奇特的颦了下眉，她并非无殊所说的那般能看尽眼中事物的结局，但原本应该能做到的，为什么能做到，她却想不通，又或者不记得该怎么做。
　　仿佛所有的东西都是按照既定的法则运转的，不需要她去干涉，更不需要她刻意去观察，便能自然而然的明白其中的法则是什么。
　　然而无殊和渲麓就像是两道摆在她眼前的谜题，隐隐觉得即便她有这种能力，也无法看透这二人的任何举止。
　　为何会有这么相同又分明的气息，明明是两个截然不同的人，给她的感觉却是如此的熟悉。
　　回忆初时，似乎看见那一片深蓝海域上空，有位凡人少女踏着把青峰剑飘然而去。
　　那淡漠到近乎无情的眼神投望下来，仅仅是一瞥，便与眼前的人重叠了。
　　是她！
　　“一同踏入仙洲的么？”
　　近乎呢喃的语气。
　　无殊没听清楚，问道：“你方才说什么？”
　　令生回过神道：“我方才想起来，你与她是一同踏入仙洲的。”
　　无殊没意义的勾了下唇：“估计她也没想到，反正我也已经不在乎了。”
　　她擒着令生的下颚将她扳过来，不满道：“你总看她做什么，冰块脸有什么好看的，连个表情都没有，我不比她好看么？”
　　令生不禁莞尔一笑：“不看了，只看你。”
　　雪又下了起来，很快便扑灭了篝火。
　　渲麓起身，朝两人道：“该走了。”
　　于是三人又朝着渲麓观测的方位继续前行。
　　翻过两座雪山，眼前是一道宽阔的峡谷，零星的房屋错落在或高或低的起伏处。
　　无殊朝下看去，只见远一些的位置有几处青烟飘起，在碧蓝的天际下，宁静的像仙洲一片奇特到与世无争的地方。
　　几道明显的路径似蜿蜒在大地上的地龙延伸到另一座雪山之后。
　　一只雪鹰掠过天际，像一道箭矢一般扎入峡谷的另一面。
　　隐约有不同寻常的气息随着风缓缓飘来，浅淡到不刻意去感受，便无法发觉。
　　到佛宗了么？
　　无殊心里这般想着，渲麓已然消失在原地。
　　收敛了思绪，她与令生追着渲麓朝气息散出的地方飞去。
　　峡谷之后是一片迷雾，浓厚到看不到三米之外的景象，与方才眼中所见的宁静呈鲜明的对比。
　　鼻间嗅到一股难以言喻的臭味，伴随着零星异样的气息，无殊皱了皱眉，分辨出是一缕血腥味儿。
　　有什么东西被她踩碎，发出碎裂的声响，在空寂的山谷中尤为响亮。
　　无殊低眸看去，见是一块覆满尘埃的玉牌，极为眼熟。
　　心里忽然生出一种不好的预感，缓缓俯身将那碎了的玉牌拿起来，伸手拂掉尘埃，露出熟悉的模样，分明与长光道人给她的地图玉片一模一样。
　　“这是……”
　　是我陵山弟子！
　　随着令生走上来，迷雾逐渐散去，渲麓站在不远处，无殊顺着她的目光看去，几十具发黑干枯的尸体铺满了地面。
　　这些尸骨中亦有天岳此前所派的弟子，然而渲麓目光淡漠，并没有露出别的情绪，反而是无殊的内心升起一股莫大的哀伤和怒意。
　　她长于陵山，早已将陵山当成了家，还记得曾站在傀甲上时，这些弟子唤她六师叔的场景，这些是她陵山的师侄，亦是家人一般的存在啊！
　　“究竟是何人……如此残忍！”
　　她的声音几乎是从齿间透出的，压抑的令人心悸。
　　陵山弟子皆有命牌在长生殿，身死命牌便会碎裂，然而无论是天岳还是陵山，皆不知道这些弟子已然在此地死去多时的事，便说明他们的死法蹊跷到令联结主人的命牌都没法察觉。
　　几道人影从山谷另一侧拐了过来，雪鹰一拍翅膀由石壁上飞离。
　　渲麓道：“有人来了。”
　　三人同时隐匿自身气息，消失在原地。
　　“哪儿有迷雾？我说你小子是不是偷懒根本没来查看过。”
　　“诶？分明昨日还有的，怎么消失了！”
　　这声之后，传来一声明显的惊慌：“怎么死了这么多人！”
　　“发什么楞，快找找少宗主！”
　　无殊三人隐匿在不远的位置，看着这几位身穿靛青服饰的人在尸骨中翻找查看，不由得升起一股火气。
　　随即现身，在几人诧异惊骇的目光中，将陵山弟子的尸骨一一收起，然后转头看向几人，冷声道：“你们是什么人，这里的人是不是你们所杀？”
　　她出窍境界的气势之下，这几个金丹期的修士顿时露出惊恐的神色。
　　当中一人小心翼翼道：“不是我们杀的，我们也是刚到此地，来找我刀宗的少宗主。”
　　“雪域刀宗？”
　　下意识想到那位爽朗的司空琼，她气势撤了回来，问道：“司空琼可在刀宗？”
　　“你认得我们刀主。”
　　一听无殊认识司空琼，几人便不那么忌惮了，忙道：“刀主尚在刀宗之内，仙子若不介意，便由我为几位仙子引路！”
　　无殊听长光道人说过，刀主便是雪域刀宗那柄百魂斩的主人，这刀主自然是司空琼。
　　眼下诸位弟子的死因不明，命牌却安然的没出现丝毫异常，很可能是高境界的修士用什么办法让这些弟子魂魄以为自己还活着，故而骗过了长生殿里的命牌。
　　此事又发生在距离刀宗不远的地方，而刀宗素有以魂锻刀的说法，距离佛宗最近的刀宗或许也该查上一查。
　　她道：“那便劳烦道友带路了，我与你们刀主乃是好友。”
　　是友非敌，自然消除了许多疑虑，出窍期的修士哪个不是有名头的，况且司空琼曾远赴仙洲参加千门大比，认识几个仙洲的好友也不稀奇。
　　那几人欣然带路，一路上又说了此行的目的。
　　原来刀宗少宗主必得有百魂斩的刀才有资格接任宗主，近来老宗主要闭大关百年，便想将宗主之位传给他，司空慎便去了万魂冢锻刀，此去数月音讯全无，又正逢佛宗宗门大开相邀刀宗参加讲法大会，他们没在万魂冢找到司空慎，这才在四周搜找。
　　无殊听罢不屑道：“既然你们刀宗已有刀主，为何不直接传位给她，何必多此一举。”
　　修士憨厚一笑，说道：“仙子远在仙洲有所不知，我刀主早已是佛宗圣女的候选者，并非老宗主看轻女儿，而是我刀宗与佛宗古时便有一段渊源，此次佛宗山门大开料想刀主去做佛宗圣女的日子也快到了。”
　　无殊心中一震，没想到佛宗与刀宗还有渊源，佛宗的圣女是个什么身份，她还不了解，但看佛宗对女子的残忍，想也知道不是什么好身份。
　　她内心思绪万千，面色却不显露分毫，只随意问道：“你们刀宗的刀主这般难得，老宗主也舍得将她送去佛宗？佛宗能助她修行么？”
　　憨厚的修士摸了摸头：“老宗主说佛法奥妙无穷，应当能助刀主修行吧。”
　　一个刀宗宗主，却从心底倾慕佛法，看来这刀宗与佛宗不止一段渊源这一点，只是不知道司空琼自己是怎么想的。
　　那般爽朗的女子，待人待事都是透彻的没有半点隐藏，无殊从心里觉得若司空琼知晓佛宗所为，必然不会同意去做佛宗的圣女。
　　穿过峡谷之后，是一片起伏的山峦，远远的无殊就看见了那一座断崖下的宗门。
　　整个刀宗的山门是面巨大的崖壁，两扇精铁铸就的大门几乎与崖壁同色，在中心位置横嵌着一把看来不俗的长刀，山门打开时便像是拔出了长刀，冷峭峥嵘，倒是符合刀宗以刀入道的形象。
　　作者有话要说：
　　希望58章不要再不给过了，清水的要命了。


第60章刀宗万魂冢！
　　为她们引路的修士带着几人走过宽阔的石桥，说道“前面就到了，仙子稍待片刻我去请刀主过来。”
　　无殊点了点头，那修士刚走几步，便停了下来，朝无殊激动道：“是刀主来了！”
　　修士修行，百十年也难有容貌上的变化，那御空而来的身影可不就是司空琼么！
　　司空琼看到了几人，随即落下来，似乎还没注意到无殊，目光落在引路的修士身上“霍扬，找到兄长了吗？”
　　霍扬笑容一滞，失落道：“还未曾找到少宗主。”
　　司空琼面露愁色，说道“父亲闭关在即，若我去了佛宗，这宗内诸多事还需他来统理，偏生这时候去锻刀，这规矩也不晓得改一改。”
　　“司空道友，许久不见。”
　　无殊含笑看她，这姑娘还是这般率真。
　　“无殊道友？”
　　司空琼变了表情，不可置信道：“大家都说你殉道在古城中，没想到你还活着！”
　　千门大比出了变故无疾而终，连她当时也神伤了许久，雪域路远极少能传来仙洲的讯息，她便以为无殊真的就此死了，现在活生生的人站在她面前，一时激动又兴奋。
　　无殊笑道：“劳司空道友挂心了，冒昧来访司空道友勿怪啊！”
　　“不怪不怪！”
　　司空琼一把攥上她手腕，兴奋道：“走，我们找个安静的地方好好与我说说你如何出了那山河绘卷的。”
　　无殊莞尔，这姑娘真是无所顾忌的恣意，忙道：“还未来得及向你介绍，这位是我好友令生，这位是天岳的渲麓道友。”
　　令生也看出司空琼的性格不拘一格，浅浅一点头。
　　司空琼放开无殊，朝两人一礼道：“见过二位仙洲来的道友。”
　　渲麓自进来之后便在观察刀宗，眼中并无好奇之色，只是平淡的像是随意看看一样。
　　由司空琼领着，将几人带到一处安静的山谷，山谷中有一潭碧水，在水上以木板为基础搭建了一座颇为雅致的阁楼。
　　与外面所见的冷冽峥嵘之相截然相反，司空琼道：“我雪域寒冷只有冷峭的石壁和千山万仞，只这里还有点仙洲的感觉，父亲尚在处理一些琐事，待明日我为你引荐。”
　　无殊此行本就是不欲张扬的，遂道：“无妨，我们也是在路上碰到你山门的弟子，便想着来看看你。”
　　司空琼道：“快与我说说你如何出的绘卷，那时所有人都很是伤心，我便与兄长回了刀宗，再未听到过你的消息。”
　　无殊便将顾仙子说给百里寻花的那一套又说了一遍。
　　司空琼听罢，有些愕然：“你竟到出窍期了，我还尚在元婴，难怪他们都说你是天纵奇才。”
　　仙洲传她与渲麓是天纵奇才，但谁也没这么直白的在她面前说起，无殊不由得失笑：“也是冒了极大的风险，我听你门中弟子说在找你兄长，他不在宗门么？”
　　虽然一路上那几名弟子已经说了始末，但无殊还是想借此打开她想知道的话题。
　　司空琼叹了口气：“父亲要闭长关，便要兄长代理宗门事宜，可兄长还未锻出百魂斩的刀，我兄长向来心高气傲，便去了万魂冢，这一去数月音讯全无，也不知道是否已经出了万魂冢。”
　　无殊道：“想来锻刀需要许久，你不是刀主么，不可接替你兄长暂代宗门吗？”
　　司空琼无奈道：“佛宗要开讲法大会，也不知父亲是如何想的，非要我去做什么圣女，我刀宗统领半壁雪域怎么会要佛宗教我修行。”
　　“佛宗的圣女是何身份？”无殊问道。
　　“佛子渡海而出讲法时，追随者有八部众，以龙众天众最为重要，父亲说我雪域刀宗便是天众后人，而圣女便是这天众的身份，也可称作天女，是要去侍奉佛子的。”
　　司空琼说完，又不赞同道：“传言能有几分真实，偏生父亲信以为真，说这便是宿命。”
　　无殊听罢内心一寒，天众本该是个极为神圣的身份，侍奉也仅仅只限于追随，但看现在佛宗的样子，哪里还有半分肃穆，分明就是个以各种名义骗取少女自愿献身的邪宗。
　　若说在她看不见的地方有无辜少女被养成储纳修为的人器她还没有那么深刻的感受，但司空琼与她相识，又是千门大比中一同历经生死的人，怎么能眼睁睁看她被无知的父亲送上佛宗受害。
　　她道：“你说的不错，传言大多为虚，我观你刀宗规模庞大也不输于仙洲的各大仙门，便足以说明不依靠任何势力你们也能称首一方，何必因为一个传言便舍弃追求，宿命这玩意儿就是用来打破的。”
　　渲麓的目光在无殊说完这句话后便落在她脸上，带着点罕见的意外。
　　司空琼在她一番话下百感交集，她确实不想去佛宗，但宗门之内父亲的话谁都不曾反驳，也无人像无殊这样一针见血的指出来，仿佛说出了她内心里被父亲威严深埋的声音。
　　沉思片刻，她飒然一笑：“那便不去了，若父亲逼我，我便随你逃到仙洲去。”
　　无殊心里霎时一松，就该是这样，她就该是这样恣意潇洒不受拘束的模样，悦然道：“好歹也是雪域的刀主，我仙洲自然倒履相迎。”
　　没了心头压迫的大石，司琼空开心不少，一把揽过无殊肩膀，笑道：“不愧是陵山弟子，我以往听过仙洲事迹后便向往不已，果然仙洲之人都是心境通明不曾让我失望的。”
　　无殊知道她行事一贯不拘一格，但被拘在司空琼臂弯里还是有些尴尬，她如今可是有家室的人，随即以目光探向令生。
　　后者却并未有半分反应，反而呷着笑看热闹似的。
　　无殊不免在内心长叹一声，她竟觉得我这模样有趣！
　　渲麓疏冷的声音响起：“司空道友可知晓在百里之外的山谷中有我仙洲众多修士的尸骨？”
　　司空琼的笑声一停，诧异的转过头：“我不曾听闻，是何人干的？”
　　渲麓秀致的眉蹙起：“他们都失了魂魄，而你应当听说过，我仙洲是不计入轮回的，死便是魂飞魄散自化天地，命牌也会一并崩碎。”
　　她看着司空琼，声音平淡的没有半点起伏：“而他们的命牌如今安然无恙！”
　　自大战之后仙洲修士便不再计入轮回，但雪域以及佛宗却不受此限制，故而万魂冢才能收纳那万千恶魂刀灵。
　　心知渲麓指的是什么，司空琼震惊道：“你怀疑是我刀宗杀了人，还拘禁了那些修士魂魄？”
　　看来渲麓并非无动于衷，至少她在冷静的头脑里早就推测过多种可能，无殊不由得有些吃惊，但渲麓的话也点醒了她，当初她的命牌碎了，是因为彼时她连人带魂都不在仙洲，而是去了千年前，那命牌碎了也是正常的，但若是那些弟子的魂还尚在，命牌不碎也可说是正常的。
　　看来她已经找到了一点线索。
　　于是顺着渲麓的话道：“那些弟子皆是我陵山和天岳派出去执行任务的，我们此来雪域也是为了找寻这些弟子的踪迹，却不想他们早已死去多时。”
　　司空琼已然一脸骇然：“万魂冢除了我与兄长和父亲，再无人能开启，可我已许多年没去过了，父亲……兄长……”
　　无殊见她这般急着自证的模样有些不忍，说道：“也并非就是怀疑刀宗，万魂冢关了许多魂魄，或许误将我山门弟子魂魄收了进去也是有可能的，只需找到那些弟子的魂魄搜一搜他们的魂便能知晓是何人所为。”
　　司空琼冷静下来，说道：“你说的不错，是否是我刀宗所为搜魂便知，我可以带你们入万魂冢，以你们如今的修为应当也能应付里面的危险，但万魂冢乃我刀宗秘境内里情况复杂，你们还是要多加小心。”
　　无殊这时才明白渲麓的用心，原来她自听到万魂冢开始便打算进去一探究竟，方才一番冷语激的这个爽朗的少女主动开口带她们进去，虽说心里觉得对不住司空琼，但她也想去看看那些弟子是不是真的被拘进了万魂冢中。
　　司空琼心里不藏事，既说要证明刀宗清白，去万魂冢之事比无殊等人还要着急。
　　无殊刚想坐下好好感受一下这在风雪中走了大半月之后难得的安宁，司空琼在旁愁眉不展，不时看过来，光看那眼神便知道她在想，这几人何时去还她刀宗清白。
　　她受了这目光许久，最终败下阵来，说道：“天幕将黑，此时去万魂冢妥当么？”
　　原本也没想耽搁，只想休息片刻，因为万魂冢为刀宗秘境，想来也不是随便进的，让司空琼做足前往的准备，却没想到这个姑娘比她还急。
　　司空琼闻言一下站起身道：“我有万魂冢开启秘印随时都能开启，现下便走罢！”
　　无殊三人跟着司空琼出了刀宗之后，顺着峡谷一路向北飞去，大约飞了两个时辰，在一处山谷上停下。
　　抬眼看去，群山起伏，脚下的山谷像是一个巨大的玉盏被群山环绕，山谷底部平坦宽阔，山巅上的白雪在暮色下泛着零星消融的毫光。
　　这里怎么看也不像是关着恶魂刀灵的万魂冢所在，她问道：“到了么？”
　　此地已经距离刀宗超过三百里了，若再往前便极有可能到佛宗地界了，那到时候即使她再不想，也不得不将刀宗和佛宗想到一起去。
　　一到此地，司空琼便变得凝重了些，点头应了之后，她脚下长刀飞入手中，刃上寒芒一闪，那尊身形巨大的刀魂倏然现出。
　　司空琼长刀一抬，那尊刀魂随着她的手势亦缓缓举起长刀。
　　无殊惊然的发现，这四周的气息在剧烈变幻震动，变得越发寒冷诡异，原本平整的谷底似乎有影影绰绰的虚幻物体形状被牵引脱离，群山的轮廓也在奇异的扭动起来。
　　界外空间！
　　下意识她便明白了司空琼在做什么。
　　随着司空琼长刀上一点莹蓝光华亮起，然后爆发出一阵强烈的光华，霎时将整座山谷乃至群山都照彻的一片通明。
　　一巨一细两道刀影斩落在眼前的虚空，晃动的空气里硬生生被斩开一条通道，霎时一股森然冷风袭面而来。
　　世界又恢复到暗淡的颜色，无殊发觉群山的轮廓消失了，她们似乎在通道开启时便已经进入了一个界外空间。
　　而这界外空间，自然就是万魂冢！
　　司空琼收起长刀，说道：“这里便是万魂冢了，越是深处那些刀魂恶灵越是凶悍，你们跟着我。”说罢率先朝深处走去。
　　此地的光线比方才外界还要暗上一些，只有零散的几点光亮不知从哪里冒出来的，只能隐约看见身边几人的轮廓。
　　眼见司空琼的身形渐渐模糊，无殊忙牵起令生朝前追去。
　　然而手中牵着的手却是干脆利索的甩开了她，接着目不斜视的从她身旁走了过去。
　　无殊愕然，再看过去，却发觉令生安安静静的站在她身后半步远的位置。
　　那方才她牵了谁的手？
　　渲麓！
　　想到是谁后，霎时大为郁闷，她什么时候走上来的！！
　　腕上搭上一只温凉的手，令生轻柔的一拉她：“走吧。”
　　经过一道光亮处时，可见细小的灰尘在光线里漂浮，周遭的景象也能看出清晰的轮廓了。
　　这几面的墙壁由岩石砌成，经过修整的石壁上还留着粗糙的痕迹，每三丈之内便有一道明显的分割槽，竟是人为切割的极为均匀的大小。
　　无殊知道界外之地神秘难测，无论是陵山神武崖的武库，还是鬼域的极境之地，都属于界外空间，由秘钥或者秘印开启，内里的一切都与仙洲寻常所见很是不同，只是不知道这万魂冢有什么不同寻常的地方。
　　跟着司空琼拐到另一处，光线又再度暗淡下来，无殊一抬脚，便听见一声轻微的“咔嚓”声，身前司空琼和渲麓同时看来。
　　无殊无声叹息，怎么总是踩到乱七八糟的东西，随即蹲下身看去，便见一截被她踩碎的骨骼碎片，七零八落的散落在地上。
　　在岁月里腐化的衣衫受到风的震动，逐渐化作一片灰尘在眼前非飞舞，无殊诧异道：“怎么万魂冢还有尸骨？此地不是只有魂魄么？”
　　司空琼淡定道：“我刀宗每三十年开启一次锻刀试练，宗中弟子皆可前来锻刀，这个应该是锻刀失败被恶魂侵蚀的弟子。”
　　说着她蹲下来将地上散碎尸骨收了起来，说道：“这里还只是在第二魂境，后面还有九重，我也只到过第七重，若还没能找到那些弟子的魂魄，我便无法再用记忆为你们引路了。”
　　深一层的意思便是说，第七重之后她们便不再有优势，危险系数也同时增加。


第61章刀宗万魂冢！
　　无论出于何种目的，她与渲麓总归是用了不太光彩的方式让她带路，心里觉得愧疚，她道：“无妨，我们在此地遇上何种危险都不会怪责司空道友，若到了第七重还未找到，你便先行出去，给我们七日时间，若是七日之后没我们没出来便代我们传信陵山，我们三人在此殉道了，与刀宗无关！”
　　司空琼听罢有些生气：“你竟将我当成抛弃好友独自逃生的那种人，当初雷域古城宴子樘那般厉害的残魂我都不曾有过退缩的念头，你怎会这样看我！”
　　无殊见她生气，赶忙道：“司空道友莫生气，我只是听你所言想那第七重应当很是危险，不想连累你在此有什么损伤。”
　　她话刚说完，便见整座空间无端的颤动了一下，顿时沉积的灰尘由各处缝隙里被抖落下来，纷纷扬扬的，像是一场诡异的尘雨。
　　几人同时戒备起来向四下看去。
　　只这一下便没了动静，许久之后司空琼道：“这次便算了，下次你若还敢这样看我，我便与你万丈剑台试剑！”
　　无殊失笑，同时心中又泛着点酸涩，万丈剑台已然倒塌了，连亘古流淌的镇道江业已干涸，司空琼要找她试剑，看来只能是说说而已了。
　　“好，没有下回……”
　　话还未说完，整个空间又是一颤，无殊奇怪道：“怎么我一说话这地方就抖，我说了什么它不爱听的么？”
　　司空琼听罢，笑道：“可能看不惯你眼不明心不透，看轻我一番好意，将我当成贪生怕死之人。”
　　这一抖与先前无二，对几人皆没有造成伤害，她们也不再忌惮这没来由的震动。
　　无殊一时不敢接话，就怕真的如司空琼所言，真是替司空琼在报复她。
　　令生道：“司空道友，这地方以往出现过这种异常么？”
　　司空琼摇摇头：“倒是没听谁说过，我亦没遇到过，今次还是头一回。”
　　无殊知道她不会问没用的问题，于是小声道：“你察觉出什么了？”
　　说罢便等着看这地方还会不会再震动一下，出乎意料又不出所料的安稳，没再发生半分动静。
　　令生缓缓摇了摇头：“还未得出结论，再往前走走吧。”
　　渲麓掏出一方墨盘，将一样东西放进去，食指一点，便见墨盘中央骤然亮起一豆幽蓝的火苗，照的她一张美颜妖异森然。
　　无殊道：“这是搜魂的法器么？”
　　渲麓疏离的点点头，目光留在那没有丝毫跳跃晃动的火苗上，眉峰缓缓蹙起。
　　司空琼道：“此地多是弱小的魂灵之类，你这搜魂的东西暂时还起不了作用。”
　　无殊注意到那墨盘上放着半枚落灰的玉片，正是她先前不小心踩碎的那片，心绪忽然复杂了起来，她是什么时候悄悄捡起了那半枚玉片！
　　天岳的弟子难道没有随身之物么？
　　推开一扇厚重的石门，内里骤然明朗，一座平整的石台横在中央，上面插着把看起来锈迹斑斑的长剑，原本它是什么颜色已经看不清楚了，只能从形状上看出是一把剑。
　　无殊疑惑道：“万魂冢也有剑魂么？”
　　司空琼傲然一笑：“剑行王道刀行霸道，虽然霸道并非王道，但王道如何不能霸道呢，我刀宗从不拘泥兵器样貌，门中亦有修剑的弟子，只是不如修刀者多故而不常见，无殊道友有此疑惑也在情理之中。”
　　无殊恍然道：“原来如此。”
　　司空琼走近那柄破剑，便见到那剑上锈迹忽而像灰尘一般抖落了几片，就像是看见了什么强者似的震颤发抖。
　　被百魂斩的刀主看着，准确的来说是那以万灵凝聚的百魂斩刀魂看着，这前几重的剑或刀，哪个能承受这种威压，
　　司空琼看到这种反应很是满意，道：“走吧，七重之前应当不会有什么危险，你们只需要注意那搜魂法器上的动静便是了。”
　　连过七重魂境，除了零散的几只刀魂残灵被司空琼震慑，并没有给几人造成损伤之外，一路尚可算是通行无阻。
　　但渲麓的搜魂法器上也没有发生任何异样。
　　几人见此情况同时心绪凝重了起来，这便说明她们接下来必须得入第八重魂境了。
　　跨过禁忌一般的界线，眼前，无数横断的石柱倒塌在地上或悬浮在空中，地上散落着数具尸骨，在岁月的侵蚀下，已经辩不出尸骨的身份。
　　无殊蹲下身去查看，森然的白骨上交错着无数道剑痕，证明着死时经历的残酷战斗。
　　“是剑痕！”
　　说出自己的发现，无殊起身向四下看去，交杂的石柱挡住了一部分视线，她走到不远的位置，踢开被灰尘覆盖的一样东西，是一柄与司空琼长刀相似的刀。
　　司空琼看见之后走了过来，拿起那把刀，抖落灰尘之后，只看了一眼，便有些心惊。
　　古朴的刀身样式证明了它的来历久远且非凡品，她惊道：“百魂斩！”
　　失去刀魂的百魂斩已然不复昔日光辉，看起来就像一把寻常的钝刀，刀锋上半点刃光都没有。
　　无殊道：“如何看出这是一柄百魂斩的刀？”
　　司空琼将刀递过来道：“百魂斩的刀身皆有恶魂百图，虽然这把刀里的刀魂死了，但还余有很细微的印记。”
　　无殊看了一会没看出她说的印记，但司空琼既然说是百魂斩的刀，那必然就是了。
　　她这一路见过那些刀魂剑魂如何惧怕司空琼，知道百魂斩意味着什么，在前七重就像王者一般的存在，然而才到第八重，便看见这王者死在了这里，这里看起来比司空琼说的还要危险。
　　但四下看去，除了散落在地上被灰尘覆盖的武器，一点类似载有强大刀魂剑魂的武器都没看见。
　　看此地的情况，很明显在这几具尸骨之前，就再没有人来过了，而这几具尸骨看起来死了至少也有几百年之久。
　　几人更加小心的穿过倒塌的石柱朝前走去，一道漆黑石门在尽头处，像深渊一般凝视着几人。
　　司空琼的刀魂忽然现身，用浑厚沧桑的声音说道：“主人，此地没有魂，但我感觉那门后隐约有强大的气息，不可再往前了！”
　　兵器可以生灵让其更加强大，但若要器灵生魂则要以生魂锤炼，死去人可以以自己的魂入器。
　　天地之间也有精怪之类喜欢吸食人死之后的生魂，因为初死之时极其脆弱，若不及时入鬼域轮回投生，便极有可能会被山野精怪吃掉一部分魂魄。
　　若不想投生或是被精怪吸食，则可以魂入器以器灵弥补自身成为一只器魂，至少须斩去百只器灵才可以成为一个完整的器魂，这器可以是任何一样兵器，是剑则称之为剑魂，是刀则称之为刀魂。
　　不想投生者的缘故各有不同，鬼域将天地万物一视同仁，皆会一一核算其在世时的业障，从而判处投生或是投入地狱，故而有死而不甘的会以身入魂，这类魂大多凶狠怨历，需以更凶的器魂来锻打锤炼其对主人的凶戾之气，令其一生只效力一人，从而成就刀宗所说的百魂斩刀魂。
　　能称之为一柄百魂斩的刀魂，期间的残酷是难以想象的，任何一只器魂都是斩过至少百数器灵的，所以百魂斩亦称之为万兵之主，司空琼被称作刀主也有此种缘故。
　　连百魂斩都忌惮的地方，至少是比它还强的存在。
　　刀魂的声音几人都听到了，正在想着是退还是进时，渲麓手中那搜魂法器上的一豆火苗忽然窜起半指高，朝着那漆黑的门里飘忽着，火苗上有零星蓝色毫光爆裂，诡异非常。
　　无殊沉下脸，看来非进去不可了，她陵山弟子的魂果然在这里。
　　司空琼见此景象不禁睁大了眼，喃喃道：“怎么会……真的在此……”
　　如今别说无殊等人，她也想弄清楚，为何仙洲两大宗的弟子魂魄会在她刀宗秘境之中。
　　不等无殊说话，她先一步迈了进去。
　　渲麓左手持搜魂法器，右手握着人王剑，跟在司空琼身后也进去了。
　　无殊看了眼令生，恬静的女子淡淡点了点头，意思是你去哪里我在哪里！
　　万魂冢共计十一重，她们由第八重的深渊之门迈进来，入目所见便是由远及近被乌黑锁链悬锁在半空的三柄长剑。
　　刀宗锻刀的万魂冢最后三重竟然是一个空间，还锁着截然相反的剑。
　　穹顶有冷白的月华照射下来，此地视野并不暗淡，一眼便能看清楚近前的景象。
　　四周的石壁上似乎有些奇怪的痕迹，无殊不由得被吸引了视线。
　　那是刻画的极为简洁的壁画，在墙壁与地面的凹槽处散落着很厚的一层由墙壁上脱落的石屑。
　　她由近前看去，壁画上的线条很简单，没有一丁点色彩，就像是有人随手捡起一块石头刻画的，虽然只是以线条勾勒，但很容易让人看出画的是什么。
　　几条有弧度的线条勾勒出连绵起伏的山岳，星辰日月江河湖海，连大雪覆盖的山巅都以这种最简单的方式用墙壁本身的颜色所代替。
　　无殊总觉得这画似乎是在告诉来者什么，缓缓移动步伐朝下面看去。
　　一柄造型奇特的巨剑由天际直插而下，底下以尖锐线条勾勒出了层峦叠嶂的群峰，再往下便是几道柔和的线条勾勒出的江水，绵延而去像是惯穿了整幅壁画。
　　这画面怎么如此熟悉。
　　令生不知什么时候走了过来，缓声道：“好像你山门中那座万丈剑台。”
　　无殊瞬间恍然大悟，又看了看疑惑道：“怎么不见山门。”
　　她来回看了看，这幅度辽阔的壁画似乎画的就是整个仙洲，不仅没有陵山，甚至几乎没有各家仙门的痕迹。
　　令生道：“作画之人应当早于陵山乃至仙洲各家宗门崛起之时。”
　　她牵引着无殊缓缓向前：“你看这里，与我们所行所见的地貌皆相差不大，也并非没有宗门的痕迹。”
　　她指向山峦深处那一处极小的建筑道：“这里便有一座城。”
　　顺着令生指尖看去，再往后确实能看见刻画的不大明显的许多建筑痕迹，而且以方位来看，正是在偏北的位置。
　　无殊抬眸：“你怎么知道那是一座城？”
　　令生精致的眉微微一蹙，琉璃双瞳里似有一抹困惑：“自与你池中之后便好似多了许多熟悉的东西。”
　　她说的清淡的没有任何欲念，却让无殊一下红了耳根。
　　怎么能就这样直白的说出来，还有旁人在呢！
　　司空琼的声音打破了无殊的羞涩：“这是佛宗金顶，看了起来佛宗以前很鼎盛啊，这么多追随者！”
　　原来渲麓与司空琼也对这壁画感兴趣了，不知何时已经看到无殊前面去了。
　　无数人在壁画上小若蝼蚁一般，组成一道绵延不绝又遍布壁画的朝拜之路，无一不是通往那画面上的佛宗金顶。
　　金顶之上，有人坦露着右肩及右臂，单手竖与胸前，只凭着几条简单的线条勾画，便能让看见的人感觉此人的肃穆和神圣，金顶之下众人朝向他，无不虔诚听法。
　　还来不及众人由心底里拜服，便见到下一幅便是那金顶之上的人化作一具骷髅，而追随的信众也变得寥寥无几，整幅图都是一种灰败颓靡的景象。
　　灰白的云层里，数条细长的黑影凄吼着摔下云端。
　　令生下意识道：“龙众。”
　　雷域古城与蛟童一别，再度回到仙洲她还未曾去找过她，此时看到这景象，她立即想到了蛟童。
　　这幅图无疑画的是龙众消弭世间的原因。
　　然而佛子圆寂之后，真龙若隐匿了踪迹，谁又能有这般通天的能力屠杀它们。
　　连渲麓都忍不住蹙了眉，作为天玄子的高徒，她知道的远比其它人多，但涉及古早之时，似乎一切又变成了未知。
　　下面便是一片凄惨的红色，似乎由鲜血染就，令人无端的心悸。
　　被高悬在半空的三柄长剑，由第一柄开始，骤然发出“嗡”的一声剑鸣。
　　三声之后，眼前的血色墙壁上，似乎有跳动的黑色慢慢显露。
　　无殊觉得自己的思绪骤然变得缓慢起来，似乎有什么看不见的东西在侵袭她的思绪。
　　缓慢又模糊的，眼前跳动的黑色组成了三个蕴含无上悲悯壮烈的字。
　　“诛佛宗！”
　　在她艰难念出这三个字之后，黑色的字体骤然一散，化作铺天盖地的浓雾扑面而来，她的世界落入一片黑暗中。
　　一点微光亮起，有身穿朴素道袍的老者于棋盘后抬头，目光平淡：“小道友机缘，可上前来。”
　　无殊心中大震，惊愕道：“七级浮屠！”
　　道人扶着胡须温和一笑：“道人左右手始终分不出胜负，小道友可愿与我弈上一棋。”
　　作者有话要说：
　　这几天勤快点发卷一，争取卷一早点发完发卷二。个人觉得卷二比较好看，也可能是错觉！囧，多谢大家支持。献花花~


第62章太虚祖师！
　　令生看着众人在须臾之间变成了一幅失神的模样，不由得将目光投向高悬的三柄长剑上。
　　一股凛然气息骤现，以她为中心如浪潮一般辐散出去，掠过这寂静空间的每一个角落。
　　似仙洲最纯厚的道义，又似鬼域最阴冷的月华之力，顿时让三柄长剑齐齐一抖。
　　乌黑的锁链上，有印纹的光华一呼一吸的亮起，霎时将数道锁链变作一根根不可侵犯的抵御姿态。
　　三剑之下，有道虚幻到近乎透明的身形缓缓显露，苍老的佝偻着身子，于虚空里一抓一拽又放入身前的物什上。
　　渲麓手中的搜魂法器上，那飘忽的莹蓝火苗似被牵引着朝向那边。
　　令生见了，便明白这老者身前的，正是那死在山谷的弟子魂魄，只是那魂魄已然面目全非，像是一件破旧的衣衫上被打满了补丁般，残漏不堪。
　　随着锁链上光华呼吸的节奏，老者的身形也同时一阵痉挛。
　　那双仿佛洞悉天地一般的眼睛，缓慢地转过来看向令生，然后停下了动作，苍老的面容上露出一点难以置信又无比尊崇的表情。
　　“您，亲自来了！”
　　苍老的声音仿佛从亘古的岁月中穿梭而来，无比的尊敬又沧桑。
　　佛宗金顶之下，盘坐在肃穆圣殿之中的人缓缓睁眼，面容慈悲祥和，说出的话却令人不寒而栗：“老东西竟还没死！”
　　“宝华！”
　　有身穿坦肩白衣的僧人推门而入，双手合十一礼：“我佛有何玉令！”
　　“仙洲的人可到了？”
　　宝华躬身恭谨道：“尚有陵山天岳未到，还余几日时间她们应当尚在路上。”
　　金坐上慈悲的佛子状若不经意道：“此为我归来之后首度为众生普渡佛法，务必要将法坛布置好，佛宗能否承继昔日的昌盛便看这一次了！”
　　宝华低首一礼：“我佛慈悲，讲坛已布置完毕，只等仙家弟子到场了！”
　　佛子一挥手，素白宽广的衣袖在眼前一飘，一样物什落在宝华身前：“佛尊自仙洲归来便于花池休养，你持此令命各殿主带人前去侍奉！”
　　宝华伸出双手，虔诚的接住那块玉令，“尊我佛玉令！”
　　诸殿殿主，自佛尊回归佛宗，便越发勤快去往山下寻找适合的女子，只因佛子说女子为圣洁之体最能承载圣洁的佛法，而只有圣洁之人才有资格侍奉佛尊。
　　于是佛宗的山脚下，无数人家的女子被一一召唤入佛宗，这里的人不悟仙洲道法，大多数便如凡人一般，只有被佛宗看上的女子才能修行体悟佛法，从而迈上通天大道。
　　就连被佛宗选中培养教习的女子，都不知道她们的终局会是魂飞魄散的下场，在佛宗的洗脑之下，这些人只会认为那消失不见的人，是得了无上的佛法一步登天，不再与她们这等凡俗之人有牵绊。
　　接到宝华护法的命令，各殿主无不用心挑选合适之人，这些可怜的女子修为大多在金丹期，自小便被打上红莲印记，就算发觉不同寻常的地方，佛宗也会很快察觉将之扼杀，在佛宗死便是魂飞魄散。
　　冗长的岁月里，也只有红莲一人死后能以魂体入得鬼域，但也付出了极难承受的代价。
　　金坐上的佛子缓缓闭目，同时圣殿内里，一具白骨缓缓由池水中浮出，脱离池水的骨骼慢慢生出肌肤，俨然是江底那个曾被陵山尊崇的老者。
　　他背后镂空的窗户外面，大片幽紫色的花朵开在圣洁的白雪上，铺满了整座庭院。
　　被带来的少女们局促不安又兴奋的排列着，一一被请入殿中，饮下那杯能涤荡心灵的汤水。
　　毕生苦修的修为化作流水一般顺着池壁滑入池水中，少女还来不及露出惊诧痛苦的神色，便瘫倒在池边。
　　白雪中，幽紫色的花随着风轻轻一摆，显露一瞬的间隙中，一片不同于雪色的森然白骨一闪而逝，被再度回摆的花叶遮盖。
　　至死谁也没察觉，也无人再去问过这些女子去了哪里。
　　就连参与这些事的人，也是一幅漠然到自然的样子，似乎从心底里就认为，这是一件荣幸的事。
　　吸纳了池中修为的老者满足的披上衣衫走到窗边，目光穿过一排排金顶直望向雪山之后的方向。
　　“千年的布局终将来到终局，天道既然不让我成仙，那我便成佛！”
　　低吟着说完这句话，老者唤道：“应渊！”
　　天际的云层中，一条沉黑的苍龙身躯穿梭而下，落地化作一黑衣少女：“佛尊！”
　　“曾与你在一起的那女子是何来历？”
　　漫不经心的语气，仿佛只是好奇。
　　应渊也就是曾和令生遨游北境海的蛟童，闻听佛尊问起，毫无保留道：“她生于天门海，本是海中一颗浮沫，在闻陵山弟子无殊论道之后化身而来。”
　　“浮沫？”
　　老者沉吟道：“比蝼蚁还轻的东西，竟也会有思想！”
　　应渊道：“她所思所想皆来自眼中万物，是个很奇特的女子。”
　　老者忽然眼睛一眯，似乎意识到了什么，不可思议道：“万物行之……”
　　鬼域神图被他所盗又参悟了千年之久，自然也看过神图上所写的那几行晦涩的字。
　　此刻仿佛挥散了他脑中多年的迷雾，不由得露出一串森然的笑：“天道化身万物而生，成佛有何意思，我要做便要取而代之，做这天道。”
　　在老者近乎虚幻的双眼中，令生的身上似蕴含着他许久未见过的浓厚道义，只一眼便让他如临道义之中，内心里只有毕生追寻的信仰在此刻现身的敬畏。
　　令生平淡道：“你是何人？”
　　老者转过身，头顶高悬着的剑峥鸣一声，锁链上的符印又是一亮。
　　他露出一点痛苦的神色，然后徐徐道：“仙洲曾有两位天纵之姿的少年，一生秉行道心问道，可道之玄妙又怎是凡俗之人轻易问之，终于其中一人在经历生死之后认为这悟道的方式有了问题，最终剑走偏锋生了魔性，要以自己的方式修成仙。”
　　仿佛被禁锢了许久，他的动作很迟缓，停了一会儿才又道：“我一生都在追随您的身影，已经快要跨过那道门槛了，可天地生了大魔，我不得不遵照自己的意志秉行道义之心，将其镇压。”
　　他展开双臂，似要拥抱虚空，近乎透明的身形全数展露在令生眼前：“我将毕生道义尽数融入江河中，以身心为剑，镇压这悖道的邪魔。”
　　令生终于反应过来，说道：“耸于陵山的万丈剑台便是你道心所化的镇道剑，而那江中道义便是你身上道义所化？”
　　那个时候有谁有如此大的神通，有个答案呼之欲出。
　　老者叹息一声，回忆道：“我太虚一生问道，到飞升之际决然放弃只为护佑这天下苍生，道心从未有过半分偏颇，只可惜世人还是被其所惑，一场大战污染了江中半数道义，而我这仅剩的残魂也被囚禁于此，他已然找到了摆脱镇压的方法，如今我身形虚幻近乎消失，便说明他已然出来了。”
　　“太虚祖师？”
　　无殊于幻象中出来，脱口而出。
　　仙洲传闻太虚祖师引领仙洲道统，最终飞升而去，怎么会是眼前这个沧桑缥缈的老者！
　　一旁同时清醒的渲麓，也露出诧异的目光。
　　唯有司空琼仍在自己的幻境中，没有一点清醒的迹象。
　　太虚道人目光温和像看故人一般看着无殊：“两位小道友果然不凡，七级浮屠曾是老道与佛子论道所铸，余有一缕老道修为所化的身外身，十数载之前七级浮屠损毁，老道看到了那身外化身的记忆，便在此苦苦等候小友，一场试探果然是二位小友。”
　　无殊仔细看去，果然见他虚幻的轮廓与七级浮屠的守静道人很是相似，不由得升起一点好感，她问：“那人是谁？”
　　太虚道人的面容露出一点同情和悲悯，叹息道：“宴子樘。”
　　无殊骇然，不可置信道：“绘卷中我曾见过雷域古城他飞升之后所留下的神识，这又怎么可能呢！”
　　太虚道人的目光投向穹顶，清冷的月华将他的身形照彻的更加缥缈，缓慢又怅然道：“他太过于心急了，以至于险境难渡命悬一线，彼时正逢佛子于世间行走讲渡佛法，便救了他，不久后佛子于十八层地狱坐化，佛宗群龙无首。”
　　他苦笑的声音中带着难以言喻的痛心：“我经年闭关山林之中，数百年之后再出现，仙洲已然有了不少悟道修行之人，我在感慨我道法终于能比肩佛法引导众生之时，听闻龙众天众被道法屠戮，心急如焚的找寻始作俑者。”
　　“是宴子樘！”
　　无殊一下便猜到是谁。
　　太虚道人点点头，长长的叹了口气：“他不知用了什么办法，修为进阶极快，连龙众天众也敌不过他，或许还念着与我共同修道一场，在我的苦苦劝说下，才留下了龙众的骨相，为龙众一族留下了一丝生机。”
　　无殊回忆起雷域古城里那盘踞半座山巅的龙骨，即便只剩下一副骨架，依旧让观者觉得震撼。
　　也许是回忆太过残酷，太虚道人沉默了许久才道，“他修到渡劫之时，却无论如何也渡不过那道天劫，最终于愤恨之中生了心魔，那可是通天的大魔啊，我仙洲的道法怎会悟出这样的大魔。”
　　他目光悲戚，似难以忍受和相信毕生的信仰会滋生出这样的污浊，艰难道：“彼时我的天劫将至，便生出了借天道之力将他斩杀的念头，可惜终究力量不足，最后只得以毕生所悟的道义融入江水之中，以身心化剑承载道义将他镇压在山巅之下。”
　　“岁月漫长，他远比我想的要强大，我虽留有残存的魂魄在江水之中，可却无法阻绝外界的力量，直到很久之后那江上落入一具充满怨恨的尸骨，江水中的道义竟有被其污染之势，我便知晓他总有一日会再出来，可我已然无能为力了。”
　　他眼皮无力的垂了下去，就像一个亲眼见到浩劫而无力改变的沧桑老者，整个人都显得颓然败落，似乎一阵风便能将他吹散。
　　“果然，他亦察觉了这处破绽，那具尸骨便是他走出镇道江的媒介，待到他借那具尸骨入鬼域拿了神图回来，两域大战开启，无数怨愤不得入轮回的怨魂沉入江水中，江中的道义便散了，散尽之时便是他再度现世之时，那时候我仙洲道统终将被他毁于一旦。”
　　“我试图用这仅存的半分残魂做些什么，可已然来不及了，镇道剑化去了他的修为，却无法阻止他在岁月里重新修行，后来我看见他拿出佛子坐化后留下的舍利子融入那具尸骨中，便知晓了他将自己的后路留在了佛宗。”
　　“所以佛宗根本不存在佛子轮回之说。”
　　无殊惊问之下忽然明白所有的事都说的通了，为何佛宗认定他是佛尊，只因为融入佛子舍利子的枯骨被当成了佛子的轮回之身，自他千年之前于鬼域盗取神图和舍利子时便开始了这个计划，佛宗对佛子的尊崇是难以想象的，无论他们的佛说什么，这些信徒根本不会怀疑，也不会质疑，所以他可以是佛尊，可以是佛宗任何一人。
　　太虚道人点点头，继续说道：“他将我这半分残魂拘禁在此，日日受刀魂剑灵的屠杀折磨，便是忌恨我将他镇压在江底那么久。”
　　他苦笑一声，心酸又可怜：“我曾以为我镇压的是宴子樘，现在细细一想他自生死之劫之后便不再是宴子樘了，我镇压的只是他的心魔，小道友看见的才是真正的宴子樘残魂，并非什么神识。”
　　或许是对同道之人的惋惜，他沧桑的叹了一息：“这世间早已没有宴子樘了，只有他的心魔。”
　　无殊一怔，雷域古城中宴子樘的那道残魂现在想起来确实很是怪异，原来他早已被自己的心魔取而代之了。
　　一个大魔邀请千家仙门的弟子来听法，他究竟想做什么？
　　看向太虚道人身后，那一只虚浮在三尺之上被缝缝补补的极为惨露的弟子魂魄，无殊问道：“这些弟子的魂是您拘到此地的吗？”
　　作者有话要说：
　　江底尊上的身份揭晓了，是一只即将飞升修士的心魔。下一章就名言令生的身份，不过看了这一章大概也猜得出来了。


第63章道之法则！
　　太虚道人像看晚辈一样慈和的目光落在那里，平和道：“此地数月前开启之时，我感觉到几道蕴含道法的残魂，便将其拘了进来，我仙洲凛然道心，断不会叫这些后辈曝尸荒野，必会来寻上一寻，这也是我无奈之下为之的，如今我残魂将散等不得了，只能搏上一博，盼望来此地之人能看到我要告诉世人的讯息。”
　　“那他们到底如何死的，能骗过长生殿里的命牌？”
　　无殊问道。
　　太虚道人沉思了片刻，说道：“仙洲已无轮回，这些弟子能在死后而不自知，应当与佛宗脱不了关系，佛法玄妙有涉及魂魄之术也不稀奇。”
　　锁链上的符印变得越发明亮，太虚道人慈和的表情也忽然变得痛苦，他艰难看向渲麓：“七级浮屠之中你赢了道人，免去了那九世前尘，现在你还想问一问么？”
　　渲麓冷肃的面容下，那张抿着的唇微微一动：“不想！”
　　老者意外的没有失落，反而笑了起来：“果然天生的无情道心。”
　　他的目光落在久久不语的令生身上，再度变得尊崇：“轮回为天道法则中关系苍生命运的一道，万万不可脱离您的掌控落入妖魔手中，我仙洲弟子已然被拒绝在轮回之外，若这苍生都不得入轮回，那我仙洲大道将倾，即使是您也无能为力了。”
　　令生的眼中，太虚道人的身形逐渐虚幻，虚幻到化作了一幅久远的景象，匹练交杂的电光由苍穹之上窜下，大地震颤，无数的山石崩碎激起漫天尘埃，电光之中，那一道敢借天道之力的身形弱小如蝼蚁一般，擎出的手臂上肌肉紧紧绷着，惨白灼目的电光之中几乎看不到他眼中的色泽。
　　但就是这样一个在天道之下微如蝼蚁般的人，在愤然落臂的指向之后，恐怖的电光顺着他的指向奔腾而去，在这辽阔的大地上蜿蜒出一道冗长的沟壑。
　　许久许久，在尘埃落定之后，被逼散的灵气再度回归，那借天道之力劈开的沟壑已然化作一条长长的江流，耸入云霄的巨大剑身像是天外飞来的，威严且肃穆的，静静的伫立在山岳之中，如一位慈悲的长者俯瞰着大地。
　　令生的心中无端升起一点悲悯，这显然是太虚道人的终局。
　　她看见了，却觉得遗憾，像是失去了最虔诚的信徒，有些道不明的寂寥。
　　身畔的无殊，目光紧紧盯着令生，在她周身遍布恐怖的肃穆气息之后，便不曾离开过。
　　连一向淡漠的渲麓也不由得看过去，心中难掩震撼。
　　太虚道人虚幻的身形伏在地上，似看到了信仰一般尊敬。
　　悬在他头顶的三把利剑忽然峥鸣一声，在锁链上符印的力量之下，几道气势骇然的气劲像被触发的久了，终于忍耐不住开始四下扫荡开来。
　　佝偻的身形被气劲搅动着如一缕没有根的青烟一般左右晃动，仿佛下一刻就要飘散。
　　久久不语的令生忽然一蹙眉，随着她手中白练扬起，如天地落下的一道惨白电光，将那些束缚的锁链齐齐斩断。
　　掉在地上的三柄剑尤自挣扎颤动着要执行最后的命令，令生只肃然望去，那三柄剑霎时像一尾脱水的死鱼没了动静。
　　她以手掌接住穿行而下的月华，便见清冷的月华在她手中蒸腾起一缕缕稀薄的灵气，接着她将这些灵气注入老者身体里，老者飘忽的身形渐渐平静下来，敬畏道：“您为天道法则，世间万物皆须按照您的意愿运行，所有事物在您眼中都是清晰通透的，您看见了我的一生，也肯定了我的一生，我一生问道从未辜负过道，今日知晓道亦不曾负我，安心了！”
　　在整个仙洲尊崇到几乎一提起便肃然起敬的太虚祖师，曾是最接近天道的人，他对道的感知从亘古的岁月流淌至今几乎无人能比。
　　他眼中的令生并非是什么人，也并非什么物什，而是一生追寻的信仰中，那最肃穆神圣的存在。
　　天道的法则，是谁？
　　是令生？
　　那一道晦涩的暗光由天际尽头而来覆盖了天地，又收拢回一团玄妙的光华，仿佛纳尽了整个世界，无殊骤然想起她与令生在水中缠绵时看见的这一片景象。
　　原来这不是她的记忆，而是令生的由来。
　　这一切如此的玄妙，却又如此的合理，无殊想不到有什么可以反驳太虚道人这番话的说辞，令生自出现伊始便是与众不同的。
　　她不悟道，不修佛，不修鬼，但这天地间所有的力量都随她调配，她想要时便来，她不想要时便消失的一干二净，不曾打扰她，亦不曾远离她。
　　难以置信，难以言喻。
　　无殊心里一团乱麻。
　　令生似感受到她这无端的复杂，温润的眼神由月光下看来，依旧的温柔透澈。
　　这一刻无殊将她与那神圣不可捉摸的法则分隔开来，至少现在她还是令生，是要与她携手游遍山河的女子。
　　最终太虚祖师还是化作虚无，消散的月光里，只有那被令生破除禁锢的锁链漆黑冰冷的飘荡着。
　　令生叹息一声，浅声道：“鬼域神图必得拿回来，上面有关乎天道的秘密，不可随意泄露。”
　　她身上的气息已然敛尽了，方才那些气息的刹那一现似乎只是为了证明她的身份，现在的气息与先前别无二样。
　　无殊不由得松口气，道：“自然要拿回来，轮回之事也须由鬼域掌控才能安心。”
　　渲麓始终漠然的看着令生，她没看过那些前尘，更不在意前尘，今世为渲麓，便只知道自己是渲麓，为证大道而来。
　　但道之法则就在眼前，霎时超出了她的认知，久久难以收回目光。
　　“嘶！”
　　司空琼咕哝一声缓过神，有些错愕：“这是怎么了？”
　　似乎她错过了什么，这几人的表情俱是难以捉摸。
　　无殊道：“找到那几个弟子的魂魄了。”
　　司空琼难掩震惊，下意识便想辩解一番，但张了张嘴又觉得无力辩解。
　　令生手中残存的灵气拂过那道残魂，那道残魂便随着太虚道人一样消散了。
　　陵山的长生殿里，几枚玉质的命牌在刹那间失去光泽，碎成一地细沙。
　　长光道人复杂的眼神掠过这几堆细沙，面上显出一抹隐忧。
　　同时天岳的天玄子也收到了那些弟子殒命的消息，向来甚少踏出仙洲的他这一次决定远赴佛宗，渲麓的生死关乎仙洲的命运，他轻心不得。
　　离开万魂冢，无殊对司空琼道：“那些弟子的魂魄虽然在万魂冢，但魂魄残缺搜不了魂，死因还是无从查证，但我料想与刀宗无关，你也不要一直这样心事重重的，回刀宗去吧，我们还要去佛宗听法，便在此地分别吧。”
　　她语气柔和并未夹杂别的情绪，司空琼心中感动她相信自己，沉重的心情霎时一松，道：“那我便等着你从佛宗归来，还说好要随你逃到仙洲去呢。”
　　无殊眉眼微弯，笑道：“好。”
　　由峡谷继续向北而行，她们虽然耽搁了不少时间，但无殊并不着急，不依着佛宗的计划而行，正好可以看看佛宗讲法到底意欲何为。
　　峡谷之后便是矮山林谷，依稀可见几排矮屋之间青烟飘起，宁静悠远。
　　此地距离佛宗已经很近了，只需再翻过两座山便是佛宗山门所在，她们在这宁静的村落中找了一家客栈。
　　“住店吗？”
　　看店的是位十几岁的少女，由于常年居住在气候寒冷的雪山之中，她的脸上有着被风雪侵袭的皲黑，贝齿雪亮，笑起来时便如雪域的太阳一般，明亮又没什么杀伤力。
　　几人一眼便看出这少女修为极其浅薄，几乎与凡人无异。
　　无殊点了点头：“我们要三间房。”
　　“好的！”
　　少女转身拿起一串钥匙，雀跃着走在几人前面，将几人带上楼梯，期间好奇问道：“你们是要参加讲法大会么？”
　　无殊笑了笑：“你也知道讲法大会？”
　　少女一听她问及，立时确定了自己的猜测，笑容更加明朗，兴奋道：“是啊，我们这里可许久没来过外域的人了，前几日桑娜还跑来跟我说她们的村里来了许多仙长，我可羡慕了，没想到今日便见到你们啦。”
　　无殊问道：“你这里之前没人来过么？”
　　少女抿着嘴，失落的摇了摇头：“我们这里有些偏僻，不像桑娜她们村子在朝拜路上，所以只要不是走错路的，都很少来这里。”
　　她看起来天真无邪，还带着没长大的活泼，眉宇间都是羡慕和喜悦。
　　无殊环视了一圈，只看到她一个小姑娘，便问道：“这里就你一人经营客栈么？”
　　少女笑道：“对啊，阿爹阿娘带着阿妹去朝拜了，听说佛宗又开始选圣洁的女子去修习佛法了，在我们这里只要被选入佛宗，那便是十分光荣的事，连里长都不敢轻看的。”
　　话落，她颇为失落道：“可惜我年纪已经超过了。”
　　无殊秀眉猛地一蹙，心底生起一抹厌恶。
　　客栈很小，很快便来到楼上，少女逐一打开房门之后说道：“这些屋子我每天都会打扫的，绝对干净，每日只需一枚玉璧，你们走的时候给我就好啦。”
　　无殊沉默的点点头。
　　连地处偏僻少不更事的小姑娘都对佛宗如此向往，看来佛宗早已将这一片的居民尽数洗脑了。
　　身在修行世界里，却没法修行，仙洲路远即便这连绵的雪山都是凡人无法通行的障碍，更何况她们一直处在佛宗的势力之内，对力量和尊崇的向往让这些人将佛宗当成神一般的存在。
　　若佛宗真心庇佑这些山民，那在此做个凡人过完一生也无可厚非。
　　或许在很久以前这里确实受佛宗的庇护，沐浴在佛法之下，但现在已然今非昔比，今日的佛宗到底是在庇佑她们还是在欺瞒奴役她们，只有旁观者才能知道了。
　　无殊叹了口气。
　　渲麓淡漠的声音传来：“佛宗讲究缘法，这里的人将佛宗当成信仰，只会以缘法论断，未必就会愿意推翻自己的信仰，你还是不要过多的干涉她们，我们歇息一晚便走。”
　　若认真说来，她们修道的便是天道的信徒，让她们去站在道的对立面，确实是很难的。
　　而这些人无一例外是佛法的信徒，要和她们说她们现在敬仰的佛法的恶的，可能更加艰难。
　　夜里风雪忽至，凛冽的风拍打在木制的窗户上，吱呀吱呀的响。
　　楼下传来拍打叫喊的声音，接着是仓促的脚步声，和抖落衣衫的声音。
　　那个小姑娘的声音响了起来：“上师大人。”
　　“是乌雅吗？”
　　“我是乌雅，上师大人。”
　　“佛宗讲法普渡众生，特别允许你们这些人一同去听法，路上我遇到你阿爹说你一人在家，收拾收拾随我们一起去吧。”
　　“真的吗！太好了！”
　　乌雅兴奋的声音响起，接着又有些为难道：“可我店里还有几位客人。”
　　“什么客人？能比的上这无上尊荣的事！”
　　无殊推开门，由二楼看下去，披着白袍的几位佛宗弟子站在门口，乌雅在他们壮硕的身躯前，显得越发瘦小。
　　听到动静的乌雅一抬头，便看见了无殊，道：“她们也是要去听法的，上师们能不能等到明日。”
　　为首的佛宗弟子，光洁的脑袋上浮着一层雪花消融之后留下的水汽，微微仰头顺着乌雅的目光看来，然后眯了眯眼睛，看到无殊额间的金莲时怔住，接着一弯腰恭敬道：“原来是圣殿的大人在此，我等打扰了！”
　　他们后退了几步，没了方才的气势，恭恭敬敬的站在了一边。
　　无殊心念一转，也不大明白这几人怎么会将她认成什么佛宗圣殿的人，但也不失为一个潜入佛宗的好机会，随即道：“她是我选中的人，明日便要带去圣殿，你们先在此等候吧！”
　　“是！大人！”
　　乌雅激动又难以置信的看上来，目光中充满了敬慕，全然忘了白日时这几人还说自己是仙洲来的事情。
　　无殊恐这天真的姑娘戳破她们的身份，唤道：“乌雅，你上来。”
　　于是乌雅雀跃着自楼梯上小跑上来，无殊打开门将她让了进去。
　　两边听到动静的渲麓与令生，一同走进无殊房间。
　　楼下那几个佛宗弟子看见了，但也只是平淡的没什么反应，似乎不敢多问什么。
　　将乌雅弄睡着之后，无殊道：“那几个佛宗弟子认错人了，但我觉得我们可以借这个身份混入佛宗，既不会错过什么，也不会提前暴露，看看佛宗如今到底在算计什么。”
　　令生看向她额间的金莲，思索道：“你体内有地藏王的法相金莲，与佛法呈一脉，想来是因为这个。”
　　渲麓的目光在无殊额间停留一瞬，平淡道：“确实可行。”
　　令生道：“他们入夜而来寻这村子的少女去听法，这雪域之中也不止这一处村落，其它村子或许也有类似的佛宗弟子，我有个更为稳妥的提议。”
　　无殊问道：“什么提议？”
　　令生道：“既然他们对你出现在这里丝毫不意外，便说明你这样的身份也是会出来寻找这些少女的，而我们要去佛宗必然不会带这个小姑娘去，但要怎么与楼下那几人说呢。”
　　她笑的分明纯真无邪的，却让无殊看出点算计的意味来，还是第一次见她这样笑。
　　“将他们杀了，我们借你这“圣殿大人”的身份自己去岂不更简单！”
　　下一刻她就给出了这笑容背后的解释。
　　渲麓拿出搜魂法器，想了想：“确实可行，搜魂之后便能知道他们所知道的事，也不至于过早暴露。”
　　这确实不失为一个更好的方法，既保证了乌雅不会跟着她们一起去佛宗，也保证了她们三人的身份不会被泄露。
　　于是无殊打开门，三人由楼梯上缓缓走下。


第64章佛宗！
　　那几个佛宗的弟子立时收起了散漫的模样，恭恭敬敬的弯下身。
　　也不知道是不是错觉，为首的佛宗弟子觉得一道杀意在身前掠过，就像有一把利刃出鞘，露出的寒芒在自己心头划了一下。
　　不由自主的悄然抬首觑了一眼几人。
　　在目光落在令生身上时，掩饰不住的惊艳，如此纯洁的气息无疑是奉佛子最好的人选。
　　在佛宗，并非谁都有资格去侍奉佛尊的，而被培养之后又没被选入圣殿的女子，自然而然由更低一阶的护法，殿主之类收纳，再低一些的上师也有资格挑选。
　　他并非什么上师，只是被法王看中的弟子，据说此次讲法之后，佛子会将所悟的佛法分于他们，到时候他也有可能升任上师，也会有属于自己的侍奉。
　　虽然知道即使升任了上师，这种资质奇好的侍奉者也轮不到自己，但眼中还是流露出一点贪婪的光泽。
　　令生的容貌配上她空灵无暇的气质，确实会让第一眼所见之人觉得惊艳，但这秃驴眼中的除了惊艳，竟还有三分垂涎，这让无殊霎时极为火大。
　　仿佛被他看一眼，都是对令生的亵渎。
　　立时连装也不想装了，骇然的杀意由眼中迸发，下一刻便要这几人立时命丧当场。
　　身后的渲麓悄然走上来，按住她已经伸出去的右手，就像普通女子之间牵着手那样自然。
　　无殊一怔，丝毫没料到她会以这样的方式阻止自己。
　　那位佛宗的弟子见又来一位姿容绝佳的女子，震撼之余问道：“这两位都是您挑选的人么？”
　　心中崇拜，不愧是圣殿的人亲自选的，比他们挑选的资质好太多了。
　　无殊沉着一张脸，压制着想杀人的冲动，冷淡的点了下头。
　　然后她以眼神询问渲麓，为何要阻止她。
　　渲麓传音道：“搜活人的魂比死人的魂更为容易。”
　　说到底还是学艺不精，无殊颇为鄙夷的看她一眼，然后将目光投向后面那两人。
　　稍稍感知一番，便知道这几人不过是金丹初期，要杀死他们易如反掌。
　　只有为首的要高一些，但也不过金丹中期。
　　她挣脱渲麓的手，冷酷道：“那两人我出手，中间这个交给你搜魂了。”
　　在为首的佛宗弟子还在茫然她为何说出这句话时，恐怖的杀意由身前袭来，像是有目标似的绕过他，直奔身后两位弟子。
　　刹那间，那两位弟子身上的金丹便被击碎了，整个人忽然松弛着倒在地上。
　　“大人！您为何……”
　　他在惊恐之中问出口，下一刻渲麓搜魂法器上的莹蓝火苗骤然一涨，便见他身上冒出许多微若轻烟似的东西，与那莹蓝的火苗方一接触，便感受到莫大的痛苦。
　　再傻他也知道了，这几人是要取他的性命。
　　而且这出手的两人身上散发的修为，对他来说绝对是恐怖的存在，或许连上师都不是她们的对手。
　　痛苦之中他也不管对圣殿的敬重了，破口大骂道：“你不过是个侍奉佛尊的贱人，竟也敢对佛子的弟子出手，圣殿……佛子……不会饶过你的……”
　　由此可见，即便尊崇如圣殿的女子，在这些人眼中，也不过是个附庸佛法的轻贱之人。
　　他们从心底里觉得自己就比这些女子高一等，即便身份差距巨大也不影响他们这种思想根深蒂固。
　　即便那些女子勤加修行，达到了他们达不到的境界，但只要想起她们的用处，这一切都变成了看轻她们的理由，忽略她们是被千挑万选出来的，也是日复一日在艰苦中修行出来的，纵然有一点佛法的功劳，但她们真的就微不足道么？
　　痛苦的叫骂声还在继续，无殊有些不耐烦道：“你搜完了没有？”
　　渲麓由那弟子的魂魄记忆中抽空瞥了她一眼，然后撤回手，搜魂法器上的火苗也逐渐熄灭。
　　那被搜了魂的弟子像一滩烂泥糊在地上，目光痴傻呆滞，显然已经不能再修行了。
　　“这是傻了？”
　　知道搜魂的风险，但无殊还是第一次见一个人被搜魂之后的模样。
　　搜魂有伤人的魂魄，只要操纵得当也不至于落得这幅模样，也不知渲麓是故意的，还是操作的不太好。
　　渲麓眼波淡淡的，面无表情的点了下头，然后收起搜魂法器道：“我已大致看过他的生平记忆，对佛宗之内的构造也了解了几分，足够我们此行应对了。”
　　“他并非什么上师，而是一名碰巧被法王派出来的弟子……”
　　简洁的将所看见的说给了无殊，几人趁着夜色去往佛宗。
　　乌雅醒来时，桌上放着一块晶莹剔透的玉石，比她以往见到的玉璧更为贵重。
　　圣殿的大人和上师们都没了踪迹，她失落的想，可能圣殿的大人反悔不愿意带她去佛宗了。
　　怎么能在大人房中睡着了呢！
　　路程还有一半时，前面出现了火光，无殊看过去，发觉几个佛宗的弟子在一处断木下围着篝火取暖，一旁还有几个少女瑟缩着，围成一团。
　　她不由得蹙了蹙眉，果然如令生所言，这些人从别的地方也找了许多女子。
　　走近了，那几个佛宗弟子轻蔑随意的眼神扫过来，粗声道：“快些将帐篷支起来，休息了这一夜等雪停了，便带你等去佛宗修行，这可是你们一步登天的机会。”
　　他将无殊等人当成了那些他们找来的少女。
　　火光中，有个佛宗弟子眼神在无殊脸上转了两圈，扯了下那粗嗓子的人，悄悄指了指无殊。
　　那人不耐烦的眼神又看过来，这一下怔住了。
　　只是他比先前那位佛宗弟子多了分心思，这明显不符合他认知的莲花烙印，让他不由得多思索了一会儿。
　　那位扯他的佛宗弟子悄声道：“你记不记得师父说过，这些女子若能修行到大成，身上会显出佛迹，好像是圣玉之体能与佛尊并体修行的。”
　　无殊的神识自然是覆盖了他二人，故而他二人的窃窃私语并未逃脱她的耳朵。
　　脸霎时冷了下来，面上难掩厌恶的神情。
　　看在那二人眼中只当她是生气自己的无礼，连忙站起身一拜：“我们方才未认出圣殿的大人，还望大人慈悲原谅我们见少识浅！”
　　无殊忍着心中的恶心，冷道：“我来为佛尊寻找合适之人，现下正要回去，你们此次可完成任务了？”
　　那人见她问及，连忙道：“不辱我佛使命，寻到了数名合适的女子，她们体内皆有微薄的灵气，修习佛法应当极为容易。”
　　说罢他有些得意的指向那几个缩成一团的少女：“就是她们，不过她们现在还是凡人之躯受不得风雪，所以我等便准备休息一夜等风雪过了再带她们回去。”
　　无殊看着那几个姑娘可怜的样子，立时升起一股火气，冷声道：“你们去支帐篷，既然知道她们受不得风雪还在此懈怠，若是染上疾症你们受的起责罚吗？”
　　那佛宗弟子心中奇怪，若不幸病了那便说明资质不好，扔了便是，但无殊的命令他不敢违背，当即拉着其余两个佛宗弟子去支帐篷了。
　　无殊朝那几个姑娘道：“你们过来烤烤火吧！”
　　那几个姑娘霎时如同见到真佛一般，纷纷来到无殊面前拜倒：“大人慈悲。”
　　接着围成一圈在篝火旁，目光想看不敢看的在无殊几人身上掠过。
　　无殊内心复杂，这么多女子都要上佛宗去，但看她们都是一副兴奋的表情，便知道她们没有乌雅那般好骗，要怎么才能不动声色的将她们都赶回去呢。
　　她目光看向那几个卖力支着帐篷的佛宗弟子，想着要不这几个也杀了算了。
　　渲麓漠然的声音传入耳中：“死了一队到还可说是他们偷懒尚未完成任务所以没回来，但若死了一群，怕是会过早泄露我们的行踪。”
　　无殊垂下眉眼，渲麓瞥了一眼，又道：“孰轻孰重你应当分辨的出来，这些人现在不该管。”
　　无殊知道她约束不了自己的所作所为，但她的话确实是极为冷静的分析之后得出的，抬眼又看了看篝火旁的几个姑娘，她叹了口气：“便依你。”
　　渲麓面上的神情有些意外，但很快敛了下去。
　　这时候那名佛宗弟子又来了：“大人，请入帐篷休息。”
　　无殊正烦着呢，指着那几个姑娘道：“让她们先去。”
　　那佛宗弟子不敢违背，忙去请那几个姑娘。
　　一夜大雪覆盖了整片山谷，帐篷被积雪压出扭曲的形态，无殊自帐篷里看去，那几个佛宗的弟子靠在断树下。
　　无殊的神识覆盖了方圆之地，很容易听到他们在说什么。
　　“你说真的有圣玉之体吗？”
　　“废话，这不就在眼前吗。”
　　“咱们在佛宗这么久了连我听都是第一次听说，没想到还真有。”
　　“那般相貌体质，啧啧，真是罕见。”
　　这说话的语气忽然变得粗鄙起来：“与她并体修行修为必然会涨的极快，也不知道我们什么时候会有这种好运。”
　　“你想的到挺美，那可是在圣殿侍奉佛尊的人，我们还是先晋升到上师再说吧。”
　　“她带的那两个女子也是罕见的相貌，也不知要被谁挑去了！”
　　“想来这般资质的脾性也不会那么乖顺，说不定不久之后就被厌恶了，若是能轮到我们上师，那日后也是有可能被赠与我等的。”
　　“我劝你还是不要做梦了，乖顺还不是因为实力不够，你忘了百年前明昼法王的事了，他可是被他宠爱的侍奉给杀了，听说那侍奉一身修为都是与法王并体修行得来的，最后还不是恩将仇报将他杀了。”
　　“那时候我才刚被惠远法师收为弟子，对这件事还有点印象，那侍奉的女子最后如何了？”
　　“自然是死了，不过我听说她偷了明昼法王掌管的法器，魂魄逃走了。”
　　“不会就是我佛宗的圣物金刚杵吧？”
　　“是啊，不然还有什么东西能击碎几大法王布下的法阵。”
　　“这般凶戾的女子竟然没让她魂飞魄散，真是可惜了。”
　　无殊身上透出森寒的杀意，连动着帐篷上的积雪都震颤着散落下来。
　　这番言论自然也没能逃过渲麓的神识，她面色平淡并不以为意，淡淡道：“只要佛宗不复存在，这些人也必然无所依附死路一条，先收起杀意吧。”
　　无殊转过头，复杂道：“他们方才的言语也涉及到你，你就一点感觉都没有么？”
　　渲麓淡漠道：“不过是些不好听的话，伤不到我。”
　　那几个佛宗的弟子听到声音，赶紧收起表情，走过来恭敬道：“大人，雪已经停了我们现在可以出发了。”
　　无殊冷着脸，极为厌恶。
　　那几个佛宗的弟子只好不知所措的站在原地。
　　渲麓见她不高兴，几不可闻的叹了一息，无奈替她回话：“走吧。”
　　佛宗山门开在雪山之上，连绵一片的金顶白墙，像一条金龙盘踞，肃穆之中又带着几分不可亵渎的圣洁。
　　近一些的山谷或是山脚下，建立了数座神庙，由佛宗中的上师掌管，大多做一些为山下居民讲渡佛法或是医治之事。
　　山岳之上的圣殿所在才是佛宗的核心，由法王及护法守护。
　　快到时，那粗嗓门的佛宗弟子站出来，朝不远处的一座庙指去：“那里便是惠远上师掌管的神庙，晚辈还要回去向上师复命，便在此拜别大人了。”
　　无殊朝那边一看，已经有不少的山民等庙门一开便要进去朝拜，她颇为不耐烦的挥挥手，那佛宗弟子便领着自己这一行带回来的姑娘们朝那神庙走去。
　　令生见她目光追着那些姑娘的身形，轻声道：“她们目前没有修为，佛宗也不会将她们怎么样的，先进去吧。”
　　无殊木然的点了点头。
　　佛宗的山门无人守卫，料想是因为四周环绕着那些神庙的缘故，寻常人也不可能轻易走到这里。
　　顺着那位被搜魂弟子的记忆，渲麓将几人带到了他住的院子。
　　因为那名弟子在圣殿中位置卑微，所以他住的地方也是偏僻很少有人来的，就算有人来此也不会是能看穿无殊身份的人物。
　　无殊问道：“你看到的记忆里有没有什么奇怪的地方，我们也不可能直接去找佛子说他是假的，我们二人的话师父会信，但仙洲并非只有我们两家宗门，没有铁证未必会让人信服。”
　　渲麓思索了一会儿，道：“这弟子的身份太微末了，知道的并不多，便是这里他也才进来不久。”
　　无殊有些无语：“你好歹早点说啊，我们可以在山下抓个上师，总能收获点有用的东西吧！”
　　渲麓瞥她一眼，平淡道：“佛宗的上师至少都是元婴境界，你怕是忘了元婴期是可以自爆修为重伤对手的，即便我不受伤，自爆时产生的波动也会惊动别人。”
　　无殊自鬼域出来便是直接出窍，她没在元婴境界停留过当然不知道。
　　不过她也懒得再和渲麓说这些，如今她们已经进了佛宗当然不可能就这么出去，于是道：“干脆在这里抓一个来看看，总不会运气那般差，抓一个什么都不知道的。”
　　渲麓点点头，算是认同。
　　这时有个白袍僧人走过院门，见着她们三人，诧异问道：“你们怎么跑到这里来了，佛光宝殿百年也难得开启一次，你们不好好珍惜瞎跑什么！”


第65章心意镯何解？
　　这金莲的烙印在外面或许能骗骗人，但看这老僧人怎么也不像是个见识浅的，无殊不动声色的以法术将额间金莲染成血色，然后摆出一幅茫然的表情：“我们尚不曾找到宝殿，还望您能带我们去。”
　　同时渲麓与令生心领神会的在自己额间生出一朵妖艳的红莲来。
　　那老僧人走近她们，颇为不悦：“这天大的恩泽也能迷路，这年头挑选的侍奉怎么一年不如一年，你们跟老僧走吧。”
　　无殊在他背后冷笑一声，这般年纪了才是个金丹，若非他说什么佛光宝殿，此刻已经被渲麓搜魂了。
　　那老僧人还不知道自己无意间逃过一劫，絮絮叨叨责怪了无殊等人一路。
　　穿过层层殿阁，直到一座雪山上的高塔前停下。
　　那老僧人指着开启的殿门道：“还好殿门尚未关闭，快些去吧，那些比你们早到的人想必已经进去了。”
　　这伫立在山巅的白塔檐角如勾，悬挂着金色的镇魂铃，初见便是给人一种受佛光恩惠的祥和感，仿佛里面供奉着真正的佛。
　　想来是身份不够，那老僧人将她们带过来便不再上前，只是催促这她们快些，莫要等到殿门关了后悔一辈子。
　　无殊与令生相看一眼，这般神秘的白塔，或许里面会藏有什么她们不知道的秘密。
　　等到无殊等人踏进白塔，塔门在身后关闭，整个空间骤然一黑。
　　还不待她们习惯黑暗，金色的佛光由头顶照射下来。
　　玄妙慈悲，仿佛蕴含着最古老的佛法气息，令人沐浴在佛光之下便有一种融于天地的随和平淡，似乎在这里便能放下心中所有的纷扰，内心里只有宁静二字。
　　无殊于舒意的心情中看去，一座巨大的金佛盘坐在虚空之中，坐下金莲瓣瓣开放，每一瓣都是那么的庄严，甚至不用无殊刻意去看金佛的面容，便能感受到金佛定然是一幅庄严的宝相。
　　不愧是佛宗，即便被大魔取代，这古老的佛法气息还能如此浓厚。
　　令生悄然牵住无殊的手，霎时一股沁凉的气息奔走在无殊体内，她昏昏然的思绪骤然清明下来，有些诧异的看向令生。
　　令生道：“佛子的法相金身里有一道奇诡的气息。”
　　无殊这时才发现，或高或低的塔层上，坐着一圈一圈的少女，无一例外的顶着红莲烙印，每个人都是极为宁静舒适的表情。
　　这时渲麓也于佛光中清明下来，淡漠道：“看来这是佛宗提高她们修为的一种方式，方才那人说这塔百年都不曾开启过，如今忽然开启，想来是那只大魔有什么迫不得已的需要。”
　　无殊从未对渲麓说过幽魂花的事，但一路上她对佛宗的敌意，以及对那些被选中少女的关切，也让渲麓察觉出了点不同寻常的信息。
　　猜到佛宗不会对这些少女这么大方，应当是急需她们身上的某种东西或是修为。
　　佛宗信徒遍布整片雪域，其中弟子不比陵山天岳少，为何还需要这些少女呢？
　　无殊见她蹙眉深思，大方道：“佛宗如今的修行早已不依靠苦修了，他们会以这些少女为容器，待到时机成熟便像摘果子一般，将她们的修为纳为己用。”
　　渲麓有些难以置信的抬起头，又看了看这一圈一圈围着金佛盘坐的少女，眼中掠过一点不理解不赞同的鄙夷之色。
　　无殊耸肩叹息道：“你现在知道我为何这般厌恶那帮秃驴了罢，可怜这些少女修习半生全为他们做了嫁衣。”
　　渲麓没有怀疑无殊所说的话，但也没有问她从哪里知道的，似乎她只在意真相。
　　“是什么样的气息？”
　　无殊转过头问令生。
　　“有些鬼域阴灵月华之气的寒意，亦有仙洲道义的凛然，还有佛法的祥和，前面两道气息很隐晦，几乎都被佛法的祥和气息盖过了。”
　　令生一边感受一边向无殊描述。
　　阴灵月华之气是鬼修纳入体内修行的，仙洲的灵气是修士们修行的基础，无殊对佛法的感受最多来源于地藏王以及体内那朵法相金莲，她是鬼君又入了仙洲修行，从这方面来讲她算是个特殊的存在能修行两域之术，别人从她所理解的来看，是不可能同时修到两种气息的。
　　更何况，这佛身包含了三种力量，确实很奇怪。
　　她皱了皱眉道：“我上去看看。”
　　随即旋身而起，飞至与佛首齐平。
　　佛像的眼睛半睁着，从角度来看是俯视众生的眼神，每一处面容都是柔和慈悲的。
　　佛手单竖于胸前，是一幅与众生说法的手势。佛身上沐浴的金光像是流水一般，朦胧的一波一波流入坐下的莲花座。
　　照亮整座白塔的金光便是这些波纹的映照。
　　无殊看不出半点奇特的地方，似乎它只是一个象征佛法或是佛子的雕塑。
　　白塔一旁的雪湖洁净的如一面镜子，映照着雪域苍蓝的天空，在湖畔伫立着一位身着红衣的女子，衣衫简洁，坦露着肩颈及大片胸前的肌肤，每一寸都比远山上的雪还要白皙几分。
　　裸露在外的双臂微微抬起，在臂弯处松散的搭着一条血红的轻纱，在微风中轻轻飘浮。
　　额间，那一只红莲的烙印让她那张清丽的面容生出几分妖艳妩媚。
　　白塔雪山，镜湖红衣，组成了一幅清绝冰冷的美。
　　她的目光落在白塔上，似乎已经在此看了许久。
　　在她身后，两个穿着相似的女子远不如她这般镇定，有些怯怯的说道：“幽月，白塔已经关闭了，现在你可以告诉我们为什么不让我们进白塔吗？”
　　幽月没有回头，嗓音像风一样轻：“你们有没有想过离开这里，去外面的世界看看。”
　　仿佛她说了什么惊天动地的话，两个女子难掩惊愕：“我们修行了这么久，不就是为了有一日能进入圣殿侍奉佛子，当初佛子身边的八部众何等尊荣，我们就这么放弃了吗？”
　　幽月转过身，复杂的目光扫过这两个女子：“这么多年了，进入圣殿的人一个都没有再出现，你不觉得奇怪吗？”
　　其中一个女子道：“有什么奇怪的，不是被传授了无上的佛法与我们身份截然不同了么，那不能轻易见到也是正常的。”
　　“真的正常么？”
　　幽月轻轻叹息一声：“这次佛宗山门大开迎来了许多仙洲的修士，我们可以去仙洲修行，即使不依赖佛宗修佛，也可以去仙洲修仙，这里不能再待下去了。”
　　那个女子问道：“幽月，你是不是还在记恨那件事。”
　　幽月眼波轻轻一颤，落在她脸上：“她是我们之中修为最高的，也是最受宠的，但她落得什么下场我们都见过，佛宗并不像我们想的那么慈悲，她可能早就发现了。”
　　两个女子同时沉默了，那场变故毫无预兆，或者是那个人从没透露过半分信息给她们，如今眼前的人似乎又要重走那人走过的路。
　　她们不知道该如何抉择，但极好的关系让她们从一开始就相信她的判断，就连进入白塔这样神圣的事也听她的没有进去。
　　“好，我们听你的！”
　　沉默了许久，终于做了决定，就算留在佛宗也不一定能进入圣殿被纳为八部之一，但脱离佛宗她们会得到自由，不会再像一样货物似的被贪婪的目光打量，或许那个死去的人也曾这样想过。
　　她们从来就是几个孤独的人遇到了一起，在这肃穆的冰冷规则之下互相温暖着。
　　幽月脸上露出笑容：“白塔关闭了，他们可能以为我们已经进去了，只要等到讲法大会开始，我们便去仙洲，到时候他们肯定没有心思顾忌我们，只要走出这片雪域他们便不容易抓到我们了。”
　　“可是仙洲真的有我们的容身之地吗？”
　　“洛桑，我们的家人和朋友早已经死去了，这里也没有值得我们留恋的，只要我们在一起，去哪里都可以重新开始的。”
　　“那这个烙印怎么办，他们说这是佛子赐给我们的圣洁的印记。”
　　“这是占有的标记，相信我，一定有办法去除的。”
　　“听说山下来的修士在帮上师为山民们治病，他们会不会愿意帮我们？”
　　“是么？”
　　佛宗讲法大会开始还余有三日时间，顾一城等人到佛宗已经过了好几日，此次千家仙门都受邀来此，居住在相邻的另一座神庙里。
　　每日来此朝拜的山民里不乏来寻医问诊的，顾一城修为被禁锢也无法修行，便干脆同神庙的上师一同为这些山民诊治。
　　她以医道入道，医术自然比这些上师们高出不少，没过几日便被她诊治过的山民传的人尽皆知。
　　以往给他们治病的多是神庙里的上师或者弟子，清一色的光头，何时见过这种仙子一般的人物。
　　因为她语调温和，长得一副柔美的相貌，让那些不管有病还是没病的都闻讯而来看一看。
　　顾一城性情温婉，又极少见到这些纯朴的凡人，只要来问诊的，她皆会赠与炼制的丹药给他们，这让此地的上师极为高兴。
　　空闲之余免不了走过来跟顾一城连番道谢。
　　封敢越作为几人之中唯一的出窍期，自然也受到了上师的特别对待。
　　佛宗沉寂在雪域很久了，这次能迎来仙洲的修士们聚集在此，仿佛距离佛宗重现辉煌的时刻不远了。
　　待几人也是既客气又热络，但凡这几人需要点什么药材，皆会一一送来。
　　由此在几人心中留下的印象也不差。
　　一道身影顺着山道的人流缓缓走上来，在距离顾一城不远处站定，也不上前，就看着那几个仙洲的弟子忙忙碌碌。
　　等到天幕渐沉的时候，顾一城收拾东西，百里寻花像只花蝴蝶似的飘了过来，奇异道：“顾仙子，那边可是有个人瞧了你许久了。”
　　他纤纤玉指朝那边一指：“那个就是，包成这个样子也不知打的什么主意。”
　　顾一城朝那边一看，一个身形纤瘦的人，包的自己只余出两只眼睛。
　　一眼她便看出这是个女子，心思灵敏的察觉到可能是有什么不能张扬的事，随即将百里寻花打发走了，自己走上前问道：“姑娘，你是来找我的么？”
　　“你便是仙洲来的顾医师？”
　　那仅余的两只眼睛带着探究和隐约的忌惮，开口问道。
　　顾一城笑了笑：“我师门确实是修习医道的，我叫顾一城你唤我顾医师也可。”
　　“那我这个你有法子去除么？”
　　那人伸出两只手将额间的轻纱往上拉了拉，露出一角鲜红如血的印记。
　　医者的本能让顾一城下意识伸出手想让这半隐半露的印记露的明显点，好清楚的看看。
　　月纹袖口滑落，那一只荧绿的镯子便顺着纤白的手腕往下滑了一截。
　　对面的人忽然睁大了双眼，难以置信又骇然：“你！……你戴了心意镯！”
　　“你认得此物？”
　　这心意镯可是苦顾一城久矣，回到师门也未找到去除的法子，见面前这女子认识，她收回手谦逊道：“姑娘认得这镯子，可知道如何解开它？”
　　怎么会不认得，这镯子专门套在对那些人来说有攻击性的女子身上的，可是仙洲的修士为什么会被戴上这样一个有约束力的东西，难道仙洲也被佛宗所掌控了？
　　那她们计划的一切岂不是要付之东流了？
　　顾一城见她眼中情绪变幻的越来越绝望，心中忽然有不好的预感，这玩意儿好似十分棘手，忍着内心的惊愕仍旧温和道：“姑娘若不知道便算了，我先看看你额间……”
　　她手还未抬起，那女子摇摇头退了一步：“并非无解，只是过程可能不是顾医师愿意承受的。”
　　顾一城苦笑一声：“没什么不能承受的，这东西存在一日我便一日无法修行，姑娘若有办法还请告知与我。”
　　“你能去除我这印记么，就算去除不了，以什么方法隐去也是可以的。”
　　那女子不答，只是执着的问了这么一句，像是交换条件一般。
　　顾一城如实道：“寻常病痛我不需要修为亦可以为姑娘诊治，还要看姑娘额间这东西到底是怎么形成的。”
　　对面那双眼睛忽然弯了弯：“顾医师没有修为怕是没办法去除我这东西，看来须得解开顾医师的禁锢才行了。”
　　顾一城道：“该如何才能解开这镯子？”
　　那女子转身道：“你随我来。”
　　顾一城看了一眼百里寻花与封敢越看过来的眼神，缓缓点了下头。
　　封敢越见她跟个陌生人走了，当即不放心追了过来。
　　顾一城道：“封师兄放心，我去去便回。”
　　封敢越一贯不会违逆她的意愿，但如今她修为尽失，又身在不熟悉的雪域，遂道：“我不打扰你，便就在不远处，你也好让我安心才是。”
　　即便约定早已不算数了，但顾一城还是愧于他这般细致的照拂，只好点头道：“那就有劳封师兄了。”
　　那女子倒是对封敢越执意跟着没什么意见，反正他跟在后面也不影响什么。
　　顺着山道下了山，又拐过了一处山谷，天已经黑透了，在一片雪松之间，有座石屋透出点光亮来，一路上都没怎么说话的女子意味深长道：“其实这心意镯你自己便能解开，我瞧后面那位修士对你很是关心，你们是道侣么？”
　　似乎发觉这问题问的有些呆，她自嘲的笑了下：“我忘了，你心意镯未解自然是没有道侣的。”
　　顾一城纳闷心意镯解没解和有没有道侣有什么关联，但这姑娘说话似乎一直都是很隐晦的，问道：“我自己要如何解开这心意镯？”
　　那女子解开头上的束缚，一头青丝铺泄下来，露出一张缀着红色莲纹的印记，面容是少见的昳丽。
　　她伸手扣响木门，等待里面的人开门时转过身，深意道：“待为你解心意镯时你就知道了。”
　　作者有话要说：
　　好烦，58章真的什么都没有啊，又锁了。
　　写的清心寡欲的就差一步成佛了，救命！


第66章一面佛，一面魔。
　　木门开启，泄出一室亮光，开门的女子有些诧异，但很快恢复平淡，将两人让进屋中之后便关上了门。
　　屋子很小，顾一城一眼便能将其中布局看清楚，似乎不像是经常住人的地方。
　　那将她带来的女子在一旁翻找什么，随意道：“我叫幽月，这位是我的妹妹叫洛桑。”
　　随着她将手中一支细香点燃，小小的石屋中飘起一股有些馥郁的香气。
　　“坐吧！”
　　幽月将手中捏着的香随手插在石壁上，然后坐到顾一城面前，凝重道：“解这心意镯你当真能承受得住么？”
　　当初元婴碎了她都承受的住，除非解这心意镯比元婴碎了还要痛苦，但若不解与元婴碎了有什么区别，顾一城点头道：“我愿意一试。”
　　幽月看向紧闭的木门，意有所指道：“其实我看那修士待你不错，长得也俊俏，你便没考虑过么？”
　　顾一城下意识的皱眉：“我仙洲修士行事坦荡，他只是我好友，并非姑娘想的那般。”
　　幽月一笑：“你有喜欢的人了么？”
　　顾一城缄口不语，这姑娘到底想知道什么。
　　忽然就有些被人挖心事的感觉，她起身道：“若姑娘今日不得空闲，改日我再来拜访。”
　　“且慢！”
　　幽月伸手落在她身上：“我只是好奇并无恶意，姑娘先稍坐片刻。”
　　她掌心冰凉的温度落在顾一城身上，下意识的顾一城颤了一下，这才发觉自己的不对劲来。
　　在这奇异的香味中，似乎心跳都开始不规律了，脸颊乃至额间都似被烈火熏烧，灼热一片。
　　看向幽月，她额间的绯红印记忽然变得有些朦胧，连带着眼前的人也飘忽起来。
　　“你做了什么？”
　　仿佛有无形的东西抽走了她的力气，身体猛然一晃撑在桌子上。
　　“封……”
　　下意识的便要唤不远处的封敢越。
　　幽月平静道：“你若不喜欢他，唤他进来会后悔的。”
　　顾一城皱着眉，有些浮躁道：“这是解心意镯的方法么？”
　　幽月看着她近乎软绵的身体，轻轻一叹：“要解心意镯便得先知道它的用途，但看你这般纯净的模样便知道你一定不清楚。”
　　“它是佛宗用在我们这些女子的身上，只要你听话也是可以不用戴此物的……”
　　“一城？”
　　门外传来封敢越的声音，自顾一城入内便没有消息传来，而这石屋被设了禁制他的神识也进不去，唯恐打扰，只得出声唤道。
　　幽月道：“洛桑，你去跟那位仙洲的修士说我们两人加起来都不是他的对手，只是请顾医师来瞧瞧病，并无别的意思叫他不必担心，。”
　　洛桑打开门，很快又关上了。
　　顾一城看着镇定坐着的人，思绪有些迟缓，手下扶着的桌子似乎在左右摇晃，她身形也不由得朝一旁偏去。
　　一只冰凉的手扶住她摇摇欲坠的身形，耳边又传来那个姑娘平静的声音：“心意镯最简单的解法便是与人合体，但你若忍得住情动的煎熬，也是能解的。”
　　她话落，便被顾一城没什么力道的手给推开了。
　　顾一城眼中被这难捱的感觉硬生生逼出几道血丝来，一张清隽秀丽的脸显出几分克制，无端的有种奇异挣扎的美。
　　幽月顺势站在了一边，看着她这般模样露出几分心疼的神色。
　　随着桌子翻到，发出一声清晰的声音。
　　幽月犹豫了片刻，皱眉叹了口气走上前，将她扶了起来。
　　顾一城抓着她的手臂，极力的克制让她控制不住力道，指甲深深嵌入那有些单薄的布料上，从齿间挤出声音：“我尚有余力，你走开。”
　　她这般说着，但手中的力道却未减少分毫。
　　“其实你若支撑不下去，我亦可以帮你。”
　　在幽月这句话落下之后，顾一城仿佛被烫到了猛然缩回手，整个人又是一晃。
　　幽月意外的眼神中带着几分了然，忽然笑了下：“方才我问你有没有喜欢的人，其实是有的吧，还是个女子。”
　　“女子好啊，至少那帮人说对了一件事，女子圣洁。”
　　她朝顾一城走近一步，掏出颗丹药递给她：“现在你已经知道心意镯如何解了，若捱不住这折磨便吃了它，那香便对你无用了，你自可去找你喜欢的女子去解这心意镯。”
　　顾一城伸手将那颗丹药拿了过来，死死攥在掌心，表情有些痴痴的。
　　幽月见她不动了，有些奇怪：“怎么了？她不喜欢你么。”
　　喜欢么？
　　昏暗的裂隙中，那一道青色的身影决然而来，那只血迹斑斑的手掌无数次在梦里朝她伸出，那般毅然坚决的眼神像山涧初见时的透澈。
　　但那里面不曾含有半点别的情意。
　　紧紧绷着的身形骤然一用力，掌心那颗丹药便化作了粉末，由指缝一缕一缕洒落。
　　泛着粉色的脖颈上，青筋一根一根凸起，顾一城抬头，迷乱的眼神中露出一抹克制的平静：“无论喜欢与否，我也不该拿这件事去束缚她。”
　　说罢，她便缓缓坐了下去，就靠在冰冷的石壁上，头微微扬起，两只手臂环抱在胸前，死死掐着指尖细嫩的肌肤，腕上那一对镯子似乎被什么未知的气息激活了，泛出流水一般的光泽。
　　这般气节的女子让幽月有些震撼。
　　不得不承认，她对这女子的怀疑和忌惮在这一刻消失殆尽了。
　　既坦荡又卓然，有一种纵然天下人负我，我亦不负天下人的气魄，这或许就是她们现在急需的帮手。
　　同为女子，她忍受过心意镯带来的煎熬，更能体会得到她们的处境是一种如履薄冰的危险。
　　她相信，她一定会愿意帮她们的。
　　无殊的眼神顺着流水一般的光华落在莲花座上，莲瓣的阴影处似乎黑的有些不同寻常。
　　她尝试着绕过去，但无论她怎么转动，金佛都始终看着她，就像是会自己跟随无殊的身影转动似的。
　　这绝对是不对劲。
　　渲麓看出她的意图，观察了下四周说道：“这座白塔在转动，上面应该设了法阵。”
　　无殊仰头，只看到漫天的金光氤氲在上方，根本看不到金光后面有什么。
　　令生稍一思索，便直接飞身而起，朝那金光里飞去。
　　半阖着的佛眼忽然睁大了两分，塔顶漂浮的金光忽然像浪潮一般涌了下来。
　　悬空在这金光里，令生再要退去却是来不及了。
　　无殊追上去的身形在半空被那悍然抬起的佛像手臂阻拦，眼睁睁看着那只巨大的佛手成爪型朝令生抓去。
　　“令生！”
　　她惊慌的唤了一声。
　　脚下阵盘旋出，十八道阵纹一道叠加一道朝那金色的巨手拍去。
　　漫天的金光将塔内一切事物覆盖，刺目的光华里，无数诡谲的符印在四周纷飞。
　　在幽蓝的阵纹追上佛手时，爆发出一阵强烈的灵气激荡。
　　吵杂的炸裂声中，传来令生极其轻微的一声痛呼。
　　无殊眯起眼朝她看去，只见她整片肩颈及背部被一片鲜血染红。
　　四周散落下佛手上剥落的碎片，整个白塔内的金光忽然渐渐淡薄下来。
　　令生由金佛的头顶朝它背后看去，只见一整片背部密密麻麻的嵌满了森然可怖的白骨头颅。
　　一面遍布佛光，一面遍布恶鬼。
　　在这庄严的佛像身上，荒唐的诡异。
　　无殊终于没了阻碍飞到她身旁，看着她鲜血淋漓的白衣心疼不已。
　　当下什么也顾不得了，急忙掏出两颗丹药喂进她嘴里。
　　令生回眸，安抚一笑：“我无事，只是方才有些避之不及。”
　　无殊这才看向那一面骷髅。
　　失去佛光掩盖的骷髅上，阴诡的气息更加明显。
　　“果然藏污纳垢，便让我看看这佛身里面究竟是什么。”
　　微微一蹙眉，无殊伸手朝那白骨上抓去。
　　五指抠进白骨，猛然一拽。
　　“呜呜~”
　　骷颅上漆黑的五官里，骤然传来呜呜咽咽的哭喊声，刹那间仿佛进了十八层地狱，无数恶鬼在耳边哭嚎咆哮。
　　无殊忍着这令人心神颤抖的哭嚎声，手下力道不减直接拽出一具枯骨来。
　　森然的白骨，就那么凄怜怜的挂在她手上。
　　往佛身里面看去，却见里面还是白骨，仿佛整座佛身都是白骨堆砌的，只有显露人前的那一面才是佛像本身。
　　“怎么会这样！”
　　她有些不可思议的又拽出一具来，随手便丢在了地上。
　　从她手中掉落的白骨摔在地上，散成了一地碎骨。
　　渲麓漠然的看着这些白骨，冷不丁出声道：“这些好似女子骨相，难道是……”
　　她话未说完，朝塔中那一圈圈坐着的少女们看去。
　　无殊与令生的眸光也在同时投望过去，霎时便明白了她未说完的话是什么。
　　“它到底想干什么！”
　　无殊再也忍不住心中的震惊，惊骇的问了一句。
　　令生平静道：“他想成佛！”
　　“成佛？”
　　“凭借这座魔窟？”
　　无殊指着那一面森然的骨墙。
　　“那便毁了这里！”
　　话落，幽蓝阵纹显于手中，毫不犹豫的朝里面拍去。
　　无数被击碎的骨屑飞扬出来，意外的露出一点金色的佛光来。
　　几人朝里面一看，只见一个周身遍布金光的人盘坐在佛身中心，身穿秀金纹的白袍，光滑的头顶下是紧闭着的一双眼，面目祥和慈悲，单手竖于胸前，与初见金佛时一模一样的姿势。
　　“这是谁？”
　　渲麓道：“你记得太虚祖师说的那具助宴子樘摆脱镇压的枯骨么？”
　　无殊忽然想起来，万魂冢里太虚祖师说过，宴子樘盗了佛子的舍利子融进了一具枯骨中。
　　“这是那具融了佛子舍利子的枯骨。”
　　“是了！”
　　她想起来了，被镇压在陵山镇道江中的宴子樘原本就只是一具骷髅，他会生血肉之法，千年前的陵山时，她在那个雨夜亲眼见到了千年后已经死去的秦海川。
　　那时候她想不明白，现在仿佛一切都清晰起来，因为秦海川根本就是当时被镇压的宴子樘。
　　他可以随时将自己的血肉意识分离到另一具枯骨上，然后生出血肉，以一个全新的身份暂时摆脱太虚道人对他的镇压。
　　而属于他自己的枯骨，在某种程度上来说，确实一直镇压在镇道江中。
　　当初她在天门海观升天碑，即将悟出镇岳剑意抽离水剑时，秦海川来袭击自己，那时候他便想让她死了。
　　后来秦海川诡异的恢复了，还上了万丈剑台与二师姐试剑，谁都不清楚秦海川为什么会鬼域之术，还重伤了韩凝光。
　　现在看来，一切都是那具老骨头设计的，抽离她两分主魂，令她即便问前尘也问的不清不楚。
　　千年前她上万丈剑台与那当时还是天岳首徒的渲麓试剑时，他在她身上打上仙家印记，令她即便入了鬼域也无人认识她，他想让她一辈子在轮回中沉浮。
　　这世上哪里有什么秦海川，都只是他一人，潜伏在天岳修习道法，知晓太上二宗一举一动，心机之深沉，谋略之深远，实在令人胆寒。
　　十世轮回九世惨死。
　　皆拜他所赐！
　　而他不仅出了镇道江，还妄想成佛！
　　鬼域掌轮回之事，亦掌魂魄之事，他那时候肯定是怕她的，怕她坏了他的计划，所以即便没杀死她，也要她这一世的修行止步在出窍永远无法进阶。
　　他算计的很好，可惜却算漏了宁红云留下的轮回境，让她不仅回到了鬼域，还知道了这一切。
　　仙洲，乃至整个修行者的世界，绝对不是他可以随意操控的。
　　“毁了这具骨相！”
　　无殊冰冷的声音落下，手中御魂锏显出。
　　“吼~”
　　旷世罕见的冷厉之气充斥在整座白塔。
　　混沌庞然的身形倏然冲出锏身，带着滔天的紫色电光朝着那引起无殊心绪震荡的佛身内冲去。
　　佛光中的人始终静静的盘坐着未有半分动作，仿佛感应不到，又仿佛完全不介意。
　　混沌鬼兽的形态与他那沐浴在佛光中的慈悲模样形成个两极相反的状态。
　　好似外面的几人才是要弑佛的恶鬼。
　　渲麓缓缓的皱起了眉头，冷肃的目光落在无殊脸上。
　　对于她乍然升起的杀意有些微的诧异，并非源自于她这有些过头的反应，而是她似乎在这一刻察觉了无殊一些她不知道的东西。
　　这个晚了她十四载出世的少女，在这一刻仿佛被激起了滔天的怒意，但这怒意绝对不止来自于这些凄怜的枯骨，而像是一种被设计的极深的仇怨。
　　被冷厉气息激荡的枯骨像高山溃塌一般，呼拉拉地散落下来。
　　弥散的佛光又渐渐开始回拢，那些围坐在佛塔上的少女们不由自主的一颤，似有一只看不见的手抽离了她们维系坐姿的那根筋骨，俱是身子一垮垂下了头。
　　令生伸出手按住了无殊那只紧紧绷着的手臂。
　　和缓的嗓音像是一道出口，霎时让无殊脑中起伏的情绪宣泄出去。
　　“这塔中法阵开启了，莫要攻击他。”
　　无殊朝她怜悯的目光方向看去，不由得一怔，眼底闪现一抹痛惜。
　　这些少女的模样，分明是正在被汲取修为，显然是法阵的缘故。
　　她道：“那便先试试破了这座法阵。”
　　令生点头之后，无殊手中那朵法相金莲便化作万柄金剑，随着她一同朝塔顶飞去。
　　在触及顶端时，那隐藏的法阵纹络倏然亮起，撑出一座深奥的阵图。
　　“当啷。”
　　金莲幻化的长剑仿佛触到了什么极为坚实的物体上，就在距离阵图半寸的位置，便再也前进不了分毫。
　　她以十八道阵纹叠加拍去，却也只微微动了一下。
　　差一点！
　　一道浩然剑意由底部而来，无殊朝下看去，见是渲麓。
　　她冷肃的面容上仍旧挂着疏离之色，浅浅看了无殊一眼，便错开了目光。
　　那把连鞘长剑被她握在手中，只余露三分出鞘的寒光。
　　这把剑是她十世人王之剑，无殊只在前尘中见过它全然出鞘一次，那唯一的一次还是杀她。
　　十世人王领悟的王者剑意，若是全然出鞘会是什么样？
　　作者有话要说：
　　心疼这一章的顾仙子。嗷，dbq！


第67章讲法大会！
　　雾一般的金光组成了一道看不见的屏障，在这缥缈的金光里，晦涩的佛法符印组成一圈一圈不断变换的纹络。
　　渲麓的剑意刺入其中一枚符印，周围盘坐的少女中忽然有一个毫无预兆的消散混入了佛光中，只在原地余留一具枯骨。
　　见此景象，渲麓秀致的眉骤然蹙起。
　　这法阵所依赖的竟然是这些少女们。
　　观那一枚被她击碎的符印同少女一样消散，她便明白这是破除法阵的关键。
　　但……
　　眼前漂浮的符印密密匝匝。
　　每一枚都代表一个少女的性命。
　　她修无情道心，本该毫不犹豫……
　　片刻的犹豫之后，像是坚定道心似的，她一道剑意掠出，又碎了一枚。
　　无殊在她击碎第二枚符印时便发觉了异常。
　　“住手！”
　　惊骇之中，无殊以手掌去抓她那脱剑而出的剑意，面上是震惊和难以置信“你方才犹豫便是已经发觉了这阵法关乎她们的性命，如何还要继续？”
　　渲麓眼底闪过一抹细微的挣扎，快到无殊根本无法捕捉，她漠然道：“若不毁去这法阵我们便要一直困在这里，修仙问道岂可困于此地，既要为天地除去大魔，自然要有所折损，况……她们非我同道中人！”
　　“谁是你同道之人？为何会你要去修无情道，若我们成为这里的弱者，被人视为蝼蚁，你当作何感想！”
　　无殊才对她有一点改观，她便毫不留情的将无情一面展露给她，一时内心有种说不清道不明的失望。
　　“若我是蝼蚁，便不会去思考这些。”
　　渲麓冷静的声音让无殊的眉拧成了一团，似乎这人永远都跟她反着来。
　　看了眼无殊手掌被剑意割伤的地方仍在冒血，渲麓冷肃的皱起了眉，漠然道：“撤手！”
　　无殊忽然有些气闷，执拗的攥着那道剑意，对峙般道：“不撤手又如何，你又要刺我一剑么？”
　　渲麓眼波微微一颤，极其轻微的叹了口气，然后一用力，那道剑意便穿过无殊的手掌击在另一道符印上。
　　又一个少女化作枯骨。
　　“你！……”
　　无殊这下被她激的发了火，咬牙道：“你曾欠我一剑，现在便给我还回来！”
　　随着她话落，虚浮在她周身的金色长剑一变方向，齐齐指向渲麓！
　　塔内危机尚未解除，这两人须臾之间就起了争执。
　　令生看着她二人对峙高空之上，不但不意外，还隐约觉得有那么点正常。
　　似乎她二人如今这般分割的状态才是她潜意识里认为会出现的样子。
　　但这感觉有些莫名，她不清楚自己为什么会有这种感觉，却熟悉的理所当然。
　　忽略这种感觉，令生道：“法阵既然已经出现了缺损，便不是坚不可摧了，我来试一试。”
　　无殊将目光落在她血迹斑斑的白衣上，心疼道：“你的伤还未好不宜出手，就在下面休养片刻吧。”
　　令生轻轻一笑：“无妨。”
　　说着便腾身而起落在她身畔。
　　无殊与渲麓两人之间剑拔弩张的势头也随即消散。
　　蕴含浓郁修为的池水中缓缓浮出一道人影，殿外等候许久的宝华眼神一动，微微一俯身，敬仰道：“佛尊！”
　　出水的人影落在池畔，也不急着穿上衣衫，周身肌肤带着水光，比之崖底时的褶皱肌肤像是焕然新生，平淡道：“那仙洲的弟子们还未到齐么？”
　　宝华单手竖与胸前，始终保持着平淡的神色，说道：“他们昨日便到齐了，只等明日大会开启时便会前来听法。”
　　“哦？”
　　佛尊有些意外：“陵山天岳也都到齐了？”
　　宝华颔首：“正是昨日方到。”
　　佛尊稍一思索后笑道：“那应该不是她们。”
　　宝华未曾多问这她们是谁，只道：“我佛于宝塔修行明日可能现身讲法？”
　　佛尊意味深长道：“佛子明日自会现身，佛宗沉寂太久了，明日必会给仙洲的修士们讲一场空前其后的大法，定叫他们震撼。”
　　宝华平淡的面容上露出一点笑意：“我佛慈悲！”
　　“你且去吧！”
　　佛尊目送宝华离开之后，将视线投向白塔，蔑然一笑：“几只小鬼也想在宝塔中沐浴佛光。”
　　他一挥手，便有一道光华飞至白塔。
　　白塔中的法阵骤然变得极为厚重，仿佛被无形力道加持了。
　　令生刚看穿一点其中的轨迹，眼前的符印便变得有些模糊了。
　　她聪慧的心思稍一思索说道：“有人发觉了我们在此。”
　　渲麓面容骤然冷凝，拇指下意识按上剑首。
　　无殊瞧见她这小动作，立即道：“不可！”
　　令生道：“你们先稍待片刻。”
　　她一提气，再度观向这漫天飘浮的符印，虽然还是有些模糊难辨，但却比之前好一些了。
　　每一道符印都蕴含着晦涩的佛法，她只需要多加观测一会儿，便很快领会了其中的奥秘。
　　素白的手掌伸出，分别捏住两枚符印，然后于其中两枚调换位置，再看向法阵，便察觉有些细微的变化。
　　无殊和渲麓有些愕然，这符印竟能被她随意捏在指尖。
　　令生面容冷肃，仿佛主宰天地的王者望着高悬眼前的江山地图，然后提笔抬手随意勾画。
　　她每一个动作都极其轻微平淡，却偏偏透露出这样一种指点江山的傲然潇洒之姿。
　　连十世人王的渲麓都有些动容，眼前的女子在风轻云淡中又带着不容窥视的贵气，仿佛天道之下的一切都必须遵循她的法则。
　　一瞬间的恍惚之后，她才乍然反应过来，这少女可不就是天道法则的化身么。
　　之前她的内心是纠结的，或是难以相信，威严神圣的天道法则会与她同行。
　　那本该是一条虚无但真实存在世界每一处的物什，现在竟然化而为人，就在她眼前展示她改变规则的能力。
　　许久之后，那不停变换的法阵忽然定住了，就像是脱离了原先制定的运转轨迹，一时没有规则可以依仗趋于崩溃状态。
　　令生浅浅看了一眼，道：“可以了。”
　　话落，紧闭的塔门倏然开启，露出日悬高空的外界。
　　那些围坐塔内的少女们仍旧萎靡着身子，令生看了一眼，怜惜道：“法阵并未破除，她们还需在此，若我们速度够快或许还能救回她们。”
　　无殊无奈的叹了口气，将目光落在高山下的佛宗里。
　　白袍僧人行迹匆匆，仿佛佛宗正在进行什么大事，每个人都是兴奋又谨慎的神色。
　　“哎呀！”
　　无殊惊道：“怕不是讲法大会今日开始，我们在塔内还是困了许久！”
　　渲麓看向佛宗核心大殿那座不同寻常的高台，那里人影憧憧，不时能传来模糊不清的说话声。
　　她道：“还是晚了一些，我们且去听听他今日要讲什么法！”
　　已经过去了一整夜，石屋里始终静悄悄的，百里寻花一大早便寻了过来，见封敢越守在门前，急道：“哎哟，封少主，你与顾仙子可真会跑，今日讲法大会开启可万不能误了时间，要闲游等到这几日讲法大会开完呀，你们有的是时间。”
　　封敢越皱眉，朝石屋看去，难得显出几分焦躁，忍不住唤了一声：“一城！”
　　“顾仙子在这里？”
　　百里寻花可没封敢越这般修养，走到门前便叩响木门：“顾仙子，讲法大会要开始了，你快出来吧。”
　　他一连拍了好一会儿，那木门才缓缓打开，露出顾一城神色疲惫的脸。
　　仿佛昨夜跟什么强悍的敌人打了一场架，这状态让百里寻花怔楞了下，下意识问道：“顾仙子你被人袭击了？”
　　探着头从半敞的门里看去，穿着清凉的女子淡淡的望着他。
　　怎么看也不像是个强敌，反而看起来有些纤弱。
　　况且外面一直有封敢越守护，但这顾仙子怎么一夜时间就把自己搞成了这样。
　　顾一城没让他多想，淡淡道：“走吧。”
　　“好好好！”
　　见她状态如此不好，百里寻花也不再多问，他就是来寻这两人去参加讲法大会了，目的达到了那别的也可以暂时往后放一放。
　　顾一城看向走到近前关切望着她的封敢越，微微一笑：“辛劳封师兄了，我无事。”
　　“没事就好。”
　　封敢越招出飞剑，便朝顾一城伸出手。
　　顾一城道：“我修为已经恢复了，可以御器。”
　　封敢越温润一笑，了然道：“原来昨夜是在解那道困住你的禁制。”
　　顾一城轻轻颔首：“过程有些复杂，所以耽搁的久了些。”
　　“既然顾仙子恢复了修为，咱们就快走吧。”
　　百里寻花见二人聊起天来了，忍不住催促道。
　　广场周围竖立的佛幡迎风招展，仙洲来的修士们早已在四周听法台落座，最中心那一座佛子讲法用的高台仍旧空着。
　　宝华慈和的静立在高台一侧等候佛子的到来。
　　顾一城与封敢越及百里寻花来得晚，瞧见陵山两个熟悉的面孔，便自然的走了过去，见过礼之后在他们身旁落座。
　　有些意外，陵山所在的地方竟然没有无殊。
　　她便问临时被长光道人派来的叶藏：“大师兄，之前不是说无殊与渲麓道友同行，她们不曾来么？”
　　叶藏温润一笑，回道：“她们几人此次来佛宗还有些事，师尊恐她们耽误便遣了我与三师弟前来，如今还没到想来是耽搁了。”
　　顾一城思索着点了点头。
　　凌南涧瞧见封敢越，嬉笑道：“封兄，你怎么迟了这么久，不像是你的性子呀。”
　　封敢越白玉骨扇缓缓一晃：“我昨日去瞧了瞧这雪域的风光，方才归来。”
　　“难怪我昨日到了没看见你，还当你被雪域的姑娘给勾跑了。”
　　封敢越千门大比出窍直接放弃了比试，便是说明他那众所周知的赌约不作数了，凌南涧也不用在避讳什么了，说起话来更加的口无遮拦。
　　封敢越哂笑一声，也不介意，温和道：“还是我仙洲风光更好看些，凌道友想我不回去么。”
　　凌南涧摆摆手：“那还是算了，我昨日一来这里见到的全是光头，若你真留在这里不回去，怕不是也要被剔成个秃头，那仙洲的女修们可要心疼死了。”
　　封敢越好歹是上三宗少主，仙洲少有的温润佳公子，若非他执意那赌约让仙洲修士都明白了他的心思，否则这百来年哪里会这般清净，早有仙子朝他递心意了。
　　封敢越轻笑：“凌道友说笑了。”
　　“不过你还别说，你剃了头发也是俊俏的，定然是雪域最好看的秃头。”
　　凌南涧已经在心里勾勒封敢越没了头发的样子，有头发那是儒雅贵公子，没了头发可就是另一番气质了。
　　封敢越不置可否，凌南涧一时又觉得无趣了，面前这人太正经了，开什么玩笑都是温和应对。
　　百里寻花捏着他的海棠花儿坐在一旁，眼珠子咕噜噜的乱瞟。
　　但见宽广的广场上众家仙门来的修士们稀奇又沉着的坐着，似乎对这佛子何时会来讲法并不着急。
　　他捅了捅封敢越：“封道友你说这大会和我仙洲的千门大比相比哪个更气势一些？”
　　封敢越道：“自然是千门大比更气势一些，风云际会，可得见众家仙门功法，不过此地是讲法并非比试，还是有些区别的。”
　　百里寻花想来是等了有些焦躁了，瞥了瞥嘴：“这些和尚可真讲排场，我们都到了这么久了，他怎么还不见来，我还未曾见过佛子到底是何模样呢，叫人着急。”
　　封敢越平淡道：“百里道友，我们方才到。”
　　百里寻花翻了个白眼嗔道：“这些秃子们看起来就不是什么慈悲相，看人的眼神色眯眯的，若我真是个姑娘便定要觉得他们觊觎我的美貌了。”
　　封敢越平静的面容一僵，一时不知道该怎么接话，便直接沉默了。
　　西边骤然亮起万丈金光，照耀的佛宗殿宇的金顶一片辉煌。
　　有人于金光中漫步而来，一步一生莲，坦肩白袍在风中猎猎，眉目庄严慈悲。
　　众人顿时将头仰起来，去看着宝相庄严的僧人。
　　他在高台上落定，宝华上前虔诚一拜，接过他手中禅杖，然后肃然站在一侧。
　　“这便是佛子现今的轮回之身！”
　　下千宗门的弟子们顿时兴奋不已，这可是与太虚祖师同一时期的人物，竟然能被他们有幸得见。
　　众人惊叹的目光中，佛子开口道：“多谢仙洲的道友远赴雪域来听我佛宗讲法，如今道法昌盛让本座甚是欣慰，此次讲法只为向诸位仙家道友讲述佛法的奥秘，期盼日后佛法能如道法一般再度普渡众生。”
　　顾一城与百里寻花看着那宝相庄严的佛子，有些恍惚，这面容实在是有些熟悉。
　　百里寻花探头朝顾一城悄声道：“顾仙子，这佛子怎么长的像雷域古城的那位城主。”
　　顾一城一蹙眉，得百里寻花一提醒乍然发觉确实极为相似，难怪他刚坐下时便让她觉得熟悉。
　　但眼前这人除了面容相似，神态举止乃至周身绽放的佛光明确的告诉她，应当只是巧合。
　　佛宗不管没落到什么地步，至少曾是仙洲最辉煌的存在。
　　这几日在神庙中，她见识过这里的人如何的尊崇佛宗，所以佛子应当就只是佛子。
　　她回道：“确实有些相似。”
　　百里寻花一时没想明白，又老老实实的坐直了，只是思绪不知道跑哪里去了。
　　佛子讲完之后，慈悲的目光一一扫过下方众人，落在陵山时停留了一瞬，又道：“此次讲法大会为我佛尊力主开启，尚要感激陵山，我佛尊为普渡众生自沉镇道江中，若非陵山善待尊崇我佛尊，他亦不会积累这般多的功德令我轮回……”
　　此言一出，众家仙门中立时有些沸腾。
　　“佛尊竟一直住在陵山，那佛宗与陵山岂不是渊源甚深。”
　　“不愧是陵山大宗，难怪佛宗之人来我仙洲时只去拜会了陵山。”
　　不知为何，叶藏听到这几声议论之后隐隐觉得不妥。
　　仙洲格局稳定千年，乍然冒出个佛宗声称与陵山有渊源，无疑会打破这种默认的平衡。
　　各家仙门尊崇天岳陵山，只因为两方行事但有一方不妥，还有另一方可制衡。
　　如今陵山无端的与佛宗纠缠上了，无疑是打破了这种平衡，虽然这佛子言语间仿佛只是感激，但就是觉得不好。
　　并非他瞧不起佛宗，而是佛宗在修行的世界里实在是举足轻重的存在，就凭它那一段堪称传奇的历程，也不能让人轻看。
　　就看今日讲法的场面，便知道佛宗并非真正的没落，更像是在韬光养晦。
　　佛子到底是在交好陵山还是另有目的，一时还真不好说。


第68章是鬼君！
　　“佛子言重了，我陵山开山立派之前佛尊便已在镇道江中，道人我资历浅薄认识不得佛尊，还当是我陵山祖师那一辈的人物，若早知道是佛尊道人我早就遣弟子来只会佛宗啦。”
　　长光道人乘风而来，一身破衣烂衫竟也显出几分仙风道骨的姿态。
　　“执法长老也来了！”
　　“天岳掌门也来了！”
　　长光道人笑呵呵的说道：“道人我丢了几个弟子在雪域，久久等不到回信便只好亲自来看看那几只皮猴子究竟去哪儿了，别是受了佛宗的佛光普照要改换师门了。”
　　那一点仙风道骨的形象霎时荡然无存。
　　众人起身拜道：
　　“拜见执法长老！”
　　“拜见天岳掌门！”
　　长光道人抬抬手：“起来起来，道人我既然来了便来听一听佛法，你等不必施礼，此处是佛宗做东道主，道人可不能抢了这风头。”
　　佛子起身做了个佛家之礼，客气道：“能迎得仙洲两大宗执掌者前来，我宗幸事。”
　　长光道人打量了他一番，不经意道：“不知佛尊可好？”
　　佛子面容平静，道：“佛尊为我佛宗耗费甚多，尚在休养。”
　　“哦，在休养啊。”
　　长光道人奇怪的音调忽然一顿：“那老道便不去拜会了，佛子讲法吧！”
　　他就着高空坐下，还不忘招呼天玄子：“下面没留我二人的位置，也不好跟一群人挤在一起，你随道人就坐这儿吧！”
　　天玄子一搭拂尘，意外的随他盘坐在高空上。
　　佛子的目光落在那里，继续道：“开始讲法之前，本座还有一事要请教仙洲的执法者。”
　　“你问吧！”
　　长光道人有些好奇，他一个极北之地的佛宗佛子，要问什么。
　　“若鬼域之人出了西海到我仙洲，执法者该当如何？”
　　长光道人一挑眉：“鬼域入口已封，如何还能有人出来。”
　　佛子淡笑道：“若已经出来了呢。”
　　虽然奇怪佛子问这个问题，但他面容慈和平静仿佛就是谦逊的请教，长光道人便道：“自然是赶回去。”
　　佛子道：“我佛宗与鬼域本无恩怨，但既然陵山乃至仙洲照拂我佛尊千余年，本座不好隐瞒此事，我佛宗近日混进来一只恶鬼，在我佛宗宝塔掳去不少性命，既然执法者来此，便请执法者论断吧！”
　　恶鬼？
　　长光道人心头一跳，“真出来了？”
　　在佛子看向陵山来的人并非他所想的那几人之后，便瞬间明白了，那白塔内的人不仅能阻止他的法阵，还安然无恙的出去了，原本想在众家仙门弟子面前将她揪出来，好让自己能名正言顺的除去她。
　　但现在看来，不需他动手了。
　　仙洲对鬼域的仇视之心必然不会让这只小鬼安然无恙的离开。
　　且看这执法长老如何执法。
　　长光道人四下看了看，好奇道：“在哪里？”
　　无殊与渲麓等人在佛宗空寂的走廊里往高台所在的位置走去，目光却被一片幽紫色的花所吸引。
　　“等等。”
　　她叫住了两人，指着那片花：“这应当就是红莲说的幽魂花。”
　　令生蹙眉：“这花只生长在十八层地狱，竟也能被他移到这里来。”
　　渲麓尚不知幽魂花是什么，但一听是地狱里长出来的，便知道不是什么好东西。
　　隐约间似乎闻到了一缕奇异的气息，似乎是蕴含着散出来的修为之气。
　　透过窗户朝那方怪异的池水看去，她道：“这内里似乎有些古怪。”
　　“现在外面正在开讲法大会，那些秃驴们可能去听法了，我们正好去看看。”
　　几人绕到殿门直接进到里面，都不约而同的蹙了眉，明显她们也感觉到了异样的气息。
　　池水清澈见底，只在表面有一层极其稀薄的的气体，像是水汽蒸腾出来的。
　　一具布满褶皱的骨架沉在池底，无殊认出这便是那老头儿的骨相。
　　当即道：“这便是太虚祖师口中宴子樘的心魔。”
　　渲麓肃然道：“这池水竟然是修为凝聚成的，看来他是在休养自身。”
　　令生犹疑道：“他竟没察觉我们在此，有些奇怪。”
　　高台上佛子忽而一蹙眉，惊疑道：“有人闯我佛尊休养的圣殿。”
　　无殊等人眼前，那一池水骤然消散，霎时变得空空如也，只余一具枯骨孤零零的躺在池底，没了修为的滋润，霎时干涸如一具干尸。
　　佛子手中一道佛光飞出，霎时像开路的长阶，直直分开重重殿宇直奔圣殿。
　　众人的目光也随着那道佛光一起看向了圣殿里的景象。
　　乍然看到一道佛光飞来，无殊下意识以防备的姿态凝出气剑悬于身前。
　　便有些惊讶发现眼前一切阻碍都消失了，远处众人的目光或惊或怔的望向她们。
　　宝华自这分出的通道里走上前，平静的表情霎时一变，惊慌出声：“佛尊！”
　　长光道人乃至天玄子无不惊愕的看向那几个熟悉的身影。
　　天玄子出声“渲麓！你过来。”
　　渲麓冷肃的面容上挂着一点不解，飞至天玄子身前拜道：“拜见师尊。”
　　天玄子肃然道：“你怕是卷入这一场麻烦中了。”
　　渲麓平静道：“弟子在佛宗有些发现。”
　　天玄子伸手制止她说下去：“此事稍后再说。”
　　佛子在高台上悲悯道：“我一念之仁要给你个公平的论断，你竟戕害了我佛尊休养之身。”
　　他的目光落在无殊身上，众人的目光也落在无殊身上。
　　无殊忽然笑了“原来你打的还是我的主意，搞嫁祸是吧？”
　　她在众人惊疑的目光中缓缓走出圣殿，盯着高台上的佛子道：“别以为你换了副皮囊我就不认识你了，宴子樘，即便你换到这融了佛子舍利子的骨头里冒充佛子轮回就能骗过所有人。”
　　目光缓缓自诸位修士身上掠过，继续道：“既然你用这卑劣的手段，那我便将我知道的都说给所有人听。”
　　她指着高台肃然道：“宴子樘渡劫失败生了心魔，而你便是那只魔，被太虚祖师以道义所化的镇道江镇压在我陵山之下。
　　你盗取鬼域神图挑起两域大战，致使镇道江中道义散尽，而你便失去了所有的桎梏，以佛子的舍利子骗过诸人来到佛宗，如今你不需要那具老骨头了，便将它丢在哪里嫁祸我。”
　　她讥诮一笑：“自我来到仙洲被你察觉之后，你便在一直算计我，无论是秦海川还是佛子，都不过是你的假象，魔便是魔永远也成不了佛！”
　　佛子静静的转过身，朝高空上两位身份最高的人道：“本座对她的控诉不做解释，只请两位仙洲的擎柱一观她身上的印记！”
　　佛子一掐手诀，无殊的手腕上骤然冒出一丝阴寒的黑气，一道明显的鬼字在雾气中缓缓浮现。
　　由浓厚的怨灵之气凝聚而成的印记，就那般真真切切的显露在她手腕上。
　　这印记……她在柳青剑的剑中世界见过，当时以为是御魂锏的缘故。
　　御魂锏引镇道江中的阴灵之气，定然是那时候他察觉了，所以动了什么手脚。
　　佛子平静道：“诸位当知道鬼域阴灵之气并不被我佛道二宗修士所接纳，但她却安然无恙，佛尊曾言他以鬼域阴灵之气试探过此子，她全无感触甚至能化解其中的危险，便足以说明她非仙洲之人。”
　　长光道人知道他说的是江底救韩凝光时，那时候的尊上确实以韩凝光身上的阴灵之气试探过无殊。
　　但他无论如何也不相信，他的无殊会是鬼域之人。
　　于是他道：“我徒儿天道之子，自有不同于常人之处，又有何奇怪的，佛子不能仅凭这一点便将我徒儿当成鬼域之人。”
　　下面的顾一城隐约不安，无殊曾说她坠入鬼域了，现在佛子说她是鬼域之人……这一切忽然变得如此诡谲复杂，她心绪乱成一团，总觉得有什么是她不知道的。
　　一旁的百里寻花稀奇道：“这群秃子果然不怀好意，鬼域的人有无殊道友这般坦率侠义么，怕不是这场讲法大会是假的，针对无殊道友才是真的，顾仙子你该最有体会才是。”
　　说着探头看向顾一城。
　　顾一城凝眉点了点头：“百里道友说的是。”
　　她只是因为救她碰巧坠入了鬼域，若非她以坚韧的性子在鬼域修行，怕是永远都出不了那个地方。
　　纵然她真的变成鬼修又如何，她仍旧是无殊。
　　真相在这一刻似乎变得不再重要。
　　佛子诵了声佛号，慈悲道：“若她是陵山弟子，是仙洲弟子，我佛尊便当以身渡化此子亦算是还了栖息陵山千余年的恩情，但她是鬼域之人本座便不能任其抽身而去。”
　　他的目光缓缓移到天玄子身上“本座听闻天岳有一面能观本相的观天鉴，何不劳烦天岳掌门照上一照。”
　　天玄子虽有种被人算计的感觉，但话已至此他若不将观天鉴拿出来，反而在众家仙门弟子眼中有包庇的嫌疑。
　　令生蹙眉道：“你要小心了，这人早有准备，连天玄子的观天鉴都算计在内了。”
　　无殊沉着脸，看着天玄子一翻手掌祭出了观天鉴，心知这鬼君的事怕是隐藏不下去了。
　　若早知道今日这场大会的目的是她，她便早就该将鬼域一切事告知师父了，也免得他一会儿被真相激的措手不及。
　　她最不愿意看到的便是陵山众人因为她露出那种悲痛的表情。
　　那面观天鉴甫一出现便让在场诸人感觉到一股最原始深奥的苍穹之力，面上无不显露敬畏的表情。
　　只有无殊目光复杂的望向长光道人，似有千言万语要说。
　　这眼神中蕴含了太多情感，长光道人看着她在众人之中纤弱伶仃的身子，心中一痛，啐骂道：“你个老不死的，他让你干什么你就干什么，那可是道人我的爱徒，岂可由着这群秃和尚欺负！”
　　说着去拍天玄子手中的观天鉴。
　　天玄子深深看了他一眼：“此法亦可还她清白，若她无事我们自会向佛宗为她讨个说法。”
　　渲麓在一侧犹疑了片刻沉声道：“师尊，她乃是人界我抛下万级云梯的胞妹。”
　　天玄子皱眉道：“为何从未与为师说起过。”
　　若是渲麓的血脉亲缘，那就不可能是鬼域之人，一个四岁时险些死去的人，碰巧被长光带回仙洲，怎么想都与鬼域扯不上关系。
　　他仍旧记得她北境海高空斩龙的那一剑，何等的浩然正气，最该是仙洲弟子才有的风采。
　　这般想着，他道：“那这观天鉴便不必观了！”
　　说罢，撤手便要将观天鉴收回去。
　　听法的仙洲弟子们骤然发出此起彼伏的惊骇声。
　　“这……怎么可能！”
　　“她不是升天碑上刻名的天才么，怎么会是鬼修！”
　　“天啊，真是鬼修啊！”
　　“陵山何时养了个鬼修！”
　　“我道她怎么修行速度这么快，原来是修了邪术！”
　　“前有二弟子一念成魔，今日又出个鬼修，陵山究竟怎么了！”
　　无殊低着头，垂落的发丝无风自动，在她背后，一道能让所有人真切看到的虚影渐渐凝出。
　　沉黑的十二旒冠冕下，隐约可见一张孤绝肃冷的脸，一身玄色衣衫上以鲜红的线条绘制着玄妙深奥的纹络，右手持着一柄漆黑长锏，在她左侧赫然现身一只庞然凶厉的鬼兽。
　　随着无殊缓缓抬起头，她身后的虚影也一并抬头看出去，一道含悲带怒，一道卓绝威严。
　　无殊看向的正是长光道人。
　　她怒这只大魔对付她也就罢了，还要牵连陵山。
　　她悲长光道人知晓这一切之后要做出抉择的艰难。
　　她从来不愿意让陵山任何一人为她犯难。
　　“师父。”
　　她轻轻的唤了一声。
　　“徒儿自时间乱流回到千年前的陵山，还未曾来得及拜见当时的师父，徒儿至今还有遗憾，小师叔说你那时候最爱穿陵山飞鹤云纹的道袍，向来最爱整洁，两域之战后师父便不再拘泥形貌，可见那场大战伤你极深。”
　　显露鬼君身份意味着什么，或许是被永远的逐出陵山，或许连仙洲都不再能容下她。
　　无殊现在想将那些未说出口的话，全数说给长光道人。
　　她喜欢陵山，喜欢观云峰下的行云，喜欢看日头从云层中照射上来的万道金光。
　　“陵山群峰不是我削断的，师父你认出我是谁了么！”
　　长光道人惊骇的望着她，或者是透过她望向了她身后那道虚影。
　　喃喃道：“鬼君！我的徒儿是鬼君……她明明是我仙洲那位……”
　　无殊凄然一笑，摇摇头：“我坠入鬼域，被业镜照出本身，确实是鬼君无疑，我亦记起了一些事，渲麓才是你一直在找的人，我只是……碰巧与她落在了同一个轮回。”
　　渲麓心中复杂不已，无殊竟隐藏了这样一个秘密，她消失仙洲的那十几年竟然是在鬼域中。
　　但她怎么看，也不像所有人描述的那般狠厉无情。
　　相反的，她所展露的多数都是对众生的怜惜。
　　鬼域当真是那般恐怖的所在么？
　　作者有话要说：
　　卷一快更完了，卷二也快写完了，差个结局写一写了。
　　赶紧写完，我要去写鬼故事。


第69章我的徒儿不需佛渡！
　　“徒儿……”
　　长光道人唤了一声。
　　无殊偏过头，不忍看师父眼中的疼惜。
　　“既然没什么隐藏的，那我便说一说别的事。”
　　众多仙门弟子早已站起身，随时准备应对她的任何动作。
　　无殊浅浅一看，顿觉心酸。
　　昔日仙洲风光的天才，如今成了鬼君，便成了仙洲人人喊杀的恶鬼。
　　纵然鬼域伤杀仙洲修士无数，她鬼域何曾没损兵折将。
　　若一直论仇恨，怕是永远都无法化解了，只会让这大魔得了便宜。
　　她道：“两域之战因何而起，仙洲鬼域互仇之心又因何而起？”
　　一指高台静立的佛子：“便是因为佛宗所谓的佛尊盗取了我鬼域神图，招致鬼域寻图而来，彼时他正被镇压在镇道江下，这一场两域大战的目的便是要以无数不得轮回消散天地的修士怨魂，来解除困住他的道义。”
　　宝华肃然道：“鬼君慎言，我佛轮回不易全凭佛尊一番努力所得，你无端污蔑我佛，便是整个雪域的敌人！”
　　无殊讥诮一笑：“和尚，你迎回的到底是佛还是魔，你好好想想，佛真的会教你们以女子为容器供养自身么？”
　　宝华皱了皱眉，他虽不赞成，但却从不反对佛子的任何玉令，也不会去思考对错，只是因为他认为那就是佛，佛法是不容置疑的。
　　无殊道：“在鬼域，恶鬼是要投入十八层地狱受尽业报的，那里在冗长的岁月里生出了一种花，紫色的花瓣极为漂亮魅惑，但那却是所有修士都惧怕的东西，只因为它能化去修士的修为，无论你是通天大能还是一步飞升的境界，统统都将化作一捧清水。”
　　看着宝华困惑的神色，无殊又道：“发愿渡化众生的佛宗圣地，竟不知在什么时候也生出了幽魂花，我想那花下定然已经是白骨累累了。”
　　高台上的佛子几不可见的蹙了下眉，他实在没料到这人消失的十几年是去了鬼域，不仅补了残魂，还知晓了所有的事。
　　佛尊日日沉浸的那一方池水中，一日比一日形貌滋润。
　　宝华虽然极力阻止自己的怀疑，但无殊的话却像是一盏强行为他引路的灯，引领他去探寻他不愿意寻找的真相。
　　他将目光投向佛子，似在无声求证！
　　佛子见这最虔诚的弟子隐隐有怀疑的趋势，只是平和一笑：“鬼君自然熟知鬼域一切，但你之所言全凭猜测，且你所言的我佛尊是被镇压陵山的依据，也是因为我佛尊已被你所杀，不能再现身自证了。”
　　“他若真是佛尊，我怎么可能杀得了他，一切不过是你想嫁祸我罢了，我到底有什么令你害怕的地方，你算计我千年之久！”
　　佛子平静道：“你是鬼君，掌轮回法则的一域之主，要杀我元气尚未恢复的佛尊还不容易？”
　　无殊冷笑一声：“到底死没死你最清楚，若我真杀了他倒也省去了不少麻烦，只可惜他活着，正在与我说话呢。”
　　“什么？”
　　众人听着这不知真假的事，正自思索呢，乍然听到这奇怪的言论，立时四下探望过去。
　　“死了还能说话？”
　　“莫不是变成了魂体我们看不见？”
　　“别瞎说了，佛尊死了自然归回归西方净土了。”
　　“那这鬼君到底在说谁！”
　　众人的目光不约而同落在佛子身上。
　　“难道佛子与佛尊是同一个人？”
　　无殊转过头，看向那个说话的修士，赞赏道：“道友你很聪明嘛。”
　　被点名的人有些受宠若惊，又有些惧怕，下意识的弯了弯腰：“鬼君过奖了！”
　　“还真是一个人啊？”
　　等那修士平复过来，发觉这鬼君也并非传言里那么可怕，反而有些亲切。
　　收到附近投来的许多探究的目光，他咽了咽唾沫，说道：“她说的这些似乎也有些道理，我听长辈说过镇道江中的道义确实自大战之后消散了许多，那镇道江干涸佛宗便说迎回了佛尊，也不大像是巧合吧！”
　　旁观者冷静的分析确实很容易令人重新站在理性的角度上去思考。
　　这一思考，发觉还真有几分逻辑，并不像是随口编的。
　　而这鬼君显然也不知道自己会在此刻暴露身份，那八成就是真的了。
　　这一刻似乎对鬼域也没那么大仇恨了，都纷纷等着听下面辩证的真相。
　　长光道人恍然明了，屹立在陵山无限岁月里的镇道剑一朝倒塌，便是佛尊出世之时。
　　千年前他请佛尊相助，却不曾料到佛尊未有半分犹豫，悍然出手直接将两位天才送去了鬼门关。
　　用的还是仙洲修士鄙夷的偷袭！
　　那时候说是囿于江底施法不便，现在想来却是故意的。
　　他怕那神秘未知的鬼域，也怕仙洲出了能与他相抗的高手，故而才如此果断。
　　佛宗迎回的果真是大魔！
　　他朝天玄子道：“老不死的，并非我护短，而是我徒儿说的确实有几分道理，你我都在猜测何人有如此神通能出入鬼域盗取神图引祸至我仙洲，现在看来非这所谓的佛尊莫属了。”
　　天玄子睿智的眼中流露出一丝惋惜：“我太虚祖师宁愿化去一身道义镇压他，我等却间接将他放了出来，是我等的罪孽啊！”
　　闻得天玄子听明白了，长光道人霎时有了底气，朝下面道：“小殊儿，你大胆的说，为师给你撑腰！”
　　无殊忍住眼底的滚烫，笑了笑道：“徒儿谨遵师命！”
　　若两方都是受害者，那两方便是盟友！
　　敌人只有一个，那就是始作俑者！
　　“佛子坐化十八层地狱中，舍利子便一直藏于那里，是他们所谓的佛尊以一具枯骨为化身，潜入地狱盗走了舍利子，舍利子蕴含无上佛法，他正是借舍利子上的佛法伪装成佛子的轮回之身。”
　　“所以，他才能骗过这群蠢和尚这么多年！”
　　百里寻花捏着海棠花，在无殊话落之后冷不丁出声。
　　这半吓半惊的娇柔语调，在静悄悄的广场上转了一圈，清晰的传进了所有人的耳朵里。
　　佛宗的弟子们脸色霎时变得极为难看。
　　无殊朝他投去一笑，百里寻花摆了个极为优雅的姿态。
　　鬼君的身份似乎被所有人遗忘了，亦或是大家都不在意了，更让人在意的是，若佛宗真的被只大魔所掌控，还近乎千年之久，那才是最可怕的。
　　“荒唐！”
　　佛子眼见这群人偏向无殊，不顾一直保持的慈悲面容，失望又羞恼。
　　“仙洲千家仙门果真为陵山马首是瞻，即便他门中出了魔出了鬼，仍旧这般维护。”
　　万丈金光自他身上漫开，顿时笼罩了整座广场。
　　“阿弥陀佛！今日便由本座来渡化此厄！”
　　佛宗的弟子见他周身绽放佛法，立时俯身随他唱了句佛号。
　　“道人我还在此呢，佛子渡化世人便可，我的徒儿就不劳佛子费心了！”
　　长光道人慢腾腾的站起身，衣衫在风中鼓动，整个人的气势一时凛冽无比。
　　一手伸出，便有一道虚幻的手掌在无殊身上虚虚一揽。
　　苍穹之上，忽然显出一条沉黑的长影，伴随着龙吟和惊雷俯冲而来。
　　“是真龙！”
　　“是我宗护法神！”
　　在一片惊愕和惊喜声中，长光道人灰白的眉峰一蹙，“龙众？”
　　伸出的虚幻手掌当即一翻，如一只鹰爪般由下而上朝着那只气势汹汹的黑龙抓去。
　　融合骨相化身龙众的应渊比之当日北境海之时更为强悍。
　　五爪张开，自那底部而来的鹰爪上一抓，便带起一阵雷气汹涌的电光。
　　庞然的身形不作停留，只将那阻碍当成跳板一般，轻轻的躲避开了。
　　遒劲的身躯于半空一个盘旋，两条威风凛凛的龙须在风中飘逸，一张口便是一声响彻云霄的龙吟，震得底下多数修士忍不住捂住耳朵。
　　长光道人双眼微微一眯，那只向下沉落的手掌随即消失，他朝天际一伸手，肃然道：“剑来！”
　　声音落下那一刻，遥远的天际一把出鞘的银色长剑破空而来，稳稳落在他手中。
　　幽蓝的阵盘光华映照在虚空中，一座几欲覆盖诸人的阵盘倏然显出。
　　长光道人持剑凛然道：“我陵山事仙洲事皆由道人以执法剑论断，佛子既然要管我仙洲事，道人我便以执法剑向佛子论一论我仙洲的道法！”
　　佛子冷眼看着半空上长光道人凛然的身形，手中禅杖一杵地面，顶端悬挂的杖环“叮当”一响。
　　“阿弥陀佛！既然仙洲的执法者要与本座论法，那本座便不能拂了执法者的面子！”
　　语罢，绽放周身的佛光如瓶水倒灌全数被吸纳进体内，持仗的手轻轻一抖，悬挂的杖环一枚一枚飞出禅杖。
　　脱离禅杖的杖环遇风便涨，每一环都似有玄妙的佛法加持，威势强劲。
　　长光道人执法剑一挥便击退一枚，那击退的杖环飞回佛子身边转了一圈，又再度飞出。
　　自在城的玉海筑内，韩凝光的目光望向执法剑飞去的方向，冷峭的面容沉了下来，犹疑道：“师尊为何在雪域召回执法剑。”
　　低眉沉思了片刻，一涛水声缓缓散开，半泽剑柔润的光华一闪而逝，院中已没了她的身影。
　　下面的修士们被这突如其来的变故惊得措手不及，一时不知该不该出手，又该对谁出手！
　　无殊阵盘旋出，眉心暗光一闪，御魂锏沉黑的模样陡然一变，黑色的长剑泛着冷然的寒光，朝着那冲她而来的黑龙就是一斩。
　　恐怖的雷气如裹挟在它周身的一道屏障，霎时将那劈将过来的剑气化解。
　　一双金色竖瞳锁着她，五爪似剑，剑剑朝她而来，每一下都是带着浓厚的杀意。
　　无殊便知道这已经不是昔日那只与她和令生在观云峰嬉笑逗骂的小蛟童了。
　　她恢复了龙众的身份，成为了佛宗的护法神，这一刻便就只是她的敌人了。
　　阴寒冷冽的气息在背后骤然升起，混沌那双血色的兽眼泛着嗜杀的欲望，不等无殊出声，便已踏着紫色的电光奔腾而去。
　　这下围观的仙洲弟子们更不敢动了。
　　顾一城紧紧抿着唇，直到一旁的叶藏腾身而起，她才从震撼中反应过来，抱琴在怀三指一拂琴弦，便是一声悠长的凤鸣。
　　伴随着叶藏的身影，一并朝半空中的金色杖环击去。
　　“哎呀，说是来讲法，人家还专门换了新衣裳，怎么就打起来了~”
　　百里寻花不情不愿的撕下一片花瓣，立时生出一波花浪来，他站上花浪整了整衣衫，想了下又叹了口气，兰花指朝上一指：“走~”
　　宝华见此景象，面容一动便要出手。
　　佛子淡淡看了他一眼：“别忘了今日你是何身份，一个都不许动！”
　　宝华掩下眼中的情绪，单手竖于胸前微微一低首，便朝高台上登去。
　　任四下功法光华闪烁，他自岿然宁静的站在他的位置，缓缓阖上双目，将耳中眼前诸多纷杂统统掩在那两扇微微颤动的长睫里。
　　佛宗的法王也站在属于自己的位置上，目光追逐着佛子浮上高空的身影，谁也不曾出手。，谁也不曾放松，每个人的身体都紧紧绷着，唯独面容上不见紧张，隐约带着一点期待。
　　“蛟童，若知道你会助魔为虐，那时候我便该在雷域古城中将这具骨相毁去！”
　　无殊御空而上，冷峭的剑尖指着那只金色的竖瞳，面上一片冷然之色。
　　“吾名应渊！佛宗护法神！”
　　黑龙峥嵘的面容上不见半分动容，只有听令行事的肃然。
　　“我方才说的，你是没听到么？”
　　无殊面上隐现怒色，她本该是她们的同伴，不过区区十二年，便成了宴子樘的护法神，她气这条小蛟龙瞎了眼，盲目追随。
　　“我在他身上感受到了亘古的召唤，这是每一个龙众灵魂里的感知，不会有错！”
　　无殊冷笑：“那是因为佛子的舍利子，佛子普渡众生可不是残害无辜。”
　　黑龙不为所动，攻击的气势不弱丝毫，漫天而来的怒雷劈将下来。
　　无殊一边对战一边怒道：“你的灵魂难道没有告诉你怎么去区分善恶么，我不信你没见过那些姑娘们是被他用来做什么，你这样一条蠢龙竟然会是令生的朋友！”
　　黑龙骇然的一尾甩过来，直接将无殊逼退百米，缓缓道：“我佛言她乃天地大妖！”
　　“你瞎了灵魂连眼也一起瞎了，今日我便打到你清醒！”
　　十八道阵纹自阵盘飞出，组成一个庞然的圆形阵纹虚浮在她身后。
　　沉黑的长剑上暗淡的符印骤然一亮，无殊素白的手指在无弦的黑弓上虚虚一拉。
　　佛宗内，有怪异的红黑色气息混杂着从四面八方缓缓升起，然后朝着这边汇聚而来。
　　无殊冷肃的视线轻轻一扫，便眯起了眼睛。
　　这佛宗内，怨灵无数，被戕害的女子们即便死去了，残存的怨恨之意也还被困在这里。
　　无弦的黑弓上，阴寒肃穆的气息渐渐凝出一支猩红的长箭。
　　随着那两根手指轻轻一松，倏然飞出，直奔那张峥嵘的龙脸。
　　“我之弓引天地怨灵之气，你现在看见了么，佛宗埋骨无数，个个怨恨不散，今日我便带她们一起扬了这座魔宗！”
　　肃穆的佛宗内，随着那支猩红长箭飞出，似有无数怨魂恶鬼的咆哮声响起，一声一声凄惨戚戚，无不令听者为之颤抖。
　　修士们紧紧蹙着眉，不可置信的看向他们初次到来的圣洁佛宗。
　　金顶白墙，庄严肃穆，被山民们奉之为雪域最神圣的地方，此刻正有着无数怨鬼哭喊之声响起。
　　仿若十八层地狱门开，所有的恶鬼从地面爬出来，挣扎着哭嚎着向诸人诉说生前的种种冤屈。
　　这声音让人毛骨悚然，让修士们俱是不由自主的想捂住耳朵。
　　“佛宗！佛宗是魔鬼啊！”
　　终于有人受不住崩溃的大喊了一声，然后祭出法器朝最近的佛宗弟子攻去，仿佛这样就能宣泄这挥之不去的凄厉之声。
　　“杀了这群魔鬼！”
　　随即有人应声拔剑，场面霎时混乱不堪，刀兵相接之声连着惨叫声，在这本该聆听佛法的圣殿广场响起。
　　高空上的天玄子一挥衣袖，沉着道：“静心！”然后复杂的望了无殊一眼。


第70章天道至纯的道义！
　　这方的长光道人越打越觉得这佛子的可怕之处，他就像真是佛子一般，每一下攻击所带的佛法之力都是如此精纯，几乎不掺杂半分杂念。
　　若非无殊点出他是借佛子舍利子所化的魔，他便要真的以为这就是佛子。
　　派来佛宗的弟子莫名惨死雪域，命牌都碎成了一地散沙，这得是死的多凄惨。
　　自大战之后他虽然将宗门一应事务甩给了吕简，整日在仙洲人界游荡做个邋遢的甩手掌柜，但并不说明他就不在意陵山的一草一木。
　　对这些后辈的弟子的疼惜之情，怕是只有他自己最清楚。
　　无殊那一箭势不可挡，破开黑龙周身层层雷气，就像穿透绵软的雾气一般轻易就射到了黑龙眼前。
　　那一双金色竖瞳里显出一点警兆之色，龙首朝上一扬，五爪龙爪顺势伸将上来，试图去抓住这一支不容小觑的诡异箭矢。
　　箭身上丝丝缕缕透体而出的黑红色雾气陡然变作一面极有规律的圆形法阵，方才触及龙爪便骤然引爆，发出的威势比之当初镇道江上那试探的一箭不知强悍多少。
　　飞扬在场中的佛幡被气势激荡的不住颤抖，残余的气劲直接穿透过去，击在不远处的圣殿上，圣殿的金顶在一声撞击声中骤然朝一侧歪倒。
　　黑龙遒劲的五爪上攀爬着挥之不去的黑红色气息，那些裹挟在其上的雷气被那诡异的气息一一蚕食，露出原本黑亮的鳞片。
　　无殊手中的黑弓已然化作黑剑，携剑而来便要趁机劈将下去，将这善恶不分的黑龙给斩下云霄。
　　令生的身影缓缓飘起，落在一人一龙之间，温声道：“她只是遵循血脉中的使命护佑佛宗，并非我们真正的敌人，切勿伤她太重。”
　　她说完转过身，平淡的望着黑龙：“你所认知的大妖应该是什么样的，你看我真的像么？”
　　冷峭的风声自几人身前穿过，一道被击飞的金色杖环擦着令生的衣衫飞出，带起她白色的衣袂，上面绘制的晦涩银纹闪烁出一瞬的毫光。
　　金色的竖瞳转了转，体内气息翻涌，再观佛子面容早已失了一直的庄严宝相，变得杀意浓浓，似乎被这一场大战激起了斗意，又或是早已期待已久。
　　湛蓝平静的海域上，那一道卓然的身影踏海而行，青丝不束，白衣翩然，似天地间最纯粹的物什化身为人漫步天地，平静的淡然的欣赏着世间的一切。
　　应渊无端的就想起了最初时的景象，一抹疑惑缓缓浮现在眼底，这样的人会是大妖么？
　　就在僵持的这片刻时间里，高空上的佛子骤然抽身退却，高声道：“开！”
　　四道近乎透明的金色屏障于四周升起，端坐在高台上的宝华身上一道光柱冲天而起，与顶端合拢的屏障相触，将整座佛宗乃至佛宗周围的一切都笼罩在金光之下。
　　令生忽然一蹙眉，失声道：“梵天！”
　　无殊几乎很少见到她这般惊慌的模样，面色一肃飞到她身边，黑剑擎出便朝最当中的宝华斩去。
　　一直观望的天玄子也有些吃惊，长光道人见此景象飞过来问道：“这是什么阵仗？”
　　“佛家的古阵，老道认不出这是什么，但你看他们！”
　　顺着天玄子手指的方向看去，原本缠斗的仙洲弟子与佛宗弟子的身上，似乎有浅薄稀疏的朦胧气息透出，弥散在金光之下。
　　令生看着无殊那一剑被无形的屏障化解，追忆道：“佛法有三界天，其一便是梵天，佛子为渡化众生要悟梵天大阵，以佛法为媒介涤荡生灵体内的欲念与恶念，没想到他坐化之前便已经悟到了此界。”
　　她惋惜的叹了口气：“纵然有佛子的舍利子，寻常人要悟到此界也是难乎其难，他这天资若不走邪道，飞升成仙也是时间的事，可惜选了一条成魔之路。”
　　“这阵仗有什么威力？”无殊问道。
　　令生道：“若非成仙，谁人心中没有欲念，便是现今的我也是有的，他要废除这阵仗内所有人的欲念。
　　修道之人欲念最深的便是问道之心，他这是要废了所有人的道心。”
　　无殊骇然：“他还留了这一手底牌，我看那几个佛宗的似是维系阵法的人，便先除去他们。”
　　她飞身而出，来到高台之上，黑剑化作大剑便是奋力一斩。
　　十八道阵纹在背后急速旋转，将其中所蕴含的威力一一传入大剑。
　　漫天而下的金光穿透雪山，穿过树林，穿过层层金顶宝殿，落在屏障内每一个人的身上。
　　山下的人们下意识跪在地上，双手抱胸仰着头虔诚的接受这突如其来的佛光洗礼。
　　枝叶颤抖着发出华丽的金色，整片佛宗所属的区域在这一刻化作金色。
　　无殊持剑的手仿佛受到了极大的撞击，猛然一颤之后，黑色的大剑脱手而出，朝着人群落去。
　　她一提气瞬间将那把飞离的大剑召回，十八道阵纹飞入剑身，回身又是一剑。
　　“噗！”
　　仿佛每一下都是击在自己身上，强烈的震荡之下，她猛然喷出一口血来。
　　令生飞过来，按住她再度抬起的手，冷然道：“这阵法的力量来源是在场所有人的欲念，亦有你的，你若要破阵便是在打击自身。”
　　无殊不可置信道：“那要如何解阵？”
　　难道就任由这一群人死在这里，她是来探宴子樘实力的，没想到他直接出示了自己的目的和实力。
　　还全然不是她们所能抵挡的。
　　令生秀致的眉紧紧蹙着，沉思了许久，道：“欲念也在法则之内并不违背，我确实不大容易解这阵仗。”
　　无殊的心骤然一凉，连令生都无法解除，魔终将胜道么？
　　到这一刻，她们还是被他算计！
　　何其不甘！
　　耀眼的金光在眼前落下，照的令生那张清冷卓绝的脸一片神圣之色。
　　无殊由她身上难以置信又惊慌的看去，却见洒落的金光由四下聚拢在她头顶，将她整个人笼罩在这危险的金光之下。
　　佛子那双近乎痴狂的眼神贪婪的望过来。
　　令生困惑的表情渐渐恍然，目光随即移了过去：“原来你这阵仗是为我而设的！”
　　佛子躬身一礼，眼中算计的光芒丝毫不加掩饰“您不让我成仙，我便只好成佛，但既然您敢落入了这世间，那我为何不能取而代之？”
　　得逞一笑，他继续道：“成佛有什么意思，本座要做便要做这主宰天地的法则！”
　　“这女娃是什么身份？”
　　长光道人不解，这一场变故全然是为了对付这个女子。
　　天玄子睿智的眼神探究的看向金光里卓然站着的女子，肃然道：“天道法则，这大魔如此费尽心机竟然是为了取而代之，我仙洲的道法岂可被一只魔掌控！”
　　他脚下的阵盘倏然展开，像一波浪潮般汹涌而去，强横的将四周的金光逼退，搭在臂弯的佛尘一甩。
　　所有人的耳中仿佛听到了层层山林之中，隐匿的老者轻轻敲响了悬挂在老树上的一口古钟。
　　蕴含天地大道的声音，随着风穿过了山林的每一个角落。
　　古老，神秘，却不容忽视的激荡在每个人心里。
　　一道近乎透明的道义如江水宣泄而出，融于金光，藏于金光。
　　古井无波，心无杂念，让所有处于混乱的人心渐渐平和下来。
　　但那些被逼退的金光回拢到令生头顶，始终驱之不散。
　　天玄子几不可闻的叹了一息：“老道的道义还远不及太虚祖师！”
　　长光道人忍不住皱眉问道：“这玩意真这么难破？那女娃与我徒儿关系匪浅，可不能叫这大魔得逞了。”
　　天玄子道：“佛法向来与我仙洲道法大有不同，道不同不相容，老道还是差一些只能保住这些小的。”
　　“那怎么行。”
　　长光道人肃然道：“我徒儿重情义，若今日不将她救回来，怕是真的要成为鬼君了。”
　　天玄子复杂又无奈的看了他一眼：“她本就是鬼君，非我仙洲道统。”
　　“屁！她就是道人我找回来的徒儿，你算来算去可算出来了这便是我仙洲的大劫，如今众家仙门远在仙洲，你我若是让他得逞，你坚持的仙洲道统便在此刻颠覆了！”
　　听长光道人不悦的语气，天玄子思索着望向脚下阵盘，星罗棋布的阵盘上，看不透的迷雾缓缓朝着仙洲游移。
　　仍旧是晦涩难辨。
　　一道玄色身影穿过佛宗殿门，带起一道柔然的涛声之意。
　　“凝光丫头！”
　　长光道人半喜半忧的看向十几年未见的弟子。
　　韩凝光持剑躬身一拜：“见过执法长老！”
　　她面上的疏离冷然之色让长光道人心一酸。
　　韩凝光一扬手，半泽剑柔润的剑光在半空里漫开，暴雨骤起，只在这大殿前簌簌而下，她的身形倏然隐去，隐匿在这漫天的暴雨中。
　　佛子双眼一眯，有些意外：“半步合体？”
　　韩凝光伴随着暴雨显于他身侧，一道透亮的剑芒闪烁，在他身上留下一道明显的剑痕，冷然道：“果然是你对我动了手脚，虽然做魔自在，不过……我不喜欢！”
　　佛子飘然而出，避开她第二道剑光，蔑然一笑：“成魔之身加以道心，介与魔与道之间的滋味，如何？”
　　长光道人的心骤然一沉，一时难以承受韩凝光一念成魔是因为她在江底时便被这该死的宴子樘动了手脚。
　　那时候他还千恩万谢的叩拜他。
　　现在想来恨不得立时将他抓过来暴打一顿。
　　金光下令生白衣上的银纹被一片金光覆盖，她的面容始终沉静的望着无殊，又似看着她在回忆什么。
　　无殊牵起她的手将她拉到自己身旁，令生头顶的金光始终不偏离半分，一并照彻到了无殊的身上。
　　精纯的佛法之下，心神在一瞬间变得祥和宁静，一切纷扰都似乎远离了，她不由自主的冒出个念头，皈依佛门！
　　令生手掌微微一用力，无殊在这力道下，弥散的目光才凝聚回来，乍然反应宴子樘说的取而代之是什么意思。
　　若天道的法则都甘愿皈依佛门，世间便没有法则了，他要取而代之便轻而易举了。
　　可天道之下的一切都归于天道，令生为何摆脱不了这道桎梏？
　　她慌乱困惑眼神里，令生安抚似的浅浅一笑：“梵天为佛子所悟渡化众生所用的小世界，显然有自己的法则，我尚不能干预。”
　　“那怎么办，我去杀了他！”
　　无殊看着天玄子与师父师姐同时对战宴子樘，他即便身上挂了伤，却还是一副胜券在握的得意之色，立时恼恨至极。
　　令生摇了摇头：“此间小世界为他所掌控，即便他死了也不会消散，总会再度重来的。”
　　这梵天大阵中，被勾出来的所有欲念都是可为他所用的力量，只要有一人生还，他便不会死去。
　　梵天大阵，早已不是佛子当初为渡化众生的那般纯粹了。
　　这阵法专门为对付她而设，她在这阵法里唤不来半分为她所用的力量。
　　难道真的要这梵天大阵中所有人都死绝了，这阵法才能破解么！
　　无殊脑中多种思绪交杂在一起，一时纷乱不已。
　　梵天笼罩的生灵何止这圣殿前的人，还有山下那诸多凡人。
　　“不可杀！不可杀！”
　　可令生……
　　她摇着头，面上显出一抹挣扎。
　　金光里与令生交握的掌心传来一道异样的感觉，一束金莲在那个位置缓缓浮现，由于被金光笼罩，只能看见一个颜色浅淡的轮廓。
　　佛子避开几人的攻击，望着那紧追而来的白衣女子一眼，邪然一笑：“原本予你鬼域神图还指望你能参透其中奥秘，在仙洲掀起一波风浪，谁知陵山护短护到这个地步，竟不肯动你分毫，这群仙洲的道士还真是过惯了安稳日子，连大战的因果都不愿意去追寻了，既然如此便将本座的东西还回来！”
　　韩凝光白色的袖口忽然鼓荡一下，那卷鬼域神图骤然飞向佛子。
　　关乎天道法则的卷轴岂可失落这么久，还未达到他想要的目的。
　　待他取而代之之后，这其上的东西必然是有用的！
　　天玄子肃然一甩拂尘，长光道人顺势飞掠过去，一把将鬼域神图抓在手中。
　　一道金色光环飞来，将他身子撞得一歪，鬼域神图顺势脱手而出。
　　韩凝光在鬼域神图飞出自身时身形便已经追出，此时正巧接住那卷掉落的神图。
　　虽然未能参透其中奥秘，但这大魔如此想要，便更不应该给他。
　　那副图自韩凝光抓住的一边朝着下方“呼啦”一声骤然展开。
　　沉黑的浓雾由图上散开，连金光在这黑暗之中都暗淡了下来。
　　一时间距离神图最近的人便失去了视野。
　　渲麓的眼神不由自主的穿透迷雾落在图上。
　　那是一片沉黑到没有半分光亮的画面，浓墨一般的黑，又仿佛天地未分时世界的黑暗。
　　但就在这可以称之为虚无的黑暗里，她竟奇异的察觉有比之更黑暗的东西凝了出来。
　　很晦涩，也很虚幻，就像是眼睛盯着一样物什太久而产生的错觉。
　　四周的战斗还未停止，那些声响忽然远离了她，又或者她远离了这些声响。
　　直到她认为很久很久之后，隐约有风吹过山岗的声音，有砂石碰撞的声音，有冷冽的冰层自顶端断裂溃塌而下的声音，有古老的树木在生命尽头逐渐腐朽的声音。
　　那些沉黑的浓雾里，凝出的物什由暗淡至明朗，逐渐呈现在她眼前。
　　“是天地！”
　　她近乎茫然又清明的低语了一声。
　　令生只微微一侧头便看见了她的模样，鬼域神图上所散发的黑色雾气除却初始的位置，到弥散在整座广场时，便只余有很浅薄的一层。
　　无殊手中的金莲在迷雾笼罩之下仍旧发散着明亮的光华。
　　浮于背后的阵纹兀自缓慢的旋转着，她的目光落在了鬼域神图上。
　　令生觉得这一切的气息极为熟悉，就像是失去的某种力量在召唤。
　　她踏水而行追寻这世界里一切有趣的物什，都只是为了找回她一直不知道却必须要找的东西。
　　那是与她相辅相成的东西。
　　这个世界中最玄妙，最虚无，最不能缺失的东西。
　　那道道义！
　　她的出现不止因为无殊，更是因为渲麓，因为她们本就只是天道之中为修士们毕生所参悟的道义。
　　她恍然明白了，太虚祖师镇压宴子樘时所借用的不仅仅是雷劫，还引去了这天地的道义。
　　所以无殊与渲麓同时问道仙洲问了同一个道时，她便凝身于海中，天道不分有情和无情，她们注定是要相融为一体的，她才会有这两人本不该分隔的感觉。
　　在天道的法则中，道义不可分化，那便说明这二人当中，有一人必然要消失！
　　作者有话要说：
　　没错啦，无殊和渲麓就是那道道义。


第71章半道道义，也能弑佛！
　　渲麓拇指顶上剑首，沉寂许久的人王剑露出三寸冷白剑刃。
　　她眸中的隐晦深不见底，随着剑身上那道近乎透明的剑意掠向佛子。
　　隐隐的危险气息，让方才还不可一世的佛子狠狠眯了下眼。
　　暗沉的金光里凝出一只巨大的佛手，掌心朝下猛然一拍，将那道危险的剑意拍入尘埃里。
　　在诸人惊骇的目光里，渲麓脚下的阵纹飞入她掌心，她就那么在虚空中轻轻一攥，整座空间生出一种令人窒息的压迫感。
　　就像是她将众人都装进了看不见的口袋中，然后封住了出口。
　　她手中，一样被雨水包裹的物什缓缓显出轮廓，是一柄透明的剑！
　　明明阴云密布大雨倾盆，但就像有一道热烈的日光穿透云雾，强横的照射了下来。
　　玄色的身影站在那一轮黑云移开之后显露的红日前面，强烈的色彩对比之下，显出极致的冷酷和卓绝。
　　倾斜的圣殿上，一座巨大的金佛身影显现出来，金佛脚踩莲花台，手持粗如擎柱的禅杖，一双慈悲的双眼落在那在红日中近乎模糊的玄色身影上。
　　“不过半道道义，岂能弑佛！”
　　金顶上的瓦砾碎石在这气势中，颤抖着朝下坠落。
　　渲麓面上未带半分表情，一双漠然的眼缓缓抬起，看向那尊几乎要高至穹顶的佛首，就像在看天地万物一般。
　　透明的剑身轻轻一抖，甩出几簇雨水。
　　然后劈向了那双慈悲的眼。
　　在雨水中沉沉垂着的佛幡猛然扬起，褐色的幡面被崩得紧紧的。
　　佛宗最神圣的圣殿轰然倒塌，扬起的佛幡骤然由根部撕裂。
　　暴雨被一剑斩去了势头，被磅礴的剑意阻隔在半空，再未落下半分。
　　广场前的所有人俱是止不住的一颤，犹如被旷世的冷风吹袭，升出一种难以抵挡的寒意。
　　金佛身上的光华在这一剑之下飘忽起来。
　　佛子身形显出，一双眼近乎怨毒的盯着渲麓，原本圣洁的坦肩白衣由胸口处撕裂，缀着几道血痕。
　　天玄子惊叹的看向自己的爱徒，心中难掩激动。
　　长光道人也有些痴然，这般风华，再说她不是那位首徒便是自欺欺人了。
　　“这便是江河剑意最精纯的力量么？”
　　同样身负江河剑意的叶藏目光落在自己的剑上，面上已然是一片惊骇之色。
　　没人再继续出手，仿佛此间的主场只剩下高空对峙的那一人一佛。
　　无殊的心神像是被吸进了那幅鬼域神图，无数个岁月里她在暗沉的鬼域里守着这幅图。
　　一枚枚隐晦古拙的符号，不断的消散，重聚，新生，越来越多也越来越复杂。
　　就这样一直在她眼中变幻。
　　但她仿佛从未真正看懂一般迷茫。
　　这不是她能看懂的，她就像个遵循此法则的随行者。
　　她手中那朵金莲仍在盛放，几乎是无意识的被她放了出来。
　　佛子的目光很快被那不同寻常的金光所吸引。
　　然后落在了金光之下的令生身上。
　　一抹算计的光芒自眼中亮起，在所有人还在震撼中尚未反应过来时，聚拢在令生头顶的金光回缩成一缕更为精纯细致的光华。
　　如一把锋芒毕露的剑悬在她墨色的发顶。
　　照彻在四周的佛光霎时暗淡，就像是有人遮住了这耀眼的光华，然后在那遗世独立的女子头顶点起了一盏灯火。
　　仿佛知道这意味着什么，令生收回目光，平淡的望着无殊：“法则不可为他所掌控，我若归于天道他的一切算计便会无疾而终。”
　　生于天道归于天道，不过是一念之间。
　　一念可化身，一念可消散。
　　“不行！”
　　无殊听见她这相当于告别的话，猛然将心神自那晦涩的符号里抽离出来。
　　惊骇道：“我们都在此处，他并非不可战胜的，你再等等。”
　　令生浅笑着摇了摇头：“他已等不及了，我既出不了这里，又不能让它代替天道，便只能先回归天道了，只要道义在我便一直在。”
　　那一点悬于她头顶的佛光猛然下坠，像是一道不可阻挡的奇诡力量朝她体内灌去。
　　无殊手中的金莲，在她焦急的心神下，猛然暴涨将她与令生紧紧罩在里面。
　　金莲盛开的片片花瓣在那一点金光中一开一合。
　　当中，无殊始终攥着令生的手，她不信她没办法破这该死的梵天。
　　令生复杂的望着两人交叠的手，手中的力道如主人一般坚毅，箍得紧紧的力道让她的手有些发疼。
　　金莲是补她主魂的东西，被精纯的佛光像一把锥子一样强横的刺着，那种永生难忘的痛楚又一次出现了。
　　渲麓冷然挥剑，浑厚的道义凝出一波透明的水浪，奔腾而来。
　　金莲里骤然传来一声凄惨的痛呼声，无殊红着眼朝渲麓看去，艰难骂道：“你这块冰能不能看清楚，我的魂都被这佛光引渡出来了，你是想我魂飞魄散么！”
　　渲麓怔楞在原地，有些茫然，实在是没发现也想不通，她会与这金莲神魂一体。
　　“去杀人啊！发什么呆！”
　　渲麓看着她近乎狼狈的模样，冷峭的眼底显出一点怜悯，然后去寻找佛子的身影。
　　庞然竖立的金佛身上，佛光大放光明，佛子身影隐匿在金光里，竟也连半分踪迹也寻不到。
　　山下没了欲念的凡人，像一个个行尸走肉般茫然的游荡起来。
　　没了生存的欲念，世间一切的一切在这一刻都仿佛失去了意义。
　　生何欢？死何悲？
　　白塔内的少女们在须臾间化作白骨，汇聚成一缕缕肉眼难见的气流朝着圣殿的方向飞去。
　　庞然的佛身忽然转身，露出一面白骨累累的背面。
　　就连脚踩的莲花座也在这一刻开始腐朽发黑。
　　金色的佛光与诡异的黑色光华交织着穿行在梵天之内。
　　魔与佛的气息掠过雪顶，矮屋，掠过游荡的山民，掠走了他们觉得没有意义的生命。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭！
　　整片山岳之间，死一般的寂静。
　　韩凝光携剑飞入那怪异的光华中，强横的一剑劈下。
　　骨墙里伸出根根细长的白骨手臂，像飘荡的芦苇追逐着那道剑光。
　　漫天断骨纷扬，很快又被挤着伸出来的另一批所代替。
　　源源不断，野草一般顽强。
　　无殊见着这一番景象忽然想起了什么，急声道：“打碎那些骨头，”那里面便是他的骨相。
　　那些伸长的白骨忽而自行组织起来，根根交叠弥合，很快就组成了一根根粗壮的骨臂。
　　一转身，白骨组成的手臂挥将下来，底部诸人被森然的气息掀翻。
　　再一转身，佛手平铺而来，朝着韩凝光拍去。
　　韩凝光被这强悍的一扫，直接撞向底部的废墟，身体嵌在残垣断壁中。
　　身体被尖锐的碎石刺穿，脖子拧成了一个怪异的姿势，好似被人强行扭到了侧面去，久久不见她动弹。
　　“丫头！”
　　长光道人疾呼一声，执法剑出，天际泻下一匹如瀑的剑芒，滔滔不约，绵延而去，朝着佛子那余露给众人的半面妖魔骨相。
　　天玄子脚下推衍万物的阵盘倏然扩展，星罗棋布的阵纹星光陡然间射向天际，阴霾的天际就这样无端被群星点缀。
　　极其怪异，也极其壮观。
　　天星日月同时显于天际，一束束星月之光强悍的穿透沉黑的云层，不曾分散，更不曾削弱，似一根根坚实不可摧毁的囚柱，将那只面目可惧的妖魔锁在其中。
　　一人锁路，一人攻击。
　　这太上二宗的执掌者默契的像是演练过一般。
　　“这便是周天星辰大阵了。”
　　百里寻花脸上的若有所思消失不见，只有一脸的骇然。
　　眼下这场战斗以他们的修为根本插不上手，俱是睁大眼睛看着那堪称旷世绝伦的对局。
　　森然的白骨在银瀑剑芒之下摧古拉朽的轰然散落，残肢断臂飞落了整座广场。
　　那张慈悲的佛身转了回来，剑芒落在那缠绕佛光的佛身上，像是水花打在石壁上飞溅出去，在其上留下道道锋利的剑痕。
　　佛光最终散去，庄严的金佛变得斑驳破旧。
　　天玄子一搭拂尘，竖二指于身前。
　　天际风云突变，韩凝光带起的雨势骤然停歇，一枚古拙的符印在云散的天际缓缓显出。
　　浑厚威严，勾连着星辰之光，沉重的朝下落来。
　　这般强横的威压下，众人的发丝都齐齐向下坠去，半分都不曾朝一旁偏移。
　　就像是将天地的重量扣在了头顶，只得运气忍着不让自己被这骇人的威压被拍在地上。
　　“太虚的道印！”
　　佛身背后忽而飞出一团明亮的光华，盘坐在其中的人擎出双掌，死死的顶着虚空。
　　天玄子肃然的看着那披着一身金光的人，平淡道：“太虚乃我天岳开山祖师，老道有幸习得此印，与他一起来镇压你这脱逃的妖魔！”
　　仙洲之内，唯有天岳承袭太虚祖师道法最深，其中感情自不必说。
　　太虚祖师有放弃飞升救世天下之仁心，天岳上下既知道了此事，怎么会不用尽全力去完成这未竟之事。
　　弥散的金光在道印之下被拍成平整的一面，似铜镜一般随着那枚越来越近的道印缓慢下沉。
　　坚持，挣扎，那面平整的铜镜由头顶至脖颈，再至腰身，一点一点穿过佛子，到他坐下时，他周身笼罩的佛光被刮了个干净。
　　露出他一张因为意外和愤怒而激红的眼。
　　韩凝光那呈怪异姿势的头骤然回正，体内气机在顷刻间恢复到顶端，一手抓起半泽剑，一手抓起鬼域神图，毫无预兆的飞身而出。
　　如一只黑色的鹰隼捕食猎物般飞掠在群星光华之中。
　　半泽窄剑似被一层寒霜包裹，冷然的光华令人不寒而栗。
　　利落果断的刺向那个背向她的人。
　　半步合体！
　　就在此刻她跨出了那半步。
　　天玄子那一枚道印，合着长光道人的执法剑也在此时袭来。
　　没了佛光的加持，佛子如寻常人一般，失去了原本那神圣的气态。
　　一上，一前，一后，几乎避无可避。
　　道印带起的狂风威势席卷在梵天笼罩的所有区域。
　　高台上的宝华忽而一蹙眉，止不住咳了一声，一抹血色顺势泼在身前白衣上。
　　无殊侧眼瞧见了，刹那间便猜到这大魔所施展的梵天大阵怎么可能有佛子那般能力，如今便出现了破绽！
　　眉心一抹寒光闪过，张弓拉弦，就冲着距离她最近的宝华。
　　只要梵天大阵不能维系，这只大魔今日必然要死在这里。
　　佛子的面上闪出一抹警兆，陡然间化作一缕诡异的青烟，犹如困兽在做最后的殊死一搏，朝着令生头顶悬着的那道佛光而来。
　　周天星辰的光柱发出“滋”地一声响。
　　长光道人疾呼：“这魔要逃！”
　　然而佛子的速度快的始料不及。
　　等到无殊那一箭射出去，梵天笼罩的光幕乍然碎裂。
　　同时那缕奇诡的气息已然没入了金光之中。
　　无殊大惊回首，却见令生挣开了她的手，朝着半空虚虚一抬。
　　那枚引得天地变色的道印便又朝来时的天际飞回。
　　被拒绝在梵天之外的灵气摆脱了束缚，在此刻疯了一般的涌向令生。
　　悬在她头顶的金光渐渐弥散，到几个呼吸的时间之后便消失的无影无踪。
　　那只大魔死了么？
　　无殊怀着困惑看向令生，意外的看到她眼底一闪而过的挣扎。
　　她心下猛地一沉，在众人还未缓过神的时机里问道：“宴子樘呢？”
　　令生闭了闭眼睛，似有无力之色，复睁开叹了口气：“死了！但我亦回不去了”
　　无殊不知道这意味着什么，若只是回不去那便不回去，刚想松口气，却恍然发觉令生如此不安的模样，定然还有什么。
　　她问：“你回去很重要么？”
　　令生垂眸，令无殊无法看清她眸中的情绪。
　　“他在最后一刻将自己的心魔之力灌入了我体内，我若生出心魔，天地无法则约束则妖魔群起，天道便要成为一团混沌了。”
　　她抬首，眸中有着化不去的隐忧。
　　“我身在仙洲已染上俗世□□，并不能保证自己有朝一日不会因为什么而生出心魔，那时候便是它在复生的时候，你与渲麓是被太虚引来镇压它的，如今……”
　　“不可以！”
　　无殊知晓她将要说什么，断然拒绝：“你别想让我与渲麓效仿太虚祖师将你困在那江底，我不会做，也绝不会允许她做！”
　　令生望着她这决然的模样，无奈的叹了口气，还要再说些什么。
　　无殊制止她开口，说道：“我带你回鬼域，定然能找到办法将那道心魔之力除去的。”
　　令生沉默不语，无殊见她秀致的眉仍旧蹙着，拽了拽她的手，她也不动。
　　她心中立时一酸，近乎哀求道：“便听我一次好吗，若真有你担忧的那一日发生，我便将这半道道义还给渲麓，她道心那样坚定，总不会真的让它再出来祸害苍生的。”
　　令生心中隐隐作痛，面前这人十六岁便敢上北境海斩海蛟，何等的意气风发，如今却像个孩子一般哀求她。
　　宴子樘在某种意义上来说并未真正死去，更像是置之死地而后生。
　　以自身之力将她留在了仙洲，等待复苏的时机。
　　她不知道这时机什么时候会到，或许百年，或许千年，或许是永久都不会到，但这是一场赌博，为她一人赌上整个天道的豪赌，天道之下的万物都输不起。
　　可面前的是她喜欢的人啊，她亦狠不下心来。
　　许久许久，仿佛等待审判降临的煎熬。
　　无殊听到令生轻若微风的声音。
　　“好！”
　　挣扎了许久，令生终究还是看不得她这样难过。
　　无殊始终扣着她的手，就像是怕她忽然反悔，跑去告诉所有人，让所有人都联合起来将她镇压，她不惧与整个仙洲为敌，她只怕她阻止不了。
　　一个瞬移来到韩凝光身边，无殊先是一礼拜见之后，说道：“师姐，这幅图如今可否还给我。”
　　她是鬼域的鬼君，这幅图属于鬼域便就是属于她。
　　韩凝光看了一眼她与令生交握的手，勾了勾唇，手腕一抬：“拿去吧！”
　　无殊拿了图，朝长光道人拜道：“师父，徒儿要回去了，仙洲的轮回之事徒儿会想办法，望您保重！”
　　长光道人还当她介意自己的鬼君身份，犹豫着开口道：“既然两域误会已经解除，也不是非要你回鬼域不可，你若想留下来……”
　　无殊笑着摇了摇头：“师父不必挽留了，弟子与小师叔说好的，要解仙洲修士不入轮回的困局，做陵山的弟子自然要言出必行，若哪一日解了此困局，弟子再上陵山告知师父。”
　　见她心意已决，长光道人也不再劝了，遂道：“如此也好。”
　　无殊看向不远处那些熟悉的面孔，缓缓点了下头，便当做告别。
　　最后无殊嘱咐道：“师父，圣殿后还余有一片幽魂花，需要尽早除去，以免落入别人之手再生事端。”
　　长光道人点头道：“为师知道了。”
　　梵天大阵已破，佛宗的一切相信太上二宗自会处理，也不需要她操心了。
　　御魂锏显出，她与令生站上去，朝着西海飞去。
　　长光道人看着她在高空的身影越来越小，抬起袖子抹了抹眼睛，然后朝天玄子道：“老不死的，封住鬼域的那道禁制该撤去了吧？”
　　天玄子收回目光，稍一思索道：“她若要回鬼域怎么会不知道那道禁制，她未提及此事想来是另有想法，待来日她提了再破去不迟。”
　　长光道人蹙了蹙眉，也有些奇怪为何无殊不提及这事。
　　这时韩凝光提剑拜道：“陵山法剑并执法剑已归还，我亦该走了。”
　　说完起身踏剑而去。
　　作者有话要说：
　　下章入妖魔道了，不过写的不多。大概十来万字。
　　#卷二：妖魔道


第72章六十载后！
　　自佛宗一役之后，一甲子转瞬即逝。
　　鬼域偏安一隅日复一日循着法则接纳审罚孤魂。
　　令生体内那道被宴子樘注入的心魔之力，除了阻止她回归天道之外，也禁锢了她的修为，让她取用天地灵气变得不再那么容易。
　　只要她强行取用，那道心魔之力便有蠢蠢欲动之势。
　　无殊与她约定过，只要她有生心魔之势，便要将她镇压以免宴子樘死而复生。
　　她未曾真的想过那一幕，更从心里无法接受这一幕发生，所以这六十年来与诸殿阎罗请教过许多回，如何才能将这股力道从她身体里驱除。
　　只因为令生自身的特殊，无殊未曾透露过令生的身份，只避重就轻的提点过。
　　后来诸殿阎罗得到的统一结论是没有办法，这种事亘古未见，最后泰山王出了个尚算稳妥的方法。
　　那便是饮孟婆汤，投生轮回。
　　只有忘却一切轮回新生，才可在事情不可控制时缓解此种危机。
　　但这只是权宜之计，无殊自然不大愿意，总不能让令生一世一世的轮回。
　　她是鬼君不能掌管人界之事，一旦令生轮回人界，她便再也无法干预，她舍不得，也不忍心令生受轮回之苦。
　　在诸殿阎罗心中，对令生的事其实不大关心，只因为鬼君问到了他们身上，不免真的费心去想过方法，最后想出这折中的方法鬼君又不赞同，最后便不再继续费心了。
　　因着鬼域这一甲子来实在是有些忙碌，来鬼域的妖魔生魂比之鬼君未归来之前多的有些奇怪。
　　鬼域十城虽大，但也经不住这源源不绝的生魂，若是人界的那还好说，多数都是投生轮回，但妖魔要投生，其中审罚要更为繁琐严酷。
　　到后来十殿阎罗商量了下，直接在鬼域划出了一块地方，将这些妖魔们统统划到了西面那一片荒山去了，也不准它们投生。
　　后来那里便被称为荒城，只要不搞出大乱子，阎殿们对荒城里的妖魔们都是睁一只眼闭一只眼。
　　这些妖魔也不知是感念阎殿们赏给它们一块安身的地方，还是真的就想好好修行，这几十年来倒也安分，没惹出过什么让阎殿们发火的事。
　　慢慢地，有些妖魔也会到十城来，相比十城原本的生魂来说还更为遵守阴司律法。
　　偶尔还会帮鬼差抓几个不守规矩的恶鬼，一时间博得不少鬼域差官的好感。
　　十城的原住鬼们原本不大能瞧得起它们，连东西都不愿意卖给它们。
　　不过这些妖魔们就像是幡然醒悟要改过自新似的，哪里有难处，哪里就能见着它们的身影，做好事还不求回报。
　　即便再铁的心，在这一通操作下来也渐渐软了。
　　很快这些妖魔就跟十城的鬼修生魂相处的很是融洽了。
　　十殿阎罗也没觉得哪里不好，只要不惹事，想怎么着怎么着。
　　鬼域原本就纳世间一切生灵的生魂，甭管你什么物种，只要你死了魂魄来了鬼域，那就归鬼域管。
　　除却关乎鬼域的大事，十殿阎罗一般甚少去打扰鬼君。
　　不过近来鬼域出现了几个不同寻常生魂，这魂还是来自佛宗。
　　因为地藏王在十八层地狱渡化恶鬼功德无量，鬼域中也专门为佛门中人留了一处净魂城，名义上归地藏王所管，但他从不出十八层地狱，此地便只有数名鬼差镇守。
　　入净魂城者不需经受十殿阎罗审判，直接发往十八层地狱由地藏王亲自渡化。
　　若渡化成功便再发回净魂城，是要投生还是要修行，再另行造册登记。
　　在宴子樘以枯骨化身掌管佛宗那数百年，也不知道佛宗是没死人，还是死的时候直接魂飞魄散了，倒是没有哪个生魂到过净魂城。
　　近来倒是很意外的有生魂过鬼门关直接入了净魂城。
　　净魂城的鬼差们很快将这个消息上报给了寻大判。
　　寻龙身为鬼域大判官，主掌阴司律法，虽然名义上属于秦广王的幽冥殿，但在某些职责上也拢阔了整座鬼域。
　　这种数百年难得一见的事情，自然第一时间上报首殿秦广王，由他下令将这几个生魂发往十八层地狱。
　　原本这事在几百年前就是一道令书的事，但因为相隔的时间太久了，秦广王一时也拿不定主意。
　　最后不得已之下便去找鬼君了。
　　虽然鬼君回来后没说什么，但他多少也听到点风声，说鬼君上一次就是去了佛宗。
　　鬼君刚回来不过一甲子，这净魂城便来了生魂，属实是有些太巧合了。
　　无殊听到佛宗就烦，严格意义上来说佛宗并不坏，只是被宴子樘那只大魔给带的。
　　但那些秃子们自己就没脑子么，随便谁只要披了佛子的皮，他们便闭着眼睛瞎追随，害的她在鬼域愁了六十年。
　　宴子樘也真是够会算计的，生也算计，死了也算计。
　　听秦广王说及佛宗来的生魂，无殊只摆摆手，漠然道：“该发往哪里便发往哪里。”
　　想来是仙洲这一甲子的时间里对佛宗开始的肃清，只是怎么这会儿才死人，到真是有些奇怪。
　　秦广王见自家鬼君似乎连佛宗这两个字听也不想听，便拜了拜转身告辞。
　　无殊见他的步伐跨过殿门，忽然又好奇起这净魂城到底是谁死进来了，便直接起身追了出去：“本君与你同去，看看这净魂城来的是谁。”
　　佛宗她欣赏的人也就只有一个宝华，若真是他到了净魂城，她到还真想看看他见到地藏王这尊真佛时的模样。
　　若真能在地藏王身旁赎清自身的罪孽，于鬼域来说也算是个值得培养的好苗子。
　　生魂初入鬼域时，因为魂魄离体会有极少的一阵子茫然状态。
　　待回转过来，又会对自身所在的地方产生困惑。
　　无殊与秦广王快到时，那两个生魂才刚刚弄清楚这是哪里。
　　远远地，就能听到几声争执的声音。
　　无殊心中疑惑，宝华那呆头和尚看起来不像是那种接受不了自己已经死了，要闹着回去的性子。
　　秦广王也听到了，下意识的蹙了眉，朝自家鬼君觑了一眼。
　　拦住那两个生魂去路的鬼差们心里正自犯苦呢，这佛门来的生魂也太难伺候了，碍于地藏王的面子，是打不得骂不得，好言相劝也也不听。
　　眼见高空秦广王驾临，赶忙俯身叩首，如见了救星似的。
　　秦广王不怒自威的眼神落在俯身的那几个鬼差身上，喝道：“本殿与君上老远的便听见了此处的喧闹，所谓何事？”
　　“君上？”
　　鬼差们听闻君上回归鬼域，但谁也没见过，互相奔走求问了好几个月，这尊崇的君上始终没露面。
　　后来便当成谣言不了了之了。
　　现在秦广王亲口说起鬼君，还就在他们面前，这可真是一道九天神雷，谁人不知首殿的秦广王是从不吓唬人的。
　　当下便将身子伏的更恭谨了，死命克制着内心的激动“禀君上殿下，此二人过鬼门关被发往此城，但它们却始终坚称自己并非佛门之人，死也不肯留在城中等候发往，小差们方才便是在劝导它们。”
　　无殊自到净魂城看到那两个生魂时便看出它们并非是佛宗的秃子，因为这俩生魂是女子，且都是额间烙印红莲的女子。
　　也不知道宴子樘究竟用的什么法子，即便肉身死了，这烙印还是在魂魄上。
　　她从心底里同情这些可怜的姑娘，也明白她们坚称自己不是佛门之人的原因。
　　任谁知道了自己被人当做牛羊养肥等待着有朝一日宰了的用途，也不会甘心被划归到那些人的地盘上去。
　　她叹道：“既不愿入净魂城，那便只能按照其他生魂那般先发往首殿，由秦广王审罚你等生前业障，若经九殿核查没有罪恶便发往十殿投生，九殿素来严酷，你等可准备好了？”
　　那两个纤瘦的生魂俯身一拜：“我等便是死也不做佛门中人，谢君上怜悯，我们愿受九殿审罚！”
　　无殊看向秦广王：“如此便由秦广王直接带回幽冥殿吧，本君回去了！”
　　既然不是宝华，那她便没什么兴趣了，看来仙洲还是以法论事的，并没有对佛宗赶尽杀绝。
　　如此倒也好，给佛宗留下一脉，希望他们能吸取教训，从今往后擦亮眼睛好好参悟佛子留给他们真正的佛法。
　　也算是让她能还了地藏王赠她法相金莲弥补魂魄的恩泽了。
　　回到鬼域之后不仅忙于找寻为令生去除心魔之力的方法，为仙洲修士轮回的事无殊也没少费心。
　　那卷鬼域神图上的奥秘在佛宗时便已经解开了一半。
　　那几句箴言，说的便是她和渲麓，天道之中的道义，由太虚祖师借天道雷劫引入仙洲时便分化成了两道。
　　她代表有情道，而渲麓自然就是无情道，她们的本源，乃至前尘，不管轮回多少次都是有牵绊的，这也说明了她和渲麓在冥冥之中，谁也不会臣服谁。
　　仙州修士不计入轮回是鬼域神图丢失之后发生的，但又好像不大准确，小师叔凤云卿属于大战尚未开启，但鬼域神图已经丢失之后殉道的，她的魂魄却到了鬼域。
　　这般想来，轮回与鬼域神图里的奥秘有关，是她彼时看到的那些古拙的符号么？
　　可自令生被灌入心魔之力，鬼域神图便再不肯显露更多了，那些个符号就像是有契机似的展示，契机不到它便没有一点灵性。
　　但这契机到底是什么，她还需要做什么才能解开？
　　无殊想着自己走的时候还信誓旦旦要解决这件事，回来鬼域都一甲子了，还是一筹莫展，不免心里有些愧疚。
　　到肃英殿时，凤云卿仍旧埋首在那一堆永远造不完的名册里。
　　红莲自知道佛宗的事之后，那时而疯魔的性子到好了不少，有肃英殿的庇护修行上也愈发顺畅。
　　见到无殊来了，她俯身拜了拜，知道这鬼君与转轮王的关系，便又自顾忙去了。
　　既得了肃英殿的庇护，肃英殿又在鬼君之下，她对无殊的态度反而恭敬了些。
　　无殊初时还觉得她与自己陌生了，后来人人都这么对自己，便也就习惯了。
　　凤云卿听到声音抬起头，稍稍意外，自己这位小师侄可有好多年没来她这肃英殿了。
　　将方才造好的名册交给红莲，让她去九殿核查，她起身浅浅一笑，“听几位阎殿说你去十八层地狱闭关去了，方才出关么？”
　　无殊摇了摇头：“半年前便出关了。”说罢捡了个空位坐下，不自觉的叹了口气。
　　凤云卿见状，问道：“令生姑娘的身体还未找到解法么？”
　　无殊颓然叹道：“一点办法都没有，虽然现在还尚算安稳，但我总觉得那只大魔敢以性命这么做，定然是有什么后计的。”
　　凤云卿凝眉沉思了片刻，说道：“若你不赞同轮回之事，不妨再回仙洲看看，仙洲浩瀚，若鬼域寻不到解法未必仙洲就寻不到。”
　　无殊有了兴趣，毕竟鬼域一切都在十殿阎罗的掌控之中，但仙洲就不同了，仙门纷杂又比之鬼域辽阔，或许还真能寻到方法。
　　只是令生体内有宴子樘的妖魔之力，且这妖魔之力还极有可能复苏这件事是万万不能透露半点风声给仙洲。
　　她若要去仙洲，便只能自己去，她心有魔障，凝神险境渡不过去，现在还在出窍大圆满的境界，担忧难以保全令生的安危，便不打算带她一起。
　　日后即便这件事泄露了，令生在鬼域有十殿阎罗保护，即便仙洲倾千家仙门之力要来讨伐，也得问问自己打不打的起。
　　凤云卿见她思索，便知道她有这个想法，说道：“既然想去便去吧，仙洲如今对鬼域也没那么大的敌意了，你行事应当能方便些。”
　　无殊点了点头，起身叠掌一礼道：“我此番孤身前往仙洲，令生还望小师叔多加照看一些。”
　　凤云卿笑道：“放心吧，住在紫微宫的人整个鬼域都会保护她的。”
　　如此无殊彻底安心了，由肃英殿直接去往了仙洲，除了凤云卿谁也不知道。
　　鬼君的行踪并非谁都能知道，又时常去闭关个十年八载的，除了十殿阎罗也没人敢过问。
　　无殊没告知令生，毕竟是为她寻的解法，无殊担心她多想影响心境。
　　映红方才端出两盏茶，便见鬼君走了，有些奇怪。
　　鬼君与自家殿下的关系是众所周知的秘密，以往来肃英殿都是要待上许久，便是连那爱挑事的仵官王现在对殿下都平和了许多。
　　这好几年没来了，她今日听说孟婆调制了新的汤茶刚讨过来高高兴兴的端回来，怎么鬼君这么快就走了。
　　看了看自家殿下，面色平淡，好像也没发生不快的事情。
　　“唉~”
　　失落的叹了口气，端着茶盏一时不知道该怎么办。
　　凤云卿笑道：“君上没喝到你的茶，不开心了么？”
　　映红将茶盏放到黑木的案子上，奄奄道：“君上许久没来啦，殿下你也不留君上多坐一会儿。”
　　凤云卿已经坐回了那一堆名册中，闻听这有些抱怨的声音，凤眼轻轻一抬，颇有些无奈：“自知道无殊是鬼君之后，你似乎勤快了许多。”
　　映红撇了撇嘴，对自家殿下这满不在乎的语气有些无语：“殿下你就没发觉那几位殿下都极少来找咱们肃英殿的麻烦了么，这可全是看在君上的面子上，我是为殿下打算的。”
　　凤云卿道：“仵官王介意我前身是仙洲修士，鬼君曾陨落仙洲，他们不待见我也是正常的。”
　　映红道：“您是殿下，一城之王，那些个小鬼自然不敢舞到您面前，我们这些为殿下办事的可没少被那几殿的鬼差们刁难，如今君上回来了，这日子才算是好过了。”
　　终于是翻身农奴把歌唱，映红想到这几十年的好时光，不自觉的扬起眉：“那些个小鬼，现在我们肃英殿去核实名录，那是一口一个大人的叫着，就差替咱们捏肩捶背了。”
　　凤云卿被她眉飞色舞的模样逗得一笑：“那下回君上来了你可得好好谢谢她。”
　　映红点头：“那是自然的。”
　　看着面前两盏茶，有些可惜，想了想捧起一盏递给凤云卿：“要不殿下尝尝吧。”
　　凤云卿看着碧绿的茶盏里盛着的水清莹秀澈，遂接过来抿了一口，入口沁凉，到是极像陵山寒潭的冰所化，赞道：“孟婆煮汤的手艺果真不错，竟尝出了仙洲的味道。”
　　“真有这么神奇？”
　　映红看着剩余的那一盏，咕哝道：“我还不知道仙洲是个什么模样呢，连盏茶都能得殿下的夸赞。”
　　凤云卿道：“既是你费心讨来的，便拿去喝吧。”
　　“遵令！”
　　映红端起茶盏学着自家殿下的样子饮了一口，顿觉一股凉气窜上心头，忍不住打了个哆嗦“这茶怎么比忘川的水还冷！仙洲竟是这般冷的么！”
　　一盏茶勾起了凤云卿的怀念，她忆道：“仙洲并非这般冷，也会有四季更替。”
　　自鬼域被仙洲封了，天际那道屏障便阻隔了四季，鬼域已经许久没有经历过四时更替了，鬼域多数生魂对四季的的概念只能凭借生时的一点记忆。
　　这般冷的水，明显是加了更冷的东西，不可能是忘川之水，那水寻常人取不得，更不敢轻易下去。
　　鬼域千年来的冰雪也早已融化了，除非极境试炼开启，在界外空间里才可得见冰川，但十年一场的试炼，生死试炼的地方，谁会将心思放到取冰的事情上。
　　凤云卿问道：“孟婆以何物煮的茶？”
　　映红摇头：“不知道，许是哪个生魂教她的吧。”
　　不愿意喝孟婆汤轮回的也大有人在，讨好孟婆也很是寻常。
　　凤云卿闻言沉思了片刻，起身道：“去酴忘台瞧瞧。”
　　映红有些纳闷，经肃英殿造册核对可以轮回的生魂，都是由鬼差押解去往酴忘台饮孟婆汤投生的，此间环节也不再需要殿下费心，怎么殿下忽然要去酴忘台。
　　看着手中空空的茶盏，殿下方才说这凉意似仙洲的味道，难道殿下要去找孟婆去讨茶？


第73章妖魔道道主
　　无殊于那道禁制的缺口里直直穿透出去。
　　平静的西海在陡然间乍起滔天巨浪，一股骇然的气势骤然奔腾而出。
　　高空御剑的池易哪里料得到自己就是普普通通的抄个近路，怎么就能碰巧的遇见这大神出世的景象！
　　顿时吓了一大跳，身子随着脚下的飞剑一歪，整个人嗷嗷叫着朝那惊涛骇浪坠去。
　　无殊甫一出海便见着一只奇怪的东西从眼前一落而下，听这声儿好像是个人？
　　当下伸手自虚空里一抓，便将那奇怪的人抓了回来放到眼前。
　　据说仙洲藏着不少极少出世的老怪物，池易在坠落时便以为是自己惊扰了这等老怪物修行，现在又见自己被这老怪物抓了，直在心里暗骂自己为何要来这荒无人烟的地方，这下好了，老怪物生气了，他的命就要交代在这儿了。
　　无殊奇怪的看着眼前的修士，眼睛闭的死死的，大有一幅英勇就义的模样。
　　只那身体抖得跟筛糠似的出卖了他内心的恐惧。
　　池易等了许久，也不见身体上传来任何痛苦，遂壮着胆子悄悄把眼睛睁开了一条缝。
　　一张颇为好看的脸映在他那一条眼缝里，不是老怪物……也不像是要杀人的模样，便干脆将眼睛全部睁开，拱手拜道：“尊上，我无意路过此地并非故意搅扰您修行，您大人……”
　　无殊的目光却被远处数道流光吸引，瞧那飞行的方向便像是往东海去的。
　　她根本没听池易说什么，只是客气的问道：“道友，仙洲最近发生什么事了么？”
　　池易听她语调柔和客气，全然没有要处置他的意思，闻她问及仙洲，便觉得自己猜对了，果然是在此闭关的高人，立时松了口气，想了想仙洲最近发生的事，便捡最轰动的事情回道：“想来尊上闭关了许久还不清楚，东海显现一处沧溟之眼，也不知里面有些什么，招来了许多妖魔。”
　　他朝远处天际的几道流光一指：“那些便是要去自在城除魔的仙门修士，原本我也是要去的，却不小心打扰了尊上修行。”
　　无殊皱眉，东海显沧溟之眼又吸引了妖魔，她问道：“何时出现的？”
　　池易挠了挠头，想了一会儿道：“应当是太上二宗自佛宗归来之后吧，那沧溟之眼是一点一点长大的，到近些年有许多航船被卷了进去，这才被重视起来，却不曾想自在城早已混进去了许多妖魔，它们阻拦修士们去查探，一来二去的就结下仇怨了。”
　　直觉与宴子樘留的后手有关，无殊便不想着回陵山了，先去看看这所谓的沧溟之眼。
　　当下便一礼道：“多谢道友告知。”
　　池易见她御空而行，眨眼间就消失在眼前，连忙追将上去，谁人不知道自在城的第一大魔便是以前的陵山二弟子，如今的修为可在合体期，怕是只有天岳的天玄子出手才能与她一战。
　　这尊上看起来闭关太久，连这事儿都不知道，可别冒冒失失闯进自在城，被那大魔给打伤了。
　　无殊御空而行时便在想，师姐肯定知晓自己城中来的妖魔，她又是如何应对的，但方才听那修士所言，似乎师姐并没有将这些妖魔如何。
　　想了一路也没想明白，身后传来很遥远的呼唤，无殊停下一看，见方才告别的修士在海风中凌乱的飞来，奇怪道：“道友你在叫我么？”
　　池易可将自身所学用到了极致，可算是追上了，忙道：“尊上若要去自在城便小心些，那里有一座阵仗，便是它阻隔了我仙洲修士查探沧溟之眼。”
　　无殊见他拼命追来只是为了提点自己，倒是忽然想起一个人来，那自称仙洲百晓生的周涛也曾在擂台下手舞足蹈的提醒她小心柳青剑。
　　她笑道：“多谢道友提醒，我名无殊，道友不必称呼我为尊上。”
　　“无殊？”
　　池易觉得这名字有些耳熟，但一时又想不起在哪里听过，他问道仙洲也就一甲子时间，便当无殊是哪家大宗门在外闭关的弟子，拱手道：“红枫谷后辈池易见过无殊前辈。”
　　修道一甲子唤她前辈也没什么不妥的，无殊道：“池易道友先前说也是去自在城的，便一起去吧。”
　　池易受宠若惊，这送上门的大腿不抱白不抱，忙道：“多谢前辈。”
　　玉海筑内，韩凝光临崖而立，眺望远海那处巨大的漩涡。
　　巨大的漩涡，就像是海底破了个大洞，四周的海水盘旋着涌入漩涡之中，就算站的这般远，也能看见那漩涡四周的海水翻涌着，肉眼可见的奇异气息被气势带起，拧成一股风卷似要将天也卷进去。
　　天地异象，大妖将出。
　　“法则混乱，仙洲妖魔频起，都被这异象引到了城中，仙洲已经不太平了！”
　　韩凝光收回目光，落回地面，面上显出一抹隐忧，问道：“仙洲的修士还在破阵么？”
　　她身后，万宵阁的管事季疏风道：“他们认定城主与这些妖魔为伍，打着除魔卫道的旗号来讨伐，上三宗之一的离尘宗已然响应了。”
　　“是么？”
　　韩凝光略显意外：“离尘宗为上三宗最为淡薄的一宗，千门大比这样风云际会的比试都瞧不上眼，怎么到看上我了？”
　　季疏风道：“听说是那宗主原本是要闭大关，却被几只妖魔给搅扰了，提前了两年出关，想来是没破境心里不痛快。”
　　“呵！”
　　韩凝光轻笑一声：“看来我成了这宗主撒气的人了。”
　　季疏风见她好似不放在心上，提醒道：“那宗主可在闭关前便是合体期，如今还不知到哪一重境界了，城主还是小心些。”
　　顿了下又道：“来城中的妖魔城主也未曾处置，任由它们居在城中，也勿怪那些仙门正道将你与它们算成一道的。”
　　韩凝光瞥了他一眼：“自在城本就是仙洲的不法之地，它们既然未曾在城中招惹事端，我管它们做什么。”
　　季疏风听出点不对的意思，想了想问道：“城主是不是对这些妖魔另有安排？”
　　韩凝光带着寒意的目光蓦地看向他。
　　季疏风心中一颤，自己果然猜对了。
　　韩凝光一勾唇角，不经意道：“季管事，一甲子前是你与西海航船的那只妖通风报讯的吧，若我猜的不错你应当就是那艘船的主人，掳掠仙洲的女修若是被那群仙洲的修士知道了，怕是你以后都不会像在自在城这么安稳了。”
　　季疏风明显一惊，这漠然的城主什么时候发现的。
　　韩凝光无所谓一笑：“你应当不是修士吧？”
　　她那看穿一切的眼神，让季疏风如坠冰窖，这人知道的比他想象的还多。
　　随即一礼，坦然道：“我确实是妖。”
　　韩凝光看向他头上那一顶靛青色的书生帽，戴的端端正正，连一缕发丝都不曾露出来。
　　她道：“佛宗之人隐在我自在城，到底是为了什么呢？”
　　季疏风面上表情变幻，最后一咬牙道：“我之前确实追随佛子，但妖想修行比人却难多了，更别提天道之下能修成大道的妖连一只都没有，当初我们实在是找不到法门才听信了他的话，不曾料到他是一只心魔假冒的。”
　　韩凝光道：“蒹葭将你送来玉海筑应当是极为信任你的，说吧，那些死去的妖魔去鬼域是做什么的？”
　　季疏风见她似是没有处置自己的意思，心中升起一点希望来“城主成魔之后便应该知晓我等妖魔的道心不比那些寻常修士，最易滋生心魔，修成大道的机会渺茫无期，就算天道降下雷劫也难以渡过去，如今法则混乱，为何不借此机会让天道改变规则，这样我妖魔道也算有了一线成仙的希望。”
　　韩凝光面上的表情微微一变，知道他说的这事并非信口胡诌的，她修行虽快，但那缕魔性却始终反复，若非无殊的魂护着，说不定已然生出魔障了，这样还谈何飞升。
　　季疏风道：“鬼域不拒妖魔生魂，我让它们去探知道主的消息了。”
　　妖魔道的道主么？
　　“谁是道主？”韩凝光问。
　　“就是鬼君带走的那个女子。”
　　“令生？”
　　韩凝光露出诧异之色，只片刻便有些恍然，难怪师妹那日走的那般匆忙，想来便是发觉了那女子身体的异常。
　　只是那般空灵若仙的女子怎么可能是妖魔道的道主。
　　她怀疑季疏风认错了人，疑惑道：“我曾见过她几面，其身上并无半分妖魔气息，你从哪里得来的消息？”
　　季疏风肯定道：“她承继了那只大魔的妖魔之力，只待那股力量觉醒，便是引导我等通天的妖魔道道主！”
　　韩凝光心中骇然，骇然宴子樘这只大魔的算计能力，也骇然仙洲若是知道令生便是妖魔道道主之后会如何疯狂的要将她置于死地。
　　天玄子一直在推衍仙洲的大劫，半点异常都不曾放过，若是被他得知了，以天岳的声望只需展臂一呼，必能引得千家宗门与他一起讨伐，彼时鬼域还哪里有安宁。
　　仙洲和鬼域养了千年的元气，怕是一战就要散尽了。
　　仙道的存亡与她没有什么大的干系，她如今是魔，算起来也得叫令生一声道主，既然是关乎妖魔道修行的事，自然不会让那群修士知道这妖魔道道主的存在。
　　她问道：“还有谁知道此事？”
　　季疏风道：“只有去往鬼域的妖魔知晓，如今告知城主便是想城主细想一下，若错过了便再难有这种机会了。”
　　韩凝光点头沉声道：“若她真是妖魔道的道主，便不该待在鬼域了。”
　　季疏风听她这意思是认同了，绷着的心放松下来，道：“只待找到道主我便有办法将她带回来。”
　　令生与无殊的关系，韩凝光自佛宗一战之后便有些想明白了，无疑是无殊心中极为重要的人，为了掩藏令生当时的异样，连告辞都未来的及与自己说，那时候她便应该发现的。
　　如今她要将令生自鬼域自师妹身边带出来，师妹应该会气恼极了吧。
　　韩凝光正自想着呢，忽而一蹙眉：“有人闯阵。”
　　季疏风抬步朝外走去：“那些个修士这么多年来就没消停过，城主不必在意，我去看看。”
　　韩凝光伸手将他身形拦住，沉声道：“这次不同，来人修为不低。”
　　季疏风心头一跳：“难道离尘宗那合体期的宗主亲自来了？”
　　韩凝光感受了一番，突然笑道：“想谁便是谁。”
　　季疏风看她这脸色变得这般快，一时有些懵：“谁来了？”
　　韩凝光不应，周身空气一颤，人已出了玉海筑。
　　无殊对阵法了解不多，破阵自然破不了，凭着自身修为强行闯了进去。
　　“师姐！”
　　韩凝光到时，她还被困在阵里，一声一声的叫着自己。
　　一甲子未见，小师妹还是这般无所畏惧，什么阵仗都敢往里闯。
　　她身形化风穿梭进阵里，一把揽住无殊腰身，便将她带出了阵仗。
　　池易站的老远，他劝不动无殊，眼睁睁看着前辈一头钻进了那诡异的阵仗里便没了动静，呆愣了许久，直到自在城里飞出一道人影入了阵仗，将那位他一路上尊敬的前辈给掳走了，顿时心中一沉“完了完了！前辈被大魔抓走了。”
　　他捶胸顿足：“早知道我就算抱着前辈的腿也不让前辈进去啊！刚出关的大腿诶，还没抱呢就没了！”
　　“前辈啊！”
　　一声哀嚎，对面的韩凝光冷漠回首看来，池易哭丧的脸一僵，连忙找颗树藏了起来。
　　无殊望着韩凝光狡黠一笑：“师姐，我就知道叫你一定管用。”
　　韩凝光回过头来颇为无奈，若她没听见，无殊难保不被那阵仗所伤。
　　她怪道：“师姐不是告诉过你打不过便不要打，你没将我的话听进去么。”
　　无殊不好意思的笑了笑，问道：“师姐，你这些年好不好？”
　　韩凝光眼神一软，摸了摸她的头，柔声道：“师姐很好。”
　　落在院中时季疏风还没走，见到无殊楞了一瞬，露出一抹若有所思的表情。
　　鬼君竟然在此时出了鬼域。
　　礼节性的一拱手，便出了玉海筑
　　无殊问道：“师姐，我来时听说自在城聚集了许多妖魔，是怎么回事？”
　　韩凝光随意道：“不过是些修为不济寻求庇护的小妖，也未曾惹出事端来，便由着它们了。”
　　仙洲正道容不下来自在城也无可厚非，无殊稍一思索，说道：“只是这样仙家宗门便要将自在城视为敌对了，于师姐不好。”
　　韩凝光一笑，并不在乎：“我成魔之后便不再与他们是同道之人，他们若要仇视我便由他们来，我并不惧怕他们。”
　　提及成魔之事，无殊眼神一黯，师姐原本那般风华无双，却坠入了魔道，如今仙门修士趁着这股妖魔之风要一并清洗自在城，师姐说不在意，但她还是担心。
　　也庆幸来的都是些小宗门的弟子，只要几大宗不插手，这场除魔的号令应当也维系不了多久。
　　不管是妖是魔，只要不违背道法修行，为何不能相安无事呢。
　　说着便走到了她以前住过的院子，院子临海，无殊方一进去便被远海的异象吸引了目光。
　　她惊然道：“竟这么大？”
　　韩凝光眸光一转，问道：“你亦是为此事来的么？”
　　无殊坦然道：“令生在佛宗时被那只大魔灌入了心魔之力，我这些年一直在找去除之法，鬼域找遍了这才来的仙洲。”
　　师妹的坦然相告让韩凝光心里一软，“那处沧溟之眼我只在外围看过，中心气势太过于强悍，还尚未冒险细细探过，你若想去看看，师姐带你去。”
　　无殊点头“那便劳烦师姐带我去看看。”
　　二人飞身而起，直朝沧溟之眼飞去。


第74章沧溟之眼
　　与韩凝光说的一样，在风卷边缘时那股恐怖的气势便愈加明显，仿佛中心有一股巨大的能量带动，让人难以接近。
　　无殊脚下阵盘展开，以十八道阵纹相叠加组成一道抵御的屏障，强横的朝中心飞去。
　　韩凝光侧眸看了她一眼，然后伸出手搭在她肩上，一手擎出。
　　无殊顿时感觉压力小了不少。
　　越往前便越发艰难，在疾风中翻飞的衣衫很快被周身的风势撕碎，身上也多出好几道伤口来。
　　无殊去看韩凝光，发觉以师姐如今合体期的境界仍旧被这风刃割开了数道伤口。
　　那些伤口甫一出现便很快愈合了，无殊心知这气势还不能越过师姐炼体之后的身体强度，尚能应付。
　　朝前看去，风势卷着水浪，距离中心还有一段距离，再往前或许身体愈合的速度就不足以抵消这股力量了。
　　但这沧溟之眼就在眼前，这次进不去，下回还是进不去，还不如就此拼上一拼。
　　就在她勉力支撑的时候，骤然感受到一种质朴到浑然天成的力量，她体内的修为在这一刻反而有些躁动，就像是与这种奇异的力量产生了联系。
　　莫名的她感觉不大对劲，心里升起一股清晰的危机感。
　　朝师姐看去，师姐面色肃冷，似乎并未感受到什么。
　　那只巨大的漩涡高速旋转着，她与韩凝光像两只在狂风中强撑的蝶一般脆弱。
　　往前一分，那种危机感便更深一分，无殊心知不能再继续往前了，这怪异的沧溟之眼似乎要将窥探者吸进那个深渊里去。
　　她出声道：“师姐，不能再进去了。”
　　韩凝光因为抵御这股气势而一直绷着身体，听闻无殊不进去了，便沉着的点了下头，然后将扶在无殊肩上的手下沉几分揽在她腰间，快速往出退去。
　　身形刚一动，便发觉师妹的身形像是被那股力量吸住了，怎么都不肯退去。
　　无殊护在周身的阵纹忽然飘忽起来，阵纹上明亮的阵线开始变得歪曲，不受控制的朝中心飘去。
　　没了阵纹的防护，很快便见她身上被风势割出了许多伤痕，在尚未愈合之前便又是一道一道叠加，大有将她千刀万剐的势头。
　　骇然的一幕发生在眼前。
　　“师妹！”
　　韩凝光心中大惊，半泽剑出，一剑劈向身前的风势，借着这片刻的喘息猛然一拽无殊。
　　可在她剑意还未消散的时候，那股气势便又重新扑了过来，似乎不将无殊这心随意动的阵纹撕碎便不会罢休。
　　无殊早已试过将这阵纹收回阵盘，可就像是有人在看不见的空间里与她争抢一般，那些阵纹怎么都收不回去。
　　额间金莲光华亮起，一座盛放的法相金莲同时将她与韩凝光罩在里面，无殊决然出声：“师姐，斩断这些阵线！”
　　韩凝光骇然，毁了阵纹小师妹的修为便要一并毁了，握剑的手不由的有些颤抖。
　　无殊御魂锏出，果断劈向那些牵引的阵线。
　　韩凝光见状只得随她一起，将这象征天道之子的阵纹劈碎。
　　两道攻击落在阵线上，拉扯的力道骤然一轻。
　　韩凝光来不及多想，周身气机运行到极致，死死揽着无殊的腰，如一道迅猛的流光退出了沧溟之眼的范围。
　　刚去看无殊，便见她面上显出一抹痛苦之色，紧抿的唇一动，吐出一口鲜血来。
　　扶在她手臂上的手不住的颤抖着，就像是虚弱到了极致。
　　往她脚下看去，本该悬于脚下的阵盘正在消散。
　　再看无殊苍白的脸色，韩凝光骤然心中大痛，她的小师妹方来自在城，便折损了修为，她为何要心软带她来看这沧溟之眼。
　　明明她也不敢轻易踏足这里，怎么敢带师妹来！
　　阵纹代表修士的修为，一损俱损，无殊脚下一软跌在韩凝光怀中，韩凝光揽在她腰身的手骤然一紧，无殊虚弱道：“师姐不关你的事，是我自己要去的。”
　　韩凝光已然痛悔至极，整个人在极大的自责中崩得笔直，就这般抱着无殊。
　　那到底是什么东西，好像有目标似的针对无殊，韩凝光自己反而除了一些皮外伤到没什么大的损伤，那些皮外伤也在她强悍的恢复中已经愈合了。
　　但师妹，不仅连阵纹被撕碎了，修为如今也不知损了多少。
　　投望沧溟之眼，它依旧疯狂而蛮横的肆虐着。
　　韩凝光以自身灵气探入无殊体内，无殊伸手将韩凝光探过来的手轻轻推开：“师姐，我自己来。”
　　说罢，周身气机展开，一座飘忽的阵盘忽明忽暗的显在脚下，本该明亮的阵线变得断断续续，即使亮起的地方也失去了原本的光华，阵纹的模样就更加破碎，竟连一幅完整的也没有了。
　　她试探着伸出手，破碎的阵纹飞入她掌中，仍旧心随意动，但对比以前的惊艳，现在看起来这阵纹反而有些凄怜。
　　内视自身，玉珠尚在，无殊蹙眉叹了口气，至少现在还余有金丹的境界在。
　　韩凝光自然看出她阵盘的异样，冷肃着脸往她嘴里塞了颗丹药便将她送回了玉海筑。
　　师姐最擅藏匿心事，无殊看着韩凝光出了房门，整个人骤然垮下身子，修为在刹那间由出窍跌至金丹无疑会对修士产生极大的损伤，她不知道师姐做什么去了，料想是为她的事担忧了。
　　无殊缓了一会儿还是追了出去，生怕师姐一时想不开又孤身去沧溟之眼找缘由去。
　　出窍大圆满的修为在仙洲来说并不低，除非遇到天玄子或是长光道人那样的，一般极少有能伤她的。
　　可即使这样，她还是刚一出鬼域便遭逢此凶险，沧溟之眼的那股近乎返璞归真的力量到底是什么，以二师姐的修为定然比自己入的更深，为何却从未遇到这种险境，就像是在针对她的阵纹一般。
　　那到底是什么？
　　无殊出了屋子已然没看到韩凝光的身影了，朝海面看去，发觉师姐并未去沧溟之眼，她才稍稍松了口气。
　　找了处尚算平整的断崖盘坐，运转灵气试图修复阵纹上那些暗淡的阵线。
　　这一试她便发现阵盘小了许多，方才她展出阵盘时，虽然阵线晦暗，但从轮廓看还在出窍期，就这么一会儿工夫自身的修为连出窍期的阵盘都维持不了了。
　　她时不时入十八层地狱闭关也是想自身修为高一些，或许能以自己的修为强行帮令生驱逐那道心魔之力，她如今这金丹期的修为若想帮令生，怕是更困难了。
　　更让她发愁的是，都已然掉到金丹期的阵盘了，那些阵线还是忽明忽暗的，似乎还未确定该是个什么大小。
　　无殊自叹道：“别是要给我掉到练气期吧？”
　　要知道她初入道门便是练气大圆满的境界……
　　两道流光落在隔壁院中，无殊朝那边一看，发现是师姐和万宵阁的阁主蒹葭。
　　二人并没有注意到崖边的无殊，落在院中便说着什么。
　　韩凝光也不知听到了什么，原本尚算平和的面容忽然一冷，她对面的蒹葭反而笑了起来。
　　无殊霎时就好奇起来了，这两人在说什么？
　　灵识散开探到隔壁的院子。
　　“若真像你说的这般，你那师妹阵盘有损便是修为受了极大的损伤，若短时期内阵盘无法恢复原样，估计那一身的修为也要随之一并下降了。”
　　“你万宵阁稀奇的东西不少，就真没有别的东西能稳一稳？”
　　“我的城主大人，要是小损伤吃上几颗丹药便能恢复了，您说的这可是连阵盘都无法维系了，仙洲哪有这样的至宝，反正我就只有这一个法子，你若不愿意便只能看着你那宝贝师妹一点一点的将修为散尽了。”
　　韩凝光肃着脸，看得出来内心很反对，但又没有别的更好的办法替代，便沉默不语。
　　蒹葭无奈的叹了口气：“你在自在城也有七十余年了，岂会不知这样的事在自在城很是寻常，都是为了修行怎么能总是用仙洲的道法约束自己。”
　　韩凝光沉声道：“将丹药留下，你先回去再找找还有没有别的方法。”
　　蒹葭颇为无奈，顿时就想将万宵阁的宝库搬过来让这位倔强的城主自己找，反正她是找不到了。
　　不过看城主黑着脸，她也没胆子这么做，掏出一瓶丹药递到韩凝光身前：“诺，万宵阁仅剩的三枚玉旸丹，吃完了便没了。”
　　韩凝光接过那瓶丹药，忽然想到了什么说道：“听说你们妖的修为都是存于内丹之中……”
　　她话还未说完便将蒹葭吓了一大跳，骇然道：“您该不会要挖我的内丹吧？”
　　韩凝光蹙眉：“我没有此种想法，只是忽然想到这件事，便想能不能将我的修为凝成妖丹那种模样存于师妹体内保她境界不掉，我能多些时间去找别的方法。”
　　蒹葭顿时松了口气：“吓死我了，我陵鱼本就稀少，能修成我这样的也就独我一人了，先前你要是问这个我还不觉得什么，可一提及是为你师妹我便没底气了。”
　　韩凝光道：“妖魔本属一道，我不曾介意过你是什么身份。”
　　蒹葭从方才的惊吓中缓过来之后也觉得这漠然的城主做不出挖她妖丹的事，诚恳道：“以往被挖去的妖丹都是被用作炼丹，不过既然妖丹独属于妖所有，人应当是无法以妖丹的形式储纳修为的，我劝你还是想一想我方才说的方法。”
　　韩凝光垂下眼帘，盯着手中放置玉旸丹的小瓶子，也不知是不是在想蒹葭出的主意。
　　蒹葭见状说道：“我先回去找一找，你也莫要太担忧了，只要你愿意就是有办法的。”
　　这阁主竟然是妖？
　　无殊愕然，妖类修行不易，在早时道法没这么严谨的时候曾也被修士们追取妖丹，是以现在妖类已经不是能随便见着了，大多都是隐匿自身气息低调的隐藏在不被人注意的地方，或者就在人迹罕至的偏僻位置修行，更不会随便暴露自己。
　　虽然现在道法包容万千，但对妖还是不大善良，若非韩凝光自身修为强大又曾为执法长老的亲传弟子，但凡有人想要打她的主意至少得掂量下自己的修为够不够资格，然后再看看陵山的态度。
　　陵山护短是出了名的，长光道人可以将他的弟子当牛马使，你们旁人那是想都别想。
　　即便仙洲执法剑与陵山法剑为韩凝光所盗，陵山上下也是没有一个人说什么，若非佛宗那时事态紧急，怕是这两把仙洲的重器还会在这前陵山二弟子手中。
　　陵山法剑陵山愿意给谁就给谁，但仙洲执法剑为仙洲正法所用，久久落在一个魔手中，仙洲的修士们多有怨言，不过谁也不曾去执法长老面前说什么。
　　韩凝光是魔，但也是个极为特殊的魔。
　　陵鱼是一种酷似鲛人的种族，数量极为稀少，能修成蒹葭这样隐藏在自在城，经营起这么一座万宵阁的也确实不易。
　　无殊愕然之后便不觉得奇怪了，自在城不顺应仙洲道法，妖会来自在城也在意料之中，只是她与蒹葭也是有过交集的，实在是没看出来她是妖。
　　看师姐的表情仿佛早就知道了，她想只要不害她师姐，是什么都无所谓。
　　师姐方才是去万宵阁找蒹葭问药去了，无殊有些奇怪，蒹葭似乎已经有办法了，怎么师姐不肯同意，难道这办法会让师姐为难么？
　　既然让师姐为难，那便不是个什么好办法不用也罢，修行岁月长，她又不是第一次掉至金丹，不过是个出窍大圆满的境界，又不是通天飞升遭逢天劫，总能再修回去的。
　　瞧着师姐转了身往这边走来，无殊收回神识自崖上飞了下来。


第75章酴忘台
　　酴忘台置有饮汤台三百六十九座，经由鬼差牵引过来的生魂排着队上台，一一饮过那一碗可以忘却今生悲欢喜乐的茶汤，然后走上奈何桥，奈河桥头倒竖一座通天的红水长瀑，此为善魂或是善恶相抵的生魂轮回之处。
　　穿过瀑布时先前饮尽的孟婆汤便会让生魂忘却一切，到了奈何桥头时便会被激流的水拍入下方的红水深潭，自此便算作轮回，只等时间一到便能穿破红水轮回为人界的新生儿。
　　凤云卿到时，孟婆仍旧在熬汤，众位鬼差见了她恭敬的行了礼，便继续行使职责，生魂轮回都是算好时间的，不可慢也不可早，鬼差们诧异转轮王亲临，但也不敢误了这些生魂轮回的时辰，只将引领的生魂往一旁带了几步让出一条道来。
　　孟婆的模样甚是年轻，并非人界传的那样是个佝偻着身子的老妪，穿着一身缟素白衣，不时往身前的一口大锅里加着不知名的粉末，动作看起来简单，却显得很是严谨。
　　两边静候的鬼差一一接过她盛起的汤放到饮汤台上，供生魂取饮。
　　孟婆姓孟，不知叫何名，被过往的生魂称之为孟神婆，原本也是生魂在鬼域修行而来，被秦广王点在酴忘台司这煮汤一职。
　　鬼域之中无人敢以神居称，是以鬼域中人多称她为孟婆。
　　瞧见不远处的动静，她停下了动作躬了躬身，一双眼似看尽世间悲欢，平淡的近乎没有情绪。
　　凤云卿走近了，眼神自那口大锅旁的小泥炉上收回来，缓声道：“方才映红讨的茶被我饮了，是我鬼域不曾有过的沁凉，不知孟婆以何物煮的茶？”
　　孟婆拿起一只盛汤的粗碗将炉子上余下的茶倒了进去，递给凤云卿：“此汤是以鬼域寻常清水所煮，在沸腾时加了一支冰凌花，故而饮起来会有沁凉之意。”
　　凤云卿看着那碗茶，也不急着接过来，问道：“鬼域当没有冰凌花，孟婆从何处得来的？”
　　孟婆面上显出一点疑惑，如实道：“前几日投生的生魂送了一支，可是殿下觉得不妥？”
　　冰凌花并非稀奇之物，冰寒之地处处可见，但在如今的鬼域便是罕见的，生魂即便贿赂也多用的是人界亲人祭送的金银通宝或是一些珍奇之物，送一支冰花的却从未有过，且这冰凌花寻常鬼魂可带不进来，更不可能由在世的亲人祭送过来。
　　凤云卿料想孟婆没她想的这般深远，道：“此物并非寻常生魂可有的，你痴迷煮茶烧汤不知其中复杂，那只生魂已然投生了么？”
　　孟婆听她这语气像是一件严肃的事，心里顿时有些急恼，这一急便将那生魂的事想了起来，急忙道：“险些忘了，那生魂还带了一样东西，因为投生不可携带便被我扣留了下来，殿下稍等。”
　　说罢便去那小泥炉旁的杂物里翻找了一会，提出来一枚玉片：“此物便是那生魂身上取下来的，殿下请看。”
　　凤云卿瞳孔猛地一震，面色变得极为沉重。
　　映红见自家殿下忽然间变了脸色，心中疑惑刚起，便听见她失声道：“陵山青玉令！”
　　殿下出身陵山，映红霎时明白了殿下为何会有如此反应。
　　鬼域在千年前两域大战之后轮回法则便乱了，拒绝仙洲生魂入鬼域，这代表陵山殷渠长老一脉的青玉令为何会在鬼域？
　　鬼域来了我陵山的弟子！
　　那是不是代表鬼域轮回已不再拒绝仙洲的生魂了？
　　由开始的震惊变作欣喜，凤云卿拿过那枚青玉令心里喜悦和疑惑掺杂，偏头问一旁的映红：“近来造册时可曾有仙洲生魂？”
　　映红诧异的摇了摇头：“不曾见过。”
　　鬼域不接纳仙洲的生魂已经千年时间了，她想殿下都没印象，她就更不可能见过了。
　　凤云卿忽然冷静了下来，她为生魂造册若真有仙洲修士又怎么会不知道，可这枚青玉令就在她手中，又如何解释？
　　持令的生魂已入轮回，问也没法问了。
　　凤云卿回了肃英殿还是去翻找名录了，即便心中知道是找不到的，但还是抱有一点希望想看看是否是自己大意了。
　　殿下一连几日都再未曾出过殿门，映红在殿外守着也不敢进去打扰。
　　两名鬼差在院门外探头看来，映红侧眼瞧见了，脸一板呵斥道：“哪里来的小鬼鬼鬼祟祟做什么？”
　　本就觉得这映红姑娘的面色不大好看而不敢进来，现在被发现了，两名鬼差硬着头皮拜道：“大人，红莲姑娘截了我等发往普明殿的两个生魂，二殿下还未审罚便被发往肃英殿实是不符合阴司律法，丢失生魂可是要被投入地狱的大罪，还望大人不要难为我等。”
　　映红眉头一皱，红莲怎么敢以肃英殿的名义带走尚未审罚的生魂，她问道：“何时的事？”
　　鬼差回道：“便是红莲姑娘来核对名册那日。”
　　那日正是鬼君来肃英殿的时候，距离现在有四日时间了，生魂审罚为鬼域大事，关乎一条生命的善恶生死论断，映红心知事情严重，冷了脸道：“她自那日之后便未曾回肃英殿，殿下也不曾让她去截取生魂，你等先去寻她去了哪里，稍后我便将此事禀明殿下。”
　　两个鬼差如临大赦，赶忙道：“那便劳烦大人了，我等这便去寻。”
　　映红走到门前，思索了片刻出声道：“殿下！”
　　殿下心系陵山，此番肯定急于找出那枚青玉令来到鬼域的缘由，本不该打扰，但实在是此事若处理不好，肃英殿也难脱干系，谁知那几个殿下会不会借此为难。
　　紧闭的殿门打开，凤云卿脸上是显而易见的疲乏，映红心疼殿下，悄然叹了口气，说道：“殿下，方才鬼差来报说红莲借殿下名义截走了两个生魂，现下不知去了哪里。”
　　凤云卿面色立时凝重起来：“着令幕府派人去寻，找到人之后切勿伤她。”
　　映红见她出来闭了殿门，诧异道：“殿下要亲自去找？”
　　凤云卿凝眉点头：“我料想那两个被截取的生魂还未造册，早日将它们寻回来也免得在鬼域成了孤魂野鬼。”
　　映红心道殿下这时候了还为孤魂着想，红莲在肃英殿有七旬年之久了，怎么会如此糊涂。
　　红莲也不知道自己怎么想的，看到那两个熟悉的面孔便脑子一热借了肃英殿的名义将生魂截了下来。
　　她本以为鬼君处理了佛宗，这些姑娘便能得到解救，可为何已经一甲子过去了，她们还是死了。
　　这两人……
　　拂玉和洛桑！
　　是她生时在佛宗时的姐妹啊，怎么甘心她们就此轮回。
　　酆都城僻静的小巷中，骤然响起几声扣门声。
　　闻听敲门声，一老者推开内门走了出来，到院中问了一声：“何人？”
　　“肃英殿红莲，深夜叨扰还望先生见谅！”
　　陈旧的木门朝后打开，红莲躬身一礼道：“听闻您会换骨之法，可否帮帮她们？”
　　她身子朝旁移动两步，露出身后跟着的两个生魂。
　　鬼域有化身失败凝不出肉身的鬼修，未免魂魄散离有些鬼修便会借助外物固魂凝魄，能保修为不会跌的太狠。
　　面前这老者是鬼域极少会只做骨身的人。
　　老者目光在两个孤魂身上一扫，让开了一些。
　　红莲拜了拜，便将两个孤魂引入了院中。
　　关上门，老者道：“她二人连凝气都不到，何至于需要骨身？姑娘还请说明白了。”
　　红莲咬着唇，挣扎了片刻道：“先生眼神犀利，她们是方入鬼域的生魂，是我自作主张阻止了她们轮回，未造册的生魂只会变成孤魂野鬼难容鬼域，恳请尊驾可怜，为她们做一幅骨身寄身，不被那些鬼差抓回去。”
　　老者道：“既然不愿意轮回，经受十殿审罚之后留在鬼域修行便是，你可还有什么未曾说与我的？”
　　红莲见这老者看穿了，便如实道：“她们前身为佛宗人，君上允许她们不入十八层地狱听受地藏王渡化，但若她们不愿意轮回，还是得去往十八层地狱，如此渡化不知要过上多少年。”
　　老者有些惊讶：“你想让她们逃过这审罚的阴司律法？”
　　红莲垂下眸子，伏身跪拜：“请老先生怜悯，她们逃离了佛宗去了仙洲，原本便以为此生终于得见光明，谁知仙洲之中风起云涌，她们被波及无辜惨死，我实在不甘心她们就此死去，便就算在鬼域之中做个寻常鬼修也行啊！”
　　身后拂玉与洛桑同时跪拜：“请老先生怜悯，我等今后只愿安心修行不会为鬼域招惹事端。”
　　老者道：“我又不司鬼域之职，招不招惹事端与我何干，为你二人削一幅骨身并非不可，但我亦有条件。”
　　三人同时惊喜抬首：“老先生有何条件尽管说来，我等必会尽力完成。”
　　老者虚抬一下手，令三人站起来，看向红莲：“你方才说她们去了仙洲，仙洲发生了何事？”
　　条件便是这个？
　　红莲诧异，但很快就反应过来，忙让拂玉和洛桑将仙洲事说给老者。
　　洛桑先道：“我们跟随照月门的弟子去往了仙洲，便在那门中留了下来，随她们修行医道，如此过去几十年倒也安稳，她们门中弟子待我们极好，也并未嫌弃我们出身佛宗，我们便以为总算找到一处安身的地方。”
　　说道此处她回想了一下，继续道：“好景不长，那一日陵山过来一人，请莫门主去往陵山，说是有人受了伤需要医治，我与拂玉二人也在随行之中，去了才知道并非寻常弟子受伤，是那位曾在佛宗除魔的执法长老。”
　　老者闻听陵山，不自觉的蹙了眉，追问道：“一宗长老何至于会受此重伤需要照月门医治？”
　　洛桑道：“是那些紫色的花……”
　　老者双眼猛地一眯：“幽魂花！”
　　洛桑黯然的点了点头：“正是幽魂花，仙洲谁人曾见过这种花？更看不出来半分异常，当日此花被两大宗焚毁，我也不曾想到还会再次出现，所幸那花已然失去大半作用，只化去了执法长老的部分修为，还不曾危及性命。”
　　“那时我与拂玉看出异样，未免猜错惹出乱子来，便问询了几个陵山的弟子，那时候人多繁杂，有个弟子约我们去后峰，说是知道些什么，我们便想着若查出证据来便将此事说出来。”
　　人对死亡的恐惧是本能性的，即便死后成为一缕魂魄仍旧难以忘却这种恐惧。
　　想到死时的场景，洛桑不由自主的颤抖了声调：“我与拂玉到时，便见到一地鲜血，那名弟子早已死了，周身修为也散尽了，就像是生生被拉出了身体，还不待我们反应过来，便也同样经历了与他一样痛苦的死法。”
　　老者沉声道：“是何人？”
　　洛桑摇摇头：“太快了，他似乎早就预料到了我们会去，设了阵仗，我们都不曾看到是谁，但我可以确定，即便不是陵山弟子，也绝对是一个极为熟悉陵山的人。”
　　“陵山出了叛徒！”
　　老者脸色沉沉，几乎咬牙切齿！
　　他冷肃道：“你们三人进屋去，不管听到什么都不许出来，更不许窥探！”
　　两扇门“砰”地一声打开，让三人都惊了一下，仿佛这老者现下的心情很是不好。
　　她们不敢多问，入了屋子便自觉的关上了门。
　　老者自怀中摸出一道符拍了上去，将门封了起来。
　　然后转过身朝门外走去，院中老树下的泥土骤然朝两侧分开，一样物什由泥里飞出，他一抬手便将那样物什接在手中。


第76章陵山来的鬼！
　　朦胧夜色中，老者穿过鬼门关来到仙洲封禁鬼域的禁制前，手中那样质朴沉黑的物什抬起，轻轻地自近乎透明的禁制上划下。
　　被触发的禁止瞬时大亮，一声悠远的佛号随之而来“阿弥陀佛！既已发愿归于鬼域，施主何必逆而行之！”
　　老者动作一停，望着那处被撕开一角的禁制，追忆道：“两域曾共掌轮回，却因我仙洲失了那本生死簿连主掌自身轮回的权力也一并失去了，此为老道的罪孽，我甘愿入鬼域守护这轮回，并非就是抛弃了仙洲，陵山乃仙洲根基不可动摇，当初两域之战老道不曾插手，便是守着曾经的承诺，如今既然与鬼域无关老道亦没什么顾虑了。”
　　“两域命数由天道而定，不载生死簿，回了仙洲又能如何，一切不过天意尔，施主万勿执着于此！”
　　老者将目光收回来，投向虚空：“我仙洲修士没了轮回也是天意么？凡世恶人都有审罚的资格，我仙洲修士何辜？如今陵山大厦将倾，仙洲道法已显生死危机，这也是天意么？”
　　“阿弥陀佛！”
　　“道之法则现身世间沾染人心魔障，法则已然乱了，你若要正道法，留在鬼域是最好的选择，鬼君曾为你陵山弟子，已然上仙洲去了，老僧相信这道义最终会合二为一，道法不散，法则再回正轨，仙洲亦会再度计入轮回！”
　　老者沉默许久，问道：“我今日果真出不得鬼域？”
　　“阿弥陀佛！”
　　“困住施主的并非鬼域亦并非老僧，而是施主，若施主执意，老僧不会阻拦。”
　　悠远的声音消失，仿佛以沉默将决定交给了老者。
　　那道撕裂的禁制在缓缓弥合，老者呆呆的看着，最终一咬牙将手中的物什收了起来。
　　地藏王的声音响起：“法则乱则轮回乱，鬼门关前已有仙洲生魂，是吉兆还是凶兆，一时还得不出结论。”
　　一声佛号之后便再无声音。
　　老者失神的双眼露出一点惊讶的光泽，转过身朝来时的路走去。
　　押解生魂的鬼差过了鬼门关，几只黑鸦飞上枯枝，诡异的眼珠子转了转，盯着被牛头马面牵引的生魂。
　　“又是个枉死的残魂，不会像上次似的又要留下修行吧？”
　　牛头朝身后的生魂看去，空洞无神的双眼，任由他们牵引，“上次那个与这个大有不同，还是个会说话的，你瞧这个就算咱们将它带去十八层地狱都不见得会有半点反应，怕是死后被精怪吃了点儿失去神志了。”
　　马面一想：“也对，听说上次那只残魂不仅修行了，还参加了极境试炼，只可惜死在十八层地狱了。”
　　牛头马面一边将这孤魂送往枉死城判官司，一边聊着。
　　刚一拐入判官司所在的长街，被人挡住了路。
　　牛头马面见了，立即躬身：“于爷爷，今日怎么上枉死城来了。”
　　老者探究的眼神落在那只生魂身上，不回答，只说道：“这只残魂能否交由我带去酆都城？”
　　牛头马面顿时一愣，有些懵：“您要这枉死的残魂做什么？”
　　老者道：“只得三日时间，不会乱了阴司律法，三日后你们来酆都城领人。”
　　牛头马面相视一眼，有些拿不定主意。
　　老者见状又道：“我那里还有几瓶凝魂的丹药，你们三日之后一并带走。”
　　牛头马面心中一喜，立时将手中勾魂锁链解开：“不过晚上三日也无甚大碍，于爷爷带走便是。”
　　老者一挥衣袖将残魂隐了起来，霎时消失在长街。
　　马面心中仍旧好奇：“你说于爷爷要这残魂做什么？”
　　牛头并不感兴趣，只有这三日时间又能做什么，他道：“你管这干什么，咱们用这残魂的三日时间换来几瓶丹药，修行上又能再涨一大截，于爷爷不仅会制骨身更会炼制丹药，这十城的鬼差哪个不想讨几颗来尝尝，卖了于爷爷这个人情，待咱们到化身时还怕没有骨身么！”
　　马面点点头：“你说的也对，反正是个还未造册的残魂，就算推进忘川去也没人会知道。”
　　牛头瞪他一眼：“跟你说过多少遍了，即便是残魂十殿也是要审的，别老想着推进忘川去。”
　　马面有些委屈：“我这不是顺着你的话说么，也没真的就要推进忘川去。”
　　“张判来了，别说了！”
　　牛头瞧见那冷面的判官远远走来，赶紧提醒道。
　　“这瘟神怎么来了，不会是方才看见了吧？”
　　马面见到张起就发愁，只因这人的规则是十城判官司最严厉的，它们最不乐意来这枉死城。
　　“别说了，若看见了早过来了，何至于等到现在！”
　　张起瞧了这边一眼，心中觉得这两个鬼差有些懒散，不去黄泉道上引领孤魂，竟在这枉死城里闲逛起来了。
　　牛头马面受到这堪称冷漠的一眼，立时有些不安。
　　牛头使了个眼色，二人转身朝鬼门关走去。
　　张起收回带有疑惑的目光，顺着长街朝十七巷走去。
　　老者回到酆都城的小院，揭下那张封印的符纸，沉声道：“那两个丫头出来。”
　　红莲等人不知他叫哪两个，便都一起出了屋子，老者看了一眼，指着洛桑道：“你来看看此人可是与你们约定的那位陵山弟子？”
　　灰色的袖口里，一道缥缈的白雾被放了出来，渐渐凝成一个人形。
　　洛桑只一眼，便失声道：“正是他！”
　　老者皱眉沉思，果然如地藏王所言，轮回法则乱了，这并非好事，鬼域乃至仙洲都将陷入这场混乱中。
　　或许人界也难以幸免，这只生魂来的蹊跷，从地藏王的话里可以推测，仙洲修士的轮回并非恢复，入这鬼域的弟子生魂只是个偶然，且这弟子魂魄残缺，就像个没有意识的灵体一般。
　　“他怎么了？”红莲看出了异样，问道。
　　老者叹了口气，怜悯道：“他本入不得轮回，现如今入了却没了意识，十殿的审罚必然是过不去的。”
　　他指着另一个屋子道：“丫头，你去将那副完整的骨身拿出来。”
　　红莲进到屋内，将那副玉色的骨身抱了出来。
　　老者指着身前的地面：“先放在这里。”
　　待红莲放好之后，他稍一犹豫，还是没将这三个姑娘再赶回屋子里去。
　　红莲见他拿出一把小巧的削骨刀在地上画了个什么图案，然后掏出阵旗分别插在图案四周，便立时明白这是要起阵法。
　　随着老者将一瓶鲜红如血的液体倒在那副骨身上，整个院子陡然间阴风大作。
　　红莲惊诧道：“这是红流之水？”
　　老者眼也不抬，“你倒认得！”
　　红莲解释道：“曾在奈何桥见过那座红水长瀑，此物有何作用？”
　　随着阴风而来的，还有稀薄的白色雾气，像被红流之水吸引，聚集在阵法当中那具骨身上。
　　老者道：“红流之水包罗万千生魂，我不过借上一点他们余留下来的魂灵之气，好让这生魂能受过十殿的审判，安安稳稳的投身个凡人。”
　　也算是我这长者对这后辈能做的最后一点事了。
　　即便来世生为凡人，灵根全无，至少也是能好好活着的。
　　虽然听说过这位先生会制骨身，会炼制丹药，更受鬼差乃至鬼修的敬重，但没想到他还会这修补魂魄的本事。
　　呆滞的生魂被老者衣袖一卷一放，便于聚集在骨身上的魂灵之气融合，渐渐地能看清模糊的五官及身体轮廓。
　　老者松了口气，似看出红莲的惊叹，他道：“不过是结魄之法，令他能生出点意识来，轮回为凡人也比不得正常人，修补了他的魄是为令他不要早夭，魂却补不了，注定心智不全。”
　　再无道心！
　　“唉~”
　　老者心酸，能入陵山的弟子慧根自是不错的，这弟子却与道途再无缘分了。
　　他看向洛桑和拂玉，身体还是呈半是半虚的样子，面色一软，自袖中摸出一瓶丹药倒出来两颗递出去：“此药有凝魂之效，你们服下之后便在院中守着，谁来也不要应，我去为你们二人削一幅骨身去。”
　　两人双眼一亮，接过丹药拜谢：“多谢先生。”
　　老者进屋之后便将门关了起来。
　　红莲看着地上的法阵有些好奇这生魂的身份来，这老者看起来并非是谁来相求都会帮的，怎么待这生魂如此特殊。
　　洛桑与拂玉服下丹药后便就地打坐，红莲便不再多想，静静的守候在二人身前。
　　三日过去了，老者的屋中仍旧没有半点动静，幸而洛桑与拂玉的魂态在丹药的作用下没有什么变故，红莲才稍稍放下心来。
　　借肃英殿的身份掳了她们，红莲心中也是忐忑的，当初她借金刚杵破了法王们镇杀她的阵仗，放弃原身以魂魄落入鬼域，又自鬼差们手中逃脱，在这律法严苛的鬼域四处躲藏修行，直到能自保之后才敢现身抢夺极境试炼的资格。
　　若非无殊和肃英殿，她只能这样在鬼域做个孤魂野鬼般的鬼修，哪里有七旬的安宁日子。
　　可这安宁在她这不考虑后果的决定之后便荡然无存了，她愧疚与肃英殿这么多年的照拂，更愧疚转轮王对她的信任。
　　她们三人，可能又要过回她以前的生活方式了。
　　待那具融合骨身的生魂已经与寻常生魂无异之后，四周的阵旗便随之消失了。
　　红莲惊讶于老者的办法，竟然真的将这没有意识的残魂修补的如寻常生魂一般，那双呆滞无神的双眼果然有了灵性。
　　老者仿佛算准了时间，打开门将手中的木盒与青玉令一并递给生魂，像长辈叮嘱晚辈那般说道：“酴亡台的孟神婆痴迷煮汤，此乃我陵山寒潭的冰花，鬼域千年无冰，你将此物送与她，或许她会允许你带着这枚青玉令轮回，待老道日后出了鬼域便去人界点拨你，也不枉你为我陵山而死。”
　　生魂的意识是由红流之水里的散碎魂灵之气凝聚的，早已没有了原本的意识和记忆，对老者的叮嘱，生魂痴楞的点着头，他不知道这老者是谁，但犹如初生见到的第一个人一般，无端的信任和遵从。
　　牛头马面很准时来接生魂，老者依照答应的将两瓶丹药给了他们。
　　引渡生魂无数，牛头马面很快发现了这生魂与三日之前的不同之处，自上了长街，这只生魂便四处观看，既不害怕也不逃跑，反而像是好奇。
　　马面又奇怪起来：“怎么这只生魂忽然开窍了？不会是于爷爷又炼制了什么丹药给它吃了吧？”
　　牛头牵着锁链，将那生魂往前拽了拽，观察了一会儿有些犹疑：“你是说于爷爷是为了拿这生魂试药？”
　　马面说道：“于爷爷要试药哪个生魂不乐意，想来是只能在残魂身上试药，要不这残魂能有什么用。”
　　牛头一思索，觉得这逻辑说的通，心里想着这丹药究竟有什么作用，他们下回能不能求一颗来试试。
　　老者送走了牛头马面便又返回了屋子，红莲等人不知道还要多久，便按照老者之前叮嘱过的，继续守在院中。
　　已经过去好几日了，红莲想鬼差们或许已经在搜寻她们了，若是被追拿回去，她归属肃英殿，以转轮王温和的性情对她的惩罚或许不会很严厉，但洛桑和拂玉就不好说了。
　　往常鬼域逃跑的生魂被抓回来便是连触犯鬼域阴司律法的罪行一并论处的，蔑视鬼域阴司律法无疑是在践踏十殿阎罗乃至鬼君的王权，这比在生时做的任何一件恶事都要严重。
　　轻则发往阎殿掌管的小地狱受罚，重则发往十八层地狱中一层一层接受惩罚，鬼修尚不能在十八层地狱中全身而退，何况刚入鬼域的生魂。
　　红莲心中是有过后悔的，但她自己都能一步一步走到如今，她侥幸的想着，她们二人或许也可以！
　　“咚咚咚”
　　缓和的敲门声将红莲的思绪拉了回来，她霎时紧张起来，回头看了一眼老者的屋子，见还是没有反应，便紧紧盯着木门。
　　鬼域掌魂魄之事，或许有她不知道的追魂方法，扣门的人是谁？是像她一样来寻求帮助的生魂鬼修？还是持着勾魂索来捉拿她们的鬼差？


第77章陵山师祖！
　　扣门声只响起三下便停止了，似乎扣门的人已经走了。
　　“老先生可在？”
　　红莲紧绷的精神才刚松弛下来，门外传来的声音霎时让她如坠冰窖，一股极度的慌乱由脚底窜上头顶。
　　这清晰且平静的语调不是她方才觉得愧疚的转轮王又是谁！
　　红莲一下僵在原地，脑中不住的想着该怎么办，转轮王怎么来的如此快，这门该不该开？开了又该说什么！
　　她看向洛桑和拂玉，想着要不现在就带着她们逃走。
　　朝洛桑和拂玉伸出手，刚想拉着她们就走，老者紧闭的屋门忽然打开了，红莲害怕又恐慌的眼神落在他走向木门的身影。
　　难道是这老先生向转轮王通风报信出卖了她们？
　　红莲不相信这隐匿在此的老者会做这样的事，但此时的境况让她慌乱的想着。
　　路过她们时，老者指了指屋子，红莲一下就明白了他的意思，三人立刻进了屋子。
　　由窗户的缝隙里看去，老者打开了门，门外只有转轮王一人，并未带着一众鬼差。
　　凤云卿拱了拱手，客气道：“久闻老先生大名，今日冒昧来访，望老先生勿怪。”
　　老者的眼神在一瞬间的软和之后恢复平静，回礼道：“转轮王大驾，谈何怪罪，今日来老夫这酆都城的荒院可是有事吩咐老夫？”
　　凤云卿开门见山道：“生魂不经审罚不可入轮回，也不容于鬼域，老先生当知其中严厉，若今日她们随我回去事情还尚有转机，既是借我肃英殿的名义我若认下来便与她三人无关，可若是被其它阎殿的鬼差捉拿我便再无法保全她了。”
　　老者面色软和，感慨道“这性子倒是一点没变，但你可知你若揽下这罪责会如何？”
　　凤云卿面上的困惑一闪而逝，平静道：“掌殿者知法犯法当入地狱受罚。”她一笑不以为意：“不过几日时间而已，倒也划算。”
　　老者沉默了片刻，叹了口气“转轮王仁义，可你要找的人不在我这里。”
　　他做这个决定是有私心的，凤云卿修到转轮王，千年不出错，不能因为这几个丫头无端被投入地狱，几日时间也不行，况且这几个丫头分明是不愿意轮回的，即便她顶了这罪责，谁又知晓她们会不会就此安分的去投生。
　　若非这几个丫头因为陵山而死，他在知道关乎凤云卿之时便将她们赶出了院子，只要为她们削了骨身，随她们在鬼域修行去，此事便了了！
　　凤云卿明显没料到是这个回应，面色冷肃下来：“我孤身前来便是没存有加害她们的意思，老先生何必装作不知！”
　　说罢，灵识散开便要将藏在这院中的生魂找出来。
　　老者微微一抬手，便将她才刚散开的灵识拦了回去，平和道：“即是她们的选择，转轮王何必强求。”
　　凤云卿震惊这老者的修为，心知能被鬼修们尊崇的人定然不凡的，但没想到他态度如此坚决。
　　今日若不将人带回去，明日会有什么变故谁也无法预料，红莲是她肃英殿的人，怎么也不能忍心她一错再错！
　　她冷肃道：“既然老先生承认她们在此，今日我便要带回去！”
　　老者长长叹了口气，似乎对她这执拗的性格有些无奈“凤丫头，你可知陵山已然乱了，你万不可再出事啊！”
　　凤云卿起手的动作乍然一停，不可思议的看向老者，惊骇道：“你是……”
　　老者伸手抚平面上的褶皱，露出一张稍显年轻的脸，慈和道：“丫头，好久不见了。”
　　“师祖！”
　　“您……您竟然在鬼域！”
　　认出眼前的人，凤云卿沉膝一跪，这一刻似乎回到了久远的仙洲，她初上陵山，面前的长者坐在上首，那一双慈祥温和的眼神落在她身上，问道：“丫头，你觉得陵山可好？”
　　“好！极好的。”
　　不觉间双眼染上湿意，她恭敬一拜：“凤云卿拜见师祖！”
　　老者伸手将她扶了起来，叹惋道：“你我再相认竟都在鬼域，我陵山命运多舛，枫儿早逝将这重担都交给了你，你不负我陵山弟子之名，即便落在了鬼域却仍旧能这般努力修行，老夫不认你并非别的缘由，只因仙洲缘尽，不想乱你的道心。”
　　凤云卿借着老者的手站起身，心中亦是感慨万千，他与师祖在陵山的时间并不多，入门不过百年时光师祖便远游了，然后便是师父落枫忽然殒身，师兄长光无心掌门之位，众位长老便将陵山掌门的位置交给了她。
　　彼时她修道不过两百余年，担任掌门这等重任还是有些不知所措，盼望这位师祖能云游回来主持陵山，谁曾想他这一云游竟是来了鬼域。
　　忽然，她仿佛想到了什么，惊诧问道：“是何人伤了师祖？”
　　她的认知里，师祖可能是遭遇了什么不测，才与她一样来了鬼域。
　　老者温和一笑将她引进院中，转身将木门阖起来，说道：“老夫是自愿入的鬼域，并无旁人迫害。”
　　望向虚空的朦胧月华，他又叹了一息，然后回过头“鬼域宁静，也并无不好。”
　　若不心系仙洲，鬼域确实是个安宁的地方。
　　他们进了院子，说话的声音便清晰了一些，躲在屋中的红莲见转轮王与这老者好似早就相识，一时有些吃不准二人是什么关系。
　　但转轮王既然已经入了院子，她再躲也是无济于事的，便干脆推开门，走到凤云卿面前俯首一拜：“红莲私借殿下名义犯了阴司律法，那二人是我生时的姐妹，她们不懂阴司律法，全是我一人掳了她们，殿下要罚罚我一人便是！”
　　说罢垂下眸子，等待转轮王的责罚。
　　凤云卿看着她这般认打认罚的样子，实在是既无奈又怜惜。
　　但师祖方才说陵山出了变故，那她便不能在此时为她们承担这一切。
　　老者见她面色复杂，开口道：“这三个丫头你不用担心，老夫来鬼域千余年之久，藏几个生魂还是办得到的，只要丫头你不说便无人能找到她们。”
　　凤云卿道：“师祖既然这样说了那定然是没问题的，方才师祖说陵山出了变故，可知是何变故？”
　　老者沉下眉眼，方才若不摊开身份，按照这丫头的性子定然要强闯，如今冷静下来到有些后悔方才将陵山的事告诉她。
　　如今她在鬼域，怎么也够不着去管陵山的事，他道：“你可是想出鬼域？”
　　凤云卿见师祖猜出她心中所想，便道：“是有此想法，一日陵山弟子，便永远都是陵山弟子，陵山既然有乱弟子不能不管！”
　　老者沉默片刻，道：“既然你已决定了，我便不隐瞒你，你师兄被人用幽魂花化了修为，法则生乱仙洲也必将生乱，如今他为陵山擎柱万不可倒下，仙洲还需他来主持大局！”
　　凤云卿霎时急道：“竟如此严重，那我便不能在此多做停留，师祖保重，待我自仙洲归来再拜会师祖！”
　　她拱手一礼便急急出门。
　　老者忙出声道：“壁障仍在，万不可强来！”
　　凤云卿回首：“西海有君上破开的出口，师祖不必担忧。”
　　说罢，人已出了门口消失在巷子里。
　　老者怔了一瞬，瞧见红莲犹疑的面色叹了一息：“方才之事莫要多思多问，你们三个丫头这段时日便先住在我这院中，待骨身削成融合之后再放你等自由。”
　　他此时对这几个丫头已没有那般漠然了，既是要保她们那便会说到做到。
　　红莲知晓这老者不想她们窥探他与转轮王的关系，便很听话的不问什么，只要能有个安然的栖身之所，别的她也不想知道。
　　凤云卿出了鬼域，肃英殿一应事物便由映红掌管，虽然她已经极力在照着往日的模式去做了，但有一些需要转轮王亲自去核对的事物还是瞒不过去。
　　如此积累下去也不是办法，映红也不知道自家殿下去哪儿了，那日说要亲自去寻红莲，便再也没有了消息。
　　她心中自不担心殿下遇到什么危险，鬼域除了鬼君便是十殿阎罗掌管，纵观鬼域还没谁有如此大的胆子和能耐敢对十殿阎罗出手。
　　但是其余九殿一向不待见殿下，若非殿下行事严谨不会轻易让他们揪住错处，这千年怕是很难过了。
　　可是殿下到底去了哪里？
　　她越想越困惑，便开始怪罪起了红莲，千年不出错的殿下因为红莲，连最为重要的轮回之事都不管了，想也知道殿下动了怜悯之心。
　　想着想着又埋怨起了鬼君，虽说自鬼君回来之后肃英殿的日子好了不少，但塞进肃英殿的红莲就像个大麻烦，这才安稳了七旬的时间便闯了这么大个祸事，还要累的殿下亲自去处理。
　　现在连殿下都不知所踪了，这事她还不能请其余九殿帮忙，万一捅穿了连累了殿下，鬼君不在，这几殿阎罗又要借故为难了。
　　即使再不愿意，她也知道不能再拖下去了，已经过去大半个月了，当即一咬牙去了肃英殿的幕府。
　　羽族虽弱，但现下又不是要去打架，请他们去找殿下应当不会出什么事，自家的幕府也知道什么能说什么不能说。
　　石七最爱去街市与人闲聊，便被映红拉了出来，当初鬼君都是他从街市上捡回来的，找殿下的事交于他或许也能把殿下从什么地方捡回来。
　　石七自然一口答应，当下就从脑中过了一遍始末，最后拍着胸口表示这事他能办成。
　　鬼域化身期便能随意出入鬼域，因为那道仙洲设立的壁障在，故而千余年不曾有化身期的鬼修出去过，仙洲与鬼域纳的灵气不同，所以即便能出去鬼修们也极少离开鬼域去别的地方。
　　西海那道壁障始终留有一道缝隙，凤云卿出了鬼域便朝陵山飞去。
　　千余年没回来的仙洲，与千年前的记忆没有什么大的差别，仍旧的秀山丽水。
　　她此时没有旁的心思去感慨，心中惦记着陵山和长光道人，飞了十几日才到陵山。
　　可陵山却已不是她记忆中的模样了，万古流淌的镇道江干涸，耸立云霄的万丈剑台也横倒在陵山，眼前的陵山便像是经历了一场残酷的战争。
　　昔日辉煌的宗门变得破败了，凤云卿眼底一热便有些难过。
　　她在鬼域的时间比在仙洲修道的时间还要多上几百年，可陵山是她入道之地，无论离别多久这里仍旧是她心底视为归宿的地方。
　　护山法阵感受到不同寻常的陌生气息霎时开启，凤云卿秀眉一蹙，忽然想通她已是鬼域之人没了仙洲的仙气，护山大阵认不得她自然会开启。
　　想到此她心中又是一酸，伸手召唤自己的墨玉剑。
　　后峰剑冢中，墨色的长剑感受到来自千年之后主人的召唤猛地一颤，然后脱离埋剑的土壤倏然飞出。
　　如今的陵山有着一股山雨欲来风满楼的谨慎，一丝一毫的异样都会被细细查探。
　　这柄剑的来去自然也没逃过陵山弟子的眼睛，很快长光道人的大弟子叶藏便追着墨玉剑的轨迹到了凤云卿面前。
　　他不认得这女子，但观她风姿不像个险恶之人，便客气一礼：“陵山叶藏，道友来我陵山有何事？”
　　凤云卿手持墨玉剑，心底的酸涩缓和下去，浅浅一笑，似长辈一般的口吻问道：“你是谁的弟子？”
　　叶藏眼神落在她手中的墨玉剑上，显出一点疑惑，客气回道：“我师承执法长老陆长光门下，排行第一！”
　　“师兄的弟子？”
　　凤云卿眼神柔软，温声道：“你师父可曾好些了？”
　　叶藏眉峰猛地一蹙，师父修为受损除却照月门来的人陵山便未曾告知过别人，这女子怎么会知道，他立时戒备起来，语气也冷了下来：“道友究竟是何人？怎知我师尊有异？”
　　凤云卿安抚一笑：“莫要紧张，我是你师父的故人，待他见了我便会明白。”
　　她面容始终温和，也没有显露半分危险的信号。
　　叶藏的目光又落在那柄剑上，陵山剑冢飞出的剑落在她手中，竟与她这般的相配，倒像是她才是这柄剑的主人。
　　稍一犹豫，他道：“那请道友收剑与我进山。”
　　凤云卿看着眼前看不见的屏障，显出一点无奈，随即挥剑劈向正中显露的陵山法剑。
　　“我已无仙洲道义，便借剑中余留的这道剑意问路，望你这法剑还认得！”
　　叶藏见她低语一声，毫无预兆的对陵山法剑出剑，立时厉声阻止：“住手！”
　　陵山法剑受到外力攻击，若察觉危险便会自行攻击，他这一声除了阻止这女子破坏陵山法剑，也是怕她被陵山法剑所伤。
　　但很快他心中的疑惑便又扩大了，护山法剑受了这一剑没有丝毫的损伤，反而奇异的收起了屏障。
　　他忍不住又问了一句：“道友究竟是何人，能破了我陵山的法阵？”
　　要知道这法阵连他都没有资格收起，更何况眼前这个身形单薄的女子。
　　凤云卿笑道：“陵山故人来访，小道友还是先带我拜会过你师尊再说，他若愿意说给你，你心中的困惑便都能解了。”
　　小道友？
　　叶藏蹙眉，面前的女子看起来比他还小上几岁，竟称呼他小道友，难道是师尊游历时在某个山中认识的老怪物？
　　他单手伸出：“道友随我来！”然后率先朝前走去。


第78章我与你做炉鼎！
　　幽魂花当初被两大宗强者以灵力损毁，即便残留了一些也失去了完整的效用。
　　长光道人的身体倒是没什么损伤，就是掉了些修为，他不说也不显露，旁人便不知道他掉到那一重境界了。
　　他还是跟往日一样，漫山遍野的闲逛，没事戏弄戏弄年轻的弟子，担心他，他不说自己哪里不好，不担心又不行，气得长老们心酸又无奈。
　　只在无人时，他才偶尔叹息一声，眼中流露几分隐忧。
　　幸好的是他不往陵山外面跑了，到省了不少心。
　　一路穿过广场，走过石桥，凤云卿的目光便不时自四周景物上掠过，不多时便快过了叶藏，倒有些像旧地重游的样子。
　　叶藏按捺住心中的疑惑，在她走上落日峰时开口道：“师尊现下不在落日峰，应当去往后峰了，道友稍待片刻我去寻师尊。”
　　凤云卿点了点头，叶藏在她身后半步远也无法看见她的表情，稍一犹疑便转身朝后峰飞去。
　　“故人？什么故人？”
　　长光道人仰躺在平整的石头上，暖洋洋的晒着太阳，闻听有故人来访，还是个女子，立时翻了个身，将一条腿翘了起来，以脚掌对着叶藏。
　　“你们整日的骗我去喝莫老太婆熬制的那难喝的汤药，现在又换花样了？老道对女子可不感兴趣，那莫老太婆什么时候走了老道再回去！”
　　“师尊！”
　　叶藏半哄半无奈道：“真的有故人来访，咱们剑冢飞出的剑都被她收了，弟子疑心，她又不肯多说，只说师尊见了她便知道了。”
　　“剑冢的剑？”
　　长光道人狐疑的看了他一眼：“剑冢的不都是死剑么，哪里还会自己飞出去！”
　　将腿落下去，他以两只手蒙住头，不耐烦的翻了个身。
　　“唉！”
　　叶藏叹了口气，就这般看着他像个小孩一样不听不听的样子。
　　长光道人隐在手臂下的眼珠子咕噜噜的转了转，忽然想到什么似的一跃而起。
　　叶藏连忙追上去问道：“师尊可是记起什么了？”
　　长光道人跑的飞快，边跑边道：“你个笨脑瓜子，剑冢的剑只有一把是余有灵性的，你个二傻子也不说清楚点儿！”
　　“哪一把啊？弟子怎么会知道！”
　　“废话，还能是哪一把！”
　　叶藏这一会儿被这两人装了一脑袋的问号，不住的想到底是哪一把！
　　可师尊光顾着跑，鞋都跑掉了也肯回他，他只能将长光道人跑丢的草鞋捡起来，还不忘提醒他：“师尊，你的鞋！鞋……”
　　掉了……
　　长光道人跑的没影儿了，他平静下来才想起来，分明是能御器的，为何非要跟在师尊后面跑！
　　当即御空而起，霎时穿破云雾上到落日峰。
　　入目的景象堪称绝美，纤瘦的身形伫立在落日余晖之下，赤红的霞光染得那道背影缥缈梦幻，像是光影交错产生的幻觉，美好的令人痴醉。
　　叶藏痴楞的望着，已然忘却了眼前的人还是个身份未知的陌生人。
　　“师妹，是你么？”
　　长光道人爬上落日峰，待看到那熟悉的身形时，既心惊又惊喜，到与叶藏此时的心境有几分相似，像是一场梦一般。
　　凤云卿将目光由绚烂的霞光里收回，缓缓转过身，她千年未见阳光的肌肤像是孱弱多年，带着几分隐隐透明的白。
　　一旁的叶藏被长光道人的称呼惊醒，一脸惊诧，全然不曾想到她口中的故人会被长光道人称之为师妹。
　　那岂不是他的……
　　小师叔……
　　长光道人哪里有心思管他，见凤云卿转身的面容，瞬间老泪纵横，一边抹泪一边走近她：“小殊儿可算将你放回来了，回来就好，回来就好！”
　　以前以为凤云卿与那些自化天地的修士一样魂飞魄散了，但她现在回来了，就在他眼前，即便过了千年，可、他们之间的同门情谊也不曾少一分一毫。
　　“师兄，千年未见了。”
　　凤云卿含着眷念的声音缓缓响起，然后目光自他身上打量一番，见他完好无缺，也并非一幅病恹恹的模样，担忧的心便放下来一些。
　　“小……师叔”
　　叶藏自惊愕中缓过神来，不大自然的唤了一声。
　　长光道人见他结巴，一时又想拍他，一抬脚发觉鞋不知道什么时候没了，只得悻悻的放回脚，端着架子道：“此乃你小师叔，好好拜见！”
　　于是叶藏整了整衣衫，躬身一礼恭敬道：“叶藏拜见小师叔！”
　　凤云卿眼神柔软，虚虚抬手：“起来吧。”
　　如此长光道人才觉得有了几分面子，又觉得自己少了一只鞋的脚很是碍眼，干脆悄悄的将脚藏在另一只后面，姿势一时怪异无比。
　　这一番小动作自然没逃过凤云卿的目光，她心道果然如无殊所说，师兄变成了这般不修边幅的模样，心中才觉得有些不可思议，便想起来这一切与她的陨落也有关系，心头顿时有些酸涩。
　　长光道人见她双瞳盈盈，一时到有些束手无策了，他挠了挠头颇有几分不大自然：“要不先回青竹峰，你有什么问题师兄都告诉你。”
　　凤云卿颔首，长光道人便跟着她飞往青竹峰。
　　徒留叶藏一人脑中还不断回放着方才落日下的身影，陵山何时出了这样一个风姿斐然的小师叔？
　　自在城的阵法由灵石供给灵气，分别在四个方位设有阵眼，将自在城以及沧溟之眼的范围封禁起来，称之为四向坤灵阵。
　　韩凝光用此阵的目的很简单，就是不想被仙洲的那群人骚扰，即便自在城中的人出不去也无所谓，总比外来的仙洲修士搅乱自在城要好。
　　自在城虽不受仙洲道法约束，修士们个个行事恣意，但在此种时刻倒是默契的配合，想来城中的修士也知道，一旦自在城被仙洲染指，他们可能再也找不到这样一个安身的地方了。
　　无殊的修为在玉旸丹的效用下稳固在金丹期，虽然没再往下掉了，不过韩凝光知晓这是玉旸丹的效用，可玉旸丹这种稳固境界的丹药只有三颗，一旦三颗吃完，无殊会怎么样谁也不知道。
　　仙洲稳固修为的丹药极少，多数都是疗伤用的，蒹葭回了万宵阁之后还是将宝库搬来了玉海筑，韩凝光自然明白她这一番动作是因为她没办法了。
　　没接蒹葭递来的纳戒，到真的去想蒹葭最初的提议了。
　　中霄暗沉，浪潮翻涌的水声在静谧的夜里清晰起来，无殊收回搁置在双膝上的手，起身推开门，朝黑夜里的海上看去。
　　韩凝光自波光粼照的院尾转过身，无殊没想到师姐会在院中，待辨别出来是她之后唤道：“师姐。”
　　韩凝光隐在暗处的眸光微微一动，低沉着声音“嗯”了一声。
　　“师姐这么晚了还未休息，是在忧心自在城的事么？”无殊走近了问道。
　　她一身玄色更显得脸色苍白，韩凝光紧抿的唇一松，泄出一声几不可闻的叹息。
　　握着玉旸丹的手掌紧了紧，里面只余有一颗了。
　　无殊未曾察觉师姐心中的郁结，安慰道：“有大阵阻拦，那些人也闯不进来，若几大宗只为了探查沧溟之眼，师姐便让他们去查吧，若查不出什么想来也就罢手了。”
　　韩凝光沉沉道“我并不担心此事。”
　　“那师姐是在担忧什么？”
　　无殊还不知道保她修为的玉旸丹所剩无几，只奇怪不是这个缘由，又是何事令师姐伫立在此。
　　“殊儿！”
　　韩凝光忽然软了声音唤了一声。
　　“嗯？”
　　师姐从来只唤她师妹，还从未这般亲昵的叫过她名字。
　　“就留在玉海筑，不要走了，好么？”
　　韩凝光的语气软的像一泓春水，隐隐有几分请求的意味，无殊一时有些摸不着头脑，师姐为何会有这样的想法。
　　她道：“我过几日要回陵山，令生体内的心魔之力不除，我实在无法安心，待了结了此事我便与师姐多待些时日。”
　　韩凝光垂下眼，隐在长睫下的眸子里闪过一抹挣扎。
　　再抬眼时便没了方才那般柔软的模样。
　　就算你不愿意甚至会因此恨我，可我也不能眼睁睁看着你这样的天才生生将修为掉至凡人。
　　瞬间她便做了决定，紧握的手指松开，一把将身前的人拽到面前，脚下一动便将她抵在了崖壁上。
　　冰冷的石头撞上后背，无殊惊慌看去，师姐面上一片肃然，似是一种不容质疑的冷酷。
　　韩凝光缓缓凑近，低沉着声音道：“私心也罢，我没有别的办法了。”
　　无殊还未曾反应过来这句话是什么意思，韩凝光已然闭上双眼，遮住了眼底那一点微妙的疯狂。
　　直到师姐温热的气息即将落在她唇上时，她才骤然反应过来，即便脑中还是一团乱麻，却下意识的伸出手推了过去“师姐，你有什么事与我说就是了，为何……”
　　长睫掀起，韩凝光眼中的狂乱泄出，若说未做决定之前还是理智的，那现在便是不计后果的疯狂。
　　合体期的威压散开，须臾间无殊便像被纳进了一方不容她反抗的空间里，眼里的震惊霎时变作恐慌。
　　韩凝光抓起那只推搡的手，倾身向前将她整个人抵在石壁上，略微发白的唇缓缓开启：“你若不愿意，我与你做炉鼎也可以！”
　　炉鼎！
　　无殊脑中的思绪霎时炸开，炉鼎双修之法！
　　师姐……师姐竟是要与她双修。
　　那日蒹葭所说的办法竟然是这个！
　　不可以，不一定不可以，若师姐是为了救她甘愿做她的炉鼎，可她不愿意啊！
　　蒹葭出的什么馊主意，她与韩凝光近百年的情谊便要至此毁了，她急道：“师姐，我真的无碍，修为是可以重修的，一定还有别的办法！”
　　若真有别的办法，怎么可能会用此下策，韩凝光冰凉的手覆上她那双哀求的眼。
　　无殊看不到师姐的表情，一颗心顿时沉入寒潭，整个人不受控制的抖了下。
　　温热的泪自指缝间滑落，被海风一吹便冰凉无比。
　　韩凝光顿时心中大痛，眼前亮起一阵朦胧的金光，她猛地一惊撤回手，便见无殊的额间有一团指腹大小的光华，似要透过额间肌肤穿透出来。
　　无殊闭目凄然道：“师姐若执意如此，我只有碎了这颗玉珠，若我没了玉珠即便再如何双修，也是无用的。”
　　她额间那团光华愈来愈明亮，仿佛下一刻便会炸裂，韩凝光惊心她竟如此决然，气势立时收敛，面上掠过一抹神伤，温声哄道：“不愿意便不愿意，师姐不强迫你了，莫要做傻事！”
　　无殊睁开眼，尤带几分惊吓的慌色，说道：“师姐不能骗我！”
　　韩凝光眼神一软，有些后悔方才的决定，摸上她额间那仍旧亮着的光华，轻声道：“师姐从不骗你！”
　　看着韩凝光恢复到先前的模样，无殊慢慢松下紧绷的身体，这才是她那温柔的陵山二师姐。
　　韩凝光见她放松下来，这才收回手，就在此时，心间处似有一点异样的感觉，周身的修为似被那些缥缈的金色物什吸引朝着心间汇聚，然后顺着她抬起的手臂流向指尖，最后尽数没入无殊额间那逐渐暗淡的光华里。
　　无殊亦感受到来自韩凝光指尖传递的修为，顿时睁大了双眼，不可思议的看向她。
　　韩凝光立时明白了因为无殊那两分主魂弥补她心的缘故，所以她们二人之间有这一道羁绊，修为在某种程度来说便是可以相融的。
　　那即便不用双修，她亦可以将自身修为灌注给师妹。
　　想到此，她稍一提气，体内气机在瞬间打开，合体期的修为似奔腾的江水涌向无殊。
　　“够了！师姐！”
　　玉珠的光华再度亮起，整个身体被强大的修为充斥着，就像是风装满了口袋，将她体内气机撑得满满当当的，再观韩凝光在片刻之间送出去这么多的修为，原本微淡的唇竟像是失去血色一般发白，无殊立时出声阻止她继续下去。
　　韩凝光撤回手，看着无殊面色回暖，会心一笑：“既有此方法，我便放心了。”
　　将仅剩的一枚玉旸丹送入无殊口中，韩凝光将她自冰冷的崖壁上拉起来，无殊顺势就着韩凝光的手移开了两步，关切道：“师姐无碍么？”
　　韩凝光摇了摇头。
　　无殊伫立在原地，想到方才的事，有些不大自在，一时静默无言。
　　韩凝光悄然叹了口气，道：“我回去闭关了，什么时候回陵山告知师姐一声。”
　　无殊点了点头，便见师姐的身形消失在原地。
　　这时她的身体才松弛下来，又想到这一切都是因为蒹葭出的馊主意，便有些不痛快，颇想闯到万宵阁去将那条陵鱼拉出来暴打一顿。


第79章离尘宗虞归岚
　　长夜里，闭目打坐的韩凝光感应到什么，倏然睁开眼，随即站起身出了屋子朝城外飞去。
　　灵气汇聚，那座四向坤灵大阵已然被来者激活，发出凛然的光华。
　　韩凝光悬停半空，目光投望过去，冷峭的唇轻轻一勾“原来是虞宗主驾临，自在城封城静修恕我不能迎宗主入城了。”
　　语罢略带歉意的拱了下手。
　　她对面的半空，一袭青衫的青年闻言不可置否的一笑，似瞧不起这坠入魔道的陵山高徒，一双狭长的眼睛流露几分蔑然“不劳韩师侄费心，我不过要去那处神迹瞧瞧，不会打扰自在城静修，还请师侄行个方便，撤了这阵仗！”
　　韩凝光哂笑一声：“不过是处泄水的海眼，虞宗主自可随意去看，只这阵仗由自在城众人合力所设，凭我一人之力撤去恐要费些时间，不如虞宗主过些时候再来。”
　　虞归岚面上的笑意消失，冷漠道：“既然韩师侄一人不行，那我便助师侄破了这阵仗。”
　　青锋剑出，一道青色剑意随着虞归岚凛然一挥，毫不客气的朝着韩凝光的位置急掠而来。
　　韩凝光面色一凛，空气里有道清晰的涛声响起，半泽剑柔润的白芒一闪，须臾间便封了他这一剑。
　　虞归岚若有所思的看着两道剑芒相触的位置“师侄修的魔道果然进步神速，已然合体期了。”
　　“那今日便领教一下师侄合体期的修为！”
　　青峰剑芒亮起，寂静的空间里似有一柄藏匿在黑夜的剑锋被拔出了剑鞘，“嗡”的响起一声剑鸣。
　　同时一道庞然的阵盘在脚下亮起，幽蓝的阵线光华穿梭，片刻间便将阵盘中的阵纹绘出，十六柄透蓝色的长剑组成一圈围绕在正中的阵纹盘旋，古拙的符印穿插在剑与剑之间的空隙中。
　　每一枚阵纹的组成都让这一座合体期的阵盘有着不容忽视的威胁
　　韩凝光微一蹙眉，紫色的光华自脚下亮起，明亮的阵线在虚空延伸出去，映照着她冷肃的面容。
　　仙道与魔道高手之间的战斗，在没有预料的黑夜里骤然展开。
　　虞归岚身后的修士们不约而同的退到了远处。
　　多少年来，有这位合体期的大魔在此，谁也不曾在自在城讨去过什么便宜，如今有了上三宗的宗主来破阵，那些受到挫败的修士顿时像被注入了力量，纷纷一扫颓势，变得慷慨激昂，仿佛正道已然战胜魔道。
　　狂风席卷，修为相撞的余威扫荡出去，梦中的人被这堪称恐怖的气势惊醒。
　　无殊纳了韩凝光的修为还在打坐运转，待周身气机将不属于她的修为逐渐融合发散自周身各处，她才感觉那股撑着四肢百骸的涨迫感下去了一些。
　　一道强烈的气劲扫荡过来，她微一惊诧，神识散出，空荡荡的玉海筑内除了她再没有一个生人的气息！
　　“师姐！”
　　她猛然睁开眼朝气劲来处看去。
　　远处的人看不清光华里隐着的人，只能看到一蓝一紫两道光华不时相触，爆发出一阵猛烈的气劲。
　　草木震颤，连带着海水都激荡起来。
　　出窍期的战斗都不常见，何况合体期的怪物级别。
　　她二人在阵中如入无物之境一般，连阵法的气势都弱了几分，像是被这两人的气势所慑，反而没有了之前修士们闯阵时的压迫感。
　　远处的修士窃窃私语“这阵法看起来好像弱了些，咱们要不合力助虞宗主一臂之力！”
　　被挤在树下的池易细细看了看那变幻的阵法，有些犹疑：“看起来还是挺厉害的。”
　　有人发出鄙夷的声音：“你这个小修士怕就别去了。”
　　池易有些委屈，虽然肉眼可见的弱了，但怎么也不像是能轻易闯过去的，人微言轻，无人愿意听他的警示，他便闭口不再言语。
　　高空散开万道绚烂光华，韩凝光携剑退去，虞归岚饶有兴趣的打量着她：“你的修为竟不似圆满，今日还敢与我硬拼。”
　　韩凝光体内气机翻涌，连带着她呼吸都有些急促，强压下起伏的胸口，她长剑一抖，镇定道：“阻你破阵还是绰绰有余的。”
　　“呵！”
　　虞归岚蔑然一声轻笑“阻我一时又能如何，下一次你还有余力么？”
　　韩凝光肃冷道：“不劳虞宗主费心。”
　　话落，翻涌的海水里无端生出一面剑阵，密密麻麻，犹如万千鬼兵携剑冲出地狱。
　　虞归岚淡淡一看，嵌在阵盘上的符文亮起，旁边的长剑“咔嚓”一声虚浮出来，在瞬间化身实质倏然飞出，掠着海面横扫而去。
　　方离开海面的冰刃被这狂掠的长剑一扫，便霎时崩碎成水珠掉落下去。
　　似是有十足的把握破去这一面海水剑阵，虞归岚自长剑飞出之后便又飞身而来。
　　韩凝光紧紧皱着眉头，被强压着的气机再度翻腾，抿着唇，她起手一剑带起一面水墙，借着对手失去视野的瞬间消失在原地。
　　虞归岚一挑眉，眼中露出一抹不屑，神识散开向四周铺展开。
　　然而，万物如此自然，没有搜到半分韩凝光的影子。
　　他只片刻的犹疑，便再度亮起两枚符印，那两柄长剑方一动，一股骇人的气势骤然在身畔升起。
　　“哗啦”
　　一匹长瀑由天际奔腾而下。
　　虞归岚目光斜看过去，同时阵纹中的两柄幽蓝长剑倏然飞出，顺着长瀑逆流而上，摧古拉朽的将这匹九天长瀑由底部截断，就像是锋锐的刀锋划在一匹锦缎上，顿时水珠飞溅拉出长长的水线。
　　“我在这里！”
　　一声堪称邪魅的冰冷声音响起，胸口骤然一凉。
　　虞归岚侧头，便看见一双鬼魅般的红色双瞳，不由得心中一惊。
　　韩凝光白衣如雪，青丝散开，妖魅与仙意相融，反而有种难以言喻的邪美。
　　这一刻，虞归岚深深的意识到这位宁愿入魔也要屠戮两宗的城主是不容小觑的，再也不抱着教训小辈的心思，阵盘符印在刹那间全然亮起，剩余的十二柄长剑齐齐浮出。
　　韩凝光余光里，那十二柄凛然长剑齐齐指向她，仿佛只需要虞归岚一个念头便能瞬间穿透她身体各处。
　　她看着虞归岚胸口处那一团血色，忽而邪魅一笑“同为合体期，你有万全的把握么？”
　　虞归岚面容一怔，没想到这入魔的女子算出他不愿意与她两败俱伤。
　　随即一笑，十二柄长剑微微一偏“师侄何必如此极端，既不愿意请我入城，我退去便是。”
　　韩凝光半泽剑缓缓抽离，在这一刻虞归岚眼底快速划过一抹算计，猛然偏身任由半泽剑在惯性中割开他胸口的肌肤，刚刚偏离的十二柄长剑陡然一动，组成一道剑牢将韩凝光锁在其中。
　　韩凝光讥诮一笑，整个身形骤然化作一团盈盈海水，“砰”地一声落入深海。
　　同时，那一匹九天长瀑中有个身影携剑俯冲而来，身后那两柄幽蓝长剑像是终于发现了目标，紧紧追来。
　　虞归岚眼角猛然一抽，朝着那个身影抬起了长剑。
　　底下被搅弄的所剩不多的海剑在这时飞出，无惧那凛然扫荡的剑气，前赴后继奔腾上来。
　　上下相对，无处可避！
　　合体期威势大开，霎时有股不可阻挡的气势以他为中心辐射出去，海空中锋锐的剑尖齐齐折断，十六柄幽蓝长剑终于回到身前，他一声吒喝，脚下阵盘上的符印光芒大放，一一连接剑身，在须臾间组成了一座堪称恐怖的剑阵。
　　韩凝光携剑的手忽地一滞，四周的灵气像变成了难以穿破的实质，一行一动都变得愈发艰难。
　　离尘宗淡薄仙洲数百年，她记得那时候的宗主还不是眼前这人，自他接任了宗主之后便闭关了，自此不与其它宗门有所往来，让离尘宗在仙洲变得越发神秘。
　　这变幻莫测的剑阵是不是他最终的实力？
　　方才到来的无殊便见着这一幕景象。
　　蒹葭也在下方，这种级别的战斗她远远插不上手，见她来了才不禁松了口气，忙道：“这便是离尘宗的宗主，今夜无端的来破阵，仙子快想个办法破了这僵持的局面吧！”
　　无殊见韩凝光落入下风，眉心暗光一闪，御魂锏化身黑弓显于她手中。
　　强者之间的战斗最忌讳外力介入打破这种平衡，那便助师姐摆脱桎梏！
　　阴风骤起，恶鬼哭嚎声不绝于耳，无弦的黑弓上一支猩红长箭架起，随着她泛白的指节一松，便拖着颤动不安的尾翼急速射出。
　　虞归岚锐利的目光落下来，心念一动，一柄长剑脱离出来，迎着那支怪异的长箭飞出。
　　韩凝光在这缺了一处的剑阵里猛然发力，一团紫色雾气骤然爆裂，剩余的长剑纷纷一抖，在这片刻的时间里她飞出了剑阵。
　　虞归岚见她已然摆脱困境，当下也不去管她了，携剑掠过阵法的阻碍，直直斩向无殊。
　　“自在城这般藏妖纳鬼的地方还能存留至今，仙洲道法颓败甚久，今日便先斩鬼再除魔！”
　　“走开！”
　　无殊将蒹葭推离，黑弓化剑，喝然一声迎了上去。
　　“前辈！”
　　人群中的池易惊呼一声，又恐四周的修士们听见，忙捂住嘴巴，目光却困惑又惊骇的看向无殊。
　　前辈不是被这只大魔抓去了么，怎么会与她们一起阻止虞宗主！
　　“早就听人说陵山的六弟子是鬼域中人，今日听虞宗主要斩鬼，果然不是假的！”
　　“陵山到底还是不是我等认识的陵山，出了个成魔的二弟子不说，如今连这曾是天才的六弟子也成了鬼修，我等日后该相信谁？”
　　“岂止，那日我门中师兄自佛宗归来之后便说这陵山六弟子在佛宗被拆穿是鬼君轮回而来，若非太上二宗说仙洲与鬼域乃是千年的误会，只怕仙洲早就炸锅了！”
　　“鬼君？”
　　有人立时心中发怵，抖着声音道：“那虞宗主此番还有把握么？”
　　“虞宗主已然是合体期，这鬼君轮回之后早就没了以前的修为，虞宗主应当可以，你没瞧见那合体期的城主都不是他的对手么！”
　　“哦，那我就放心了，如今二对一，我们要不要也去帮帮忙？”
　　“帮什么帮，你没瞧见那个城主凶狠的样子么！”
　　闻言，这人朝那边看去，韩凝光肃冷着脸，追着虞归岚的身形。
　　池易早已呆若木鸡，他怎么也想不到那对他客客气气的前辈是仙洲传闻的鬼君，可怎么看都不像是个恶贯满盈的鬼修啊。
　　呸呸呸，怎么能是恶贯满盈呢。
　　他小声道：“太上二宗不是都说仙洲与鬼域是千年的误会么，为何还要杀她？”
　　“她若待在鬼域不出来谁会去杀她，现在她与妖魔为伍同我正道为敌，自然不能姑息！”
　　池易想了想，觉得有些不大对头，这几日他在这里也看的清楚，除了不准仙洲的修士们进城，倒也没把他们怎么样，当然那些闯阵死了的，也怪不到自在城。
　　旁边有人看出他的困惑，捅了捅他道：“你别管那么多，今日同虞宗主除魔，我等日后也能被写进周涛的册子里名扬仙洲，彼时你师门自会看重你。”
　　池易眨了眨眼，有些不认可。
　　恐怖的危险激的无殊心神动荡，黑剑上传来难以抵御的压力。
　　虞归岚讥讽的笑刚泄出嘴角，便见余光里有异样的紫色电光闪烁，雾蒙蒙的怪异气息里一双血红的大眼若隐若现。
　　心头升起一抹警兆，他猛然一用力将手中长剑压下，直到无殊口中传来一声压抑不住的痛呼，才猛然偏身躲过了混沌鬼兽劈将下来的尾巴。
　　混沌扑了个空，猛然一转身形张口咬去。
　　无殊被他一剑切入肩颈，玄色的衣衫上显出大半血染的湿意，脚下阵盘旋出，随着混沌一起追了上去。
　　那一柄破去箭矢的幽蓝长剑返回，在毫无防备的情况下由无殊背后刺来。
　　韩凝光惊呼：“师妹！”
　　半泽剑脱手而出，速度极快朝她身后拦去。
　　两剑相交而过，韩凝光悚然的睁着眼睛看着那柄剑自无殊腰间穿过，带起一道刺目的血色。
　　无殊痛的拧了下眉，气势微微一滞便再度腾起，破碎的阵纹浮于黑剑上，强横的劈将下去。
　　与此同时，混沌踏着电光的庞然身形也追至虞归岚身前。
　　一人一兽，一剑一口！
　　虞归岚原以为那一剑破了无殊的金丹，却不知道鬼修的金丹在额间，并不在腰腹处，这道攻击直接将他震退出去。
　　忽然，他眼中也有一道异样的光芒亮起。
　　无殊猛地一眯眼，再要去看清楚，便见一道奇诡的气息迎面而来，霎时将她方才稳住的身形逼退。
　　自在城西北方向，骤然有道光华亮起，霎时点亮了半个城。
　　韩凝光心中一沉，自在城有人毁了一处阵眼！
　　虞归岚似早有所料，露出个意料之中的笑。


第80章荒城妖祸
　　只要重伤了韩凝光，这阵法便对虞归岚没什么威胁了，他要的只是仙洲修士们一起入自在城，若只有他一人，那太上二宗只要稍加干涉，便不那么名正言顺了。
　　但，法不责众，即便他愿意，那这在场的修士们会愿意么？
　　所以这阵法无论如何都得破！
　　这一战虽不轻松，但还远不到他所想的困难。
　　趁着韩凝光分神，他隔空一掌直接将无殊打飞出去。
　　混沌眼见主人受伤，四蹄一动，带着慑人的电光冲将上去。
　　然而，虞归岚的身形消失了。
　　待韩凝光反应过来时，无殊已然朝着修士们涌来的方向落去。
　　她立时怒从中来，召回半泽剑，犹如地狱走出的杀神，携剑朝着闯阵的修士们步步走去。
　　蒹葭忙飞上去阻拦道：“你已身受重伤，不要与他们强来了，杀了这群修士仙洲便不会再袖手旁观了，不要中了那宗主的计谋！”
　　韩凝光不语，一双眼如寒潭冰冷。
　　蒹葭咬了咬牙，心道死就死吧，说道：“她怎么说还是陵山弟子，若非如此那宗主要杀她便已经杀了，如何还会留她性命！”
　　韩凝光步伐停住，看向人群处。
　　阵法一破，修士们立时涌向自在城，但凡能斩一只妖，便也是一种荣誉，谁还去注意荒草里是不是掉下个人。
　　只有一直关注无殊的池易悄悄挪到了无殊身边，赶忙将旁边的草往她身上盖了盖，见无人在意他，这才掏出个丹药喂给无殊，随即趁着这乱哄哄的时机将她向外面拖去。
　　见此，韩凝光才点了下头，返身回到自在城去看那处被破坏的阵眼。
　　池易一直拖着无殊到了僻静的地方，他是个小修士并没有什么大的志向，远离了那处战场才逐渐冷静下来，想着该把无殊送到哪里去，带回宗门是肯定不可能了，但也不忍心将她丢在这里自生自灭。
　　照他现在的修为，救无殊都难，更别论万一有人发现追上来，那他肯定是抵挡不了的。
　　想了想，忽然想到个好去处，周涛的册子里不是记载过她与照月门的顾仙子相识么，看起来关系也不差，且顾仙子素来心善，应当不会见死不救吧。
　　朝那乱糟糟的战场看了一眼，他便将无殊拖起御器朝仙洲飞去。
　　很快自在城的事便传入了仙洲，天玄子自然知道那处沧溟之眼也曾想要去探寻，但顾忌陵山便不曾强闯过，且那座阵法不曾主动伤过仙洲修士的性命，自在城又不归仙洲所管，故而有些师出无名。
　　他是不想仙洲出什么动乱，也不想无端与自在城为敌，韩凝光合体期的修为也不是谁都能轻易忽视的。
　　如今离尘宗打头，各宗门蠢蠢欲动，再要装作什么都不知道便装不下去了。
　　仙洲一损俱损，大劫的源头还不知道在哪里，既然已经与自在城撕破了脸，那便干脆顺势去看看那沧溟之眼里究竟有什么！
　　鬼域的紫微宫是鬼君的居所，平日里甚少有人踏进这座鬼域最崇高的地方，映红拖着那些需要转轮王亲自核对的名册时日已久，石七那边也是好几日没有消息传来，她最后只能硬着头皮侥幸的来紫微宫求助。
　　鬼君与自家殿下关系那么好，请她出面帮忙应当不会为殿下招来什么麻烦。
　　可惜这点侥幸并没有给她什么好消息，鬼君不在紫微宫。
　　转身离去时，她忽然瞧见几个人影在紫微宫里一晃而过，顿时心里就想起了那个与鬼君同住紫微宫的女子来。
　　当初鬼君自十八层地狱归来时她也见过那女子，虽然还不知道是什么身份，但看起来与鬼君似乎很是亲密，不然怎么能住在紫微宫里，不如找她问问计策？
　　等她返身再入紫微宫时，那几道人影掠过她直接自偏殿飞了出去。
　　映红好一会儿才自惊诧中反应过来，高声喝道：“什么人？”
　　那几个鬼鬼祟祟的人影并未停歇，而是眨眼间便消失在层层叠叠的楼宇之中。
　　紫微宫连十殿阎罗都不轻易踏足，更别论寻常鬼差鬼修之类，她当即追了上去，不忘朝城中的鬼差喊道：“快追上那几个人，他们私闯紫微宫！”
　　城中四处的鬼差闻言，立时聚集过来朝着那个方向追过去。
　　张起在街上便见鬼差们如潮水一般追赶着什么，当下追上映红问道：“出了何事？”
　　映红瞧他一身判官服，便直言道：“有几个人闯了君上的紫微宫，我瞧他们好像抱着个什么，君上不在，别让他们跑了。”
　　张起朝鬼差追赶的方向看了一眼，沉声道：“你先回紫微宫，别中了调虎离山之计，我去追！”
　　映红恍然道：“对！那劳烦判官有什么消息请一定通知我。”
　　张起随着一种鬼差直直追到荒山，那几个人影扎进荒山之中便没了踪迹。
　　有个鬼差道：“大人，前面是荒城！”
　　“那群妖所在的地方？”
　　张起沉思片刻，下令道：“你们进去搜。”
　　然后他返身回了紫微宫，荒城妖多且不识来人面貌，那就得知道他们到底在紫微宫里盗了什么。
　　还未进门，映红便匆匆而来，面上难掩惊慌：“张判，令生姑娘不见了！”
　　“什么！”
　　张起冷峭的眉峰皱起，“紫微宫还少了什么？”
　　映红道：“君上的紫微宫里只有一样东西是最重要的，我方才见那几个人抱着的就像个人，是不是他们掳了令生姑娘！”
　　不用映红说明白，张起便明白那样最重要的东西就是令生。
　　可令生是个活人，也有可能自己离开紫微宫去什么地方，他追问道：“便只丢了她一人？”
　　映红已经急的不知如何是好，鬼君才叮嘱殿下要好好照拂令生姑娘，可殿下不见了，如今连令生姑娘也不见了，她只能如实道：“殿下已经离开了半月之久，君上看起来也不在鬼域了，大人快找令生姑娘吧，万一君上回来不见令生姑娘，只怕……只怕鬼域要翻天了！”
　　若只在紫微宫里盗了什么东西便罢了，可丢的是个人，还是个鬼君专门让肃英殿照看的人。
　　张起道：“我知道了！”随即又朝荒城飞去。
　　映红追在后面急道：“我随你一起去！”
　　荒城便是一群荒山，内里已经被这些妖魂们建起了一些简单的房屋，环境并不复杂。
　　张起到时，鬼差们已经地毯式的搜了一小半了，他们不知道要找什么东西，便将一些可疑的妖魂锁了起来，一眼看过去有近百个。
　　映红一一扫视过去，没有一个像令生的，便摇了摇头。
　　张起冷然下令：“继续找，不要放过任何一个可疑之处！”
　　寻龙很快赶了过来，实在是十城鬼差一大半都被张起调来了荒城，他尚不知道发生了什么事，只能亲自前来看看。
　　“这里发生了什么事？”寻龙冷肃问道。
　　张起躬身一礼：“紫微宫的令生姑娘被这群妖魂掳了。”
　　寻龙瞳孔一缩，紫微宫的事可不分大小，他目光自城中一扫，问道：“君上在何处？”
　　映红心头一跳，出声道：“君上不在鬼域。”
　　若君上在那还好说，至少这等责罚有君上顶着，可偏偏君上不在，那若找不到人只怕十殿的小地狱责罚是逃不过去了。
　　想到此，他朝那被勾魂索锁起来的妖魂们厉声道：“十殿给你们栖身之处也允了轮回之事，如今你们胆敢掳掠君上的人，何人所为？现在说出来还可免去十八层地狱刑罚，若不说，十殿的小地狱你们挨个走一遍！”
　　那些妖魂们出奇的不吭声，寻龙阴冷的目光投望过去，一声冷哼之后，便见他左手一伸，幽冥录显于手中，暗黄的纸页翻过，便从天而降一道滚滚的热油，浇在那些妖魂身上，立时冒出滋滋作响的声音。
　　顿时凄惨的呼嚎声响起，让在场的人都忍不住颤了一下。
　　映红从未见过阎殿们的小地狱刑罚，见着这番景象已然吓得脸色苍白。
　　她随转轮王为生魂造册，知晓善恶要分明，从不牵连无罪之人，若这些妖修只是被那几个人连累，那寻龙此番以小地狱刑罚来惩罚他们便有些残忍。
　　但是，令生姑娘的重要性远非这些妖魂能比，她纠结了半晌还是忍下开口求情的话。
　　寻龙的声音传来：“映红姑娘，你怎么在此处？”
　　映红被这冷漠的声音惊得回了神，知晓瞒不下去了，只得如实将转轮王失踪的事一并说了出来。
　　寻龙听罢，冷着脸瞧不出喜怒，半晌才道：“既然十殿不在，那映红姑娘便先回肃英殿，轮回之事不可耽误！”
　　映红心中忐忑，猜测不出这冷面的寻龙会如何上报给秦广王，只得先压下这乱糟糟的思绪，行了个礼道：“那此事便交于寻大判了！”
　　她在此也帮不上忙，这等残虐的场景也令她心中发慌，随即回了肃英殿。
　　几人说话这功夫，被热油地狱浇灌的妖魂们已经化成了一滩浑浊的水，远处还有妖魂被源源不断的押过来。
　　寻龙见这些妖魂虽然脆弱，但嘴巴却出奇的硬，即便他再调小地狱刑罚，想来也问不出什么，干脆一甩袖子亲自去寻了。
　　一个鬼差来报：“大判，前方有道屏障阻碍了我等继续搜寻。”
　　远处的荒山丛林之中有异样的光芒透出，寻龙眯着眼睛朝那边一看，判官笔显出直直朝着那边疾射过去，人也一同到了近前。
　　鬼差们见他到来，纷纷让出路来，寻龙一见便蹙起了眉“阵法？”
　　数十道人影在林中显出，面上俱是殊死一搏的决然。
　　寻冷寒声道：“你们掳她到底有什么阴谋？”
　　为首的一人出声道：“生魂出不得鬼域我们已是抱着魂飞魄散的决心，此举只是为了迎回我们道主，大人还请退去不要做无畏的伤亡！”
　　那一座阵法中央，有人白色的人影躺在里面，周身光华涌动，昳丽的面上长睫掩起，仿佛睡着了。
　　寻龙见她没受什么损伤，微微放下心来，却奇怪起来这所谓的道主是什么，他冷道：“此乃君上亲友，你们妖若要寻道主也不该到我鬼域来。”
　　那人却再也不回话，只漠然的看着他。
　　见此，寻龙命令道：“破去这壁障！”
　　鬼差们得令，挥动手中的武器朝着那些人杀去。
　　才走几步便像是撞上了一堵透明的气墙，纷纷诧异的看着前方虚无的空气。
　　判官笔如一柄锋利的宝剑，凛然飞入寻龙手中，他面容一肃劈将下去。
　　一波濛濛光华如水一般在身前晃了晃便消失了。
　　寻龙皱着眉，思索这究竟是什么阵法，能被这群妖魂们设立在此。
　　那群人仍旧不动，似是对这壁障极有信心。
　　就在此时，阵法相对的天际，像被烧化了一般，缓慢的延伸出一个一丈有余的洞口来。
　　“通界之法！”
　　寻龙猛然看向为首的那个人“这等连通两界的阵法你们也会！”
　　为首的人忽而怪异一笑，接着便见他在那暴露在虚空下的身影缓缓的消散。
　　张起追过来时便见到这一幕众人魂飞魄散的场景，冷硬的面容上显出一抹惊骇。
　　眼见阵中那个白色的身影缓缓飘起，就要浮向那个洞口，寻龙判官笔再斩，同时手中冥魂录的纸页飞速翻开，各式小地狱刑罚在瞬间降下。
　　鬼差们惊骇的纷纷四下躲避。
　　强大的威力一一落在屏障上，许久之后，在那个白色的身影即将穿破洞口时，众人听到了“啪嚓”一声轻响。
　　所有人心中都是一喜，这壁障要破了！
　　张起一马当先冲了上去，一手伸出便去拽那个白色的身影。
　　一片白色的衣袂自他手中飘离，他看了一眼漆黑的洞口，便要飞身追进去。
　　寻龙的手落在他肩上，沉沉道：“别犯险，已经迟了！”
　　回首，目光里有掩饰不住的怒气：“将这荒城里的妖魂们统统发往地狱，永世不得出来！”
　　“是！”
　　鬼差们辛苦了大半日，却还是没能完成任务，更有可能要面临十殿的责罚。
　　这飞来横祸早已让他们心中生了怨恨，谁能料到夹着尾巴在鬼域生存的妖魂们会给他们惹出这么大个祸事，此刻在这一声令下之后，瞬间有了个发泄的地方。


第81章沧溟失宝
　　季疏风自城内飞来，在韩凝光面前停下“城主，有人朝沧溟之眼去了！”
　　韩凝光挑眉看去，却是方才消失的虞归岚，收回目光，她道：“不用管他，查到阵眼是谁坏去的么？”
　　季疏风道：“属下听到动静便往这边赶，途中瞧见阵眼被毁的光华便又返身回去看了，并未看到是别人。”
　　韩凝光沉下眉眼，略一思索便道：“先将阵眼修复了，若来的修士多了仙洲那几宗便坐不住了。”说罢递过去一面玉令。
　　季疏风忙不迭接了玉令又回去了。
　　望着那些闯入阵中的仙洲修士，蒹葭道：“这些人怎么办？”
　　韩凝光漠然道：“不过破了一处阵眼，他们一时半刻还出不来，待阵眼修复了他们再想出去，”她冷冷一笑：“便不那么容易了，是死是活亦与我自在城无关。”
　　“那仙洲几大宗门岂不是有理由……”
　　蒹葭尚未说完，韩凝光冷道：“闯阵死了的俱是活该。”
　　晨光缓缓由地平线升起，天色渐亮，韩凝光服了疗伤的丹药就地打坐回复元气，蒹葭还是怕有一两个高手能闯阵出来，便就守在她身畔。
　　现在的情况由不得韩凝光安心打坐，不到半个时辰她便睁开了眼，问道：“季管事还未回来？”
　　蒹葭摇了摇头：“那阵法是你所设，他应当要费些功夫。”
　　韩凝光面上露出一点疑惑，便直接起身道：“我亲自去，你也莫要在这里了，让他们守着城门，但有一人要强闯直接杀了！”
　　蒹葭应声后，她便消失在原地，再出现时已经到了被破坏的阵眼。
　　空气里有阵法消散的残余灵气，她用以为阵眼供给灵气的灵石个个如石头一般黯淡无光，四周躺着几具修士的尸体，半个活人都没有。
　　很快她就感觉到了异常，这些用以维持阵眼的灵石耗费的很是怪异，就像是有另一座阵法隐藏在这里，偷偷的汲取了灵石里的灵气，若要坏去阵眼只要将灵石统统搬走就行了，何必这般费工夫的将其中的灵气吸的一干二净？
　　丢掉手中捡起来的灵石，她灵识散开朝四周探去。
　　自在城的修士们被蒹葭聚到了城门，城中还余留的便是些修为不高的，并没有什么可疑的地方。
　　季疏风的人影也不见了，韩凝光皱了皱眉，难道是季疏风叛变了？
　　因为身为妖修，他从头至尾表现的都是为妖魔道的谋划，但她就像是忽略了什么。
　　城中妖修不多，但也决计不少，季疏风表明心意要与她一起迎回道主，将妖魔道列入天道之中，像仙洲的修士们那样能顺其自然的渡劫飞升，不再因为妖魔的身份而被天道降下更严厉的劫罚。
　　他一直是一幅依仗她的心态，若是他坏了阵眼，又为什么？
　　妖修相较于修士们来说最是齐心协力，极少轻易就丢弃同伴。
　　韩凝光一时想不通，若季疏风叛变到底是什么原因，除了自在城，浩浩如仙洲也不会有他的容身之地。
　　残留的阵法气息逐渐弥散至感觉不到，韩凝光起身，也不再去将这处阵眼激活，失了存有阵法的玉令，她短时间内是无法修复这处缺损的。
　　沧溟之眼里，虞归岚的身形进了中心，韩凝光无暇去管他，她失了部分修为在先，又在虞归岚手中受了伤，不管他想干什么，她也没有阻止他的能力了。
　　待韩凝光回到阵前，果然有几个修士穿过了阵法冲了进来。
　　有韩凝光先前下的令，自在城的修士们又都是嗜血的性子，管你是哪家宗门的弟子，先砍两刀过过瘾再说。
　　很快那几个破阵出来的人便挂了一身的伤，但自诩正道修士，即便打不过也不退去，兀自端着神态出言讥讽，说什么魔道妖孽之类的话。
　　自在城的修士们听惯了谩骂，更难听的都有，根本不将他们这些话听进耳朵，挥刀就砍！
　　一柄连鞘长剑自阵外飞来，一击便将挥刀的修士撞飞出去，修为之深厚令在场诸人都是一惊。
　　韩凝光显出一点意外的笑意望将过去。
　　来人一袭玄衣，自阵法里御空而来，面容清冷淡漠，三分酷似无殊的面容被周身疏冷的气势掩藏，连鞘长剑一击之后便回到她手中，一双眼似看天地万物般平淡：“韩道友！”
　　“好久不见，宣道友！”
　　韩凝光微一挑眉，三分戒备七分漫不经心。
　　她与渲麓交集不多，唯二的两次，一次出手碎了她的金丹，还有一次便是在佛宗众人合力镇魔。
　　渲麓似是早已不计较韩凝光那时候出手偷袭她，漠然道：“我奉师尊之命前来探查沧溟之眼，还请韩道友不要为难众位仙洲道友。”
　　底下浑身沾满血污的仙洲修士，在看到渲麓到来时，生出信心来，原本垂下的剑复又抬起，大有拼死一搏的架势。
　　渲麓身后，齐知瑜自她开辟出来的路径上飞来，说道：“九师伯，何必与一只大魔多说，三师伯四师伯他们很快也要到了，我就不信我天岳出手还过不去个区区自在城！”
　　渲麓并不回她的话，只淡漠的看着韩凝光。
　　蒹葭一听天岳弟子来了，心中有些发慌，天岳能来，那之前观望的其它宗门便不会再继续坐等下去了。
　　她看向韩凝光，眼底有掩饰不住的忧色。
　　若这几大宗门真的只是要去沧溟之眼倒也罢了，万一又打起除魔除妖的旗号来，那自在城的那些个小妖修们便要迎来一场灭顶之灾了。
　　自在城修士不少，但还远远不敌仙洲各大宗门的势力齐心前来讨伐。
　　若说之前，以韩凝光一人之力便可将这些乌合之众赶出去，可如今不仅连天岳弟子都来了，韩凝光还身受重伤，自在城的实力一下便弱了一半。
　　韩凝光一笑：“我若不同意呢？”
　　渲麓眉间一凛，她惯来不会细细去琢磨别人面上的表情以及语气，韩凝光说不同意那在她看来便是不同意。
　　韩凝光眼见她脚下阵盘亮起，微一蹙眉，冷肃了语气道：“若宣道友只为一探沧溟之眼的究竟，要去便去，但我自在城规矩甚严，若有人敢毁去我自在城一草一木，那有什么损伤，还请宣道友做个见证，与我自在城无关！”
　　渲麓接到的师命是探查沧溟之眼，她淡道：“我答应你！”
　　韩凝光随即一挥手，严阵以待的修士们将兵器落下，缓缓退了回来。
　　渲麓转头，对齐知瑜道：“你先将这几个受伤的道友带出去，我去看看沧溟之眼。”
　　齐知瑜不放心她一人，担忧道：“九师伯不等等三师伯和四师伯么？”
　　渲麓摇了摇头，御空朝沧溟之眼飞去。
　　惊涛骇浪的风卷中心，虞归岚毅然决然飞进那沉黑的沧溟之眼里。
　　古老质朴的力量由四面八方倾泻进来，似要将他埋在里面，然而他的眼里闪耀着一抹灼热，就像是濒临绝境的人看到了生机，不管不顾的朝着黑暗里那点异样一头扎了下去。
　　渲麓还未飞进沧溟之眼的核心，便奇异的察觉到自身的不对来，原本岿然显于脚下的阵盘开始飘忽起来，尤其是越接近沧溟之眼，那点飘忽的阵线便越发稀薄，仿佛下一刻就要消失一般。
　　她尚未做出是进是退的决定，忽然间风暴中浮出来一人，衣衫褴褛，周身遍布血色，独剩露出的一双眼明亮的惊人。
　　还不待她说什么，那人一望过来，染血的脸上略一思索，露出一抹笑容，隐隐有几分诡异的疯狂“原来是天岳的弟子。”
　　渲麓调用周身气机稳住那飘忽的半面阵盘，拱手客气一礼“虞宗主！”
　　“既然天岳已经来了，我便不久候了，此间海眼中深邃无比，师侄小心查探！”
　　说罢，虞归岚人飘然飞离了沧溟之眼。
　　渲麓目光随着他逐渐小去的身影收回来，脚下的阵盘奇异的不再飘忽，她微一困惑便直接飞入沧溟之眼最中心那一道黑暗里。
　　风卷的气势逐渐弱了下来，被卷起的海浪失去气势支撑由惯性中塌陷，在激起百丈滔天巨浪之后，便朝沧溟之眼里涌去。
　　渲麓感觉周身的压力几乎在一瞬间卸去，当下灵识散开在幽深的海水中一一掠过。
　　片刻之后，她有些困惑和失望，这沧溟之眼中竟没有半分奇怪的地方，就只是寻常的海水。
　　她稍一停留便飞上了海空。
　　两道身影适时赶到，其中一青年见她安然无恙出来，问道：“九师妹探查到什么了？”
　　另一青年道：“奇怪，刚刚在远处时还能察觉此处气势慑人，怎么近前了反而什么都感觉不到了？”
　　渲麓在他这句话中悄然蹙了眉，无端的想起方才浑身浴血的虞归岚，那一身模样分明是被强大的气劲伤的，怎么到她去探查时，反而一切异样都没了。
　　她道：“尚未探查到什么。”回首看向逐渐平复的海面，凝眉一思索：“应当与虞宗主有关。”
　　天岳四弟子，济臣犹疑道：“难道是虞宗主自沧溟之眼里取了什么东西？”
　　天岳三弟子，施宴有些恍然：“师弟是说是有样东西引起的这沧溟之眼？”
　　济臣分析道：“这处海眼盘旋在此多少年了，便是方才我们来时还能感觉到它的气势，可虞宗主一走，便立时平静下来，不怪我会联想到这一点。”
　　施宴奇怪道：“他取了什么？”
　　陈余此处多年的沧溟之眼，陡然间消失的无影无踪，望着游鱼缓缓游过，海鸟翩然飞来，已然是半分危险都没了。
　　渲麓道：“不管他取了什么，既然在此没有查出结果来，还是先禀报师尊知晓为好。”
　　两人同时点头：“九师妹说的是。”
　　韩凝光看见渲麓安然无恙回来，面上露出一点几不可见的诧异，这天岳的九弟子当初在佛宗，可是与她师妹一样用的出心随意动的阵纹，怎么不像师妹那般被沧溟之眼给吸了去。
　　她与无殊是双生子韩凝光也已知道了，既然是天道的双生子，无殊探不得沧溟之眼，那渲麓便极有可能与无殊相同，那般轻易的允许她去探查，也是韩凝光一点小小的算计。
　　不仅因为她与天岳的恩怨，也是渲麓冷硬无情的性子不得韩凝光的心。
　　能在人界将她一母所生的师妹丢下万级云梯自生自灭，这般冷硬无情的心肠，连韩凝光都隐隐觉得忌惮。
　　一个人若是无情，那做起事来便半分情面都不会讲，这样的人让她成长无疑是一种隐患。
　　既然已经探查了沧溟之眼，且那处沧溟之眼也消失了，天岳的弟子便不再久留准备回去复命。
　　齐知瑜见此次难得随着九师伯一起出来，竟然无功而返，有些不大满意：“这自在城可藏了许多妖魔，不然将此行改成除魔，也好过无功而返啊！”
　　这七旬年的时间，她可没少缠着这位九师伯指点她修行，天才一般的九师伯，仙洲谁人见了不夸耀，便是她在心中也早已将这位九师伯奉为天人，总是想方设法的想与这位九师伯多相处相处，就盼着九师伯待她能比多人多些情绪来。
　　在山门里，因为她年岁最小的缘故，众人都将她捧在手心的宠着，但偏偏九师伯性子太过冷淡，除了客气之外，便是半分笑意都不曾给过她，就是连她故意去招惹她，也平静的像个不会生气的石头人。
　　可就是这样无喜无怒的人，叫她心里跟猫抓似的，莫名的就想在她面前多表现表现。
　　渲麓闻听她这建议，不待两位师兄开口，淡道：“方才我已答应了韩道友只探沧溟之眼，此事回山门之后请过师尊再议。”
　　渲麓备受天玄子的爱护，多少年来一番心血全在她身上，施宴与济臣自然知晓她在天玄子心中的分量，许多时候他们也自然而然的愿意听取渲麓的意见，闻言道：“九师妹既然答应了韩道友，那我天岳也不好言而无信，师侄便听九师妹的吧。”
　　齐知瑜撇了撇嘴，不太高兴道：“那好吧，若九师伯下回还要去哪里，可得带上我，这次我可好不容易求爷爷同意的。”
　　渲麓不语，济臣道：“齐长老是心疼你跟着我们出来奔波，我替师妹答应了，下回去哪里都带上你。”
　　如此齐知瑜脸上才露出笑意，她看着渲麓：“那可说定了，九师伯可不能反悔。”
　　渲麓微微一蹙眉，她惯来不喜欢许诺什么，总觉得这些东西无形中像是一种纠缠不清的束缚，但济臣已经替她答应了，她漠然不语算是回应。
　　齐知瑜在这些年里也摸出了她几分脾性，知道她没有名言拒绝便是同意了，当下更是笑的更开心了。
　　天岳弟子连着离尘宗的虞宗主都不在此了，闯阵的修士们霎时群龙无首，各自心中七上八下的，也不知道是该进还是该退。
　　失去了勇气支撑，破阵都破的心不在焉的，不时便能听到几声哀嚎，光是听着都让韩凝光心烦不已，她压下心头升起的杀意，凛然一挥手，一道浑厚修为扫过，直接将里面的人统统推到了外面去。
　　冷漠道：“今日放你等生路，下回再不自量力，便留在阵里别出去了！”
　　蒹葭见那群人方一出阵便往后退去，才有些满意的放下心来，这下自在城可安宁一阵子，回首，脸上的笑意一僵：“怎么还出血了，快回去疗伤！”
　　韩凝光指尖抹过嘴角的血迹，轻轻挥开蒹葭扶过来的手，淡道：“无事，你找人去寻我师妹，看看那人将她带哪儿去了。”
　　蒹葭收回手，说道：“知道你放心不下，方才已经派人去了，过不久应当就有消息了，你先莫要想旁的了，疗伤要紧。”
　　韩凝光松了口气，认真道：“谢谢你，蒹葭！”
　　蒹葭像见了鬼一样看着她，片刻才有些不好意思：“您是城主，吩咐就是了，道什么谢，若非是你这城里的小妖们还不知道要被谁拿去炼丹，该是我们谢你才是。”
　　韩凝光叹息道：“都是妖魔道的，一损俱损。”
　　蒹葭有些怜悯的看着她，这位也曾是仙洲出类拔萃的人物，怎么就沦落到与她们妖魔为伍了呢，若是她不成魔，如今意气风发来除魔的人，就该是她才对，怎么可能变成那些名门正派口中要除去的魔。
　　不过，她若不成魔，那她们这些小妖们哪里还有个依靠，只能躲躲藏藏的，想来想去也只能安慰自己，是天道可怜她们派了这么个人物来替她们撑腰。
　　唉！还是觉得可惜。


第82章故人相见
　　池易一路上带着无殊御器而行，好不容易渡海到了照月门，立时累的一屁股坐在了石阶上，喘着气朝守门的女修道：“劳烦二位仙子帮个忙，我身边这位是……”
　　他话一顿，想了想不能说这是鬼君，那些个修士不是还提了一嘴，说这是陵山的六弟子么，便继续道：“这位是陵山弟子受了伤，两位仙子能不能为她治一治。”
　　照月门历来柔善，见到伤者自然不会袖手旁观，又听他说是陵山弟子，立时不敢怠慢，走了过来，先掏出颗固本培元的丹药送入无殊口中，这才一左一右的扶着将她往山门中送去。
　　池易见前辈有人救了，终于是松了口气，身上的力道像被抽光了似的，干脆四仰八叉的躺在石阶上。
　　扶着无殊的女修回过头一看，皱了皱眉道：“道友不一起进来么？”
　　“诶？我也能进去！”
　　这可是中四门啊！我竟然有朝一日也能进去！
　　池易一听立时有了力气，忙不迭爬起来追了上去。
　　其中一个女修见他气息急促，善意的递过去一枚丹药，池易如获至宝似的收了起来。
　　那女修见他不吃，有些疑惑的解释道：“这是助你恢复元气的，没有旁的害处。”
　　池易憨憨的摸了摸头：“我知道，我就是舍不得。”
　　女修被他这模样逗得一笑，眼神软了几分，将手中的丹药瓶子一并递给他：“也不是什么稀缺的东西，道友拿着吃吧，别舍不得了。”
　　池易受宠若惊，接过之后听话的倒了一粒含进嘴里，腼腆的笑了笑。
　　“她又如何会受伤呢？”另一个女修问道。
　　池易老实道：“她在自在城被离尘宗的虞宗主所伤。”
　　“离尘宗？”
　　两个女修都有些诧异，离尘宗隐入仙洲许久了，虽然贵为上三宗，但听起来却如此陌生。
　　池易点点头，没细说无殊为何会被虞归岚所伤，见这几个仙子一知半解，便道：“我也是听别人说的，不过应当做不了假吧。”
　　说话间便到了山门中，两个女修将无殊送入偏门一间幽静的院子里，其中一人便去请人来看，另一人则替无殊擦了擦脸上的尘埃。
　　池易坐在一旁，心里感叹照月门的仙子们俱是温柔善良的不像话，他将无殊送来照月门果然是个正确的决定。
　　不一会儿那个出去的女修便引来个看起来身份不低的女修。
　　“岫云师姐，她便是那个受伤的陵山弟子。”
　　被称作岫云的女修走到床前，端详了片刻点了点头：“确实是陵山弟子，这面容变化了一些，却还是与当初我与大师姐在山涧所见的相差无几。”
　　她手中凝出一团莹润的光华，探入无殊体内，朝旁边的女修道：“你去药谷中将大师姐先前炼制的地心丹拿来。”
　　闻言，身旁的女修惊诧，踟躇道“大师姐不是说此药不能轻易动么，这……”
　　“无碍。”
　　岫云道：“若大师姐知道是给她用的必然不会责怪你的。”
　　她探入无殊体内的灵气收了回来，眉梢缓缓皱起：“她受了修为极为深厚的一掌，幸而她的身体异于常人，否则这一掌便可将她毕生修为给毁了。”
　　一听这陵山的弟子竟受了这么重的伤，那女修当下不敢耽搁，急急忙忙的出门去了。
　　她走后，岫云又疑惑起来，这人腰腹中空空如也，分明是没有半分内丹的踪迹，偏偏周身还有修为在缓缓流淌，实在是很奇怪，寻常修士没有了内丹修为便会一并失去，就算以外力注入的修为，时间一久也会慢慢消散，看她这风尘仆仆的样子，分明是过去好几日了。
　　她问池易：“离尘宗的宗主又为何要打伤她？”
　　无殊是陵山六弟子，即便外面有些风言风语说她是鬼君，陵山也从未认真严肃的回应过，故而她照月门也不怎么在意，毕竟是与大师姐交好的人，秉性怎么看也不像是坏的。
　　如今师父与大师姐在陵山做客，这六弟子受了伤被送来了照月门，凭着两宗的关系以及与顾一城的情谊，也得好好为她疗伤。
　　不过，她这伤很奇特，长剑穿过的腰腹既没有内丹那便是没有内伤，那道剑伤也愈合的差不多了，但她体内的修为很混乱，一股将要消散，一股却像是新注入的去弥补那消散的修为，一时到有些你退我补的意味。
　　这种复杂的情形她并不能有把握把人治好，只寄希望与大师姐炼制的地心丹。
　　池易不想编瞎话去骗这温温柔柔的仙子，便如实道：“前辈是为了帮自在城的城主，虞宗主便将她打伤了。”
　　他见仙子面上露出思索的表情，又嗫嚅道：“我听说那城主曾是她师姐，做师妹的去救师姐也不用管什么情理吧，虞宗主下手是有些狠了。”
　　岫云似看穿他说这番话的意图，笑道：“道友不必担心，我只是好奇一问，不会因为她是虞宗主所伤便不救了，论起来我照月门与陵山的关系可比离尘宗要好。”
　　池易心中只有俩字来形容，大气！
　　今日一来可开了眼了，以往只听人说照月门的好，如今亲眼所见可真是豁然开朗，难怪即便位列中四门，修士们对照月门的尊崇却不少于上三宗。
　　门外光影一晃，那取药的女修跨了进来，将手中青木的盒子递过去。
　　岫云接过来打开盒子，里面躺着两颗指腹大小的玉色丹药，一股酒香缓缓飘出。
　　池易抻着脖子看去，鼻头一动：“怎么像是酒酿的丸子。”
　　岫云道：“此药确实是大师姐以酒炼制的，那酒可是最重要的一物，缺了它这药便练不成了。”
　　“哦？”
　　池易稀奇道：“什么酒这么神奇。”
　　拿药来的女修道：“不知道是什么酒，听说是陵山送与大师姐的，只得那一壶酒，大师姐也只舍得练了这两颗丹药。”
　　“陵山送的酒啊……”池易眼中的火苗霎时灭了，若是寻常酒能练出这丹药来，那岂不是他这个半吊子的炼丹技术也能试试了。
　　太上二宗送的酒那肯定不是他能想象得到了。
　　岫云捏了一颗送入无殊口中，丹药遇到口中的热气与湿气霎时化作一泓清酒，顺着咽喉滑入腹中，分化成丝丝缕缕的灵气朝着肺腑以及四肢百骸钻去。
　　等了一会儿，见无殊还未有什么反应，一旁的女修出声道：“莫不是这药对她的伤不顶用？”
　　岫云皱起眉，她的医道自然比不了大师姐乃至师父，若是她们两人现下有一人在此便好了。
　　她道：“若这药无用，便只能传信师父，请她老人家回来看看了。”
　　身旁的女修悄然叹了口气：“师父带大师姐去陵山也已过去多日了，这陵山近来怎么多灾多难的，听说师父也是去为陵山治伤的。”
　　岫云盖起青木盒，将装着仅剩一颗地心丹的盒子递给女修：“你先在此看着，我再去药谷看看还有没有别的药。”
　　女修接了青木盒，送她离开之后，朝池易道：“她看起来一时半刻还醒不过来，道友若是要等她醒来，我便为道友安排住处。”
　　池易眨了眨眼，颇有几分难以置信：“若不辛苦，便麻烦仙子了，我还是等等前辈醒来吧。”
　　女修点了下头，朝另一个女修道：“山门不可无人守着，你先去，此处有我便行了。”
　　两个女修一同出了门，池易挪到无殊面前，细细看了看，发觉既没好，但也没怎么变坏，便又端端正正的坐了回去。
　　无殊体内的修为原本便脆弱的将要消散，韩凝光以自身修为注入她体内堪堪压住了她那四下消散的修为。
　　原本互相制衡的两股修为只要假以时日便能自然融合，被虞归岚一掌直接将这平衡破坏了，一股要消散，一股霸道的阻拦其不要消散，莫名的在她体内打起架来，偏向任何一方都不行。
　　她也没能力偏向，最后这两股修为势必要分出个胜负来，玉珠光华莹润，像个威严的统御者，坐观那两股修为缠斗的你死我活。
　　地心丹便是顾一城以那壶融了地心寒的酒加了别的药草炼制的，最主要的还是地心寒的药力，无殊那时候便知道地心寒对自己作用不大，如今也只是像水魄一样梳理了她的经脉，带来一丝丝柔润的沁凉感，对她体内这种情况的帮助微乎其微。
　　掌灯时分，岫云又来了，她见这宝贝似的地心丹都对无殊无用，立时有些束手无策了，想着不愿意打扰师父，便传信给了大师姐顾一城，由她决断。
　　莫掌门自来了陵山知道是长光道人出了事，便潜心为他寻找病因和治疗。
　　期间收入门下没几十年的两个弟子又死在了陵山，一时间陵山便像是被笼罩在一层看不见的阴谋里。
　　身为一宗掌门，她自然懂得大局，便干脆在陵山住了下来，一是想治好长光道人破去这阴谋，二是不想独善其身，她的弟子死在陵山，她也想为两位弟子找出真凶，仙洲一损俱损，只有合力才能万事不惧。
　　偏偏长光道人像个老顽童不肯配合，在得知修为不再继续掉了，直接连丹药都不肯吃了，整日整日的找不到人。
　　幸而他荒唐，收的弟子却很是明理，想方设法的骗他来吃药。
　　这几日也不知这荒唐长老是不是转性了，竟然乖的像换了个人，日日亲自到她住的峰上来领药。
　　开始还以为他是假意领药出了峰就会丢掉，也不知这鬼精的长老是不是看出她的疑惑，后来几日干脆当着她的面一口就将丹药咽了下去，完了还颇为不屑的张了张嘴，就像是在嘲讽她小心心思。
　　直到那道白衣飘然上了峰，她这几日的困惑才终于得解。
　　彼时莫门主正在研究新的炼丹方子，一声泠泠清音便那般悠悠然的在云雾缥缈的山峰上响起：“玄花！”
　　这名字有千年时间没听到过了，弟子们唤她师父，同辈唤她莫掌门，唯有昔日故友会唤她的名字。
　　莫玄花，是她的名字，千年时间她已快要忘了自己叫什么。
　　于是她抬起头，自树林间缥缈的云雾中看出去，缓步走来的人身形如漂浮的云雾一般轻柔，步履款款，一袭轻柔白衫在一行一动中飘逸的翻飞，青丝垂落，发间仍旧别着那一支青玉簪，还似千年前一般昳丽似仙的美好面容。
　　凤云卿上的山道后，便顿步望去，她的故友捧着一卷丹方，依旧穿的一袭青衣，面上带有几分难以置信的惊喜，身旁那一只黄铜制的炼丹炉冒出阵阵青烟，不经意的朝那呆滞的人飘去。
　　“咳！咳咳……”
　　照月门的掌门终于忍不住咳了出来，咳的一双眼睛泛红，显出一点泫然欲泣的凄怜。
　　抬起袖子状若无意的擦了擦眼睛，这看起来年约三十的掌门幽幽道：“真是鬼魂回来了？”
　　凤云卿笑意盈盈，如千年前与故人相处一般随意，她微微一展双臂，让眼前的人看清楚：“我早已化身了，并非魂体。”
　　“唉！”
　　莫玄花叹气，感慨道：“当年大战刚一开始你便殉道了，你那师兄便像疯了似的，那时候我们都不愿意相信，谁知道这一等竟是千年时间。”
　　凤云卿近前来，目光自她手中丹方一扫，移到炼丹炉上，叹息道：“多亏了你这段时日为我师兄疗伤，否则他哪里来的这般轻松，我一见他吃的那药便知道是你亲手炼制的。”
　　提到那个不配合的老顽童，莫玄花便有些气恼：“我说他这几日怎么不闹腾了，应该就想得到是你回来了，若非你殉道了他也不至于变成这个模样，他对你有愧啊。”
　　似是想到昔年的翩翩贵公子，莫玄花近乎惋惜道：“那可是玉衡君子啊。”
　　凤云卿也有些神伤，这一切始料不及也并非她能阻止的，她道：“只要你们都安然无恙，变成什么样又有什么关系，师兄这样倒是更恣意了，不用困在玉衡君子的赞誉里。”
　　莫玄花将手中丹方搁在一旁的小桌上，走近她，随着凤云卿的目光自峰上望将下去，绿意翻涌延伸而去，视野宽广的似要看到仙洲的尽头去。
　　莫玄花追忆道：“仙洲七星君子如今也只剩下天枢与玉衡了，仙洲早已物是人非了，天玄子千年前算出仙洲有一大劫，如今这劫就像悬在仙洲上空的那柄剑，让人半分都松懈不得，你师兄这样倒也洒脱。”
　　凤云卿露出笑意，“你方才看的是什么丹方，与我师兄有关么？”
　　莫玄花点了点头：“你师兄中的这毒实在诡异，初时迅猛的我险些以为他要死了，试过许多药物都没效果，没过多久那毒性便忽然停了，但你师兄的修为却没保住，查来查去也查不出缘由，真是有些头疼，我研习医道这么多年了，还从未见过如此诡异的毒。”
　　凤云卿敛眉沉声道：“是幽魂花，师兄尚算幸运的，若是全盛时期的幽魂花，如今师兄已然魂飞魄散了。”
　　莫玄花吓了一跳，惊骇道：“不是说那些个花已经被毁了么，怎么流落到仙洲来了？”
　　凤云卿摇头叹息：“想来是没毁干净，我师兄如今性情散漫但决计不是个粗心大意的人，中幽魂花这事料想是我门中出了叛逆。”
　　她看向莫玄花，面上是一片深沉的歉意：“你那两个弟子的事我已知晓了，她们如今人在鬼域，也算是有一线生机，此番是我陵山对不住你了。”
　　“入鬼域了？”
　　莫玄花稍一犹疑，便像是明白了什么，露出一点失望：“想来是鬼域仍旧拒绝我仙洲的修士，也不知是幸与不幸，那两个姑娘还好不是我仙州修士，如今还能余有魂魄在，你都能出鬼域想来日后她们也能重新修行。”
　　凤云卿说道：“我此番为陵山而来，还是要回去的。”
　　莫玄花一皱眉：“还回那鬼地方做什么，既然回了仙洲便就哪里也别去了，现今你师兄境界有损，正好你来主陵山之事。”
　　凤云卿听到这一声鬼地方，莞尔一笑，不知道鬼域的人便都以为鬼域阴森恐怖，不是人待的地方，可她是十殿之一的转轮王，也不好由着莫玄花这般误解。
　　她解释道：“鬼域与仙洲差不多，也多是追寻天道的修行者，两域之间误会解除，你怎的还对鬼域有这般的误解。”
　　莫玄花挑了挑眉：“你才来不到一个时辰，便为鬼域说起好话来了，你这性子我却知道，轻易不替人说好话的，鬼域许了你什么好处？”
　　凤云卿不置可否，转过身将她方才放下的丹方拿了起来，问道：“这是你新写的丹方么？”
　　莫玄花指了指那熊熊燃烧的炼丹炉：“在炉子里呢，练好之后还需你师兄试试药效，若无用便又要重新写了。”
　　她秀眉皱起，面上显出一抹忧愁。
　　将丹方往前翻了翻，竟有十几张之多，凤云卿暗自惊讶，难怪长光道人整日想把她赶走，这人将她的师兄当成免费试药的了，这般修行境界的试药人，难得抓到一个，怎么可能轻易放过呢。
　　她道：“幽魂花自古至今还未有解法，修为不高的人碰都碰不得，如此看来害我师兄的修为应当不低。”
　　“能有多高？”
　　莫玄花愕然：“别又是一只大魔，这天玄子与你师兄也不知道怎么想的，除了那只大魔却将这幽魂花没有尽数毁去，这不是留下的隐患么，这两个君子越老越糊涂了。”
　　凤云卿摇首：“尚不知道，山门这几日我已细细查过了，并无幽魂花的气息，想来是当初在佛宗剩下不多，师兄失了修为只要费些时间重修便是，你也不要太担心了。”
　　莫玄花撇嘴，“既然知道是无解的，我也不去费心思了。”
　　见一旁的炉火燃尽了，莫玄花将丹炉打开，霎时飘出一股馥郁的药香，她道：“这次练得是凝气回元的丹药，你带些给你师兄，他若要重修这药也能有点用。”
　　凤云卿接过她递过来的丹药，放入手指上套的纳戒里。
　　莫玄花看见了，稀奇道：“这纳戒可是少见啊，你在鬼域混的不差吧？”
　　纳戒在鬼域是常见的东西，与乾坤袋功能一样，凤云卿听她又问起了自己在鬼域的地位，便如实道：“我如今任十殿之一的转轮王，掌生魂轮回之事，所以在仙洲待不得多久。”
　　莫玄花眼珠子一瞪：“转轮王，便是大战时被众家仙门合力所杀的那个？”
　　凤云卿点点头：“我接替他做了鬼域的转轮王。”
　　“听说你陵山的六弟子是鬼君轮回而来？”
　　莫玄花心道不得了，这陵山前任掌门成了鬼域的转轮王，这天才六弟子是鬼君，陵山怎么好像成了鬼域的人才培养基地。
　　凤云卿道：“她确实是鬼君，千年前我亦见过她，只是没曾想到她试剑殒身，阴差阳错的被师兄带回了陵山，既然两域误会已经解开便没什么不能说的，轮回之事并非鬼域存心拒绝仙洲修士，而是轮回法则出了异常，她也一直在找缘由。”
　　莫玄花一边自丹炉里捡出丹药，一边不在意道：“只要鬼域不犯仙洲，我个替人看病的也不在乎，一世修行一世造化，天道要我生便生，天道要我死便死，我等啊只能追寻却不能逆了那道。”
　　凤云卿笑道：“你倒是越来越豁达了。”
　　“唉，谁叫我是修习医道的呢。”
　　莫玄花也不谦虚，手一挥将这庞然的炼丹炉收进了乾坤袋，她道：“既然你师兄用不着我了，我就回去了，可惜你没早来一日，我那大弟子学琴已然有几分你的风姿了，昨日收到门中弟子来信才刚启程回去。”
　　昔日故人如今桃李满天下，凤云卿由衷的欣慰，道：“待我余有空闲，便去瞧瞧。”


第83章照月门！
　　回天岳途中，渲麓这一路压制着体内翻涌的修为，她心知入沧溟之眼时还是被那威势波及到了，这时候终于忍不住轻咳一声。
　　齐知瑜立时察觉出她的不对劲来，见她抿着的唇线里有一抹不同寻常的鲜艳之色，当下不管不顾的凑了过来，伸手便自她唇上抹过，一眼看去便是一点浅淡的血色，立时惊道：“九师伯何时受的伤，怎么一直都不肯说给我们！”
　　施宴与济臣同时惊住，朝渲麓看去。
　　渲麓原本就不想大惊小怪，待回了山门她自会调理，正欲说不要耽搁，一张口，被她压抑在唇齿间的血迹便滑下来一缕。
　　这种景象，便是她无论说什么，这三人都不会听的。
　　微一蹙眉，她默默的掏出丹药送进了嘴里，唇刚一动，齐知瑜气道：“九师伯定然又要说无碍之类的话了，再往前便是照月门了，九师伯若是不想耽误回程，便听我们一句让照月门的仙子看看，若真的无碍，那便我们便一刻都不会耽误立即回去。”
　　施宴与济臣也劝道：“是啊九师妹，若你真有什么损伤，师尊他亦是要担心的。”
　　渲麓淡淡的点了下头，三人面上的表情立时一松，这疏冷的九师妹若是执意不去，他们三人也只能干着急。
　　顾一城收了岫云的符信，一点都不耽搁，自陵山启程回到照月门，一路上也只用了三日时间。
　　刚踏进山门便欲去看看无殊，谁料天岳弟子也方到山门，齐知瑜一眼看到顾一城，便眼睛一亮冲将过来，拖了她便朝渲麓走去。
　　“顾仙子看看我九师伯，她方才不知怎的在自在城受了伤。”
　　顾一城无奈，便只得压着心里的急切替渲麓看起伤来。
　　片刻她撤回手道：“幸而那股牵引的力道撤得快，否则你这修为只怕要掉一大截。”
　　她有些困惑，渲麓如今的修为已是分神期，又被天玄子教授了各种功法，同境界之中难有敌手，谁又能用这种古怪的方式伤她。
　　便就直接问道：“你被谁伤的？”
　　自在城有个合体期的韩凝光，这种古怪的吸纳人修为的功法顾一城却觉得那傲然的韩道友是不会去练的。
　　除了她似乎自在城也没人能伤这天岳高徒了。
　　渲麓自己也没弄明白，那沧溟之眼古怪的厉害，偏偏引起古怪的东西如今被虞归岚先一步取走了，再想要一探究竟便不容易了。
　　她摇了摇头，平淡道：“并非被人所伤，你予我几颗调理的丹药便好，我尚要回山门复命。”
　　“那不行”齐知瑜第一个不答应“九师伯就算不听我们的也得听顾仙子的，她若说你这伤无碍了，那才真的无碍了。”
　　渲麓微一蹙眉，显出一点不悦。
　　顾一城道：“伤的不重，不过还是在我门中调理几日吧。”
　　她唤来个弟子道：“去将地心丹拿来。”
　　那个弟子正是守山门的，她知道地心丹如今在无殊房中，便直言道：“地心丹被岫云师姐取了去救那位陵山弟子了，现在还不知道有没有剩余。”
　　此言一出，顾一城心中又急切起来，寻常的伤岫云便能治了，怎么还用得到地心丹，她给渲麓地心丹也是心中急着去看无殊，便直接用的最好的丹药。
　　不待她抬步去无殊那院子，齐知瑜已经开口问道：“那个陵山弟子住在何处，我去同她给我九师伯讨一颗来。”
　　女修朝偏门指了指“她现下住在那处院子里。”
　　齐知瑜越过顾一城的脚步走了过去，入内之后扫视一圈，目光在无殊身上停留一瞬，便问屋子里的女修：“地心丹还有剩余么？”
　　乍然闯进来个人，开口就问地心丹，那女修也是一头雾水，客客气气道：“敢问道友是什么人？”
　　顾一城跨过门槛走了进来，说道：“这位是天岳弟子。”
　　“大师姐！”
　　女修一喜，大师姐回来的这么快，那这个陵山弟子便有的救了，手中的地心丹也不那么宝贝了，回齐知瑜：“还余有一颗。”
　　顾一城道：“给她吧。”
　　女修将青木盒子递了过去，齐知瑜接过，道了声谢便又出去了。
　　守门的女修将渲麓等人引入了院子，替她们安排了住处，便又回去了。
　　渲麓看着齐知瑜递过来的地心丹也不张嘴，而是伸手捏了过来，问道：“那屋中的是陵山何人？”
　　齐知瑜略显失望的收回手，说道：“是那个六弟子，看起来伤的还不轻。”
　　“是她回来了？”
　　轻轻的一声问句。
　　齐知瑜其实不是很喜欢无殊，她听过千年前她天岳那位一日连破五境的首徒的事，自此便仰慕不已，直到天玄子点名渲麓便是那首徒，这份仰慕便尽数给了渲麓。
　　越了解她便越敬佩，渲麓就像是为寻道而生的，而这天道之子但凡再多一个，便显得她不那么独一无二了，在知道无殊与渲麓是双生子后，她更为失望，总觉得这人夺去了她九师伯的一半光芒。
　　而这夺走她九师伯光芒的还更有可能是鬼君，与鬼君齐名，无形之中就像委屈了她这仙意凛凛的九师伯。
　　“是啊，也不知道怎么受的伤，看起来像是快死了。”
　　齐知瑜说完，便见渲麓送入口中的丹药一顿，复又收了回来，她道：“九师伯怎么不肯吃了，这照月门的丹药比咱们带的好用多了。”
　　渲麓起身朝隔壁走去，齐知瑜见她要去看那陵山弟子，莫名的觉得心里不痛快，赌气似的便就坐着，也不去管她了。
　　顾一城探查了无殊体内的情况，有些惊奇，与方才她探查渲麓的情况竟有些相似，只是无殊要较她严重的多，周身的修为胡乱冲撞，也幸而她体内有水魄梳理经脉，到也没再受什么大的损伤。
　　以自身的修为注入想要助无殊体内的修为平复下来，却像是被排斥似的，怎么都不肯融合，大有愈来愈乱的趋势。
　　她只以为自己修为不够，瞧着渲麓进来，她像看见了希望似的：“宣道友，无殊体内有两股修为冲撞，以我的修为还不足以压制，你可否试一试？”
　　渲麓沉着脸点了下头，以自身修为注入无殊体内，两道本源相同的修为立时融合，不消片刻便再度回到了互相制衡的局面。
　　心中有些惊奇，无殊这次回来竟会伤的这么古怪，如今的修为堪堪只有金丹期。
　　感觉到无殊似在汲取她的修为，渲麓白皙的额间慢慢布上一层细密的汗珠，忍了一会儿还是撤回了手。
　　心中有些说不清道不明的无奈，这人是不是在潜意识中还在记恨她，她为她疗伤，她却想将她的修为都抽了去。
　　她身形微微一晃，顾一城瞧见她左手那眼熟的丹药，惊讶道：“若知晓你尚未服用这丹药，我便等一等了。”
　　渲麓平淡道：“我无大碍，这药还是留给她吧。”
　　顾一城无奈道：“只是先炼制了两颗，并非只有两颗，你先服过了调息一下，她的伤多来自体内修为混乱，既然你的修为能替她压制，那这丹药便对她用处不大了。”
　　渲麓眸光自无殊身上一扫，便将手中的丹药送了口中，一泓清酒入喉，有些微醺，她便就直接盘坐在无殊身旁开始打坐调息。
　　顾一城见此，又探了探无殊体内的情况，慢慢放下心来，出门去了。
　　齐知瑜见她都出来了渲麓还是不见踪影，方才提起的想去一看究竟的心思便又压了下去，追着顾一城的身影问道：“我九师伯在那陵山弟子房中做什么？”
　　顾一城温和道：“她方才替无殊疗伤了，现在正在打坐。”
　　齐知瑜立时面色一板不满了：“我九师伯还有伤在身呢，怎么就关心起别人来了。”
　　顾一城瞧她有些骄矜的小性子，安抚道：“宣道友伤的不重，调养一段时间便会无碍的，仙子不必担心。”
　　“怎么偏生她在此！”
　　齐知瑜嘟囔一声，瞧见两位师伯朝这边看来，便与顾一城道了辞，朝两位师伯走去。
　　待无殊体内的修为平复下来，她便醒了，一睁眼便瞧见身畔老僧入定似的渲麓，这下可真是奇怪了，这坨冰怎么在这里？
　　渲麓长睫掀起，露出一双深沉的眸子，望将过去，淡漠道：“醒了？”
　　“你怎么在这里？”
　　无殊尚未分清楚自己在哪里，但不管在哪里，一睁眼看到渲麓实在是古怪的紧。
　　“此处是照月门。”
　　渲麓惯来清冷的声音，像是洞悉了无殊心里的困惑。
　　无殊被虞归岚一掌拍下高空便没了意识，怎么就忽然来的照月门，这人又怎么会也跑来照月门……
　　她动了动灵气，发觉体内激荡的修为稳固了许多，料想是照月门替她医治了，也不管渲麓那带有探究的眼神，起身下床，朝门外走去。
　　渲麓的声音自身后凉凉传来：“你去做什么？”
　　无殊转身，颇为意外，这坨冰似乎话多了起来，更奇怪了，她回道：“我出去寻人问问情况，虞归岚去找我师姐的麻烦，还不知战况如何了。”
　　渲麓淡道：“虞宗主已然离开了自在城，你师姐亦无碍。”
　　“你怎么知道？”无殊问道。
　　“我才从自在城归来。”渲麓淡道。
　　“你去自在城了？”
　　既然渲麓知道情况，无殊便不去舍近求远，直接问道。
　　渲麓沉沉点了下头：“去查沧溟之眼。”她看向无殊的目光带有一点犹疑：“你是被那沧溟之眼所伤？”
　　此话一出，无殊便知道她探过自己体内的伤了，应当也发觉了她修为的问题，如实道：“确实是被沧溟之眼所伤，你既然去探查过了，可发现什么了？”
　　渲麓摇首，面色照旧淡漠：“虞宗主取了沧溟之眼里的东西，那处沧溟之眼已经消失了，我什么也没发现。”
　　无殊蹙眉，心道那沧溟之眼里果然有东西，那时她便感觉到不同寻常的气息，像是要夺走她体内的道义，看渲麓这模样，难道她也遇到了相同的情况。
　　她问道：“你就没觉得那沧溟之眼有古怪？”
　　渲麓回道：“是有些古怪。”
　　她说话简洁的能把人气死，无殊大为无语，干脆直言道：“那里面不管是什么，都是能引去我体内道义的东西，料想你与我也差不多，这天地间能与道义呼应的也只有天道法则了，如今令生身在鬼域万不可能是她的原因，想来想去也只能是一样由法则生出的古老的东西。”
　　渲麓眸光一动，有些意外：“你觉得会是什么？”
　　无殊摊手：“我怎么会知道，你也瞧见了，我还没进去就变成这幅样子了，不过虞归岚能将那东西拿走，想来那东西便是只针对你我。”
　　渲麓自上而下打量了她一番，冷不丁道：“你体内还有一股修为，是韩道友的。”
　　无殊挑眉：“我师姐予我用来稳固境界的，有什么不对么？”
　　渲麓凝眉，沉沉道：“你我本源修的修为，并非旁的就能融合，如今你受了虞归岚一掌，这修为便再难融合了，还是卸去的好。”
　　说卸去就卸去，那岂不是白费了师姐一番心思。
　　无殊撇撇嘴：“你说的到轻松，我如今这幅样子还要靠那道修为，轻易就卸去了岂不是要等着自己掉到练气去。”
　　渲麓平淡道：“我的修为能与你相融。”
　　无殊像看怪物似的看着她，“你这无情道子肯舍修为救我？”
　　仿佛自己说了什么匪夷所思的话，无殊摇摇头：“你还是悟你的无情道吧。”
　　她懒得与这无情人继续说下去，推开门朝外面走去。
　　渲麓望着她身形远去，淡漠的眼底浮现一点复杂之色。
　　作者有话要说：
　　无情道子不怎么无情了。


第84章你把我九师伯怎么了
　　入夜，一道流光悄然自陵山后峰划过，朝山门外飞去。
　　等候在黑夜中的人影看着那道流光落地，出声道：“唤我何事？”
　　流光落地显出一青年的身影，他一开口语气便不大好：“你不是说那东西能让人魂飞魄散么，我为此都险些被发现了，如今不仅他活的好好地，还不知道从哪里找回来个女人，看那样子颇有几分能耐，如今该怎么办？”
　　黑夜中的人影出声道：“我也不曾料到那东西失了效用，不过能毁去他一半修为也勉强可以，只要没了自保能力，要杀他也容易。”
　　他语气一变，有些玩味：“到没看出来你个后峰弟子有这等野心。”
　　“哼。”
　　青年冷哼一声：“你我各自所谋，有什么奇怪，你助我也不过想我陵山易主时生出乱象，但你可别忘了，就算我做了陵山掌门，这陵山亦还是陵山。”
　　黑夜中的人一声轻笑，对他这警告的话不以为意：“我对陵山没有图谋，只不过与陆长光有些私怨，你这段时日便收敛起来，莫要被察觉了。”
　　青年冷道：“自不用你说。”
　　凤云卿住在旧时的青竹峰上，查了这段时日也没查出来长光道人是怎么中的幽魂花，后峰住了几位长老，凤云卿不想惊动他们，便没去过后峰，一应事务都由长光道人跑腿。
　　长光道人乐的替她跑腿，到后峰时心情便不错，几个长老见他乐呵呵的，到也不怎么担心他的身体了。
　　殷渠长老见他来了，将绘出来的阵法纹样递了过去：“师叔看看，这便是照着那残余的阵法形状描绘的。”
　　长光道人没接，瞟了一眼那画的潦草的线条，问道：“这看得出来是什么阵法么？”
　　殷渠也知道这画的不完整，但残余的就剩下这么一点了，硬着头皮道：“想来比对比对也能认出来是什么阵法。”
　　悟法殿阵法的玉简也有不少，长光道人最是做不了这枯燥乏味的事，一时头大如斗，干脆拒绝道：“道人我最近不怎么舒服，要不还是你去比对比对，找出来是什么了再来告诉道人。”
　　“师叔又不舒服了？”
　　殷渠还未品出来这是长光道人的推辞，一听他说不舒服了，立时关心起来。
　　长光道人眼神一阵飘忽，说话的底气也不那么足了：“许是那莫老太婆练的丹药有什么问题，吃的我这几日没点儿精神气的。”
　　这回殷渠品出来了，莫掌门练的丹药就算再有问题，也不可能把人吃的不舒服，陵山上下可是亲眼见着莫掌门这段时日尽心为他疗伤，唯独长光道人不领情。
　　再说了，人一个看起来只有三十岁的美貌仙子，到长光道人口中变成了垂垂老矣的老太婆，他叹气：“师叔，你不愿意去悟法殿直言便是，何必将这黑锅扣到莫掌门头上。”
　　眼见被人拆穿了心思，长光道人头一歪，打死不承认：“她若不驻颜可不就是个老太婆么，好了好了……”
　　他摆摆手打断殷渠要说的话：“道人我走了。”
　　殷渠看着长光道人的背影，无奈的叹了口气，招了招手将一旁的小修士招过来，将手中绘有阵法的纸页递过去：“士辞啊，你将这阵法再绘制几页，我去叫你几位师叔一同前去。”
　　殷士辞接了阵法便又回到了桌前，提笔便描摹起来。
　　短短几日，各怀心思的仙洲修士们便退却的一干二净，被激活的阵法逐渐黯灭，隐在空间里。
　　自在城难得迎来不知会持续多久的安宁。
　　蒹葭走进玉海筑，面上带有几分喜悦。
　　打坐中的韩凝光睁开眼，待感应到来人是谁时便缓缓起身，方一推开门，蒹葭便像一只蝶似的飘到了韩凝光面前：“这下你可以放心了，你师妹在照月门。”
　　闻言，韩凝光露出一抹松快，“照月门确实是个好去处，找到季疏风了么？”
　　蒹葭面上的笑意一滞“人是没找到，不过查出点别的来。”
　　她想了想说道：“你不是说那地方曾经有过阵法的残余气息么，有人曾在阵眼处见过季疏风，你说会不会是他那时候在布阵？”
　　韩凝光有些困惑，：“他能布什么阵？”
　　蒹葭摇了摇头：“我对阵法之事一窍不通，如果说他真的在那地方布了阵法，有没有可能是他是为了借你阵眼的能力开启了阵法，所以才将阵眼给毁了？”
　　韩凝光有些意外的看着她：“没想到你竟能想到这一层，”她点头：“我也这么怀疑的。”
　　蒹葭颇为受用的挑了挑眉：“我一向很聪明的，只是遇着的都是你们这些奇葩人物，才显得我平平无奇的。”
　　她话锋一转，也有些百思不解：“怎么想季管事都没有理由叛变啊，除了你，这修行者的世界还有谁能如你这般愿意庇护妖修，还抱着个共同的目标将妖魔道纳入天道。”
　　韩凝光也觉得季疏风不该叛变的，但人心难测，谁知道他是为了什么，如今就他不翼而飞，要么是逃出了自在城，要么就是死在了什么地方。
　　总觉得背后有一只看不见的手在操纵着一切。
　　先前季疏风还说迎回道主的事交给他，现在他不翼而飞了，韩凝光还未来得及知道他以什么样的方式去迎回道主，到此刻便有些一筹莫展。
　　不过既然没有方式，索性先不急了。
　　鬼域有仙洲壁障在，要进要出的都不会那么容易。
　　她道：“季疏风在你万宵阁多久了？”
　　蒹葭想了想道：“具体多久记不清了，但四五百年总是有的。”
　　“这么久了么？”韩凝光思索着低语一声。
　　似是没想出什么，她道：“算了，派去离尘宗的人有信息传回来么？”
　　蒹葭摇了摇头：“你也知道那宗主合体中期，灵识一开谁也不敢靠前，咱们派得人要探消息可太难了。”
　　沧溟之眼里丢了东西，韩凝光想到虞归岚不禁冷笑一声，堂堂上三宗，行事也不是那么的光明，他自一开始便就像知道沧溟之眼里是什么，目标明确，先破阵让自在城混乱，然后趁无人能挡的时间取了沧溟之眼的东西。
　　想到这里，韩凝光忽然想通了什么，阵眼毁的太巧，偏偏是虞归岚来破阵时坏的，那便说明这一切都有可能是虞归岚设计好的。
　　但是他到底自沧溟之眼里取走了什么？
　　是什么东西能让他枉顾上三宗的正道脸面而用起了这堪称鄙夷的计划？
　　她道：“多派些人小心查探，待我伤好亲自去看看，他到底拿走了什么！”
　　齐知瑜听得隔壁房门一响，立时整个心思追了过去，便见那陵山六弟子活蹦乱跳的走到了院子，再偏头一看，一整夜了渲麓还是没有出来的迹象，一时便坐不住，干脆走了过去。
　　“喂！”
　　好冷漠的一声呼唤，无殊步伐一停偏过头：“仙子在叫我？”
　　“废话，当然是在叫你，我九师伯呢？你把她怎么了？”
　　无殊：“？”
　　好无礼的女修，无殊抛开她的态度，想了想才明白这九师伯应当就是渲麓，真是奇怪，她能把渲麓怎么样，难道把她从九千级云梯上抛下去？
　　想到此便觉得这女修有些无理取闹，也懒得与她纠缠，指了指屋子：“她好端端的，你自己去瞧吧。”
　　若齐知瑜肯自己去，何必在这院中问来问去，偏生她关注渲麓，又下意识的觉得这关注不能太过火，至少不能叫旁人觉得她过火，还有便是渲麓那态度，说不在意她冷漠那是不可能的。
　　听得无殊这不大好听的语气，骄矜的齐知瑜一噎，朝那半敞的门里看了一眼，到乖巧的退了回去。
　　无殊看不懂她这是什么奇怪的思路，既然找渲麓自己进去就行了，怎么还不进反退了。
　　池易在照月门逛了一圈刚回来，他也是被安排在这院子里，见到前辈完好无缺的活了过来，一时开心的冲了上来：“前辈，您可算醒了。”
　　“池易道友，你也在这里？”
　　一旁照月门的女修道：“是池道友送仙子来的。”
　　原来是池易将自己带来的照月门，那时候那样的场景，料想也不大容易，无殊躬身一礼真诚道：“多谢池易道友。”
　　池易哪敢受无殊的拜礼，忙回礼道：“不敢不敢，前辈待我礼遇有加，我怎么好见前辈受伤不管呢，照顾前辈还是全凭照月门的仙子们，我也只是带前辈来了此处。”
　　他这憨厚的样子到让无殊生出不少好感，换做旁人或许在救她时便已经算好了回报，但这人仅仅因为自己对他客气了一些，便能不计后果的救自己，虽然看似有些愚钝，但做事却是凭心而为。
　　似乎有那么一点像陵山弟子的性格。
　　师门自她之后又好几十年没收过弟子了，她思索着陵山收的弟子都是天赋悟性俱佳的，像池易这般的，师父肯定半个都看不上，就是不知道她那几位师兄看不看得上眼。
　　说起来也颇为奇特，长光道人收的徒弟们竟谁也没收过弟子，也不知道是心气太高看不上凡俗之人，还是别的原因。
　　似乎是第一项的可能性最高。
　　不过就算做了后峰弟子，那受到的教导也不会差，毕竟是陵山。
　　她道：“还未请问池易道友师承何门？”
　　池易不好意思的挠了挠头：“我师门太小，前辈定然也没听过，我门中现在就余我一人，也无人在外历练，就不说给前辈了。”
　　师门只有他一人，无殊愕然，这听起来怎么有些凄惨，难怪池易总是一副小心翼翼的模样，怕也是因为没有师门依靠，没少被别人修士们欺负。
　　思及此，她便不犹豫了。问道“池易道友可愿入我陵山门下？”
　　池易见她忽然不语了，还以为自己说错了什么，正自反省呢，忽然听得这么一句问话，那一个瞬间，时间仿佛在他身上停止了，一张惊诧的脸就那么难以置信的望着无殊。
　　脑中被这句话冲击一片空白，他呆愣愣了许久才木讷问道：“前，前辈说，陵山……”
　　无殊淡然一笑，平和重复道：“池易道友可愿入我陵山门下？”
　　这次池易确定自己没听错了，也不是在做梦，立时拼命点头：“愿，愿意！”
　　无殊道：“从今往后你便是我陵山弟子。”她将自己的玉令递给池易：“你可持此令上陵山，听从师父安排！”
　　池易还一幅大梦未醒的模样，陵山，那可是修士梦寐以求的宗门，如今他竟然已经是陵山弟子了，他是想都从未敢想。
　　无殊的手掌就在眼前，上面那一片青色的玉令真真实实的，池易接过之后恍惚道：“谢过前辈。”
　　无殊道“我如今已无大碍，池易道友先回山门，我会以符信告知师尊，不必有所顾虑。”
　　她说的是回，池易在心中疯狂呐喊，前辈说的是回山门，如今他是陵山弟子，可不就是要回山门么。
　　忙拜道：“那前辈保重，我这就启程。”


第85章七星君子
　　池易方走，无殊脚还未来及迈开，顾一城自院门飘然而至。
　　无殊望见了，含笑唤道：“顾仙子。”
　　顾一城长睫下的眼波一颤，眸光定定落在她脸上，很久没有见过她这明朗的笑意了。
　　自佛宗一战之后，她便匆忙回了鬼域，自此渺无音讯，她以为她不会再出鬼域了，至少再见需要很久很久。
　　一甲子时间，感受起来却也不短啊。
　　稍一走神，很快便恢复过来，她亦回以一笑：“无殊，许久不见了。”
　　二人顺着石板铺就的道路朝前走去，无殊第一次来照月门，入目的景象很符合她对照月门的想象，建筑呈浅淡的色泽，宗门之内绿植与花草随处可见，穿着月白色柔顺锦衣的女修们自这些景致中穿行而过，就像天家洞府中真正的仙子一般。
　　照月门比起陵山来说，是另一种风格，陵山大气，建筑都是一种锋利刚硬的感觉，而照月门温和，连建筑的棱角都让人觉得不那么凌厉了，反而给人一种照月门本就该是这样的感觉。
　　顾一城始终温和的看着她微微变幻的表情，就像是难得偷得她一点时间，才有了这片刻的宁静。
　　她们穿过前庭的几重建筑，到□□时，眼中所见的就像是一座种满了各式药草的山谷，在漫山遍野的绿色之间，偶尔筑起一座小巧的楼阁。
　　无殊难掩惊讶：“没想到你们后山竟然是这样的。”
　　似乎司空见惯了，顾一城道：“我们门中修行也多在此药谷中，”她指向稍微大一些的那栋楼阁：“那处是我修行之处，再往后一些便是我师尊的识草阁。”
　　她顿了下道：“师尊今日方归，你要见见她么？”
　　来了别人家的宗门，不去拜见掌门实在是说不过去，无殊也想见见这位上三宗中四门之中唯一的一位女性。
　　便道：“自然是要拜见的，劳烦顾仙子引路。”
　　莫玄花归来时便听顾一城说了陵山的六弟子受了伤，现下在照月门养伤，原本她也好奇这鬼君如今是个什么模样，但一听她昏迷不醒呢，便罢了。
　　这才过去几个时辰，这人就自个儿送上门了。
　　莫玄花的眼神自无殊放踏入识草阁便没离开过。
　　除了那一身衣服显得肃然一些，她这个人倒是有一种清风过吹山谷的自然感觉。
　　与当年万鬼来袭时的肃杀截然不同，一时她也有些犹疑了，这看起来和鬼君像是沾不到边儿。
　　鬼域弄错了吧？
　　不是她瞧不起无殊，她是见过两域之战的，虽说没见过鬼君，但那战场的惨烈却是千年都挥之不去，战场另一方的统御者，怎么会是眼前这看起来柔若秋风的小姑娘。
　　但，陆长光可以弄错，鬼域怕是不大可能，十殿阎罗个个凶神恶煞的，能认错她们的鬼君才奇怪了。
　　没想到，仙洲的墨玉剑仙如今会在她手下任职，这关系忽然就变得古怪起来了。
　　陵山可真是个神奇的地方，先是老掌门云游不归，再是少掌门无端殒身，换到凤云卿的时候，也是没几百年就死了，陵山是不是天生克掌门……
　　她越想越离谱，很快就不受掌控开始天马行空起来。
　　无殊拜见之后迟迟不见她回应，一时有些奇怪。
　　顾一城也是，她也没见过师尊会在这样的场合下分神，遂唤道：“师尊！”
　　一连好几声，莫玄花才茫然看向她。
　　似乎眼前的无殊已经是个隐形人。
　　顾一城一阵尴尬，只得说道：“无殊来了。”
　　“奥！”
　　莫玄花一秒回神变脸，端端正正的道：“师侄来了啊。”
　　无殊不免在心中莞尔，这莫掌门似乎没她想象中的严肃，隐隐还有几分有趣的感觉。
　　那份拘谨的感觉消失了大半，她回道：“因伤来访，打扰贵派了。”
　　莫玄花温言道：“说什么打扰，我与你师父师叔皆是好友，若排辈分你应唤我一声师伯。”
　　她认识小师叔？
　　来不及多想，无殊又躬身拜道：“师侄拜见师伯。”
　　“嗳。”
　　莫玄花受用极了，按辈分无殊只能唤她一声师叔，这声师伯之后想来过不了多久就要被长光道人给拆穿，到时候定然又传雷信来吓唬她。
　　她瞧无殊都比先头更顺眼了，无殊心中存有的几分拘谨也在她这堪称慈爱的笑意中消失的一干二净，说话也没什么顾忌了。
　　莫玄花将她带向楼阁半腰延伸出去的一段平台，然后坐下招呼无殊。
　　底下是无尽绵延的绿色，远处是缥缈的山峦轮廓，几团绵软的云层漂浮在高台四周。
　　在鬼域看了一甲子的黄沙褐土，许久没见过这样独属于仙洲的景色了，无殊眼中此时舒意极了。
　　顾一城转身泡茶去了。
　　莫玄花瞧她神情似是很喜欢，心中也甚为满意。
　　她一向百无禁忌，这会儿既然都坐在这里了，那自然想问什么便问什么。
　　“听说你是鬼君？”
　　没想到莫玄花如此直接，无殊愕然，“确实是。”
　　“那死后成了鬼修的人，能不能再回到仙洲来？”
　　莫玄花还惦记着凤云卿呢，她想，她要是问的明明白白的，到时候凤云卿能安然留在仙洲岂不是比回鬼域好多了。
　　虽然这鬼君现在就在对面坐着呢，她也敢盘算着怎么把人从鬼域捞出来。
　　“只要修到化身，便可以自由出入两域了，”无殊想了下，道：“鬼域的化身期便是仙洲的出窍。”
　　化身之后便不是魂态，就算出了鬼域也不会招惹天地间的精怪之类的东西，自身又有自保能力，所以未到化身期时待在鬼域是最安全的，不仅有鬼差守护，更有取之不尽的月华之力来滋养魂态。
　　莫玄花心道凤云卿原本便悟性极好，就算到了鬼域换了修行方式，那悟性这东西又不会因为你换了方式就没了，凤云卿如今的修为肯定不会低，先前她不也说过自己已经化身期了么，所以才能大摇大摆的伤陵山。
　　千年前大战时的危局可比如今陆长光危急多了，也不见她从鬼域飘出来说两句。
　　她试探问道：“要是化身期出了鬼域不想回去了呢，也是可以的吧？”
　　无殊奇怪，这师伯好似有什么人入了鬼域还当了鬼修，这问的分明就是想把那人从鬼域弄出来。
　　不过她鬼域又不是什么不讲理的地方，修士只要不触犯阴司律法，那人身自由鬼域是不会干涉的。
　　她如实道：“鬼域从不禁锢修士自由，他们想去哪里便去哪里，想待多久便待多久。”
　　莫玄花一拍大腿：“要的就是师侄你这句话！”
　　无殊一头雾水，她疑惑道：“师伯是否有故人落入了鬼域？”
　　要真有这位师伯的故人，因为有仙洲合力设的那道壁障在，总不能她堂堂鬼君偷了自家鬼域的修士偷偷的由那裂隙中运出来吧……
　　莫玄花幽幽道：“可不是，千年啦，这人才出来就已经算好了什么时候回去，既然你说不禁锢自由，那她不回去了你应当也管不着。”
　　呃，已经出来了……
　　谁能有如此大的能耐穿过那道壁障，那道裂隙又不是谁都能去的，她不在，除非十殿阎罗同意，否则怎么都没可能上仙洲来。
　　她鬼域除却十殿阎罗，还有这号人存在？
　　等等！千年……还与莫玄花相识。
　　她讶异道：“您说的不会是我小师叔吧，她何时出的鬼域？”
　　顾一城煮好了茶端了过来，莫玄花瞥过去一眼，说道：“可不就是她么，可惜一城早走了一日，否则也能亲眼见见她那琴谱的主人了。”
　　将三盏茶放在桌上，顾一城恬淡一笑：“不着急，无殊既然说了鬼域之中来去自由，那就总能见到的。”
　　小师叔性格向来稳重，既然负责生魂轮回之事，没有什么重要的事断然不会轻易出鬼域的，听莫掌门的意思，似乎她已经见过小师叔了，她问道：“我小师叔如今身在何处？”
　　顾一城恍然明白过来，无殊回到仙洲还未回过陵山，定然不知道长光道人的事，如今既然师尊已经回来了，那便说明长光道人没事了，如此就算说给无殊，她也不至于那般担忧。
　　莫玄花颇为怨念道：“在陵山，仙洲能让她惦念的也就陵山了，连我都排不上号呢。”
　　对，小师叔离开仙洲千年的时光了，并非她在仙洲有这么多的牵绊，她既出了鬼域自然去的是陵山，她方才竟然没想到。
　　顾一城温声道：“执法长老先前中了幽魂花，我与师尊前去为他医治，也是方才从陵山归来的。”
　　无殊双瞳陡然睁大，便听顾一城道：“执法长老已无大碍了，你切莫着急。”
　　“是啊，那个顽劣的老头子命硬着呢。”莫玄花端起茶盏饮了一口，漫不经心道。
　　这态度反而让无殊放下心来，眼前的可是以医道入中四门的掌门，仙洲之中怕是医术最好的人了。
　　莫玄花自水汽中抬眼一看，见她面上的表情放松了，催道：“难得一城今日舍得泡云中仙翠，快趁热喝吧。”
　　顾一城浅笑不语，将那盏茶往无殊面前推了推。
　　无殊心中再急，也急不了这一时，便就端起来试探着品了一口。
　　“说起来这云中仙翠还是摇光君培育出来的，他这人一生淡薄，最喜欢学人界那些文人雅士的作风，品茗作画抚琴，什么风雅他做什么。”
　　莫玄花品着茶味儿忽的就想起了那位文文弱弱像个书生一般的七星君子来。
　　无殊茶盏离口，忽然就好奇起来，问道：“摇光君是何人？”
　　这百无禁忌的掌门眼中掠过一抹伤情，当年七星君子的美名可比如今鬼君的名头大多了，可惜七星如今只余两星。
　　她追忆道：“当年仙洲有七星，摇光君子便是其一，也是当时离尘宗的掌门凌雨山，仙洲修士对谁人的敬慕全在这些称谓里，摇光君子便是因为他性情的缘故。”
　　她看着茶盏中青玉般色泽的茶水，忽的极淡的一笑：“一城这茶已经煮的很像了。”
　　像，只是像而已，并非一模一样。
　　她道：“七星如今只余两星，这玉衡君子已然邋遢的像个老乞丐，谁见了不唏嘘一声。”
　　料想无殊不知道说的是谁，莫玄花道：“玉衡便是仙洲对你师父的雅称。”
　　无殊并不很惊奇，这种反差，在千年前的陵山时，小师叔说起师父时已经让她体会过了。
　　如果真是小师叔口中的师父，那玉衡倒确实很配他。
　　无殊问道：“还有一个人是谁？”
　　莫玄花撇撇嘴，不甚满意即将出口的名字：“还剩下个天权，便是那个整日仰着头观天星轨迹的老古板天玄子。”
　　罢了，她许是觉得这评价有些温柔，又咕哝一句：“也不怕得什么颈椎病。”
　　难怪师父看起来与这天玄子关系匪浅，竟是有这一种堪称同袍之谊。
　　就算现在七星只余两星，可这两星一个是仙洲执法者，一个是仙洲擎柱，都是跺跺脚都能让仙洲颤一颤的存在，与他们齐名的人又是怎么死的？
　　想着，无殊便问了出来。
　　莫玄花面上露出一抹痛惜，反而不愿意再继续说下去了，敷衍道：“有的修行不济死了，有的与人打架死了，反正也活不过来了，不说了不说了。”
　　她将茶盏放到顾一城面前：“一城啊，给为师再添一盏。”
　　顾一城依言，听话的接了她的茶盏起身。
　　莫玄花借机站起身，朝着那大片山谷看去。
　　作者有话要说：
　　我可能有点喜新厌旧，鬼故事第一人称，感觉写的很有趣，以至于会忘记更文。


第86章回陵山！
　　即便踏入修行者的世界，生命也不是永恒的，这点道理在无殊长大之后便明白了。
　　当初长光道人骗她说修到通天大能便能凭着一个念头找到她母亲，长大之后她便知道这是骗小孩的话。
　　耀眼如七星，也会各自陨灭。
　　无端的，她就被莫玄花面上的神伤给感染了，心中忽然就急切的想找到驱除令生体内那道心魔之力的办法。
　　蓦地，她想起了沧溟之眼，原本去探它也是抱有一点希望的。
　　她想，既然沧溟之眼里的东西连她心随意动的阵纹都能吸引，那令生体内的心魔之力或许也能被吸引出去。
　　既然是专门吸食她的道义，那令生身为天道的法则，某种意义上说与她同属一脉，应当也能对那东西有什么反应。
　　令生本身便不修行，体内存有的修为极少，就算那东西将她体内的修为吸纳一空也无妨，只要那道心魔之力能被驱除，这点代价根本就微不足道。
　　想起了令生，她便悄然叹了口气，有心魔之力的约束，令生已然不能轻易调用天地灵气为她所用了。
　　现在的令生很柔弱，或许勉强能算是个练气期，所以她才拜托小师叔多照顾照顾她，诚然紫微宫是整个鬼域最安全的地方，一般根本无人敢踏足，但她也不想养金丝雀一般将令生一直困在紫微宫里。
　　天道的法则只有自己能约束自己，旁人没有资格也不能约束她。
　　她该是自由的，该是无畏天地万物，该像风一样自由的穿行在天道之中。
　　想通了一些东西，无殊便不再停留，与莫玄花道了别又回到了小院。
　　无殊想以她如今这幅模样，怕是没有办法上离尘宗直问虞归岚沧溟之眼的东西，拉上渲麓这个冷冰坨子便能添一些把握。
　　反正那东西对两人都不怎么友好，怎么说也算是与她有关。
　　她已经出去了大半日了，冰坨子还见鬼似的在她屋里端端正正的打坐。
　　原本想出言揶揄两句，又想起来临别时顾一城说渲麓为她注入修为的事，一下心便硬不起来了。
　　她就在渲麓身畔坐下，内心情绪极为复杂，毕竟在她的认知里，渲麓是不可能舍得将修为给她的，这人可是自问道之初便是问的无情道。
　　无情之人会忽然动了恻隐之心，是怜悯她，还是为了解开人界将她抛下云梯的魔障？
　　若她当时死在荒山里，那渲麓自然就心无旁骛了，可她活蹦乱跳的上了仙洲，还时不时被人同她一起提及，怎么说这时日一久都是会影响她无情道心的，生了魔障破镜便不容易了。
　　不过很快无殊就反应过来，这人早就跨过了凝神险境，已经分神了。
　　那到底是为什么，良心发现了？
　　她在一旁想着，冷不丁的耳边传来渲麓淡漠的嗓音：“你有事与我说？”
　　仿佛在背后说人坏话被当场抓包，无殊被她吓了一跳，生生的忍住了恼羞成怒打她一顿的冲动，淡道：“我想要虞归岚拿走的那东西，你帮我么？”
　　渲麓睁开了眼，偏过头来打量了她片刻，然后微微一颔首。
　　今次回仙洲，渲麓变得极好说话，无殊匪夷所思的想着，别是这人终于明白过来抛弃了无情道吧。
　　很快这想法就被后来几日所见所闻给磨灭了，冰坨子还是冰坨子，见谁都是欠了她一条命的模样。
　　到各自分别回门派时，渲麓便连个眼神也没给，直直的飞走了。
　　那一刻无殊反而觉得正常了。
　　望着远处的高山大岳，无殊感叹道：“终于回家了啊！”
　　镇道江干涸了，那道江上雾气的考验也一并没了。
　　池易持着无殊的玉令上了陵山，可把她几位师兄给震惊了。
　　围着池易像看什么新奇物种一般，直看的池易心里发毛。
　　“你说你是我师妹收的弟子？”
　　凌南涧单手撑着下颌啧啧感叹：“师妹的眼神什么时候变得这么差了。”
　　池易连忙道：“不是不是，前辈只是说让我回山门来听从安排。”
　　“喔”
　　凌南涧点着头“师妹眼睛没事就好。”
　　他说话惯来能气死人，但是没有恶意，能这般与池易开玩笑，便也说明他信了无殊，亦不反对池易入陵山。
　　毕竟陵山天才众多，多那么一个资质不好的，也显得陵山不那么高不可攀。
　　叶藏敲了他脑袋一下，轻斥道：“别欺负新来的弟子了，咱们陵山这般久了才收了这么一个，别叫你给吓跑了。”
　　凌南涧努努嘴：“你问他跑不跑。”
　　池易一颗心七上八下的，他不了解陵山，更不了解眼前这一幕便是陵山弟子的日常打闹，一听话题转移到他了，忙摇头：“不跑不跑！”
　　玩闹过了那便该办正事了，既然是无殊答应收入山门的，凌南涧便不多问什么了，拿走了无殊的住所玉令之后，又给了他一块旁的。
　　尚不确定池易拜入谁门下，若是拜入后峰几个长老门下，那日后便是要住在后峰的，若是拜他们，那自然住前峰。
　　凌南涧道：“此乃陵山住所玉令，你顺着这条山道一直前行，待到岔口时朝右一拐，那座院子便是你的住处了。”
　　待池易小心的接了玉令顺着山道走了，凌南涧转头问叶藏：“大师兄，你说这人该拜谁为师呢？”
　　他小师妹看上的人定然有其过人之处，一时这俩人到有些拿不定主意了。
　　叶藏道：“师妹既然回了仙洲自然是要回陵山来的，到时候听她如何安排吧。”
　　凌南涧想到自家的小师妹，脸上露出笑意：“六十年了！师妹可算回来了。”
　　叶藏亦是一笑：“自从吕师弟云游去了，这前峰越发冷清了，幸而师妹回来了，还能添点儿人气。”
　　凌南涧叹息：“可不是，师妹刚来那会儿多热闹啊，自二师姐走后，整个前峰都不同了。”
　　他们对韩凝光盗剑叛出山门一事的看法出奇的一致，尤其后来韩凝光以仙洲执法剑灭了那两宗，他们就更明白韩凝光的心思。
　　她不愿意牵连陵山，又忍不下那口气，能将她逼得成魔的怨恨岂是那么好化解的，若非她灭了两宗纾解了心中的怨恨，怕是自在城的城主真的就是个他们陌生的大魔了。
　　想到韩凝光，二人心中又是一阵感伤，沉默了片刻，凌南涧道：“要不将那小池易记到吕师弟名下吧。”
　　叶藏先是一怔，又有些恍然：“如此也好。”
　　凌南涧嬉笑一声，跑去找掌门吕简了，叶藏想了想还是提醒道：“吕师弟不在，你便想欺负他的弟子，可别忘了这是师妹收进山门来的，就算你不顾忌吕师弟总该顾忌师妹吧。”
　　凌南涧那颗春风化雪的心霎时冻结，一转头颇为失望：“要不还是丢到后峰去算了，不然我一瞧见他那软软的性子便想欺负。”
　　叶藏摇头：“方才说好了的，不要反复不定。”
　　凌南涧垮下身子丧气道：“那好吧。”
　　池易修为低，御器也慢，他才到陵山第二日，无殊已然赶回来了。
　　这下可把凌南涧高兴坏了，直嚷嚷着要请师妹去后峰见识见识他改良的傀甲来。
　　六十年不见，那傀甲想来已经很强大了，无殊嘴上答应着，脚却朝落日峰走去。
　　一瞧她去找长光道人，凌南涧便知道这一时半会怕是去不了后峰了，悻悻的追着她也去了落日峰。
　　长光道人搬了把躺椅面朝太阳，懒洋洋的晒着，听到了动静也懒得起身，隔着老远就说道：“不要整日的来烦道人，道人大病方愈，不能让道人清净几日么！”
　　他一开始替凤云卿跑腿跑的心甘情愿，但那热情也就三分，没几日时光便腻烦了，干脆将凤云卿交代他的一应事物统统丢去了后峰。
　　偏偏后峰遇到拿不定主意的又要来请教，时日一久，便惹得他干脆摆烂在落日峰，听到动静便大声嚎两句，那来的弟子们便被这声音给吓跑了，确实得了几日的清净。
　　凌南涧一瞧师父这么个模样，颇为无语，他看向师妹故意大声道：“师尊看来不得空闲，师妹你还是随我去后峰与傀甲玩玩儿吧！”
　　“小殊儿！”
　　长光道人一下坐起身，遮盖眼睛的帕子便落了下来，山道上站着的两人其中一个可不就是他的乖徒儿么。
　　刚想爬起来表示一下，那承受了太多的躺椅只听“咔嚓”一声，不知道由那处开始，“呼啦啦”地散了架。
　　还未起身的长光道人屁股一沉，直接被包饺子似的卡在了一堆破竹片里，只余个头和脖子能动，挣扎了一下，卡的极紧，他终于知道尴尬脸红了，讪讪朝两人道：“来帮帮为师呗。”
　　凌南涧双眼都快惊出眼眶了，那把躺椅坏的太快了，不过心里觉得有点爽是怎么回事！
　　无殊已经上前去拉长光道人了，待凌南涧一搭手，被个躺椅暗算的长光道人才终于摆脱了桎梏，自二人手中抽回袖子，他故作端正的拍了灰尘，一抬眼瞧见无殊，那端正便又弯了腰，一张脸凑过去慈爱道：“乖徒儿，几时回的仙洲啊。”
　　无殊躬身一拜：“回师父，回来有些时日了。”
　　长光道人眼珠子一转，料想她又去了自在城，无殊惦念韩凝光，这师姐妹关系好，那无可厚非。
　　随即笑道：“那这次回来多住些时日吧，你那鬼域有十殿阎罗管着，想来你用处也不大，不如在陵山多陪陪道人。”
　　无殊失笑，师父真是一点儿没变，她道：“徒儿听莫师伯说师尊中了幽魂花，如今师父境界还剩几重？”
　　长光道人眼珠子一飘，不大想回答，想着说什么能搪塞过去，忽而反应过来什么，困惑道：“什么莫师伯？”
　　“便是照月门的莫掌门。”
　　无殊不解，莫掌门看起来与师父他们关系极好，怎的师父竟不认识？
　　“啊呸！”
　　长光道人一听他被人占了便宜，立时不乐意了：“她个老太婆最多也就排到十一，还想当我师姐。”他看向无殊认真道：“傻徒儿你记着，她就是个十一，以后叫她十一师叔，千万别叫师伯了，不然咱们陵山无端的就矮了照月门一头，列祖列宗都不会答应的！”
　　一转头，乖徒儿变成了傻徒儿……
　　无殊也觉得无语，怎么这照月门的莫掌门跟她这不着调的师父有那么点相似，是不是修道修的久了都会返老还童生出点调皮捣蛋的童心来？
　　可她真的冤啊……
　　长光道人瞧着她表情发懵，便有些意识到自己严厉了些，搓着手悻悻道：“现在这世道骗子太多，乖徒儿你防不胜防啊。”
　　无殊拜道：“徒儿谨记师父的教诲。”
　　长光道人摸了摸她的头，欣慰道：“乖。”
　　既然长光道人无事，无殊便问起了凤云卿。
　　长光道人说：“她就住在她旧时的青竹峰上，你应当知道路。”
　　他说的便是无殊千年前正好就掉在青竹峰，被凤云卿给救了。
　　如果那时候小殊儿掉到他这落日峰，不知道是什么个情况，长光道人想了想，怕是他没有凤云卿那么温柔细心，估摸着就算不关起来，也是赶出陵山，那听起来似乎有些凄惨。
　　目光落在无殊缓缓而去的身形上，一时带出了几分怜悯。
　　瞧着那个人影逐渐消失，一转头发现身旁还杵着个二傻子，长光道人一挑眉，不甚满意：“你还杵在这里做什么？”
　　凌南涧瞧着那一堆破竹片子忽而有了兴趣，他道：“师尊，要不要我替你做一把完全符合人体工学的全自动躺椅？”
　　长光道人一思索，这败家小子已经败了陵山那么多灵石了，他收益一把听起来也不错，便板着脸做肃然状：“那为师就姑且答应了你这个请求罢，务必要快些做好。”
　　凌南涧拍着胸脯自信道：“师尊您就放心吧，”眸光瞥到那一堆破烂上，他在心中一声偷笑，只要贿赂了师尊，那日后师尊再想揍他，怕也是拿人手短下不去手咯。
　　怎的他以前没想到师尊也对这些感兴趣，不然何至于受了这么多年的毒打。
　　要怪就怪师尊一直瞧不起他的傀甲，才会让他觉得师尊打心里不喜欢这些东西。


第87章大妖将出！
　　凤云卿打算统管陵山几日，安排了一应事宜之后便返回鬼域，如今出来大半月了，怕是映红都要哭了。
　　彼时一听陵山将倾，便什么都忘了，如今静下心来，反而担忧最多的是鬼域，是肃英殿。
　　徐徐微风之中，琴声响起，她想事情的时候便喜欢就着琴声，手指在弦上拨动，心反而越发沉静。
　　无殊顺着山道上来，便看到她那风姿斐然的小师叔悬坐在半空。
　　这一幕重合了当初她倚在竹门上看她弹奏的场景。
　　一时感慨无限，于小师叔而言，这是跨越了千余年的时间，才能再度回到故居弹起旧时的曲子。
　　小师叔她想留下来么？
　　无殊想，小师叔若想留下来，她全然不会反对，转轮王可以是别人，但陵山的小师叔只有凤云卿一个。
　　“无殊。”
　　凤云卿在她思索的时候已经落在了地面，抱琴望将过来，语气是一贯的温和。
　　无殊一笑：“似乎许久没听小师叔抚琴了。”
　　凤云卿望了眼怀中的墨琴，一抹怀念闪过：“有千余年时间了，倒也不算生疏。”
　　她话落，那把琴便消失在怀中，雾纱广袖轻轻一摆，凤云卿踏步走来：“你找到方法了么？”
　　无殊隐下笑意，落寞的摇了摇头：“还尚未，不过倒是有一点希望。”
　　“哦？”
　　凤云卿问道：“是何线索？”
　　无殊道：“小师叔知道虞归岚么？”
　　凤云卿沉思了许久，才不大确定道：“似乎是离尘宗的弟子。”
　　无殊道：“他是如今离尘宗的宗主。”
　　凤云卿眸子一转问道：“莫不是那线索在他身上？”
　　无殊点头：“他自东海的沧溟之眼里拿走了什么，我怀疑那东西便是我找的方法。”
　　凤云卿垂下眸子略一思索，说道：“既然不确定，那便以陵山的名义去问他借来看看。”
　　无殊想起自在城时，虞归岚那冷硬的表情，和无所顾忌拍在她身上的一掌，摇了摇头：“怕是不容易。”
　　陵山从未名言将她逐出师门之类的话，但虞归岚在知晓她是陵山六弟子的情况下还下如此重的手，怕是根本就不在意陵山。
　　这样的人，他不借便就是不借，任你陵山也好，仙洲的执法者也好，全然不买账。
　　凤云卿沉吟道：“我对他所知也不多，只隐约记得他那时候身体极弱，连修行都难以维系，没想到如今修为这般高深了。”
　　无殊道：“不管怎么样，他拿走的东西我得拿回来，”毕竟那东西看起来似乎极为克制自己，这样的东西留在一个分不清楚是敌是友的人身上，总归是个隐患。
　　凤云卿颔首：“那我迟几日再回去。”
　　无殊笑道：“小师叔已经预料到我要劳烦你了。”
　　凤云卿看晚辈似的一笑：“你啊。”
　　漆黑幽深的殿宇深处，还未走近便能嗅到一阵阵令人头脑发昏的血腥味儿。
　　来人端着个盛药的汤碗，推开了那扇大门。
　　即便见识过好几次这样的场景了，仍旧难掩心中的惊颤。
　　血池中的鲜血翻涌着，一浪一浪的漫过当中那个躺着的少女，血液滑下漫开，露出那张显出几分妖艳的容颜来，在血色的映衬下，已然没了初见时的空灵仙意。
　　这样的景象让他惧怕，却也隐隐期待。
　　将盛药的碗放在暗处那个人影面前，他道：“这样真的能唤醒道主么？”
　　那人端起药碗一饮而尽，转头朝血池看去，眼神里有异样的光芒亮起，半是癫狂半是痴迷：“她体内既然有妖魔道之力，只要这满池的妖血浸入她肌肤，溶于她骨血，她体内的妖魔之力便会被唤醒，那时，世间法则，诸人生灭，皆由我一人掌控。”
　　那个原本还心有忌惮的人，被他这癫狂的语气所染，也一同笑道：“多亏了您，我妖魔道才能迎来改变的机会。”
　　那人收敛了笑意，肃然道：“我一生只愿意掌管一人生死，飞升成仙的事与我来说微不足道。”
　　送药来的人隐下表情，点头道：“是！”
　　眼前这看似癫狂的人，一直在提醒他，他会与他合作全是因为各取所需，不过这就够了，只要道主一醒，一切便都水到渠成了。
　　他默默收起碗，转身退了出去。
　　他知道眼前这人不喜欢别人在这间屋子里停留，每次也都识相的不去惹他不悦。
　　拐过几条回廊，自一小院门出去，他面上的表情隐了下去，望着侧首广场上演武的众多弟子，如寻常路过一般，与擦肩而过的人点头问好，然后步入尽头的丹药房里，将手中的碗随手摆在桌上，拿起桌上一本古旧的书本看了起来。
　　书页翻开，扉页趁势隐在暗处，只在弯起的微光中隐约看的一个“经”字。
　　同时，血池旁的人打坐完毕，一手伸入怀中，掏出一本书样的东西。
　　那样东西被棱角锋利的黑铁包裹，镂空的黑铁罩子上雕刻着金色的铭文，下面被它保护的东西呈暗金色，表面像是浮了一层古老的气息，让上面绘有的图纹都有些隐约不见。
　　他试着打开这贵重的黑铁罩子，上面锋利的棱角一下便切进了肉里，立时漫开一团鲜红的血色，顺着镂空的缝隙流在里面的东西上。
　　担忧污染了宝贝似的，那人快速拿起那样东西左右甩了甩，然后再放回眼前，却不死心的想再次开启去拿里面的东西。
　　意料之中的打不开，此种挫败似乎不止今天这一次了，他失落的将东西又放进了怀里，目光移到了血池中。
　　再有几日便好了，他在心里这般想着，就算他打不开，眼前这少女醒了必然打得开。
　　陵山如今是凤云卿暂时主事，虽说虞归岚不像是会轻易将沧溟之眼里拿走的东西借给她们，但该有的礼节还是要有的，便叮嘱掌门吕简朝离尘宗递了拜帖。
　　等了三日石沉大海，无殊便道：“既然陵山的礼数给过他了，下面便该是我的礼数了。”
　　反正虞归岚在自在城要斩的是鬼君，她就是鬼君，就算盗了离尘宗，那离尘宗自去找鬼君，可别找什么陵山六弟子，否则自在城险些将她打死的事她也能拿出来说个一二了。
　　大家都是仙家正派，可不能瞎玩什么双标！
　　渲麓背靠天岳，便是她把离尘宗拆了，天玄子都能砸锅卖铁替她收拾了，不过做个区区帮手又能怎么样，若是天玄子知道虞归岚拿走的那样东西对他的宝贝弟子不友好，怕是举双手赞同。
　　凤云卿还是坐镇陵山，待无殊拿了虞归岚的那样东西，便与她一起回鬼域，虞归岚就算发觉了，彼时也追不到她了。
　　到了她的鬼域，一切还不是全凭她做主。
　　妖者，修行混杂多变，常不容于仙门认可的道法之中，但因修士用妖修之法修行增长极快，故而古往今来者，不乏投机取巧之辈妄图以此修行方法抄天道近路。
　　但人妖相融不易，被妖化的风险极大，至今还未曾有过这样修为的通天大能。
　　晚间，送药人照例端了一只盛汤的碗朝殿后走去。
　　行人路过招呼道：“季先生又去给后殿送药啊。”
　　季疏风点头不欲多说，快步穿过回廊。
　　有好事的弟子抻着脖子看着季疏风的身影消失在回廊尽头，问道：“这后殿到底住了谁，怎么病了这么多日子还未好。”
　　行人摇摇头：“不知道。”
　　甫一推开门，血腥味便扑面而来，被生生抽出来的妖血带着新鲜的气味，细细一闻，还有一缕缕微弱的修为气息，与林间草木的气息有些相似。
　　季疏风稳稳的跨过殿门，转身将殿门阖上，再转身，便见到了堪称惊悚的一幕。
　　原本该安安稳稳受妖血滋养的少女，就那么直直的浮了上了，在半空时身形一斜，稳稳悬停血池之上。
　　隐在暗处的人影眸中亮起一抹贪婪的光泽，定定的看向自己的杰作。
　　“道，道主要醒了么？”
　　季疏风端着汤碗的手一抖，声音里有激动带出来的颤抖。
　　他方问完这句话，那面对他悬停的少女倏然睁开眼，周身沾染的血液也像是受了驱赶，纷纷自她衣衫手臂滑落，一袭白衣似仙子般纯净。
　　唯独那一双眼，似碎了的琉璃，光华复杂，隐晦的令人难以捉摸。
　　被她一眼看过来，季疏风立时伏地，绝对的恭谨道：“拜见道主！”
　　隐在暗处的人缓缓起身，微微招了招手，便将悬空的少女接到了自己身边，然后他掏出帕子，细细的替她擦拭手指上沾染的一点血迹。
　　那双琉璃双瞳里的光泽一晃，显出一点困惑：“你是何人？”
　　他温柔的擦拭了少女手上的血迹，闻言抬起头来，一张清俊的脸上满是痴迷：“我是等了你许久的人。”
　　“许久是多久？”
　　少女面上的表情始终淡漠，连说话的语调都是平和到没有一丝起伏。
　　“以后你会明白的，许久不是特定的时间，而是你的感觉，你觉得久便是久，就如我，我觉得等待的这千年比万年还要久。”
　　他说完，直起微弯的腰，将帕子塞回了怀里，然后朝季疏风道：“端过来吧。”
　　季疏风伏在地上，只得由低低的视线里看出去，瞧见那少女思索的表情，全然像是个懵懂无知的少女，一时有些不太明白。
　　闻言还是端起身旁的汤碗走了上去。
　　那人接过汤碗，拇指用力一按碗沿，立时有鲜血自指间冒出，瞬间便将一碗褐色药汤染成了红色。
　　他满意的收回手指舔了一下，然后将碗递过去：“来吧，最后一剂了，喝了它你便是真正的道主，是我们的神明！”
　　少女望着血腥的碗，秀致的眉微微一皱，“不喝！”
　　“呵~”
　　那人一笑，并不介意，反而有些依着她的意思：“今日不想喝便不喝了。”
　　季疏风对眼前的道主是万般恭谨，可这青年，在言行举止间竟似是一种怪异的宠溺，他看似尊崇的百依百顺并非源自于眼前的人是道主，更像是源自于一个他亲手制作出来的宝物，十分的小心翼翼。
　　季疏风在一旁壮着胆子问道：“道主她认识我是谁么？”
　　那人也不介意道主在场，直言道：“妖血溶于她骨血之中，她自然谁也不认识。”
　　季疏风放下心来了，不认识才最好。
　　“你走吧！”
　　回答了之后，那人便将季疏风赶了出去。
　　又自怀中去摸索，将那本他打不开的奇物迫不及待的拿了出来，朝少女眼前递过去：“这个，你能打开吗？”
　　少女只是一瞥，那人的手便迅速松开缩了回去，仿佛被极具热力的东西给烫到了。
　　他刚皱起眉，便惊然发觉，那困锁的黑铁像是被融化了一般，一点一点的在消融。
　　表面那层古老的气息逐渐消散，露出上面绘制的纹络以及字体来。
　　似以天地精气所书，寥寥三字便像是蕴含无上道法，逼得人目光都得退避开，天机一般不可泄露。
　　随着少女一抬手，那本书册一样的东西乖顺的落在她素白的掌中，一股无形的气劲带着穿透一切的速度猛然朝四面八方掠出去。
　　少女墨色的发被气劲一激，朝后扬起。
　　身畔站着的人早已因为惊喜而扭曲了表情，近乎狂热的望向少女手中那书册一样的物什。
　　被这无形的气劲掠过，海域翻腾，鸟雀惊飞。
　　深山里的老树无风颤动，猛兽低声呜咽钻回了巢穴。
　　广袤无垠的星域之中，组成长河的星辰毫光被这气劲一带，朝着流淌的轨迹快速的涌动了一下。
　　星空下站着的老者一拂白须，两道白眉紧紧拧起，一双睿智的眼睛里藏满了隐忧。
　　大妖将出！仙洲浩劫！
　　算了千余年的劫数，只有这一刻最清晰的显现于他眼前。
　　此人正是观摩星盘的天玄子。
　　既是仙洲等了千年的宿命，真到到来的那一刻，反而有些如释重负的感觉。
　　一直的担忧出现了，他反而不怕了。
　　明处的险境比暗处的险境更容易应对。
　　不过天地大妖，他不信倾仙洲之力还除不了这只妖了！


第88章生死簿
　　“生死道！”
　　看清楚扉页那三个蕴含无上道意的字，痴狂的人又喜又悲。
　　少女单手伸出，将那本书册送到他面前，淡道：“解开了！”
　　那人伸出双手去恭迎，那本书册便落在他手中，一缩回手，紧紧拥在怀中。
　　少女低首看过来，茫然道：“我好似有些东西记不起来了，你能告诉我么？”
　　那正自窃喜的人猛地收敛了笑意，面上显出一点意外，道：“您刚归来许多事自然不清楚，日后我一点一点告诉你。”
　　“我是谁？”
　　问出这句话后，脑中不受控制的掠过几个画面，有个声音童声童气的说道“那你总该知道你叫什么名字吧！”
　　于是她又问道：“我叫什么名字？”
　　身旁的人小心翼翼的看着她的表情道：“你是道主，当然也只叫道主！”
　　“是么？”
　　少女微微蹙了眉，她觉得这不对，但她想不起来对的应该是什么。
　　身旁的人将眼神悄悄移到那碗药汤上，难道是因为没喝这碗药汤的缘故。
　　门扉声响，少女已然推门出去了。
　　他忙不迭追了上去，并非要阻止她，而是在她身后半步远的位置跟随着。
　　少女但有停留，他便用温和的声音讲解让少女停留的地方是何处，又做些什么用。
　　一路上，他的语气都很柔软，就像在向新进宗门的师弟们讲宗门的历史一般。
　　很快他们拐出了回廊到了殿前的广场。
　　演武的弟子们转过身来，恭谨一拜：“拜见掌门。”
　　天岳孤峰，竹屋内的渲麓抬眼朝窗外一看，流光似群星一般飘向仙洲的各地，她微一皱眉，天岳一次性传出这么多道符信还从未见过，是因为方才感觉到的那股不同寻常的气息么？
　　一道传音自首峰而来，“大妖将出，仙洲浩劫！”
　　正是师尊天玄子凝重的声音。
　　千年来，这把悬在仙洲头顶看不见的剑还是被拔出了鞘。
　　渲麓对着首峰的方向拱手一拜：“弟子收到。”
　　随即摘下竹墙上挂着的剑，推开门，径直飞往首峰问道殿。
　　没了躺椅的长光道人又搬了个小板凳在门前坐着，坐了一会儿觉得不如躺椅舒服，便又起了身。
　　自怀中摸了一会儿，摸出一块悟法殿的玉钥来，空气一颤，他人便消失了。
　　悟法殿如今可热闹了，那常年在揽风殿理事的几位长老这半月来几乎快住到悟法殿里了。
　　每人捏着一张绘有阵法雏形的纸挨个儿的比对。
　　连悟法殿的原住民莫长风都叫他们挤得换了好几个地方。
　　长光道人方一进来便瞧见这样一幅景象，顿时一乐，这帮老古板也有今天。
　　“咳咳！”
　　假模假样的清清嗓子，故作一幅严肃状：“可有眉目了？”
　　那几位长老自一排排玉简中抬头看来，同时躬身拜礼。
　　殷渠答道：“回师叔的话，我等查阅了一万七千余道阵法，没有一道相似的。”
　　这可不少了，长光道人心惊，这群老家伙手脚挺麻利啊，心惊之余又有些奇怪，若是那种晦涩不常见的阵法，寻常人也难以施展出来，推测来推测去，反倒是一种容易布置，杀伤力又强的阵法最有可能，但这种阵法不属于高级阵法，应当很容易找到才是。
　　他道：“那个绘纸给我瞧瞧。”
　　殷渠将手中的纸递了过去，长光道人伸手接住那飞来的纸，摊开一看，顿时一皱眉：“这画的是不是有些潦草？”
　　他将那纸翻过来对着身前几个长老：“画成这样难怪你们找不到。”
　　殷渠抹额：“师叔啊，这已经是最相似的了，士辞画了许久才画出来的。”
　　角落里的莫长风一抬眼，自书架空隙里看去，忽而觉得这画上的有些熟悉，前段时日殷师侄来悟法殿中观悟阵法，竟是为了画这个么？
　　他是个痴人，别人不同他说话，他便沉浸在自己的世界里参悟道法，若非今日长光道人来，他还不曾去注意长老们这段时间在悟法殿中做什么。
　　想了想殷士辞之前看的是什么阵法，他起身，自书架里走出来：“拜见师尊。”
　　这木头一样的弟子今日竟然会主动出来，可真是稀奇了，长光道人扬了扬眉：“老五，你可是有话说啊？”
　　莫长风指着他手中那潦草的几根线条道：“弟子知道此阵在何处！”
　　然后他一招手，便见远处的书架里，一块紫色的玉简飞了过来。
　　他接过玉简呈与长光道人：“便是此阵！”
　　长光道人接过玉简，一道紫色光华便自玉简里透出来铺就在眼前，显出一座复杂的阵法形状来。
　　他看了一会皱了眉，这阵法怎么看都与他手中那潦草的雏形没有关系，便是连轮廓都大不相同，难怪这几个老家伙找了一万七千多道阵法还没找到，感情这图和这阵法是一点关系没有啊，那能找到才有鬼了。
　　阵法铺就在眼前时，几个长老也同时瞧见了，看看阵法，又看看自己手里的纸，表情颇为奇特，有点懵，又有点难以置信，好半晌观阳长老才复杂道：“殷师兄，士辞画的阵法怎的相差这么大……”
　　原本还骄傲自家孩子出了力，一转头这力变成弄巧成拙，白白浪费了这许多时间。
　　殷渠长老的面色也不大好看，青一阵白一阵的，想替自家孩子辩解一番，又无可辩驳，最后只得叹了一息：“这孩子，近来怎的如此大意！”
　　既然找到了那便好说，至于教育孩子的事那便归殷渠自己了，长光道人最见不得这群老家伙唉声叹气的，赶忙道：“回头你去说他去，先看看这阵法是做什么用的。”
　　几人将目光落在阵法上，不约而同的一皱眉，实在是这阵法并非长光道人推测的那般是个寻常阵法，单是看阵线的复杂程度便知道是个深奥的。
　　观阳长老思索着说道：“这怎么瞧着不像杀人的阵法？”
　　殷渠也皱眉附和道：“确实不像，这阵线的脉络走势有些像我仙洲的传送阵啊！”
　　传送阵为目前为止修士们最常见的一种古阵法，其复杂深奥程度远非寻常阵法可比，俱是由古至今的大能修士一点一点衍化完善而来。
　　便是放到目前的仙洲，能做出这阵法的人，除却几大宗掌门，几乎再也想不到谁了，且这阵法开启所需耗费的灵气及修为也极大，若要悄无声息的开启阵法还拿阵法去杀人，尤其还在陵山，便是绝无可能的。
　　且这阵法也没有杀伤力，诚如殷渠长老所言，这阵法怎么看都像是个传送阵。
　　“怪了！”
　　长光道人嘟囔一声，这阵法找到了，怎么反而更麻烦了。
　　沉默的莫长风忽然出了声：“弟子只说见过师侄观摩此阵，并非说他就是照此画的，依弟子愚见，殷师侄未必就画错了。”
　　殷渠很快反应过来莫长风的意思，“你是说有两道阵法？一道便是我手中这个，一道不过是士辞碰巧观摩过？”
　　莫长风点了点头。
　　殷渠方才沉浸在自家孩子没有大意的喜悦中，便听观阳长老诧异道：“可士辞观摩这晦涩的传送阵做什么？”
　　他们认不出来这是什么阵法，既然像传送阵，便就干脆就称之为传送阵。
　　殷渠又被带进了疑惑里，这小半会儿可真是让他脑子开始打结了。
　　按理说仙洲传送阵的修护自有掌门吕简和长光道人的几个弟子，再如何也用不上后峰的弟子，殷士辞观摩这阵法确实没有道理。
　　就算对传送阵感兴趣，掌门吕简也乐的教授这些后辈们，又不是什么不能显于人前的秘术，他怎的不去问吕简，自己看这奇怪的传送阵，又能领悟什么？
　　脑子转了好一会儿也没想出所以然，干脆学着长光道人一抻脖子，烦道：“我哪里知道！”
　　观摩阵法的长光道人忽而惊骇道：“我的天道老爷啊，这是两界联通之阵啊！我陵山的悟法殿中竟有这样一幅古阵，道人我实在是没想到啊！”
　　两界连通之法连通的哪里，自然是仙洲与鬼域，因为鬼域的特殊性，并非谁都能轻易入得的。
　　这下几个长老目瞪口呆的看向殷渠，殷渠也懵了，自家孩子研究两界连通的阵法，到底想干什么？
　　还来不及几个长老思索，长光道人像感应到什么似的一抬手，便见一道莹蓝符信在他手中展开，内里只有八个字，让在场的几个长老看的一清二楚。
　　“大妖将出，仙洲浩劫！”
　　天玄子算了千年，如今这劫当真要应了。
　　随手将那阵法玉简抛回去，长光道人一甩袖袍，凝重道：“回揽风殿！”
　　天还未亮，蒹葭便匆匆而来，韩凝光感应到她入了玉海筑，一个闪现便落在她面前。
　　蒹葭险些一头撞进她怀里，连忙稳住身形，顾不上什么礼数，抓着她的手臂道：“城中的妖修们一夜之间全没了。”
　　韩凝光低眸看了一眼她搭在自己手臂上的手，蒹葭自感失礼，忙不迭撤回手，又说道：“它们像约定好了似的，忽然之间全没了，分明前几日还好端端的。”
　　韩凝光目光投向远海，正是沧溟之眼消失的地方，沉沉道：“想来只有离尘宗才会给我们答案。”
　　她问：“派出去的人还没消息传回来么？”
　　蒹葭摇了摇头。
　　韩凝光道：“看来非得我亲自去一趟了。”
　　蒹葭担忧道：“你的伤在养一养，那些个妖没了便没了，你可万不能犯险。”
　　韩凝光摇摇头凝重道：“不可耽搁下去了，我总觉得虞归岚在图谋什么，不弄清楚的话，怕是不得安宁了。”
　　毫光汇聚，星海长流，在观天鉴的镜面里，辰星之光变幻，组成一个又一个更替的晦涩符印，一明一灭之间，像远古的预言，又像急促的警示。
　　底下一众天岳长老仰头看着，俱是一幅凝重肃然的表情。
　　直到观天鉴脱离星海回到天玄子手中，他才叹了一息：“法则生妖，天地大妖啊！”
　　他自天阶末端缓缓走下来，手中观天鉴仍旧像是容纳了星海的一角，在不停的衍化着。
　　待走下天阶，他摇摇头长长叹了一息：“雨山一手培养的这个好徒儿如今真是好能耐啊，若我们之前足够心狠，何至于有此一劫。”
　　观天鉴中，那衍化的画面停驻在那一池血水中，当中那一张白皙到近乎透明的面容上，两扇长睫微微一颤，如蝶扇动了瑰丽的翅膀，忽而朝上掀开，露出一双琉璃般剔透的眸子。
　　有人自阴影里走出来，虔诚到近乎狂热的走到了那血池旁。
　　众位长老同时一怔，难以置信：“这不是离尘宗现任宗主虞归岚么？他怎的在行这妖邪之术？”
　　有长老道：“这大劫竟是他？”
　　天玄子摇首，目光落在那已经落在池畔的白衫女子身上，面上显出一点难过，昔日的天道法则，怎会沦落成大劫所言的大妖。
　　毕生信仰一朝被污染，造成的冲击实在难以接受，但即便面对的是信仰衍变的妖邪，他亦要秉持道心，坚守仙洲这一方道家净土！
　　可难过惋惜还是真真实实的，他近乎颓然道：“是她！”
　　昔日佛宗，宴子樘死的蹊跷，那时候他便有疑虑，没想到那只心魔竟如此深沉的心机，即便是死，也要为仙洲埋下这一隐患。
　　长光那徒儿，或是鬼君走的那般仓促，怕是那时候就已经发觉了。
　　有长老跟着叹息道：“摇光君私启生死簿，令我仙洲失去掌控轮回的资格，如今他的弟子私自唤醒大妖，这离尘宗究竟要做什么？”
　　另一位长老接道：“摇光君至死都不肯将生死簿交还，我等怜悯他门中弟子受他连累，便饶过了他这唯一的弟子，谁曾想是放虎归山，一朝出世竟向我等露出这么大一个阴谋。”
　　天玄子叹道：“大妖既已被唤醒，不管她前身是何身份，如今便只是会乱我仙洲的妖邪，趁她方才觉醒之际，召集各家仙门赴离尘宗除妖！”


第89章天地大妖！
　　刚自外面回来的季疏风方坐下，便像是感应到什么似的，警觉的起了身，目光自屋内扫去，“何人？”
　　韩凝光的身形显出，笑的危险：“季管事不是去修阵法了么，怎么修到离尘宗来了？”
　　显然没料到韩凝光来的这么快，季疏风一抬下巴颇有些视死如归的傲气：“城主要杀便杀，不用讥讽我！”
　　韩凝光笑意收起，冷漠道：“我不杀你，你告诉我你与虞归岚在图谋什么？”
　　季疏风略感意外，一想唤醒道主本就是和她说过的，便不隐瞒：“我所图谋的自然是为了妖魔道，你与鬼君关系那般好，她若阻止你，你未必不会心软，但虞宗主就不同了，我与他合谋才是最为稳妥的。”
　　韩凝光秀眉皱起，有些不大明白：“虞归岚身为上三宗的宗主，怎么会与妖魔为伍？”
　　季疏风深意一笑，也不解释，只道：“这事城主日后会知道的，如今大事将成，城主只管在自在城闭关，不要管这诸多事，待妖魔道被列入天道之中，城主也可受益。”
　　韩凝光看着他狂热的眼神，心中忽的闪过一抹警兆，：“你将令生自鬼域带出来了？”
　　季疏风见她猜到了，直言道：“道主已然被唤醒了，迎回道主还多亏了城主的阵眼，若无城主这般修为，我要布阵也要费神许久，城主也算是为迎回道主立了大功的。”
　　韩凝光只觉得胸腔升起一股被人算计的怒气，她竟在不知不觉间被季疏风利用了，眼中闪现杀意，稍一冷静，便又将这杀意压了下去。
　　季疏风知道的绝对不止这一点，迎回道主之后应该做什么，又要怎么将妖魔道列入天道，他一个字都没透露。
　　季疏风并未察觉那一闪而逝的杀意，见这城主一幅思索的模样，便料她在权衡其中的利害关系，他很有自信，韩凝光既然是魔，那对妖魔道有益的事情，不管怎么也是对她有利的。
　　韩凝光见他不肯再多说，而眼下确实不能轻易就将此人杀了，以她的修为要杀季疏风不过是动动手指的事，便就准备坐观其变，不管有什么阴谋，总会显露出来的。
　　听季疏风所言，道主已然被唤醒了，那个少女如今就在这里么？她被一群妖魔唤醒了什么？
　　季疏风看着她消失的地方，颇为高兴的又坐了回去，倒也没想着去说一嘴韩凝光来了的事，这里可是上三宗之一的离尘宗，又有个修为比她高的虞归岚，她再厉害又能怎么样。
　　他能做的都做了，不惜以妖族同类为诱饵将仙洲的目光都引到自在城去，为的就是能顺利的唤醒道主，如今道主已醒，再也不必遮遮掩掩的了。
　　令生是天道法则的化身，被宴子樘心魔之力所染不再受天道万物的臣服，万物组成天道，既不臣服于她那便说明她已然不被自身代表的法则所接纳。
　　虞归岚借以万妖血气融于她全身骨血，彻底唤醒了她体内的心魔之力，这股子污浊的力量直接阻碍了她身为天道法则与万物的联系。
　　如今的她，就像是一个被天道法则抛弃的前身，被虞归岚强行复生的大妖，已然与天道法则悖离，她对法则的掌控是与生俱来的，即便现在被化身成妖，那也是法则生出的妖，亦是天玄子口中的天地大妖。
　　如此大妖，谁能奈何得了她？
　　虞归岚兴奋的看着自己的杰作，他眼中的狂热毫不掩饰。
　　令生自出了后殿的血池，便被他稳妥的安排在了语山居，此处是前任掌门凌雨山的住处，自从千余年前凌雨山身死，此地便成了虞归岚的住处，他几百年的闭关，此地便空置了几百年，如今将令生安排在这里，他自发搬去了隔壁的院子。
　　此地为宗主所在之处，弟子不多，韩凝光很轻易的便找到了这里。
　　屋中的虞归岚感觉到陌生的气息，挑眉蔑然一笑：“韩师侄既然来了，便无需在遮遮掩掩的了。”
　　于是韩凝光现身，目光首先落在那背对她的白衫女子身上，打招呼般说道：“令生道友何时出的鬼域，可曾见过我师妹？”
　　虞归岚眼中一抹危险的光泽闪过，似对她这声问句十分不满意，：“韩师侄不在自在城养伤，潜入我宗门所谓何事？”
　　他便是要韩凝光知道，他能在自在城伤她，那在离尘宗自然也能再伤她。
　　令生顺着韩凝光的声音转过身，眸中带着一点茫然，似乎不认得她，微茫道：“你是在唤我么？”
　　韩凝光敏锐的发觉她的不同来，这以往仙气飘飘的少女怎的今日像是个初入世的稚童，那眼中茫然无辜的神色叫她困惑了起来。
　　想起方才季疏风说她已然被唤醒了，难道唤醒了便不会再记得之前的事么？
　　若真是你这样，怕不是连她师妹也忘了，不知为何，心中似有点失望，觉得她师妹一颗真心交付虚无了。
　　无端的，她就替师妹生了恼意，一时不大想去理会这少女，转了目光问虞归岚：“虞宗主身为仙门大宗的宗主，也想参与到妖魔道来么？”
　　虞归岚看出她面上那点困惑，忽而就有些得意，抬了抬手道：“不过送妖魔道一个人情罢了，我要的是生死道！”
　　他抬起的手上拿着的，赫然是那本生死道。
　　韩凝光的目光探过去，骤然一缩瞳孔，立时便明白了这便是他自沧溟之眼里拿走的东西，观他如此得意的表情便知道此物定然不俗，当下果断出手去抢。
　　那一直恬静站着的少女倏然出手，轻飘飘的一招手，便见虞归岚手中的生死道落在她素白的掌中。
　　单手托着那本暗金色的生死道，目光似有一点冷凝，不大高兴的看过来。
　　虞归岚也不介意，反而讥诮道：“此物便是陵山两任掌门毕生都在寻找的生死簿！”
　　“生死簿！”
　　韩凝光猛然一凛，难怪方才下意识觉得此物不俗，一字之差，蒹葭的万宵阁中能听闻到各种秘而不宣的隐秘事件，即便陵山不曾提及过，但她也在蒹葭口中听过。
　　鬼域掌管轮回之事，仙洲掌管生死簿，便是不可令一域独掌这天道法则，乃是两域之间曾达成的统一。
　　但这生死簿早已消失千余年，之后便不了了之，没想到竟无端的现身沧溟之眼，而这虞归岚自一开始便知道沧溟之眼里的是什么。
　　她抢了个空，而那少女显然不高兴了，玉般的手指自扉页轻轻一叩，那肃穆的暗金色扉页骤然翻开了。
　　立时，一股悍然到恐怖的气息乍现。
　　虞归岚与韩凝光皆是心头一跳，就像是一种强大的到令人臣服的物什现身。
　　很快虞归岚就反应过来了，近乎痴狂的看过去。
　　翻书的少女平淡看来，一双眼似容纳天地般浩瀚，清清冷冷的道了一句：“你之姓名！”
　　空白的书页上，似被天地之气勾勒，随着少女的声音显出一个古拙的字体。
　　蓦地，韩凝光察觉到了极其危险的气息，就像是有人将她的生平过往一笔一划记载了下来，有种被人掌控了一切的感觉。
　　心间上那一缕无殊魂魄凝成的金色物什像被触动了，开始分散成千丝万缕流向她四肢百骸间，那点危险的感觉便淡了一些。
　　少女秀致的眉缓缓蹙起，似有一点困惑。
　　方才准备见证这生死道的威力，便忽然停滞了，虞归岚有些不甘心的望将过去，便见韩凝光周身漫起一片朦胧的金光，像个罩子般将她护佑在里面。
　　他失声惊道：“这怎么可能！”
　　令生所感受到的是一股非常熟悉的气息，像是曾与她相融到同出一脉的感觉，虽然这气息有些单薄，但那熟悉的感觉却不减少分毫。
　　韩凝光瞧她似乎在回忆什么，忙唤了一声：“令生！”
　　“我叫令生么？”
　　意外的，少女微茫的表情带有一点令人疼惜的茫然，问了一声。
　　还未等韩凝光回答，虞归岚骤然厉声道：“不可能！没人能拒绝天道，没人能逃脱天道！”
　　猛地抬起头，一双近乎怨毒眼睛死死看向韩凝光：“你究竟怎么做到的？”
　　是无殊的魂，韩凝光被他厉声责问反而忽然明白过来了，她明白了生死簿究竟是什么东西，它是这天道法则中的那道生死道！
　　那令生又是什么人，或者说她如今是什么，能调动这生死道？
　　宴子樘不惜以死将心魔之力注入她体内，到底她有什么特殊之处？
　　她从未看清过这少女，亦从不知道她从何而来，而现在她竟然能调用这所谓的生死道！
　　若只有这少女能掌控这生死道，那虞归岚所做的一切便都是为了她，为了掌控她。
　　必然不能让他如意！
　　趁着虞归岚失神，她身形骤然一闪，一把抓住那个纤细的手腕，便朝后退去。
　　一路朝离尘宗外飞去，令生到是出奇的安静，似乎一直在想什么东西。
　　虞归岚眼见她逃的飞快，一张脸近乎狰狞，朝着底下惊呆了的诸人吩咐：“拦住她！”
　　立时，万剑升空，离尘宗的弟子御器追去。
　　韩凝光看着虞归岚那双被逼红的眼有些困惑，这样一幅不管不顾的模样倒像是令生是他极为重要的人，反而不像是要被他掌控的工具。
　　不由得，她又低首看向手中紧紧抓着的少女，虞归岚身为上三宗的宗主，没有天大的理由万万不可能与妖魔道为伍，这少女到底有什么用处？
　　令生长睫轻轻一颤，自疾风中掀起眼帘看向她，不带半分情绪问道：“你说道究竟是何物？”
　　什么时候了，这姑娘怎么忽然论起道来了……
　　韩凝光只管狂奔，哪里有心思去与她论道，身后虞归岚紧追不舍，此处还在离尘宗地界内，能不能跑掉都是未知的。
　　似是应她心中所想，身前忽的显出一面壁障来，生生阻碍了前行的路。
　　在她停留的这片刻功夫里，虞归岚阴沉着脸追了上来。
　　他阵盘上那十六柄长剑悬在身侧，死死盯着韩凝光，倒是没有动手的意思，只沉沉道：“将她还给我，我放你离开！”
　　韩凝光稍一思索，忽而半泽剑一抬，就架在令生纤弱的脖颈上，意料之中的看见虞归岚眼中那快速闪过的一抹紧张。
　　她笑道：“想来她对虞宗主十分重要，那我就得要她送我回去了，否则我不介意与她同归于尽，虞宗主的剑再犀利，也难保伤我的时候不会伤到她。”
　　挑衅般的打量了虞归岚一番，她慢慢道：“不过我想虞宗主应当舍不得。”
　　虞归岚冷笑道：“果然是只大魔，用的出这等卑劣的手段。”
　　韩凝光无所谓道：“既已成魔便万事随性，虞宗主不也不大光明么。”
　　“你走吧！”
　　虞归岚最终还是忌惮她手中的半泽剑，愤愤的挥了挥手，围困在韩凝光周围的弟子们撤了回去：“你若想要妖魔道列入天道，便只能将她交于我，还望师侄好好想一想。”
　　韩凝光笑道：“那我便回去好好想一想。”
　　悬于周身的长剑收回阵盘，虞归岚冷哼一声偏过头。
　　韩凝光方一转身，虞归岚的眼神随即跟了过来，方才收回阵盘的十六柄长剑仿佛准备许久，在他狠厉的眼神中倏然冲上韩凝光。
　　自在城时他已用过这一招，韩凝光微微一挑眉，旋身便将令生推至身前。
　　她这一举动是方才决定的，便是要看看虞归岚到底对令生重视到何种地步。
　　虞归岚眼见她将令生推出来当挡箭牌，霎时大惊失色，拼力召回气势汹汹的长剑，然而他本就是用的全力偷袭，即便已经快速的反应过来了，在这短短的距离里，仍旧有率先飞出的长剑擦过令生肩膀，拉出一条长长的血线。
　　经此强行收回修为，他体内气机受损，不由自主的吐出一口血来，却仍是目眦欲裂的望将过来，从齿间挤出一声狠厉来：“你竟敢伤她！”
　　目光落在令生肩膀上的血色，他眼中似有一点心疼之色，碍于韩凝光挟制令生的动作，生生忍住了冲将过去将令生抢回来的冲动。
　　韩凝光既不意外，又有些意外，却是没想到这虞归岚将令生看的比自己还重要，这下却是很困惑了，便再也没了试探的意思，只冷道：“你若不出手她便平安无事。”
　　被她推在身前的令生像是大梦初醒，缓缓的转过身，那一眼复杂到分辨不出一丁点情绪，只语气淡淡的：“你不知道道为何物，我便走了！”
　　她说罢，便朝着虞归岚走去，韩凝光自然不能就这般任由她去虞归岚处，便是方才令生受伤她才恍然大悟，这姑娘已经不似当初玉海筑与她相抗的修为了，虞归岚方才的攻势，凭她的修为怎么可能避不开。
　　虞归岚看她主动回来，像是弃他而去的人终于重新选择了他，那双逼红的眼里似有一点水光浮现。
　　韩凝光一动，虞归岚也跟着动了，她二人当中的令生身上，蓦地出现一股骇然的气息，强悍的将二人同时震飞出去。
　　虞归岚于半空停止身形，转身迎上令生，目光心疼的去看她肩上的伤。
　　不属于仙洲任何一种道法，诡异的空前未见。
　　“是大妖！”
　　落在另一旁的韩凝光悚然望向那个背对她的少女。
　　方才还感觉不到她身上强大的修为，不过片刻功夫，她便像是突然觉醒了。
　　至此她已然没有机会和能力带走这少女了。


第90章凌雨山！
　　既是天岳发令召集各家仙门除妖，很快排的上名头的上三宗中四门便随即响应，符信似雪花一般在仙洲之间传递。
　　所谓符信越短，事件越大，短短八个字，可是蕴含了仙洲千年的隐忧，大劫随势而出，那仙洲必然要应劫，只这应劫并非站着不动等着挨打，而是可以主动出击，将这仙陆的劫数破去，自此仙洲云开雨霁，再也不用兢兢战战的担忧什么劫数了。
　　长光道人以符信问过详细之后便沉默了。
　　几个长老不知所以的等着他开口说说天玄子符信里说了什么。
　　他心里犯苦，不免又哭了一回他那可怜的徒儿，怎么这般多灾多难的，这次要除的大妖竟是那个少女，若他没记错，那可是他徒儿极为在意的人啊。
　　可天玄子那老不死的算了千年的大劫，不可能在没有把握的情况下与他传信说大劫的事，所以这少女十成十就是仙洲的大劫了。
　　几个长老纳闷，怎么一到关键时刻长光道人就卡壳了，殷渠出声道：“师叔？”
　　“啊？”长光道人回神：“你们先安排诸事，我去唤我那几只皮猴子。”
　　说罢，屁股一抬人就出了揽风殿，几个长老无奈的叹了口气，都大劫了，怎的师叔还是这般不着调。
　　虞归岚小心翼翼的为令生肩上的伤上药，看着衣衫上沾染的斑斑血迹，眼中的光泽一黯，神伤道：“方才将你唤醒便将你伤了，是我的错！”
　　语罢，两肩一跨，颇有些等着受训的姿态。
　　令生浅浅一瞧肩上的伤，到有些不在意，平淡问道：“你与我很熟悉么？”
　　虞归岚面上显出一点挣扎，似乎也不太有底气，“自然是熟悉的，你若是想知道，我全都说给你。”
　　令生现在就如一张白纸般，什么也不记得，虞归岚愿意说，她自然想听，便道：“就现在说罢。”
　　虞归岚望向窗外的青山，如今正逢春寒，枝头有嫩芽抽出，花倒是没有生出几朵，有些萧条。
　　他整理了许久的思绪才徐徐道：“我记得那时候快要由春转夏，一夜骤雨之后，第二日满山鲜花烂漫，我师弟领着个少年自这满山花丛里走来。”
　　他眼中的青山似乎正在开出朵朵花来，那景象怕是足以惊艳他一生的时光，以至于这许多年以来，心中只有那自花中走出的少年。
　　“他这样山间精灵似的少年，本该是独的天道厚泽的，却偏偏不能修行。”
　　虞归岚苦涩一笑：“在仙洲不能修行便是废人一个，于是只有我将他带在身边，这仙洲道法玄妙无穷，总会有办法的。”
　　令生平淡的望着他，问道：“你找到办法了吗？”
　　虞归岚笑着点头：“找到了。”
　　他笑着笑着，便有水光在眼角闪烁，这一宗之主竟不知何时落下了眼泪来。
　　仿佛后悔自己当初的愚蠢，他长长的叹了口气：“可惜，那是一道催命符。”
　　令生眼波一颤，眉梢微微蹙起：“他死了？”
　　虞归岚低沉着声音道：“是啊，死了。”他抬眼看向令生，又似在看虚空里的谁，近乎呢喃道：“幸而有你。”
　　令生下意识蹙眉，有些不喜欢他这看自己所有物一般的眼神：“可我不是他！”
　　虞归岚的笑带着几分宠溺的顺从：“不是便不是，莫要不高兴。”
　　她是不是少年虞归岚已然不在意了，他说她是她便是，所以争辩是不是又有什么意义。
　　为解仙洲大劫，各家仙门甘愿不遗余力，门中的翘楚们很快便到了离尘宗。
　　虞归岚似是才想起来什么，啐了一声：“竟忘了天岳的那方观天鉴。”
　　原本还以为能瞒住这些仙家大宗，却忽略了那一方可观万物恒变的观天鉴，看到道主的觉醒过程似乎也是理所当然的了。
　　不过，现在的离尘宗早已非千年前的离尘宗了。
　　一声令下，原本身带仙意的弟子们俱是双眼冒出点奇异的光泽来，连周身的气势也霎时大变。
　　天剑宗赵青剑踩在虚空中一看，那张刚毅的面色一变：“妖邪之术！”
　　天岳三弟子施宴凝重道：“看来这千年来离尘宗甚少出世是有这等因由在的，这虞宗主竟然携全宗上下修了妖邪之术。”
　　天岳四弟子济臣叹道：“堂堂上三大宗，竟修的不仙不妖的，无怪乎这天地间的妖都躲了起来，怕是都被他抓来用于修行了。”
　　封敢越持扇惋惜的摇了摇头，侧眸瞧见个熟悉的身形，轻柔一笑移了过去：“一城。”
　　“封师兄。”
　　顾一城拱手一礼，然后看向离尘宗，眉梢一皱：“怎的如此重的妖邪气息？”
　　他们几人也是方才知晓，便简单说了说，封敢越问：“莫掌门呢？”
　　顾一城道：“师尊与执法长老去往天岳了，稍后便到，我等先探明情况。”
　　封敢越点了点头，骨扇一指离尘宗，便见一道流光迅疾而去，击在显出的护山大阵上。
　　虞归岚抬眼一瞧，浑不在意，反正早晚会有这么一天，成便成，不成便死。
　　长光道人在山门里思来想去，还是想着不告诉无殊了，他想，说了又能怎样，照目前的局势，仙洲与那少女只能存一个，便是说给他那傻徒儿，还不是令她为难。
　　私心里，他其实不大愿意给无殊选择的机会，怕她选那少女，亦怕她与仙洲为敌。
　　她若是站到陵山对面去了，可与韩凝光成魔不同，仙洲是半点都容不下她了，他不忍心，也不想自己的爱徒走到这一步。
　　便是想着干脆将她赶回鬼域去，又一想她回去了不就知道那少女不在鬼域了么，想来想去想不出个万全之策，后面干脆连凤云卿也不说，带了几个亲传弟子去了天岳。
　　令生望着那众多悬停半空的身影，有些茫然，这许多人神态紧绷着，就像是一张被拉满了的弓弦，目光极其不友善的落在四周，她身在语山居里，这目光看不进来，但她就是能很明显的感觉到这些不善的目光。
　　她问道：“他们来做什么？”
　　虞归岚早就不在她身畔给她讲故事了，他站在院中，眺望那些所谓的仙门正派，耳中便传来了少女很轻的这一句问句。
　　“他们来伤害你，这一次绝不会让他们如愿！”
　　逝去的时光重新回溯，怜悯的再次给了他选择的机会，这一次他便要他的过往没有遗憾。
　　“可他们又为什么要来伤害我？”
　　令生不解，微茫的表情便似一个十分无辜的少女。
　　虞归岚唇齿一咬，复又松开，少女这般无辜的表情，像烈日的光一般灼烧着他的眼睛，那个少年也曾这般纯洁无暇，可他死了。
　　他第一次不愿意回应少女，只冷静到近乎决然道：“总之你放心，他们动不了你分毫。”
　　少女在他面上看到了坚决，是一种赌上一切的承诺，莫名的就觉得有那么点熟悉的意味。
　　她垂下眼眸也不知道在想什么，过了好一会儿才又看过去，轻轻点了点头。
　　照辈分来说，长光道人以及天玄子与故去的离尘宗前任掌门凌雨山属于同辈，到虞归岚这一辈便该称长光道人他们一声前辈，或是师叔师伯之类尊称。
　　但他在自在城破阵见韩凝光时，便称韩凝光为师侄，言语间已然以长辈自居，韩凝光懒得与他计较这些口头上的便宜。
　　但长光道人就不同了，他尽可以占别人便宜，别人要占他便宜便是像要挖他的肉一般。
　　是以待他老远的就听到虞归岚叫那几个小辈师侄，便立时不爽了。
　　“你个小皮猴子当年才比道人的腿高那么一点儿，今日便敢与道人同辈论处了？”
　　便是莫玄花先头说的仔仔细细探查探查，这虞归岚是如何忽然变得这般疯狂了，敢修妖修之术，这半仙半妖的，还带的整个离尘宗一起堕落。
　　她们当年与摇光君感情甚好，就算后来的结局不太好，但怎么说都是好友一场，也不能眼见好友的宗门在他故去之后被祸乱成这副模样。
　　这几千年底蕴的离尘宗可不是毁了么。
　　长光道人早将莫玄花的叮嘱抛到脑后去了，敢修妖修之术的修士，便是自根本上走了歪门邪道，他陵山可没少被离尘宗连累，这次实在懒得去当什么菩萨去渡化这群自废大道的憨货们。
　　虞归岚全然不将长光道人放在眼里，剑芒在虚空里一闪，便朝他浮空的位置落去。
　　这合体期出其不意的一击，让长光道人皱了眉，他身形朝旁偏去，扬起的衣袍却仍是被削掉了一角。
　　见此，天玄子诧异的眼神望将过来，出手替他化解了那一剑，凝重道：“缘何你境界只到出窍了？”
　　莫玄花闻言一怔，这老顽童只得出窍的境界了？这么惨？
　　长光道人撇撇嘴，就是不爱说修为的事，只道：“掉了就掉了，你们俩别一直围着我问，还不出手打回去！”
　　天玄子手势刚起，便听虞归岚森然道：“便是你，当年若非你多管闲事，何至于……何至于他会死！”
　　莫玄花面色一动，似是想到了那谦谦君子般的摇光君，若这虞归岚是因为他师父的事，那莫玄花便有必要与他解释一二了。
　　她道：“当年摇光君私启生死簿，险些坏了凡人轮回，若非天权君发现的及时，怕是整个仙洲都负不起这惊天的责任呐，他的死亦非我等所愿。”
　　虞归岚道：“凡人生死轮回之事，依照生死簿上的命盘运转便是，不过动用一点力量罢了，何至于你们说的那般严重，如何就惊天了？”
　　莫玄花闻言，忽而古怪的看向他，她觉得虞归岚说的这话有些奇怪，想了许久也没想出哪里奇怪，便就沉默了下来。
　　天玄子出声道：“天道生出法则，法则运转天道之中，生死道乃天道，我等一阶修士怎可偷盗天道之力，雨山怜惜你，不惜盗用生死道的力量为你重塑阵盘，可惜这第一步他便走错了，修不出阵盘的缘由有许多种，他便是再多些耐心也不至于犯此糊涂。”
　　虞归岚斥道：“你自然有冗长的时间去找缘由，可归岚有么？他修不出阵盘，便是引气入体都难，能有几十年寿命，我还不够耐心么！”
　　这语气……
　　莫玄花脑中忽然像被补全了什么，一切都连得通了，她惊道：“难道你就是摇光君！你根本就没……死。”
　　“呵！”
　　虞归岚冷笑，森然望向她：“莫掌门，摇光君千年前便已经死了，就被你们这群昔日故友生生镇杀在镇道江上！”
　　“不……”莫玄花摇着头，她方才觉得如果面前这人是凌雨山，那她觉得怪异的地方便说的通了，怎的他忽然不承认了。
　　虞归岚道：“归岚代我死在镇道江，我连他的尸骨都未曾捞上来，就是因为你们……不过是生死道中的一点力量罢了，为何要对我师徒二人如此决绝，我们千百年的情谊何在啊？”
　　天玄子那双睿智的眼神望向他，似有怜悯，轻声一叹：“你果真是雨山，你那徒儿是罕见的六窍之体，常人通七窍便有吸纳天地灵气的能力，他天生少一窍，注定修行艰难，你何必生出执念来。”
　　虞归岚，应该说是凌雨山，他道：“我不生出执念来，便要眼见他陷入轮回之中，他可是我的弟子啊。”
　　似是不指望这些人懂得他与他徒弟之间的感情了，他招出飞剑摆好架势道：“多说无益，今日你们又为我徒儿而来，这次，我必然不会再让他被你们这些所谓的仙门正道所杀！”
　　长光道人与莫玄花面面相觑，不解怎的他又冒出个徒儿来，但这战斗看样子是免不了了。
　　虽然说虞归岚并非虞归岚，而是那曾与他们齐名的摇光君，但也不过一人而已，都有些吃不准他如何有这般大的信心。
　　那个天道法则化身的天地大妖当真有毁灭仙洲的能力么？


第91章逃！
　　即便长光道人不通知无殊，无殊原本也是要上离尘宗的。
　　她记得与渲麓的约定，这免费的苦力不带白不带，便传了封符信过去。
　　谁料渲麓回信说已经先去了，这下无殊可不乐意了，这冰坨子就不经夸，她还是悄悄在心里夸的，怎么她就自己去了！
　　那方离尘宗已经开打了，虽然合体期听起来很骇人，但别忘了天玄子也是合体期，即便长光道人如今只有出窍境界了，可莫玄花也已然步入合体期了，二打一还怕打不赢么。
　　原本他们就来的突然，凌雨山原还想令生多缓几日，眼下怕是不容她缓下去了，在天玄子与莫玄花合力攻来时，凌雨山忍不住唤了一声：“道主！”
　　一道岿然气息似大江大河汹涌而来，漫过殿墙，漫过人群，径直的将那无可避免的一击逼开。
　　得了喘息之机的凌雨山踉跄朝后退去，一只柔软的手缓缓搭在他肩上，阻止了他继续后退。
　　偏头一看，凌雨山眼神一亮，肉眼可见的喜悦。
　　无殊方到，便被那战场中的白衫女子吸引了目光，不是她一直认为在鬼域的令生能是何人？
　　见过令生的顾一城，包括渲麓都不曾预料到这少女会是她们此行要除的妖！
　　“令生！”
　　无殊唤了一声便要飞下去。
　　长光道人难得威严喝了一声：“哪里去！老实待着！”
　　众家仙门面前，岂能容她就这么大摇大摆的去那大妖身边，这不是在向诸位仙门说：我与妖魔为伍了么！
　　无殊颇为不解的看了眼自家师父，但又见令生神态很是有异，一时也不管长光道人那厉声的喝问，径直飞了下去。
　　虞归岚面色一狠，便出了手。
　　渲麓连鞘长剑飞来，将他的攻击挡了回去，一拉无殊，沉沉道：“先回去！”
　　“她是妖啊！”
　　长光道人见她不惧危险，急的跺脚！
　　无殊甩开她搭在小臂上的手，冷漠道：“你早就知道了？”
　　渲麓眼帘一动，语气也似软了几分：“方才知晓。”
　　无殊抬眼，自天际一一看去，上三宗中四门全都在此，这阵仗比之当初佛宗讲法的阵仗还要大，要除令生的心思就这般明明白白的摆在了她面前。
　　可那人答应过要和她结为道侣的，她不过是去找方法去了，怎么一转眼，就变成了仙洲欲除之而后快的大妖了？
　　她那一眼困惑至极，又令人心疼至极。
　　然后她转身继续朝令生走去。
　　渲麓眼神追随着她，秀眉皱起，却忍住了没将她强行拖走。
　　天玄子在身后唤道：“渲麓！”
　　渲麓无声叹了一息，然后隐下眼中的情绪，漠然转身飞回了天玄子身旁。
　　凌雨山看无殊的眼神很是防备，或许他感觉到了这二人之间的异样，又或许他从心底里就没有那股子底气，尤其在无殊出现时，那种漂浮在虚空的感觉越加真实。
　　他不由得有些气恨，再给他几日时间便好了，可惜这群仙家正派来的太快了。
　　韩凝光尚未来得及回自在城，便被这阵势给吸引回来了。
　　此刻见无殊甘愿背对各家仙门走向令生，抛弃一切选择的人，她不认识你，无端的，韩凝光觉得心疼，心疼她的小师妹，比起私心的占有，小师妹如今甘愿悖离仙洲去追寻她心中所爱的气势让她动容。
　　或许是同情，或许她对无殊的感情比她想的更深，便再也看不下去她这孤零零的模样，在众家仙门执掌者感应到时显了身。
　　谁也没有打破这怪异的和平，韩凝光将季疏风以何种方法将令生自鬼域掳了出来，等一应所知的事尽数告诉了无殊。
　　所有人都伸长了耳朵听着，尤其长光道人，在听到那极为像是两界联通之法的阵法时蹙了眉。
　　若他还没老到记不清楚事，便一定记得前不久那几个老家伙找了一通结果找到个传送阵，便是老五说的殷渠家那小子去看过的阵法。
　　隐约的，他觉得那小子可能有什么不可告人的秘密。
　　无殊听罢已然双眼泛红，她想是她太自信了，以为鬼域尽在她掌控之中，所以才令令生落到如今这样的地步。
　　不管她是什么身份，她要带她回鬼域，再也不出来了。
　　令生看着那无畏朝自己走来的女子，迷茫的眼神有一瞬间的清明，她总觉得她在凌雨山身上看到了熟悉的影子，而现在那个熟悉的影子就在她面前，正朝她走来。
　　不由自主的，她问道：“你说道是什么？”
　　无殊忽而感动一笑，脸上滑下一道泪来，谁说她什么都不记得，她分明记得我！
　　于是她道：“道之为物，惟恍惟惚……”
　　“吾何以知众甫之然哉？以此！”
　　即便你被他们沾满了污浊，可你仍旧在论道，这便是你依靠的本源之道。
　　时隔近百年时光，这篇曾经她论不全的道，如今已经可以很完整的念给她听了。
　　无殊问道：“你叫什么？”
　　那个茫然的少女看着她想了片刻，忽而露出一抹明艳的笑：“令生！”
　　一旁的凌雨山疯狂道：“你不叫令生！你是我的归岚，我的归岚！”
　　他踉跄着扑了过去，令生隐了笑意蹙起眉，身形移开几分，堪堪避过他。
　　先前对他的一切好感皆来自于那个熟悉的身影，如今她既然找到了源头，自然就不在意他了。
　　她对着那个扑空的身影淡淡道：“你的归岚如何死的？你记起来了么？”
　　这一问句，像解开了凌雨山脑海深处的记忆的封印。
　　往事如汹涌的潮水在脑中奔腾，又似一池血水在翻涌，铺天盖地的血色，鼻腔里涌上来的血腥气让人头脑昏沉。
　　终于，这些残酷的画面渐渐回到那一具尸骨上。
　　比花还要明媚的少年在他的摧残下，形如槁木，最后被他削干净了血肉，带着一身的怨恨之气，代替他落入了镇道江。
　　凌雨山疯狂了，或者真的疯魔了。
　　所有人的注意力用来防备他这疯魔的样子。
　　无殊便是在此时带着令生离开了离尘宗。
　　天玄子瞧见了，刚要出声制止，便见长光道人掐着他胳膊，眼神里满满都是威胁的意味。
　　再一看莫玄花，扭着个头偏向一旁，便是一幅我看见了，但我假装我没看见的模样。
　　这可是事关仙洲大劫，怎的这两人在此时不分轻重缓急了。
　　长光道人凑上去，罕见的带着请求的意味：“便是放她们先走两步又能怎么样！”
　　天玄子叹了口气，心软道：“便依你了，也算全了我仙洲的仁义，明日老道自会知会仙洲各家仙门追拿她们。”
　　韩凝光远远看过去，冷然一笑，转身去追那两个身影去了。
　　当年没死成的七星之一摇光君，今日的疯子凌雨山还是没死，被天玄子捉回天岳关了起来。
　　离尘宗后山一朝放出万余妖修，看势不妙的季疏风领着这群小妖们又跑回了自在城，被蒹葭带领的修士们抓了起来，直接将他镇在了东海海底，能撑几年不死，便算他赚了几年。
　　无殊带着令生一路向西而行，这一路上，发生了很奇怪的事。
　　令生自与无殊论道之后，身上的道义竟有回归之势，原本是好事一件，这就说明她是有可能被涤清的。
　　不过无殊修为只得金丹期，令生又困于不能动用妖魔之力，以免那点生出的道义被掐灭了，所以她二人这一路逃得很是艰辛。
　　到西海时，不管有没有能力穿透那重壁障，单是仙洲就早已算准了她要回鬼域，这地方早已被严防死守，她算了算，她一个也打不过……最后干脆掉头朝极北之地跑了。
　　便是一时半会回不来鬼域也无妨，只要去仙洲够不着的地方，将这修为慢慢修回来，到时候再回去，岂非更容易？
　　无殊自知她与令生已经是仙洲头号通缉的人物了，未免连累韩凝光，费了一番功夫之后才将她骗走了。
　　韩凝光也没有执着，回到自在城叮嘱蒹葭派人去跟着她们，以便随时知晓她们的行踪。
　　仙洲对无殊的旧情便是当日在她带走令生时睁一只眼闭一只眼，过后那便真正的除之而后快，事关仙洲大劫的天地大妖，即便不杀了无殊，那只大妖也必然要除去。
　　无殊与令生由当初去往佛宗的路线朝雪域走去，一路上没怎么看到过别人，不过倒是在她周围始终有灵气波动，便是有人在不断传递消息。
　　她知道下千宗门的弟子们大多忌惮她的身份，若无人泄露，她在他们心里还是个分神期的怪物级别，就算是某一派的掌门也不敢轻易现身。
　　而令生在他们看来就更可怕了，就这么个弱质芊芊的少女竟然会有能颠覆仙洲的能力，任谁听了都会怀疑她身负什么强悍的修为。
　　这反而让她们没怎么被为难过，只要不泄露修为境界，那些窥探者便永远不敢轻易出手。
　　即便有不怕死的拦路，无殊以那朵法相金莲倒也能轻松应对。
　　一到雪域，窥探的目光便少了许多，就算佛宗如今彻底沉寂了，但雪域仍有刀宗的势力在，仙洲不太能叫得上名字的宗门便是不能轻易派人来探查的。
　　她们隐匿雪山之中安宁了两个月，与世隔绝一般。
　　无殊一直不清楚令生到底为何会被妖魔道称为道主，这期间她细细想了许多。
　　后来理清了其中的缘由，最主要的原因便是令生体内被宴子樘注入的心魔之力，心魔在严格意义上来说才属于仙洲除魔卫道中的魔字，它与韩凝光的魔道还有不同，意图将令生造成道主的凌雨山不会不知道。
　　只是他身为正道上三宗的掌门，他的话便是妖修都宁肯信其有，他当年让虞归岚代替他死在镇道江，又以虞归岚的身份接掌离尘宗，自那时候起他的性情便扭曲了。
　　后又修习了妖修之术将自己搞的不仙不妖，后来佛宗之事传出来，他在得知那具枯骨的时候怕是就想到了被他沉在镇道江里的虞归岚，只是千年的时光里他早已编造了假的记忆代替了他脑中原本的事实真相。
　　他以为宴子樘是虞归岚，他根本不管那是不是心魔，他早已极端的认为谁得了宴子樘心魔之力谁便是他的虞归岚，所以，才疯狂的将令生当成了虞归岚。
　　可惜，令生便是令生，天道法则生出的唯一。
　　她身上回复的那点道义后来被无殊发现是来自于她随身带着的鬼域神图。
　　鬼域神图上的奥秘只在佛宗时显露的最多，她记得令生说她似乎见过鬼域神图上那几句道言。
　　当时她心里装着别的心思便没去细究过，现在想来鬼域神图是与天道有联系的，它与自己和渲麓有联系，那与法则化身的令生必然也会有联系，只是没想到它在这种特殊时刻有这种作用。
　　若是令生身上的妖魔血气能被这生出的道义涤清，是不是她就不会再是什么所谓的天地大妖了？那仙洲也没理由再杀她了！
　　思及此，无殊干脆将鬼域神图放在了令生面前，便是要好好看看它是如何补了令生身上的道义的！
　　那卷鬼域神图在令生面前展开，上面的山川纹络高山大岳之间浮有一层浅薄的云雾，下方那曾经延伸出的一点细长的河流好似干涸了，显出一道明显的痕迹。
　　无殊一眼便认出来这是镇道江，不免心中奇怪，这神图似乎由始至终都知道镇道江会干涸，所以自绘之初便绘的是这样一条干涸的模样。
　　那上面曾经晦而不明的几句道言也完完全全的显露了出来。
　　除却她之前见过的“天道生之，万物行之”后面还有几句“为而不恃，长而不宰，一道有情，一道无情，合既归一，是为玄法！”
　　这看起来像是说的她与渲麓只有合二为一才能算作天地玄法道义，但是前面几句天道生之万物行之说的并不像她和渲麓，倒像是在说令生。
　　令生本身就是天道法则化身，自然是天道生之，万物行之便是道可化身万物之形，说的还不就是令生，她被妖魔血气污染，便能成为妖魔道所谓的道主，若再被道义涤清，便能再次回到正道来。
　　无殊想通这些东西之后立时觉得轻松不少，她的令生一直都是纯粹的，是至纯道法的模样，怎么能被追寻天道的修士们满世界追杀。
　　这未免太荒唐了。
　　鬼域神图上那些稀薄的云雾是一种至纯的道义，令生体内的生出的那点道义便来自于此，只是那些云雾一日比一日稀薄，似乎终于会有耗尽的一日。
　　无殊难免惆怅，她对令生的身体是束手无策，便将希望寄托在了神图上，但那些道义的消耗程度似乎远远超过了令生的需求程度。
　　如此便说明，她的时间不多，得在这期间找到方法，否则一旦神图上的道义没了，也不知道会发生什么。
　　又过了两日，到雷域古城遗址时，令生忽然想起来她曾自这里去往鬼域寻找无殊。
　　山巅上在这近百年时光里下了无数场雪，将当初她以滴水之力化去这整座山巅积雪的模样又填补了回来，一片皑皑白雪。
　　无殊听她说起这里，忽然也想起来了，山河绘卷她不也来过这里么，千余年的变迁，竟一点都没认出来，那时候这可没有这么厚的积雪覆盖。
　　也不知道宴子樘那时候究竟有多大能力，竟然开辟了一条通往鬼域的通道，这冗长的岁月里也没被仙洲所发觉，连她这货真价实的鬼君都不知道。
　　若真是幻海浮生故事中即将渡劫飞升的境界，那到确实很厉害了。
　　仙洲许久许久都没有飞升的修士了。
　　以往仙洲以为宴子樘与宁红云齐齐飞升，结果一人被心魔代替，一人身死道消。
　　而仙洲最确定的太虚祖师，以为他一步飞升而去，结果，他融于镇道江千万年，又被宴子樘的心魔关在万魂冢数百年，再见到时便也是身死道消的下场。
　　连天道法则都能被人心污浊到此种境地。
　　问道，乃至得道飞升，从来都不容易。
　　唉！
　　无殊叹了一息，牵着令生朝山巅走去。


第92章雪山之巅的战斗！
　　上得雪山，无殊不经意间朝下一看，一个人影瞬间隐入皑皑白雪中，便不再冒出头了。
　　无殊一笑，不以为意，又是仙洲来的探子，这种修为不高的修士们，这一路来不知道被她发觉多少回了，若令生真的是他们口中的天地大妖，发现了他们还焉有他们的命在，每回除了生气，到也做不了什么，便是她一个人都伤不得，除非对方带着杀意来的。
　　积雪之下便是雷域古城的遗址，无殊如今境界不高，尚还做不到令生那般瞬息间将整座山巅的雪化开的本事，令生要动手也被无殊以她不能调用自身修为的理由给拒绝了。
　　反正化这雪也不是难事，不过多费点功夫罢了。
　　说来也奇怪，这俩月仙洲除了掌控她们的行踪，到还真没派什么修为高一些的弟子来捉她们，倒像是在积累或是在盘算什么。
　　无殊想，难道是因为师父么？
　　但她这种情况与二师姐很是不同，二师姐虽然成魔但对仙洲的威胁还不足以令仙洲惧怕，令生就不同了，单看那架势，比除宴子樘时还要浩大。
　　无殊一边将山巅的雪移开一边想，仙洲到底在等什么？若真的有意放她，那她可就不客气的带令生回鬼域了，到时候他们再要后悔便晚了。
　　不消多大功夫，山巅的雪便被移开了一部分，露出几处带着湿意的残垣断壁。
　　她朝不远处的令生唤道：“令生，有入口了。”
　　令生便起身走了过来，二人才方要下遗迹，便见西南方向有几道流光，速度极快的朝这边掠过来。
　　无殊余光瞧见了，骤然一凛，也不做别的，一拉令生便朝遗迹入口里扎去。
　　一柄连鞘长剑飞来，扎进入口处的断壁上，堪堪阻挡了二人的动作。
　　无殊认出渲麓这柄人王剑，一时心绪复杂的抬眸看去。
　　随渲麓一同来的除却上三宗中四门的翘楚弟子们，还有几个她眼生的修士，料想也不是什么泛泛之辈。
　　眼见二人被挡在原地，其中一个眼生的修士朝渲麓道：“紫微仙君，便请出执法剑为我仙洲正法，除去这大劫的源头！”
　　渲麓目光始终落在无殊身上，闻听那修士说话，线条分明的唇微微一动，极其浅淡的点了下头。
　　她一伸手将人王剑召回，便有无形的气劲击落那些残破的建筑，将无殊方才露出来的入口给堵了个严严实实。
　　无殊见她打定了主意将她与令生拦在这里，心中说不出的失望，她在心里安慰自己，她就是这样，每次令她感动时便会在下一刻亲手将这感动撕碎，如今不过是再现一次这样的场景，没什么难过的。
　　她眼中的失望之色没能逃过渲麓的眼，那双淡漠疏离的瞳孔里有什么光泽一闪而过，似是纠结，她薄唇一动，仿佛是想说什么，便听无殊疏冷的声音传来：“紫薇仙君？看来这两个月你们去论功行赏了，怎的如今你是仙洲的执法者？”
　　渲麓思索着怎么将这两月发生的事说给她，旁边一道带着蔑视意味的声音响起：“陵山众人枉顾仙洲大劫放纵你二人逃脱至今，怎么再配掌管仙洲执法剑，如今仙洲的执法者便是紫薇仙君，今日便是要将你二人拿回仙洲，若敢反抗，便直接斩与此地！”
　　好凌厉的一番话，无殊听罢只觉得她还是连累了陵山，她想象不到这两月的时间陵山承受了仙洲众家仙门多少压力，才迫不得已交出了的执法剑。
　　既然陵山为她做到这种地步，她怎么敢浪费了众人的一番苦心，便是死在此地，也决计不能被这群人抓回去，她堂堂鬼君，令生堂堂天道法则的化身，这天地间无人有资格审判她们！
　　渲麓见她面上神色变幻，不知怎的便脱口而出：“陵山殷士辞窃取两界连通阵法交于凌雨山，致使仙洲应此大劫，长光长老身为执法者未曾察觉，故而交出了执法剑！”
　　旁边出声的修士颇有些不解的望向她，这位近来仙洲炙手可热的红人，十世人王轮回而来的紫微仙君，被众家仙门一力推举为仙洲新一代的执法者，这一路上都始终是漠然的性情，怎的面对这陵山的六弟子忽然变了态度。
　　有传言说这两人本是双生子，难道这紫微仙君是要徇私枉法？
　　两界联通之法，那便是二师姐之前提及的，季疏风便是以这种阵法将令生自鬼域里掳了出来，若没有这阵法，即便强悍如天玄子要自她鬼域带走谁也不容易，没想到她浩然陵山竟也有叛徒！
　　此刻再观渲麓，虽然面容照旧清冷，可那双眼中的光泽却莫名的温和了许多。
　　无殊知道，即便她的眼神再温柔，可那冷情的性子加上如今又身兼执法之职，今日必定不会放她二人离开了，
　　就算渲麓孤身一人前来，她也没有把握在她手中逃开，更别论她身畔那几个看起来不俗的修士。
　　再三衡量也无济于事，这一战避无可避！
　　她眉心暗光一闪，御魂锏变化的黑剑显于手中，配上她预备殊死一搏的冷肃气息，莫名的像是当初鬼君万丈剑台与那位一日连破五境的天才弟子试剑的模样。
　　渲麓不由得一阵恍惚，那一点被她错过的记忆慢慢在脑海中显出清晰的轮廓。
　　要捉拿之人已经摆好了架势，可这紫微仙君竟蓦地发起呆来了，一旁的修士微一蹙眉，便代替她迎了上去，手中长剑抖开，便带出一道锋锐的剑芒，迎着无殊玄色的身影而去。
　　无殊持剑挥去，颇有些吃力的封了这一剑，心中微惊，这看起来脸生的修士竟是出窍大圆满的境界，这可棘手了。
　　不待她喘息片刻，那持剑的修士又攻了上来，这一次无殊不能再有所保留，脚下阵盘旋即展开，即便心随意动的阵纹不再完整，可还是余有威势在，随着她心念一起，那些飘忽的阵纹倏然覆在她黑剑上，立时黑剑的攻势便凌厉的几分。
　　那修士眼神自然落在她阵盘上，面上显出一点困惑，周涛不是记载这位六弟子此番再回仙洲已然是出窍大圆满的境界么，未免紫微仙君吃亏，他们这才自发随着前来，怎么她这阵盘只有金丹的境界？
　　无殊无惧，随他尽管琢磨，手中剑势不缓，势必要打他个措手不及，金丹又如何，谁说金丹就不能跨境与出窍期对战了，分神期她都照打，区区出窍修士而已。
　　渲麓看着无殊那座金丹期的阵盘蹙眉，不是给予她修为了么，怎的还在金丹？
　　眼见无殊一个金丹期的竟然能在出窍手中坚持这么久，一旁另一个围观的修士也看不下去了，又不是大比求得公平比试，现在可是为仙洲除去大劫，便不管什么二打一光不光明了，果断出手。
　　天剑宗秦景淮也在此行之中，他与无殊也算是有一场共同屠龙的情谊在，见她被二人围攻有些不忍，曾经的天道之子，如今沦为人人皆可拔剑除之的妖魔道，不免太令人唏嘘了。
　　他手指微微一动，便见一柄青峰剑无端现身，倏地飞入战场里，在那两位修士的剑锋上虚虚一顶，将两把剑格开。
　　待那两人不解的望将过来时，他开口道：“既然是随紫微仙君来除妖，便听她决断！”
　　如此那两人似乎真的意识到自己逾矩了，便收了剑超渲麓歉意一拜，飞了回去。
　　原本应付一个出窍期的还堪堪顶得住，两个实在是有些费力，无殊得了这喘息的时机，忙往嘴里塞了颗丹药顺理气息，同时看向一旁的令生。
　　也不知是不是令生现在的模样与大劫中的妖区别太大的缘故，这几人一出手便是对她，还尚未注意到令生。
　　如此倒也好，反正她想着不到生死之际令生是万万不能出手的，那道义才有回归之势，可千万别一出手激活了什么妖魔之力，她如今是一点都赌不起。
　　只盼着能回到鬼域，再不济就依了那几殿阎罗的意思，将令生投生轮回。
　　她心中这般盘算着，却感觉到一道明显探究的目光随她一同落在了令生身上。
　　立时心中升起一抹警兆来，别是有人注意到了令生吧，抬头望去，正好与渲麓探下来的目光撞在了一起，那道目光疏离的错开两分落在了令生身上。
　　无殊心中大震，这冰坨子果然聪明，已经反应过来了！！！
　　随即便见渲麓握剑的手，那根玉一般的拇指微微朝上一顶。
　　须臾间，一道凛冽的剑意由露出的剑身上扫荡过来。
　　无殊倾身朝令生扑了过去，御魂锏一变，化身一把等身长的巨剑，在心随意动阵纹的加持下，生出一面堪堪护住两人的屏障来。
　　渲麓面无表情的瞧着，那双秀致的眉却在不经意间蹙了起来。
　　“啪嚓！”
　　金丹期应对分神期的攻势，无殊坚持了几个呼吸的时间，那面屏障蓦地传来一声碎裂声，像击碎了平整的湖面似的化成了千万道细纹碎裂开来。
　　带着寒意的剑气犹如一柄平铺而来的阔刃，刹那间就切进了无殊腰腹处。
　　玄色的衣衫不太能看出来血迹，但见那一片比旁边更深了几分颜色，便知道是血淌了出来。
　　渲麓眼眸微微一颤，顶着剑首的拇指几不可见的犹豫着动了一下。
　　就在她困于自己心中那点不忍时，一道返璞归真的浓厚气息由无殊身上爆发出来。
　　很快，渲麓便发现这道气息并非无殊所发出来的，而是她护在身后的那个少女。
　　来不及探究这是怎样一种气息，强大骇人的威压便扑面而来。
　　半空中悬停的几人被突如其来的气劲立时逼退数十丈远。
　　那副交于令生的鬼域神图不知何时被她祭了出来，此时竟扩展了数倍，围绕着她们二人展开。
　　如云似雾般的道义缭绕在图面上，一部分脱离了图面漂浮在二人周围，令生周身的气息威严肃穆，仿佛当初在万魂冢中显露的那般。
　　无殊愕然的望着她，若非缭绕在身侧的道义来自与鬼域神图，她几乎要高兴的以为令生在此刻涤清了那些妖魔血气。
　　唯一悬停在半空中未被这气势卷走的渲麓也是一怔，她感受过令生身上那肃穆到近乎返璞归真的道义，此刻便也以为她回归了天道法则之中，不再是被仙洲追讨的大妖了。
　　心中蓦地松了口气，说不出是为无殊松了口气，还是因为她追寻的天道最终回到了正道的原因。
　　只有无殊知道，这鬼域神图上的道义并非源源不断的，而令生如今汲取这股道义明显不明智，但她硬不下心肠去责怪，令生若不出手，她二人方才便要一起受伤了。
　　她伸出手极其自然的勾住令生垂在身侧的手，微微晃了一晃，便见那少女转过头来，身上的肃冷气息在瞬间卸去了几分，然后眼神落在她腰腹处那明显更深一点的颜色上。
　　无殊知道她定然是发觉了她的伤，也不隐瞒，安抚道：“不过是一点皮肉伤，过一会儿便恢复了，不要担心。”
　　她道：“收了这个东西好么，我还有余力一战。”
　　令生顺从的点了点头，诸人便感觉裹挟在周身的压力顿时一减，都不约而同的松了口气。
　　无殊余光蓦地瞧见鬼域神图收回时，那些缭绕的道义又稀薄了一重，露出更为明显的图纹来，仿佛眼睛只是被一层极其轻薄的雾纱遮盖，基本能看清楚图上的轮廓。
　　而那图上她隐约看见几个略微熟悉的女子身形。
　　为什么会直觉就是女子身形？
　　她并未来得及思考，那副神图便回到了令生手中，然后隐了下去。
　　肃穆的气息消失，渲麓也反应过来了，不过是借神图的缘故，那令生还是仙洲应劫的天地大妖。
　　“紫微仙君，不如趁此时机捉了这二人回去。”
　　那几个被卷走的修士飞了回来，出声的还是先前的那个修士。
　　渲麓眉梢几不可见的一蹙，疏冷的目光望过去，那修士被这霜寒的目光一看，立时觉得自己坠入了冰窟中，整个心肺都冒出了凉气，他连忙拱手道：“请紫微仙君决断！”
　　紫薇仙君不过是仙洲对她的敬称，真正敬慕她的便是她如今仙洲执法者的身份。
　　因为她辈分不算高，甚至同行的几人中还有和她同辈之人，故而这些人说起话来，七分尊敬之中还余有三分同辈之间的松弛感，并未像面对长光道人那般的谨慎之态。
　　这提议听在耳中不大好听，但却是一点毛病都挑不出来。
　　渲麓微微一颔首，目光投望山巅白雪中的那道玄色身影，平淡“你回不得鬼域，仙洲亦没有你们藏身之地，何不随我回去？”
　　“回去？”
　　无殊看着她冷笑一声，御魂锏化身黑剑握在手中“偏不！”
　　回哪里去？自投罗网看令生被他们以大劫的名义杀了？
　　她性情偏烈，又养出了一幅陵山弟子惯有的随心所欲，渲麓问出口时便预料到了她这番反应，现下也只是微微在心中叹了口气，该履行的职责还是要履行的。
　　这一出手便是蓄势已久的强攻。
　　人王剑三寸冷白剑刃在光里泛着不容直视的耀眼光泽，连空气都似被这十世人王方悟得出的剑意给震慑住了，有那么一瞬间她身畔的修士都以为这方空间里的空气被她借走了。
　　“嗡”地一声剑鸣在耳畔响起。
　　仿佛卓然独立山巅的王者抽出了自己的宝剑，然后朝着虚空里那么一指，世间万物臣服，都皆须听此号令！
　　“人王剑意！”
　　无殊眉心一蹙，十二分的谨慎，这可是令她法相金莲都会落于下风的剑意，独属于渲麓的剑意。
　　这一刻，她体内气机全开，调用所有可以用于抵御的修为，阵盘在脚下飞速旋转，残缺的阵纹边缘被这疯狂抽调的修为给镀上了一层浅蓝的色泽。
　　令生伸出手来攀上她的肩颈，一道极为柔和的力量涌入体内，阵纹边缘的浅蓝色泽倏地朝前铺展，几乎在瞬间补全了她缺损的阵纹。
　　无殊回望她，令生看她的眼神永远是温柔的，似含着世间最令人缠绵的情意，她想别说与令生逃亡艰辛，就算现在被渲麓打死，她也不会放弃这少女独自偷生。
　　回以她安慰的一笑，无殊转头，目光似鹰隼般锐利，待令生撤回手，她旋即腾身而起，随着她一起升起的还有脚下的千重寒雪，就像是将脚下的雪山强行的拔上了半空。
　　这壮阔的景象一时看呆了对面那几个修士。
　　只秦景淮露出点灼热的眼神，这人当初大比时也是个金丹期，便在擂台击败了他天剑宗最有力的夺冠人物，今日又以金丹期对抗分神期的紫薇仙君。
　　跨境界的战斗最是令人有兴趣，既然她敢接紫薇仙君的剑意，那便说明她至少是有几分把握的，便看看她接下来还会给人什么震撼！


第93章叶藏之死！
　　被拔上半空的千重寒雪被人王剑意一震，立时簌簌飞扬，颇像下起了暴雪。
　　但这雪花极大，每一片又似带着刀锋似的锐利，在绕开无殊将要落在雪山上时，无殊一抬眉，便见漫天雪花齐齐一静，然后像是化成了水之后又被凝成了冰刃，须臾间朝着人王剑意的来处渲麓射去。
　　这冰刃的边缘裹挟着一层浅蓝的色泽，与无殊阵盘上被弥补的阵纹显出的是同样一种气息，俱是一种不容小觑的凛冽和质朴。
　　渲麓自一片冷蓝冰刃覆盖的缝隙里看去，便看到无殊抿着唇，眼中是不容忽略的强硬，似乎这一场战斗成了二人之间的生死之战。
　　分明之前还有缓和的迹象，怎的忽然又回到了不死不休的状态？
　　她不喜欢这种感觉，她记得前世时便不想杀她，如今也不想。
　　两种思绪在脑中挣扎不休，做不出抉择的片刻功夫里渲麓便有些恼怒，便干脆一咬牙秉行自己悟的无情道，顺应道心！
　　这一个瞬间，那张方还带有情绪的脸霎时冰冷，就像恢复了她一贯的漠然，整个人的气势是不容反抗的肃杀。
　　拇指微微一动，那出窍三寸的人王剑又朝上抬了一寸。
　　空气里人王剑意的压迫感又深了一重，无殊看过去，发觉她隐隐有将人王剑全然出鞘的趋势，这坨冰她竟然下狠心了！
　　立时，一股阴寒之气自她身畔显出，是混沌庞然的身形，脚踩蓝焰身披紫电，方一出来便朝着那危险的方向狠厉的一声嘶吼。
　　对面的几人俱是一怔，面色极为骇然，这位陵山六弟子是鬼君已经是众所周知的秘密了，但极少有人见过她化身鬼君的模样，如今这混沌鬼兽就在眼前发威，才让他们切实的感受到，这六弟子确实还有一重鬼君的身份。
　　这可是鬼域的执掌者，堪比仙洲太上二宗了，若非她境界的原因让几人恍惚，怕是已然有些胆寒了！
　　渲麓出鞘的人王剑上，有暗淡的符印亮起，冲将出来一个漆黑的影子，迎着混沌而去。
　　无殊一眯眼，区区鬼将敢在她这鬼君面前逞能护主，她寒声命令：“撕了它！”
　　混沌周身气势立时一凛，嘶吼一声冲了上去，快到时前爪抬起猛然一拍，一串不规则抖动的电光自它爪上窜起，天雷似的落在那个黑色的鬼将身上，立时响起阵阵怒雷的声音。
　　做了人王剑的剑魂又如何，在这鬼域凶兽面前也是要落入下风的。
　　渲麓蹙起了眉，倒也没去帮剑魂解围，反而是撤回已然出鞘的剑，自虚空里抽离一把灵气凝结的透亮长剑来，随手一挥，便是一道似大江大河奔腾的剑意，红日的光在江河一般的剑意里隐约晃动。
　　鬼将随着人王剑回鞘倏然消失，混沌那双血红的瞳孔转而盯着渲麓。
　　被白雪覆盖的遗迹倏然发出一阵猛烈的震颤，在众人困惑的眼神里，一条漆黑的巨物自古城遗迹里一飞冲天，被搅弄的翻滚不休的云层里有紫色电光闪烁。
　　认出那巨物是何物的修士惊愕不已，失声道：“是真龙！”
　　此番真龙出现是为何，是敌还是友？
　　在巨大的龙尾甩将过来时，困惑的修士找到了答案，被那带着磅礴气势的龙尾一拍，江河剑意霎时溃散在空气里，渲麓凝眉朝天际看去。
　　正是昔日佛宗追随了假佛子的龙众应渊。
　　应渊金色的竖瞳威严的看下来，两根龙须在空中飘动，无声的震慑。
　　在众人分神的片刻里，无殊手中的御魂锏已然化身黑弓，待她勾着虚无弓弦的手指一松，众人才反应过来这鬼君竟然要偷袭紫薇仙君。
　　立时纷纷祭出法器抵挡，然而箭矢破空的声音已然近在咫尺，是他们拔剑的也来不及的速度。
　　对面这几个追拿她们的人明显唯渲麓是从，只要她伤了，这困局自然就破了。
　　无殊亦觉得这偷袭的手法不大光彩，甚至隐隐有些对不住渲麓的感觉，她虽冷漠，但至少是一身正气不会用宵小的手段，可，如今是特殊境况，实力的差距容不得她顾忌别的。
　　渲麓反应过来时便在身前竖起了一道屏障，只是那屏障凝的仓促，猩红的箭矢只被那屏障阻隔了半个呼吸的时间便破开屏障击在她肩上。
　　她雪白的衣衫上，立时开出一朵血花来，刺目至极！
　　“紫薇仙君！”
　　“紫薇仙君！”
　　乱哄哄的惊诧声响起来。
　　渲麓漠然的望将过去，隐约有一抹细微的不可置信。
　　即便真龙骇人，但紫薇仙君伤在此处，这些仙门大派的弟子俱是心高气傲，如何忍得了一无所获还伤了紫薇仙君的结果。
　　尊严掩盖了内心的忌惮，祭出自己的法器不约而同的朝无殊攻来。
　　应渊气势再骇人，也不过是个才化龙不到百年的真龙，依照修士们的年龄来算，最多算个方才成年，面前这些哪位不是修行过数百年有着丰富经验的老手。
　　蚂蚁多了还能咬死大象，更何况这面对的可是比蚂蚁强悍千万倍的修士，应渊去救护无殊的身形被众位修士合力逼退，她只得一甩龙尾将令生卷上了龙首，带出那片光华频起的战场。
　　渲麓朝无殊那边看去一眼，尔后不做丝毫犹豫追着黑龙的身形飞了上去。
　　感受到杀意，黑龙猛然一个翻腾，带着雷气的尾巴一扫，便见一个修竹般挺拔的身影自底部飞上来，就悬停在她上首十丈远的位置。
　　一双眼疏冷看来，似看万物般随意，又似看蝼蚁般漠然。
　　连鞘长剑竖于胸前，她就这般让对面一妖一龙清清楚楚的看着，看着她拇指顶上剑首，仿佛是对无殊方才偷袭的鞭挞，她光明正大的令人觉得她是在挑衅。
　　昔年应渊连无殊都不敌，更何况如今的渲麓，即便她受了伤想来也不会影响她接下来的攻势。
　　令生敛眉一笑，轻声道：“你去帮无殊吧，此间交于我。”
　　应渊金色竖瞳转了转，似是在犹豫。
　　便察觉令生脚尖轻轻一点她头顶飞了出去。
　　那飞出龙首的白色人影哪里有半分妖气，分明是个御龙而来的神女，她踏空而去的每一步都让人目眩神迷的以为她将要翩然起舞，是一种体态绝美的悠然，不沾染半分红尘。
　　渲麓瞧见她的身姿有些微茫，怎的她周身气势如此多变，此刻她竟觉得她不再是妖，而是诸人不可企及的神。
　　但这想法很快便被那女子手中一样物什给击碎了，那泛着莹蓝光华的物什不就是方才逼退自己护住了她和无殊的鬼域神图么。
　　那种质朴的道义来自于神图上透出的莹蓝光华，而并非是这个女子。
　　所以，她只是借了神图的气息来掩盖，本质上还是她身为仙洲执法者要除的妖！
　　“渲麓！”
　　一声极为空灵好听的呼唤让渲麓回过神。
　　令生一笑，纯洁无害，隐约的还有点儿故人相见的意味“我既是天道法则化身在受到心魔之力时便该自化天地，涤清这污浊法则的力量，但是……”
　　她好听的声音一顿，一双琉璃般剔透的眸子微微朝左偏去，那方正是无殊所在的位置，“我不怕消散在天地间，只怕令她伤心。”
　　在去往佛宗的雪山里渲麓便发觉了她二人之间不同寻常的情谊，此番听她亲口承认，心中竟有些微的失望。
　　也许是她认为无殊不该浪费自己的天赋，应该一直追寻道法的终极。
　　也许是她认为天道不该生出□□，不该囿于人才会有的七情之中，更不该成为毁灭道法的妖邪。
　　仙洲无疑是继承道法最深的一片地方了，若毁了仙洲，则道法陨灭，不知要经过多少岁月才能再度重生，而能不能复生还是个悬念。
　　她漠然道：“一人伤心又何足畏惧，你既还余有身为法则的觉悟，便请自化天地，还仙洲道法清明！”
　　似乎那一句话只是警示，随着她话音落下，人王剑出鞘的冷白剑刃上剑意脱离了她意念的束缚，猛然间朝前方扫荡出去。
　　令生一头青丝随着无殊为她系上的发带一同朝后扬起，露出她空灵精致的美貌，雾纱一般的锦衣被这气势激荡随风急震。
　　渲麓看见她这犹如孤鸿一般的身影手中剑势一顿，又开口道：“你若真喜欢她，便不该将她带入此种境地，她回归仙洲化解两域恩怨，便该是自此一鸣惊人，成为两域中一颗明亮的星辰，而不是如今这般狼狈逃窜。”
　　她用的最狼狈的词，怕是她一生中仅有的一次算计，她便是要这少女听着自己所爱的人被这般形容而不舒服，便是要逼着她自己抉择。
　　果然，生了七情的法则前身蹙起了那双精致的眉，眼中琉璃般的色泽也暗淡了几分，少女微抿着唇缄默不语。
　　她继续道：“这人王剑乃至人王剑意原本都该是她的，连我亦是因为魂魄受损被她所救，九世逆臣又如何，她的归属仍旧是仙洲。”
　　当初她夺了无殊一半道运的时候可从未这般觉得过，令生不由得抬眼诧异看去，“你记得了？”
　　渲麓长睫一颤，平淡道：“记得！”
　　她记得千余年前万丈剑台与鬼君试剑，一个卓然淡漠，一个孤傲清冷，俱是六合之内难得的天才。
　　若非那时候江底的宴子樘心魔忌惮鬼君，乃至出手偷袭，或许她二人当时便能一战化解两域之战。
　　若非宴子樘心魔忌惮鬼君，为她打上仙意印记，那十世人王的命数就定然是她的，这人王剑乃至人王剑意亦是她的。
　　可惜，世间没有如果，这一切都是天意。
　　她自那一战之后神魂有损，一世一世轮回消耗，到第十世时便有些撑不住了，若非无殊在母亲腹中捕捉那些她消散的神魂毫光来补全，她或许已然回归天道了。
　　而她将她抛下万级云梯，她令天道决断她的生死。
　　若非修了无情道，怕是这些将成为她的心魔，日日困于此再难有进阶。
　　只是这无情道心修的果真不到火候，还是不由自主的想起了这一切。
　　被人王剑意充斥的空间里，令生仿佛不受威胁，她看清了渲麓变幻的神色，眸中染上一点纯粹的悦然之色，说道：“你与她同为道义本源分化而来，对她的性子你应当有所感应，你觉得她会就此善罢甘休么？”
　　她笑着摇了摇头，语气满满的宠溺：“她啊，宁折不弯呢。”
　　所以牺牲谁保全谁的决定，那人是一辈子都不会做的。
　　“所以，若非她愿意，我绝不会离她而去，无论是以何种方式。”
　　宠溺的声音落下后，又响起少女坚定的声音，似承诺一般。
　　话落，手中鬼域神图倏然展开，整个空间里的人王剑意蓦地被逼退，令生左手一翻，显出生死簿来，她手离开生死簿翻了上来，在漂浮着岿然不动的生死簿上轻轻一叩。
　　便似是扣响了天道最威严的那扇大门，立时一股近乎返璞归真的力量自那无形中打开的大门里涌了出来。
　　天际风云突变，隐约的能看到风云之上那在缝隙里照射下来的金光。
　　天道法则的规则，是世间万物的秩序，除却天道本身，它能依靠规则之力将整个天道之中万物的生死尽数纳入其中。
　　当初两域共掌轮回，更是借生死簿上的规则之力将仙洲与鬼域自此簿上除去了，从此两域的命数便归天道掌管，再也不由这小小的一方生死簿。
　　可如今，这少女借着余留的法则之力，要将在场诸人在此纳入生死簿，那其上生死便是她一个念头的事了。
　　仙洲诸人如何肯干！
　　难怪大衍星盘算出她是天地大妖，便是因为这一本生死簿只有她能调动！
　　仙洲修士的命数岂可由一人掌控，不是大劫又是什么！
　　天边那方才飞过来的两个人被这气势震慑，惊愕的停滞了一瞬。
　　仙洲这两个月在重整秩序，要捉拿的人中有陵山弟子，各大仙门心照不宣的将陵山排除在外了，更因为陵山交出了执法剑，便是交出了仙洲执法者的身份。
　　陵山的态度也让众家仙门不悦，身为太上二宗岂可为一弟子枉顾仙洲安危。
　　在听闻这新一代的执法者带领仙门弟子前往雪域时，陵山便洞悉了她们此行的目的，那定然奔着无殊去的。
　　而此番沉寂两个月之后的动作，必然是狠厉的不留余地不讲情面的。
　　得知此事之后，尚还留在陵山的凤云卿与追着他而来的叶藏匆忙追了过来。
　　谁知，方一到此地，便见到如此恐怖的阵仗，就像是天道发了怒，要令下方所有修士灰飞烟灭似的，
　　随着令生长睫掀起，那双琉璃双瞳里似有一道朦胧金光一闪。
　　所有人脑中立时警兆大作，随着云层里金光一点一点清晰锋利，暴露在金光中的修士尚还未来得及发出惊呼，便骤然崩碎成无数毫光混在在金光里。
　　至此，一股令人毛骨悚然的恐惧盘桓在还活着的修士心中。
　　对战无殊的修士，包括无殊都惊愕的停下了动作朝高空看去。
　　令生沐浴在一片金光之中，身形朦胧的几乎透明，照彻在她周身的金光肃穆到令人忍不住俯首膜拜。
　　无殊又想起了那自世界尽头生出的朦胧光华，最后演变到照彻整个天地，她喃喃道：“这是天道法则的力量！”
　　不消她茫然太久，那些撤了手将目光投向高空的修士们，向脆弱的泡沫被暴露在烈日之下，蓦然间一个一个崩碎成了万千光华。
　　无殊惊得面色苍白，而远处的景象更是让她近乎绝望。
　　叶藏方被那金光一照便觉得一股恐怖的气息窜上心头，忍不住想要逃离，但那恐怖的气息就像是缠绕在他心头，任他退到金光之外仍旧追了过来。
　　片刻躲避无果之后，叶藏骤然反应过来这金光是半点都碰不得，它就像是死亡的眼神，一旦被看见了便摆脱不掉了。
　　瞧着凤云卿的身形动了，叶藏立时心中大惊，顾不得将要再次暴露在那金光之下，猛然提气一推，将心中神明一般的女子推向了远方。
　　他望向凤云卿落在安全位置的身影无声一笑，这个一直想装作稳重的陵山大弟子自见到落日峰上的那天人一幕之后便忘不掉眼前的人了。
　　即便他知道这是一场终究无疾而终的爱慕，却也愿意为她做一切事情，即便是死，也是他心中所求。
　　他那一笑，似是夙愿得偿，又似是在欣慰这风姿斐然的小师叔会记得他了。
　　无殊奋力扑将过去，只扑到了一片金光在眼前飞舞，大师兄就这般消散在她眼前。
　　或许是令生尚未察觉此处的变故，又或是在这惊天变故中没反应过来。
　　云层移动，似是解开了法则的封印，大片金光毫无遮盖的自天际洒落。
　　无殊来不及难过，一把将凤云卿护在身下，朝着金光中心的少女嘶吼道：“停下，停下啊！”
　　除却被她护在身下的凤云卿，以及归属佛法的应渊，那几个追随渲麓而来的修士们已然消散的一干二净，就像是从未来过这里。
　　无殊难过的心肺都压抑至极，她的大师兄，那个在稳重中始终透出点跳脱性子的陵山大师兄没了，就死在她眼前。
　　她该如何向陵山交代，又如何向自己交代。
　　令生微一抬眸便瞧见了一切，她方才调用生死簿的法则之力只是针对此间区域的人，这法则对道义化身的渲麓与无殊无用，亦对生死皆归佛法的龙众无用，她不曾料到会有两人蓦地冲将进来。
　　一掩生死簿，她也慌了神，作为与无殊最亲密的人，她知道陵山哪怕一草一木于她来说都是意义不凡的，可她杀了她的大师兄。
　　她看向无殊眼中浓浓悲戚，一时竟有些无措：“我……”
　　想解释，又不能枉顾发生的事实。
　　令生慌神的模样落在无殊眼中，她又是一痛，一方是她敬重的陵山，是疼爱他的大师兄，一方是她的所爱，这两方拉扯着她的心，几乎要将她的心撕成了碎片，怪责的话说不出口，便痛不欲生。


第94章无殊之死！
　　在无殊痛心之际，一道带着莹蓝光华的物什飞向她，接过之后是熟悉的鬼域神图，猛然抬首看去，那方才不知如何面对她的少女没了踪迹。
　　渲麓没有追上去，而是将眸光落在无殊身上。
　　凤云卿反手将那护着她的人揽进了怀中，手掌安抚的掠过她的背，轻轻地叹了一息。
　　她对叶藏认知不多，但总归是她陵山弟子，还是为她而死，叶藏那无声一笑似是无声的告别，让她不禁一阵神伤，但比起自己，无殊才是最难过的人。
　　怀中的无殊一动，似是要追将出去。
　　渲麓漠然的声音传来：“你追她要做什么，报仇么？”
　　无殊蓦地一僵，再也没了动作。
　　她怎么会去找令生报仇！
　　她的大师兄就这般死了？
　　她到底要杀了谁才能化解胸腔这股挥之不去的压抑？
　　她眼中的挣扎看的凤云卿心中一痛，忍不住劝道：“这并非是你的错。”
　　她想说，令生也并非有意的，但叶藏那一笑似是无形的阻止，令她说不出口。
　　无殊被渲麓带回了仙洲，许是念及同道一场，倒也没把她关在天岳，交于凤云卿带回了陵山。
　　无殊无颜见陵山诸人，在镇道江时便直直落了下去，将自己封在当初那具心魔所在的洞窟中。
　　凤云卿心疼她，便不去勉强，自己回了山门。
　　在叶藏死的那一刻，他的命牌便碎了，而陵山上下已然沉浸在悲戚之中，凤云卿说了他的死因，一向骂他皮猴子的长光道人只是愤愤的跺了跺脚，便钻进了后峰的群峰之中，任谁去叫也不肯出来。
　　一方是无殊一方是大师兄，饶是最喜欢缠着无殊玩闹的凌南涧也忍不住斥道：“不过一个女子，如何比得上大师兄与她的情谊，她怎的糊涂到这种地步，孰是孰非都分不清了么？”
　　凤云卿叹息道：“那女子并非旁人，是无殊喜欢的人。”
　　鬼域一甲子时间，凤云卿怎么会看不出这少女的特殊，无殊从未掩饰过她对那少女的爱慕，所以此刻她才能如此笃定的说出来。
　　“什，什么！她是师妹的道侣？”
　　凌南涧忽然有些恍然大悟的感觉，难怪师妹会将那女子放走，难怪连小师叔都没有阻拦她放走那女子，原来是因为这个。
　　既然是小师叔亲口所说，那这少女就非是无殊的道侣不可了。
　　想到此，他忽然有些无力，若是她师妹的道侣，那就也是他陵山人，当真抓回来一剑杀了？
　　他气闷道：“不行，我不同意。”
　　凤云卿无奈：“你师妹的性子你不清楚么，你同不同意有什么用！”
　　似是知道这是实情，凌南涧立时憋红了脸：“那，大师兄……”
　　便白死了么，他一想起来便难过的想哭，生生忍了许久，终于是忍不住哭了出来，边哭边道：“为何偏偏喜欢一只大妖，我仙洲的仙子君子数不胜数，哪一个比不上她？”
　　凤云卿长长一叹，喜欢谁是能自己做主的么，这小弟子一瞧就是没喜欢过谁，否则如何也说不出这任性的话来。
　　令生于雷域古城遗迹上一出手便杀了各家仙门的翘楚弟子，彻底让各家仙门忌惮惧怕了，如此弹指一挥间便能戮杀他仙门这么多佼佼者，如何能令诸人心安。
　　闻听那与她同行的鬼君已经被带回了陵山，各家仙门立时情绪高涨要问那鬼君讨个公道，最后得知陵山大弟子亦在此行中陨落了，这才悻悻作罢。
　　如此七日后，在入夜时分渲麓去往了陵山脚下的镇道江。
　　曾经在江水道义滋养下放肆生长的藤蔓已然枯死，只剩下粗壮枯黄的根茎盘绕在洞窟内。
　　洞窟没有阻止进出的屏障，无殊将自己埋入洞窟最深处的层层藤蔓之后。
　　她面前展开的鬼域神图上已然没了半分道义云雾的遮盖，其上绘的内容一览无余。
　　枯枝败叶被踩碎的声音传入洞窟，无殊自神图上抬眸，一双眸中不见半分光泽，竟是一幅死灰般的模样。
　　渲麓矮身自藤蔓根茎之下穿过，方朝那几乎与黑暗融为一体的人影看去，不由得一怔，不过短短七日，面前这人怎的变得这般颓败，给她一种生而无趣的绝望。
　　身前的神图自行卷起落在无殊身畔，她声音带着几分沙哑，又似有一种难以言喻的悲戚，问道：“找到她了么？”
　　渲麓颔首，恐她没瞧见，又低声“嗯”了一声。
　　无殊拿起身畔的鬼域神图，在暗淡的光线里凄怜一笑，然后递给渲麓：“这图你且帮我收着吧，它上面的道义已然被她取尽了。”
　　眼中显出一点不易察觉的担忧，没了神图道义的加持，令生体内的妖魔血气要如何压制涤清，怕是须臾间便要化身那所谓的天地大魔。
　　众家仙门若要镇杀她，那她必然不会袖手旁观，但也决计不允许令生再伤害仙门弟子。
　　可她想的一切都由不得她，令生若不杀人，便被人所杀，她没有能力阻止这些事发生。
　　渲麓察觉了她那一点细微的变化，没有伸手去接神图，反问道：“你欲做什么？”
　　无殊递去鬼域神图的手没有收回来，意味深长道：“合二为一，是为玄法，我这几日参透了这几句话是何意图。”
　　渲麓眉峰蹙起，似是有些猜到她想说什么。
　　无殊苦涩一笑，“你师尊算出你是可解仙洲大劫的人，如今看来他算的丁点儿不差。”
　　“何意？”渲麓冷然问道。
　　“你我道义本源所化不受那本生死法则的约束，所以唯有你才能阻止这场大劫，我将自身这半道道义还给你，你代我救救令生罢！”
　　渲麓瞳孔蓦地一缩，惊骇道：“你要殉道？”
　　无殊呷笑看去，到像是难得见到她这失态的模样，而有些莫名其妙的开心，“怎么，你不应该开心么。”
　　渲麓蹙眉，并无半点开心，反而是不认同的神色。
　　见此，无殊在心中叹息一声，说道“无情也罢有情也罢，最终都要归于天道，只有这本源道义凝二为一才可令天道重整秩序，祛除今的轮回乱象令法则回到最初的模样。”
　　渲麓看着她平淡的神色，问道：“你如何知道的？”
　　无殊动了动手，将鬼域神图在她眼前一晃：“你到底要不要？”
　　渲麓无奈接过，便听无殊道：“此图已说明一切。”
　　渲麓伸手便要展开绘卷，无殊忙道：“且慢，”苦涩一笑“我方才的提议你同意了罢，待我归于虚无之后，这图便归你了，你随时可看。”
　　回应她的是很长久的沉默。
　　那卷神图握在渲麓手中，仿佛成了索命的镰刀，只这镰刀索的不是她的命，而是对面那看起来已然心灰意冷的无殊的命。
　　无殊所言的是为大道，若牺牲她一人拯救整个仙洲，换做初上仙洲的渲麓或许根本不需要犹豫。
　　但与无殊过多了解之后，这冷漠便在不知不觉间化开了。
　　见她久久不语，无殊忍不住软下声音，近乎哀求的唤了一声：“阿姐！”
　　十世恩仇在这一声柔软的呼唤里尽数烟消云散。
　　渲麓眼波猛然一颤，由惊诧转为不可置信，这不可置信又化成一泓秋水，盈盈的看了过去。
　　这一声呼唤，彻底击碎了渲麓的沉默，无殊能做到此种地步，已然是做好了必死的准备，将一切恩怨都交付在此时。
　　“好。”
　　渲麓薄唇微微一抿，极其艰难的道出了口。
　　无殊终于满足一笑。
　　幽暗的洞窟里，骤然间光华大盛，伴随着一声压抑至极的痛呼，整个洞内霎时被渡上了一层灿烂的金光。
　　无殊额间的玉珠光华随着被抽离的神魂忽明忽灭，那流水一般金色的神魂被拉出了两寸长，她喘着气，连抬头看渲麓的力气也没了，只断断续续的以气声说着什么。
　　渲麓松开紧咬的唇齿，凑近了她，便听到她不甚高兴的在骂她：“死冰块，能不能帮帮我。”
　　说了两句停了片刻，又絮絮叨叨怪责起来：“我，我快痛死了，你快，动手罢。”
　　渲麓强忍着胸腔里的烦闷，一咬牙，伸手捏住那只颤抖着递向她的手，猛然一提气。
　　金色的光华连着尾光被抽离了无殊的身体，她整个人朝旁一歪，像被抽离了筋骨，失去了支撑，一双眼中的色泽暗淡的几乎不见。
　　渲麓看着她这死气沉沉的模样，握着她神魂的手止不住的一抖。
　　那金色的神魂像一尾游鱼趁机钻出了她的掌心，在洞窟中尽情的游弋着。
　　渲麓将无殊扶起来，身下的人乖顺又松散的任她摆弄。
　　这位分神期的执法者，竟险些没扶住一个失去了任何生机的纤弱女子。
　　将她扶起来，无殊的头便朝她胸前垂了过来，渲麓干脆就这样半撑半搂的将她拥在怀里。
　　眼中泛起的湿意隐隐有决堤之势，她长睫一扫，硬生生将这湿意逼了回去。
　　然后一伸手，将那游弋的神魂抓了回来，往眉心一按。
　　立时，一股天地大道的力量席卷全身，连神魂都不曾放过。
　　无殊的魂似最好的工匠在细致的雕琢一块美玉，与她神魂完美融合。
　　天际忽而电闪雷鸣，一道惨白电光在洞口一晃，便有倾盆大雨哗啦啦的落下来。
　　水汽氤氲中，有影影绰绰的红色雾气蒸腾出来，化成形形色色的形态，朝着高空升去。
　　渲麓侧眸一瞧，忽略耳畔的怨魂恶鬼哭嚎声，将怀中的人又揽紧了几分。
　　掌管生魂轮回的转轮王一见这万鬼凝出的可怖景象，立时惊得失了神。
　　千年间不得轮回消散天地的怨灵之气又被凝聚了出来，铺天盖地的钻进了西海深渊。
　　仙洲用来封住鬼域的屏障被冲撞的稀薄欲碎。
　　凤云卿惊慌之余来不及道别，匆匆返回鬼域。
　　在众家仙门长者复杂的神色里，那一面封住鬼域千余年的屏障像镜子似的，碎了。
　　鬼域一下便忙的翻了天，这可相当于逃了千年的工作一朝全被丢了回来，这谁撑得住啊。
　　更别论这可是仙洲千年不得轮回的魂魄，凶厉怨憎的不计其数。
　　无奈之际，秦广王开启极境，将这些凶厉怨憎的魂魄统统收进了十八层地狱中。
　　最后请地藏王出手，才堪堪没让鬼域大乱。
　　秦广王站在十八层地狱，瞧着那漫山遍野的怨憎之气，困惑问道：“仙洲修士不是没了轮回么，怎的这一日来了这般多？”
　　地藏王慈悲的面容上，那双通晓天地的双眼显出一点怜悯，缓缓叹了一息：“鬼君求仁得仁，轮回法则纠正，仙洲的轮回已经恢复了。”
　　秦广王眼睛一转，问道“君上现在何处？”
　　“阿弥陀佛！”
　　地藏王惋惜道：“鬼君已然殉道。”
　　“什么！”
　　秦广王大惊，“君上回来还不到百年时间，如何会……”
　　他转身，急急而去。
　　地藏王在身后悲悯道：“她神魂尽失，已入不得轮回了。”
　　没有魂，便没有轮回。
　　秦广王脚步一停，整个人猛烈一晃，平复片刻，不死心般执拗的出去了。
　　倾盆暴雨连下了三十日，待雨水凝聚成的江水涌进洞窟时，渲麓才回过神来，本源融合，她现在已然是这世间难得的高手了。
　　一挥手，将涌进洞窟的水尽数逼退，然后将无殊放在纠缠的藤蔓上，她道：“你先在此睡上一会儿。”
　　然后转身飞出洞窟，渡水而去。
　　洞窟的入口仿佛被她设下了无形的禁止，任由江水在外面奔流也涌不进去半分。


第95章只死了一章！
　　三十日倾盆暴雨，惹得四海暴涨翻腾，东海之水还差一人高便要没过玉海筑的断崖。
　　等到终于放晴，日头高悬天际，蒹葭掀开窗户在照射进来的太阳光下晒了片刻，才心满意足的坐回了妆台前，准备画个美美的妆去玉海筑里瞧瞧韩凝光。
　　临海本就潮湿，连下三十日大雨，万宵阁的生意也惨淡的让人发愁，再不出门真要在屋里发霉了。
　　“阁主！”
　　蒹葭闻声朝门外看去，门上一个身形剪影左右踱步，瞧着似是挺着急的。
　　才刚放晴，出了什么事？
　　她道：“进来！”
　　声音落下的瞬间，门便开了，泄进来的光立时装满了整间屋子，她微微眯了下眼，“怎么这么慌张？”
　　“大事不好了啊，季管事，呸，季疏风趁着这海水暴涨不知怎的逃走了。”
　　蒹葭觉得季疏风以往能算计她和韩凝光是借了身份的缘故，既然他身份已然拆穿，逃了再抓回来就是，何至于这么慌张。
　　思绪刚起，便听那来报的修士又道：“城东那万余妖修一并跟着跑了，也不知是不是它们合力将那季疏风救走的。”
　　蒹葭眉峰蹙起，心中已是不悦，这群小妖真是烦人，若非与她同为妖修，现在便想将它们一并丢进海里去。
　　季疏风一人倒也罢了，怎的万余妖修跟着他一起跑了，此事就须得告知韩凝光了。
　　“行了，我知道了。”
　　摆摆手，将那修士赶走，她揉了揉眉心。
　　想到那城主难得在暴雨这段时间安宁下来，这才刚晴朗了她就要去烦她，别说韩凝光，她都觉得自己是个晦气，每次去玉海筑都带不去什么让人舒心的消息。
　　韩凝光闭关半月，身上的伤便全好了，她听蒹葭说季疏风逃出了深海，原本还不以为意，不过一只元婴期的妖修又有何惧，那万余妖修她也不想管了。
　　自无殊带令生由离尘宗而去，她便彻底放弃了什么妖魔道之事，修行随缘，天劫难渡那便不渡了，修到通天境界就在这地上做一只老魔又有何不可。
　　转念一想，又觉得有些不对，她问：“我师妹她们有消息了么？”
　　蒹葭略一思索：“雨前她们在雪域杀了几个仙门弟子便失去了踪迹，应当是躲起来了，雪域那般大，仙门纵然弟子众多，也不可能这般快就能找到她们。”
　　韩凝光点着头，心情似是不错：“那便好。”
　　然后她脚步一动，蒹葭忙问：“你做什么去？”
　　周遭空气猛然一颤，韩凝光已于她身前消失，空气中留下韩凝光一句“去寻人。”
　　道义生出法则，既本源道义合二为一，那世间便会重新生出法则，这法则与先前的无二，更会将其中的缺漏重新补合，令法则完整。
　　由于令生是法则化身而来，法则若要重生，要么她死，要么涤清了她体内的妖魔之力借她重生。
　　找令生于渲麓来说并不难，她本就没离开多远。
　　在雪树矮屋的佛宗边界，她找到了那少女。
　　就在她们曾经住过的那间客栈。
　　要杀了她么？
　　渲麓这般想着，身畔一朵金莲骤然飘出，围着她转了一圈然后停在她面前。
　　她眼神慢慢软下来，叹了口气，轻声道：“你既以死求我救她，我便不动杀心。”
　　那朵金莲似听懂了，又飞回了她身畔。
　　一抬眸，二楼栏杆前一双琉璃双瞳直直看向她身畔的法相金莲。
　　似有惊愕骇然，那清冷白衫的少女周身气势骤冷，瞬间盖过了周遭风雪。
　　渲麓微微一侧眸，眼角的余光看见了金莲上包裹的光华，微一抿唇，她将目光又移了过去，带着一点叹息说道：“如你所见，她已将自身道义给了我。”
　　少女手中霜雪凝聚的白练蓦地疾射而来，就卷向那一朵法相金莲。
　　渲麓旋身将那朵法相金莲揽了移开，回身淡道：“她要我为你去除心魔之力，你要浪费她一番情谊么？”
　　霜雪织就的匹练骤然消散，在这小小的客栈里似一场诡异的雪花。
　　令生目光自那金莲上移到渲麓那张疏冷的脸上，端详片刻，她敛下眉眼道：“三十六道阵纹便是天道至纯道义，你动手罢！”
　　她知道？
　　渲麓微一诧异，便不再去想，脚下阵盘旋即展开，直接扩出客栈数丈远，三十六道阵纹平铺在阵盘上，组成了一幅更加隐晦的图样。
　　心念一起，那三十六道阵纹倏然飞入她掌心。
　　一圈一圈叠加盘旋，明亮的光华照彻的她一张脸凛然坚毅。
　　飞身而起，覆着阵纹的掌心朝着少女头顶拍去，将天道至纯的道义灌入她体内。
　　令生长睫一颤，闭上眼，感受那道古朴的道义在体内窜游。
　　不久，体内的妖魔之力感受到危险，尽数激活，在这一正一邪两股力量的较量中，令生感觉体内每一处都不得安宁，忍不住睁开了眼。
　　一抹妖异的红色光泽浮现令生眼底，渲麓瞧见了，一眯双瞳，体内气机全开，脚下阵盘光华骤然一盛，手上再用力，便又一道力道灌入她体内。
　　身畔那一朵法相金莲忽然飘了过来，浮于令生胸前，圣洁的莲瓣瓣瓣开启，金色的光华祥和慈悲的笼罩在令生周身，心绪骤然平和下来，眼底那一点红色的光泽也缓缓的淡了下去。
　　许久之后，笼罩客栈的阵盘光华暗淡直到消失，渲麓伸手拂去额间细密的薄汗，然后转身朝客栈外走去。
　　令生睁开眼，一双琉璃双瞳澄澈透净，周身的气息空灵疏冷，一揽胸前的金莲问道：“她在何处？”
　　即将跨出客栈的步伐一顿，渲麓微微侧头，淡道：“江底。”
　　略一思索，她微茫转头，看向那个摆脱了妖魔之力桎梏的少女：“你不回归天道？”
　　令生摇首：“不回！”
　　“随你。”
　　渲麓落下一句清冷的声音，转身踏出客栈身形便消失了。
　　令生出了客栈，沐浴在雪域没什么热力的阳光之下，方才觉得所有的桎梏都没有了，天地浩瀚，从今以后她可以任意来去，可那说要随她的人却沉在了江底。
　　雪树林中，冒出个身影，踩着及膝的雪蹒跚而来，方一到令生面前便拜倒敬呼：“道主！”
　　令生冷下眸光，属于法则的肃穆气息立时显出。
　　伏地的人只觉得心头一凛，立时抖着将身子伏的更低，几乎整个脑袋都埋进了雪里，片刻，似是强忍着看不见的压力抬起头，一脸的骇然：“你已不是道主了！”
　　“季管事，你的成仙大梦还未做完？”
　　韩凝光凉凉的声音自空中响起。
　　令生抬眸看她，忽而想起什么似的，笑了笑。
　　这少女缘何对她笑？
　　韩凝光有些困惑，打招呼道：“令生道友看来已经回归正道了。”
　　令生启唇，温和道：“你随我去江底。”
　　韩凝光：？
　　镇道江底？
　　韩凝光四下一看，忽而困惑道：“我师妹呢？”
　　令生眼中的温和敛去，显出一抹神伤之色：“在江底。”
　　“那好，我随你去！”
　　既然师妹在江底，去一趟又何妨！
　　只眼下这个自在城的叛徒她不得不除，她道：“你等我片刻。”
　　语罢，半泽剑柔润的剑芒一闪，季疏风便在愕然间彻底死了。
　　收起半泽剑，韩凝光道：“走吧。”然后率先飞向陵山的方向。
　　仙洲封住鬼域的屏障碎裂，秦广王携万余妖修鬼将自西海而出，一时间仙洲各家仙门连忙商议对策，毕竟千年前两域一战都伤了各自元气，眼看着恢复的差不多了，怎的又来了！
　　此番随秦广王出鬼域的还有凤云卿，鬼君殉道在仙洲，这一次可是彻底连半分魂魄都没留下，没有魂便没有转世，他们亦没有了等待鬼君的希望。
　　一怒之下，仵官王撺掇秦广王来找仙洲的不痛快，怎么着都得替鬼域出了这口气。
　　五殿阎罗王倒是明理，劝了几句，最后十殿有七殿都要上仙洲来，因着鬼域近来实在事多，最后唯有秦广王与转轮王一同前往。
　　仵官王见转轮王自告奋勇，难得的在心里赞赏了一句。
　　凤云卿有自己的打算，无殊费了那般大的功夫才化解了两域的误会，不可能希望看到如今这样的场面。
　　她上仙洲便是要问清楚，无殊究竟是怎么死的。
　　若非秦广王亲口说，她如何都不肯相信。
　　韩凝光在陵山修行了数百年，熟悉陵山每一处，落在江面上她便朝四野看去，心道：四下不见师妹人影，难道还会在江里不成？
　　却见身后的少女像一只白色的羽箭直接扎进了江里。
　　她惊讶道：“还真在水里啊！”随后也一同潜入了江水。
　　神识散开，很快便看见了她的师妹在洞窟里躺着。
　　方才奇怪师妹在这江里修行什么功法么？忽然便察觉出不对劲来，心头蓦地一凉。
　　她的师妹缘何没有半分心跳和呼吸？
　　便是连一点活人的气息都没了？
　　待穿过洞窟的禁制进了里面，韩凝光只觉得脑子里“嗡”地一下一片空白。
　　无殊身体被渲麓施了功法保护的极好，甚至面上还带有一点生人的红润之色，但她就是感觉不到半分活人的气息。
　　难怪令生要来江底，她猛然看向令生，语气已然是冷酷至极：“你早就知道了？”
　　令生伸手将无殊半个身子揽在臂弯中，感受着她失去温度的身体，只觉得整颗心都似乎要冻碎了。
　　韩凝光见她不回答，几步上前便要去夺她手中的无殊。
　　一道返璞归真的力量蓦地展开，由令生身上扫荡出去，直逼得韩凝光一停。
　　“她如何殉道的，你邀我来江底便是要我亲眼看看她殉道的模样么？”
　　韩凝光不再上前，只在原地厉声问道。
　　令生眸光一颤，终于看向她，眼中生出几分希冀：“她曾予你两分主魂，你能否还给她？”
　　韩凝光一怔，双瞳立时睁大：“你说，这两分主魂能救她？”
　　令生浅浅颔首：“只要有主魂便能救她，剩下残缺的魂魄由这朵法相金莲弥补便可。”
　　一朵金色的莲花由她胸前飘出，悬停在无殊额间。
　　当初师妹舍魂救她，如今不过物归原主，韩凝光道：“你拿去便是。”
　　令生长睫一挑，提醒道：“你以合体期的修为护住心脉，若拿走了她的魂，你便有可能再度经受当日苦楚。”
　　韩凝光无畏一笑：“那有何惧！”
　　如此，令生便放开无殊，起身朝她走去。
　　江水声响起，洞窟中又潜进来一人，正是方才离开不久的渲麓。
　　她方到此处便听到二人的对话，一听无殊有了生机，立时沉了下来。
　　只她没想到无殊竟早已将两分主魂给了旁人。
　　她朝令生道：“既然韩道友舍魂救她，我便还韩道友两分主魂，我与无殊同出本源，应当也能代替她的魂。”
　　令生露出点意外的神色，转瞬即逝：“如此极好。”
　　韩凝光偏头看向她：“你与我师妹果真是双生子？”
　　渲麓眸光探向无殊，然后收回来，露出一抹极其浅淡的笑：“是。”
　　一位是合体期的大魔，一位至纯道义的化身，这两人被抽离生魂竟硬生生忍着一声没吭。
　　待将无殊那两分主魂还回她身体，那一朵悬浮在她胸前的法相金莲便沉了下去。
　　片刻她身体便被一团莹润的金光包裹，额间玉珠的光华幽幽亮起。
　　见此，三人不约而同的在心里松了口气。
　　一道莹蓝光华自水里飞来，渲麓抬手接过一看，道：“鬼域来犯！”
　　韩凝光与令生俱是一怔，令生先反应过来，看了眼安然躺着的无殊问道：“可是鬼域得知了消息？”
　　渲麓淡淡一点头：“确实是为她而来。”
　　令生道：“两域不可战，我带她去西海。”
　　渲麓看了无殊一眼：“她何时会醒？”
　　令生摇头：“两分主魂太少，便要看那朵金莲什么时候能补全。”
　　如此便是一时半会醒不了了，渲麓道：“我回师门告知此事，料想鬼域见到她便会退回去了。”
　　令生点头，抱起无殊与韩凝光道别，便朝西海飞去。
　　路上，正巧碰到上陵山来的凤云卿。
　　乍一见这少女，再看到她怀中的无殊，凤云卿张了张嘴，不知该如何开口问起。
　　令生道：“她需静修，并非殉道了。”
　　活着？
　　凤云卿心中愁云立散，这一小段时日真可谓是悲喜交加，她道：“活着便好。”
　　瞧着令生的方位是西海，便猜到她要去，既然无殊并非殉道了，那便不用上陵山去问了。
　　直到秦广王亲自探了无殊体内的生机，确定了不是仙洲的诡计之后，这才带着鬼修鬼将护着无殊一路回到紫微宫。
　　鬼君如今只得两分主魂，七魄各一分，那法相金莲也不知要修补到何时去，十殿阎罗一商量，要不把鬼君投入轮回先轮回个十世，以轮回之力去凝出那缺失的魂魄，加上法相金莲应当会更快一些。
　　这提议很快被令生否决了，无殊主魂与凡俗之人不同，十殿阎罗俱不知道她是道义化身之事，以为像凡人一般投入轮回便可，岂不知对无殊来说用处并不大。
　　这少女将鬼君活着带回来，十殿已然待她比先前多出些尊敬来，现在也愿意听她的提议。
　　见这少女说要带君上去十八层地狱，秦广王一拍脑门：“怎么把那尊大佛给忘了。”法相金莲不就是他修出来的么。
　　瞬间诸人便有了信心。


第96章终章！
　　岁月匆匆，转瞬间已过去了百年。
　　望海集上人头攒动，尽数朝着西边那一家茶肆跑去。
　　茶肆被人簇拥的台子上端坐一位四十岁左右的修士，手中拿着一本翻开的书册，滔滔不绝讲着什么。
　　底下不时传来一声喝彩，和几声问句。
　　“话说那鬼君于地藏王身畔沐浴佛光，竟只用了不到百年时间便醒了，要不说鬼域掌魂魄之事，要是放到仙洲，便是各家仙门都未必有这般能力。”
　　“我仙洲修士真的从此计入轮回了么？”
　　百年来，这轮回恢复之事传的沸沸扬扬，可以说是这千余年来最令仙洲高兴的事了。
　　以至于百年间，关乎轮回的事还不绝于修士之口，便像是不提上一提，就会是一场空似的。
　　“那当然是真的，太上二宗都发令仙洲各处明言了此事，天剑宗掌门三十年前去了人界将那秦景淮的转世之身点拨入道，现下就在天剑宗修行呢，你等若是还不信，大可以去天剑宗看上一眼。”
　　作为仙洲的百晓生，周涛不知道是不是那升天册的拓本卖的不够，偶尔还来这茶肆客串一下说书先生，讲一讲那些不为人知的离奇的事。
　　“我听说百年前上三宗中四门死在雪域的弟子们，这百年间已被自家门派点拨回仙洲好几个了，原来是真的！”
　　周涛漫不经心翻过一页，瞅了两眼忽而皱起了眉。
　　便听底下又有人问道：“那陵山那位大师兄怎的百年不见动静？这轮回是不是还有什么我们不知道的隐患？”
　　“自然没有什么隐患。”
　　一声好听的女声响起。
　　众人忍不住朝声音来处看去，一温婉仙子跨过门槛，款款走了进来。
　　周涛一瞧，忙不迭起身走了过去：“顾仙子又要去鬼域了？”
　　顾一城含笑点头：“我去与墨玉剑仙学琴。”
　　墨玉剑仙，那便是陵山前任掌门，如今的转轮王凤云卿了。
　　论起来现在两域的关系缓和许多了，虽说仙洲的修士极少入鬼域，而鬼域的修士也极少上仙洲。
　　周涛知道那是因为两域所纳灵气不同，他许多疑惑都是求教眼前的顾仙子给解的。
　　多半因为上一届千门大比，他与顾仙子和无殊相识，才能这般被特殊对待。
　　就算讲了一些不为人知的隐秘事件，也没见鬼域不高兴派人来揍他。
　　他思绪才刚一跑，便听顾一城又道：“我门中有两位师妹年纪尚小，今日缠着我要来听你说书，她们修为不高，还麻烦周道友多加照看照看。”
　　周涛忙道：“顾仙子的事怎么能是麻烦呢，我等自然尽心。”
　　他转头，朝那一群抻着脖子看来的修士道：“你们说是吧。”
　　“是，顾仙子的事便是咱们的事。”
　　顾一城温婉一笑，拱了拱手朝人群道谢，便见她身后两个小女修跟着一拱手，然后跟个皮猴子似的窜进了人群里等着。
　　周涛朝顾一城拱手，便回去继续讲方才的事。
　　叶藏枉死在雪域生死簿之下，自轮回恢复，众多怨灵恶魂冲入鬼域，便让十殿阎罗明白了，魂魄自化天地，便是融合在天地之中，一旦轮回恢复，便可以凝结出来。
　　只是凝结的多少便是天意了。
　　千年前的魂魄，凝结出来最多的还是怨魂恶灵之类，寻常生魂早就在千年时间里消散了。
　　叶藏死的不久，魂魄凝的还尚算完整，缺的那一点，大可以在轮回中弥补。
　　只是轮回须得喝孟婆汤，无一例外。
　　长光道人眼巴巴的等了八十余年，好不容易收到了凤云卿的传信，说是这一世他那傻徒儿魂魄已经完整了，等到开智时便可以去瞧瞧他有没有仙缘。
　　是的，轮回还有可能轮回成一个没仙缘的凡人。
　　不过叶藏修行久，长光道人如是想着，那几家仙门的弟子都能回仙洲来，他的徒儿那必须也能。
　　这一世的叶藏轮回为北宫卫士丞秋意的第三子秋临寒，绝对的武将家族，对什么仙鬼之事嗤之以鼻，武将以武安身立命，从来不信神鬼之说。
　　是以当长光道人又等了十余载下的人界来点拨时，还被叶藏当成个老神棍好一番轻视。
　　老神棍委委屈屈的传了封信，跟他师妹诉苦去了。
　　想起当初他点拨无殊时，被个四岁的小娃娃欺负，现在轮到叶藏这个二傻子，竟也敢欺负他了，要不是怕再等一世，长光道人生生忍住了暴打他一顿的冲动。
　　以往都是他欺负这些个皮猴子，现在仗着不记得了，便敢欺负他！
　　太不像话了！
　　仙缘一事若是点拨还不觉醒，便不大容易了，有些人便是生来就不信神鬼，如此一生。
　　观叶藏从小到大受到的武将之风熏陶，估摸着也不大容易。
　　凤云卿并无什么好方法，只回信劝了劝长光道人。
　　这傻弟子是无论如何要弄回陵山的，长光道人无奈，干脆在秋家府门前支了个小摊，逢人就表演他那神奇的仙术。
　　不消几日，便成了位人人口中夸赞的幻术先生。
　　仙术那是神仙用的术法，幻术就不同了，那是骗人的东西。
　　至此，叶藏轮回的秋临寒彻底将长光道人打入了神棍行列。
　　不仅不听他絮叨解释，还派了队侍卫将他那小摊儿都给掀了。
　　唉，在人界行走，未到万全之时可千万不要乱用功法，指不定会被人当成骗子神棍之类的。
　　长光道人还是人界常客，这一次碰上这么个不开窍的石头脑袋，简直气得要吐血。
　　凄凉的走在街道上，还有人不时跑来与他打招呼，请他去城东再支个幻术摊儿。
　　这算什么事儿啊！
　　想我堂堂陵山长老陆长光，被自己的弟子欺负到此种境地。
　　“没救了，没救了，等下一世吧。”
　　长光道人下人界三月，一无所获。
　　凤云卿想着，要不与其余殿主商议一番，将叶藏下一世轮回为普通人，不要什么大富大贵乱人心神的东西，就平平淡淡的，说不定更好点拨一些。
　　这提议还未来得及说，便见那惦念的人自十八层地狱回来了。
　　伴随着地藏王的一声佛号。
　　紫微宫萧索近百年，终于迎回了自己的主人。
　　无殊以自己两分主魂复生而来，于十八层地狱沐浴近百年佛光，修为虽未到之前的分神期，但现今的出窍倒也不算低，比诸人预想的还高几重呢。
　　原本便想着她一身修为随着神魂都一并给了渲麓，即便复生应当也没几分了。
　　想来还是因为她魂魄特殊的缘故，修行的速度虽然不及之前快，与别的修士一比倒也不算慢。
　　加之鬼域有一域的资源给她，只要是给自家君上，这平日里厉鬼见了都躲的阎殿们和声和气的给鬼君讲各种丹药法器的用途。
　　眼看着就是非要用这些将那在他们眼里并不算高的修为给弥补回来。
　　无殊又开始头疼了，唯一能清净的地方便是十八层地狱，这几殿阎罗王皆不会轻易去。
　　只是她才在那地方听地藏王念了百年的经，现在还真是一点儿都不想回去。
　　正逢长光道人又来信诉苦，无殊转念一想，她去寻大师兄，也正好能躲去人界清净几日。
　　于是她便与令生同去人界。
　　长光道人一听无殊要来，立即甩下这个烂摊子飞回陵山去了。
　　也不知是不是就属长光道人运气不好，他一走，无殊与令生方到，便听闻那一直不信鬼神的秋临寒驾马去了紫云山。
　　要说这紫云山也算是人界修行道法的一处圣地了。
　　属于可以调用天地间那些微妙的力量，可以驱除精怪，还能帮人寻魂追魄，是一群很玄妙的人。
　　这种人从心底里亲近天道，算是最容易点拨问道仙洲的一群人了。
　　不过也并非有仙缘就会被点拨去修仙，他们以自身的这种方式修行，虽然修行上很慢比不得仙洲，但也能强身健体延年益寿。
　　有些个毕生追寻此道的也能活个两三百岁，这相较于凡人来说已经是极为长寿了。
　　仙洲也并非所有人都是永生的，而是因为修行的缘故，寿命会增长很多，若是万儿八千年的还没飞升成仙，那寿元耗尽也是可能的。
　　这便是问道的终极，求得飞升成仙得个永生。
　　这紫云山便像个小仙洲，只不过它并没有那么多的门派，紫云山便是人界道法圣地的名称，其下弟子遍布天下，寻常时候做些个帮人除秽纳福的法事。
　　也不是多神奇，有些人不信这些，但也愿意请个法事来做法，求个心安。
　　尚不知道大师兄这转世之身去紫云山这道家圣地做什么，但能去紫云山，想必是与道法有关。
　　只要他亲眼见证过道法的玄妙，无殊便不信他真的不为所动！
　　秋家在这城东属于大富大贵中的贵，稍加打听便能知道那秋家三公子去紫云山干什么去了。
　　原来是一件惨事。
　　秋家三公子的母亲赵意娘曾在怀他的时候，与那城南江家的主母柳红凝在道观参拜三清真人，那香方点着，便忽然刮起了一阵怪异的狂风，直接将那柳红凝掀翻撞上了香案。
　　也不知是不是动了胎气，当下痛的站也站不起来了。
　　围观的道士一瞧还以为是要生了。
　　这道观里说来也奇了，那一日正好出法事，观里就留下几个年轻的小道士，一见这场面便发了慌，连上前都不敢了。
　　赵意娘嫁了个武将之家，也养出了个豪爽仗义的性子，当下不顾自己大着个肚子，高声喊了一声：“我来！”
　　狂风中，几个小道士将那柳红凝抬到后厢房去了。
　　赵意娘有模有样的检查了一番，发觉并不是要生了，更像是那肚子里的孩子在撒泼，折腾她母亲。
　　果然没有多久，柳红凝便不怎么疼了。
　　对赵意娘千恩万谢，二人一番言谈，相见恨晚，当下便忽略自家夫君给腹中的孩儿定了亲。
　　可能是那江家幼女没有贵气的命格，长到八岁便病的几乎咽了气，江家家主掏了大把金银到处托关系，才求到了紫云山，终于请动了那位曲天师下山。
　　人界道家中，天师为最崇敬的称呼，也象征着道法的高境界。
　　这曲天师一出手，立时将那已经将要走上黄泉道的小童给拉回了人间。
　　后来说这小童命格犯煞，需入道门修习道法，方可互补，否则还是会早夭。
　　江家家主为保这小女儿性命，便将她送去了城中最好的道馆修习道法。
　　半年后，江家莫名其妙的被人灭了满门，一家老少的尸身皆挂在前院的树上，那死法极为诡异。
　　幸而那小童被送去了道馆，免过了这一劫难，到与曲天师说的不差，入道修行便避免了早夭。
　　江家虽死的差不多了，但秋家三公子的娘了一直记着她那位相见恨晚的姐妹，一到忌日便会请法师做一场法事，好祭奠那一家可怜人。
　　最近不知道又听谁说起那曲天师闭关出来了，这便赶紧的遣自家儿子去请曲天师下山。
　　在她心里，天师的本事最高，天师之中曲天师更甚！
　　做的法事那必然也是最好的。
　　没能结成亲家一直是她心里遗憾。
　　秋三公子虽然不信鬼神，但却是十足的孝顺，若是她娘开口叫他上仙洲去修道，想必他都不会拒绝。
　　曲天师请回来了，无殊与令生便追着她师兄，如今的秋三公子，一同去了那已经长满荒草的鬼宅了。
　　因为江家满门死的蹊跷又诡异，附近的邻居都纷纷搬离了这里。
　　这城南立时荒出了一大片。
　　无殊与令生假装刚入城不辨地方的外来人，瞎转悠转到了这人迹罕至的城南江家。
　　没想到那曲天师似有所感应似的直直的看了过来，那目光就像洞悉了二人的来意似的。
　　无殊微一蹙眉，觉得这曲天师能被人尊为紫云山的主人必然有些能耐。
　　她便不掩饰了，走了过去，与那曲天师点了下头。
　　客套的话还没来得及说出口，曲天师凉凉的声音传来：“尊驾不该在此。”
　　无殊愕然了，这曲天师什么来头，她问：“我为何不能在此？”
　　曲天师淡道：“以您之尊，会令四方魂灵惧怕不再现身，我要在此行一场法事，还望尊驾移步！”
　　无殊心道，这曲天师果然不俗，竟似是看穿了她鬼君的身份。
　　但看穿了却也不惧，只在语气上用了敬称，莫名的与那冰坨子的性子有几分相似。
　　倒也不生气，拜渲麓所赐，她已经对这冷淡的性子免疫了。
　　既然人家说叫她走开，那走开就走开。
　　无殊心里有决断了，既然大师兄这一世不信神鬼，信奉孝道，那就从孝道入手。
　　等到一场法事做完，她便寻到了曲天师，侧面说了她是为秋三公子而来，意在点拨他入道。
　　曲天师亲天道，自然愿意道门多一个信徒，便应下了无殊的请求。
　　第二日拜别时，便专门在赵意娘耳边夸了秋三公子与道门有缘，日后恐成一代天师。
　　在秋三公子不情不愿下，无殊成功的将秋三公子带出了城。
　　秋三公子气得咬牙切齿，说若非她娘哭着逼他，死也不随无殊走。
　　他如今就是个十七岁的少年郎，在无殊眼里青稚的很。
　　昔日大师兄因她而死，从心底里愧疚于他，便随着他骂骂咧咧。
　　无殊一路上充当少年郎的出气筒，就想着到了传送阵，当他见识了道法的奥妙，自然就消停了。
　　传送阵的方位早先便问过长光道人了，不意外，他又记不清确切位置了。
　　无殊将长光道人给出的位置方圆百里都找了个遍，秋三公子已经奔波的没力气反对了。
　　最后不得不依靠令生调用人界这微薄的天地灵气去寻找传送阵，这才免了像长光道人似的迷路。
　　待秋三公子真正见识了传送阵的光华后，一张嘴能塞下鸭蛋。
　　毕生不信鬼神的秋三公子在荒山从中凌乱了。
　　无殊想初登仙洲便都有这么一遭，也不容他多消化一会儿，一把将他拽进了传送阵。
　　在秋三公子捂着肚子嗷嗷叫唤的声音里，天门海熟悉的景致映入眼帘。
　　所谓送佛送到西，便直接将这少年版的大师兄送回陵山吧。
　　于是陵山再一次为这少年举行了拜师大典，长光道人板着脸，假模假样的说：“既然问道仙洲，那自是前尘已矣，今日之后你便叫叶藏。”
　　他身后的凌南涧冷不丁道：“那他是大师兄呢，还是师弟呢。”
　　秋三公子改名的叶藏也抬起疑惑的眼看向长光道人。
　　长光道人知道这皮猴子没安好心，八成是想当叶藏几年师兄。
　　想起点拨叶藏时的凄惨，他微一蹙眉，说道：“自然是老七，以后我小殊儿也有师弟了，待他什么时候想起来了，再做他的陵山大师兄吧！”
　　如此，原本该是大师兄的叶藏，在一无所知中得罪了长光道人，被穿了小鞋。
　　高峰上，渲麓展开那卷鬼域神图，只是一眼，便忽的一怔，接着无奈一笑。
　　展开的绘卷被长风吹拂，抖了两下，其上绘着的人影便像是活了一般，随之一动。
　　绘卷另一端在她臂弯滚落，立时将隐藏的内容尽数展露。
　　正是两位少女合力解除仙洲大劫的场景，而那被她们除去的大劫，也是与她们身形相当的一位女子。
　　“果然任性。”
　　渲麓将垂落的神图收卷起来，叹息道：“原本该是你我二人合力破去这大劫，竟被你骗了。”
　　她手一扬，那卷鬼域神图便扎入群峰之中没了踪影。
　　无殊静立云海之上，问身畔的令生：“你自化身之前便看尽了自己化身的终局，所以才留下了鬼域神图给我，便是要我亲手为仙洲除去这大劫，也正好能彻底化解两域的恩怨？”
　　虽然是问句，可却说得十足笃定。
　　令生淡道：“我亦是纳尽神图上我留下的气息才知道的。”
　　她浅浅一笑，眼中无限柔情：“我看尽了自己的终局，却没算到你待我情深至此，宁死也不肯依着我的意愿行事。”
　　她又道：“若你要杀我，我必不抵抗。”
　　无殊牵过她的手，眉眼微弯：“说什么呢，我曾承诺你要去看遍这世间有趣的物什，怎么会失约与你。”
　　“我们两人缺了谁都是失约！”
　　本章中所提及的曲天师，江家幼女，皆为下一本小说主要角色客串而来。
　　作者有话要说：
　　完结，撒花，写鬼故事去~
　　（全书完）



