


　　《贪心不足》作者：一天八杯水

　　简介：
　　我执迷不悟，我贪心不足。
　　画妖X佛莲

　　内容标签：古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：画妖，佛莲┃配角：┃其它：
　　一句话简介：贪心是贪你


第1章
　　1
　　妖市里车马喧嚣，过路的、驻足的无一例外全是妖。
　　这日妖市将闭，众妖却不急着离去，而是入了春楼最底下，纷纷想占上最好的位置，好看看今夜将拍的是什么好物。
　　这春楼每月逢十五一开，回回卖的皆是众妖想不出的稀罕物，稀罕到三界里想将这些物什据为己有的不在少数。
　　春楼做主的自然也是妖，只是无人见过此妖真容，自打这春楼建起后，便无人见过她，然而这当家作主的虽不露面，却对楼中事了如指掌。
　　虽有妖对这春楼背后做主的心怀好奇，可今夜众妖聚在此处，却不是来揭下楼主真面目的，而是为了见一见那被遮在红绸底下的玩意。
　　听闻此物来自九天，是从不死河漂过来的，恰好被鱼妖遇见，那鱼妖本想将此物据为己有，却反被伤及，只好拿来春楼换了钱。
　　未料到，鱼妖低估了此物的价钱，亏大了，今夜这一拍，也不知能拍到什么价。
　　有妖问道：“今夜拍的是什么？”
　　无一人答得出来，听内楼的人透露说，似乎是朵花还是个什么东西。
　　花？
　　众妖纷纷摇头，哪的花有这脸面，还能进春楼地下，这花怕是个美人儿吧。
　　挂满了上下三层的画卷无风自扬，画中所绘无一相同，可却都模糊得很，似是洒了水一般，墨迹都绽开了。
　　只听铜锣一响，一个遮着红绸的玩意被四个小妖挑上了高台，红绸遮得严严实实，叫人偷觑不得。
　　执着长竿的妖站在台下，长竿一端触在了这红绸上，他缓声道：“今夜要拍的，是一株莲。”
　　众妖哗然，没想到还真是一朵花。
　　“现下要揭绸了。”那执着长竿的妖又道。
　　这站满了足足三层的妖纷纷挨着红栏朝底下看去，不由得屏起了气息。
　　“这是一株……”
　　“佛莲。”揭绸的妖继而又道。
　　红绸陡然一掀，里边那琉璃笼子里的玩意顿时展露无疑。
　　哪是什么佛莲，分明是个灰发美人。
　　她面色平静地坐在那琉璃笼中，因笼中太过逼仄狭小，故而她不得不蜷起腿。
　　面上不见悲戚苦楚，反倒好整以暇地望向楼上众妖。
　　她就那样闲散地坐着，瘦削的双肩舒展着，好似对众生万物不甚在意，紧抿的唇未吐出半个字音。
　　揭绸的妖愣住了，想不到好好一株莲竟变作了人。他侧头朝抬笼的四只小妖望去，似要讨个说法。
　　四只妖也一脸茫然，俱不知这是怎么一回事。
　　未等揭绸的妖开口，楼中画卷又簌簌作响，似被风吹动。
　　“七千万。”
　　声音很轻，又柔又单薄。
　　众妖循声转头，只见一名持着烟杆的女子站在三层的红柱边，抱着手臂又道：“我要了。”
　　2
　　众妖絮絮低语，俱朝那半个身掩在红柱后的女子望去，眸光不加遮掩。
　　谁也不知这琉璃笼里的女子是怎么将佛莲换去的，可七千万买一个身无灵力的人，多少不大值当。
　　不错，丁点灵力也没有，可不就是个凡人么，只是于凡人而言，这容貌这灰发也算稀罕。
　　揭绸的妖怔了一瞬，朝帘幕后望去一眼，急忙回头道：“还望诸位多担待，这事还需问过楼主的主意。”
　　他转身欲走，没想到三层上那喊价七千万的女子又道：“七千六百万。”
　　那妖连忙转身，仰头时恰好撞见那女子手中执着的烟杆，那烟杆是白玉雕的，下边吊着个墨色的穗子。
　　执着烟杆的手脂白好看，就跟画里的一样。
　　揭绸的妖陡然一僵，本想瞧清那女子的面容，却见她往红柱上一倚，只手中的白玉烟杆还露在红柱外。
　　“还有谁出价？”女子将烟杆一抖，那墨色的穗子又晃了晃。
　　“七千六百万，可还有谁要叫价！”那妖匆匆收回眸光，他话音一落，锣声接连响了三下。
　　那被困在琉璃笼里的美人，被拍出去了。
　　她坐在里边不觉拘谨，甚至还分外自在，似是置身事外。
　　四只妖见状又走上高台，将红绸遮了回去，把这琉璃笼给抬走了。
　　在红绸遮上的那一刻，笼中灰发女子抬起那双疏冷的眼，朝三层那一根未悬挂灯笼的红柱望去，若有所思地捻了捻手指。
　　栏上俯视的一众妖唏嘘了一阵，皆觉寡然无味，好似缺了点什么。
　　春楼也不是没拍过活物，往常拍活物前皆是要验货的，验的是干不干净，乖不乖巧，没想到这一回竟什么也没看到。
　　可惜。
　　琉璃笼被抬到了帘幕之后，四只妖愣在原地，未见那喊价的将房牌递来，等了好一阵才见有妖走进，近看才知是那管暗场揭绸的。
　　揭绸的妖道：“送去画斋。”
　　四只妖俱是一愣，“可画斋……”
　　“去，莫要废话。”
　　3
　　画斋自然是放画的地方，这春楼里的画全出自画斋，只是不曾有谁见过画斋里的画师。
　　那画斋每日辰时会有侍女进去打扫，里边除了画便是画，连个妖影也见不着，每一幅皆惟妙惟肖，好似里边住着活物。
　　那一幅幅卷起的或是挂起的画皆是碰不得的，全是楼主的宝贝，即便是无意中往上沾了点儿水，她亦能发现。
　　那四只妖一听说要将这琉璃笼送进画斋，双腿直打哆嗦，他们哪进过什么画斋，连画斋的门都未碰过。
　　哪是要他们去送琉璃笼的，分明是去送命，若是一个不小心将里边的画碰着了，怕是脑袋都会被拧下来。
　　“管事的，当真要将这琉璃笼送去画斋？”一妖问。
　　“莫要多问，嘴还嫌多不成？”
　　那问话的妖连忙住嘴，生怕自己的嘴被削了去。
　　四只妖小心翼翼地抬着琉璃笼上了楼，每一步皆走得小心翼翼，那管事的虽未挑明，可一提画斋，他们已是心照不宣——
　　要这琉璃笼的不是别人，正是他们的楼主。
　　这琉璃笼里的美人倒是安静，寻常的玩意儿当中露面后，非得疯上一阵，她却是一声不吭，心若止水。
　　四只妖眼看着画斋要到了，慢下脚步将琉璃笼放下了地上，琢磨着该敲门还是径直推门。
　　都说画斋里整日静悄悄的，好似除了打扫的侍女便无人进去，那画师也不知是何时做的画。
　　“叩门去。”
　　“你去。”
　　四个妖推来推去，后来让个年纪小的去叩了门。
　　叩了几下，屋中毫无动静。
　　那小妖怪回头道：“暗场管事的当真没弄错么。”
　　“还是快些送进去，否则楼主得生气。”一妖道。
　　门被推开，里边满满当当全是画，就连横梁上也有画垂落下来。放眼望去，每一幅俱是出自同一人之手，画技已是臻于化境。
　　几个妖看愣了，只见地上也堆满了画卷，这屋中哪有能放琉璃笼的地方。
　　方才叩门的小妖指着一处讶异道：“看，那正好空出来一处。”
　　可不是“正好”么，不多不少，恰恰能放下一个琉璃笼。
　　笼中的灰发女子太静了些，似是死了一般，可这红绸哪是常人能揭的，四个妖硬着头皮将笼子扛了过去，转身小心翼翼地走出了屋，生怕将这屋中的画磕着碰着。
　　画斋的门一合，屋中上千幅画簌簌作响，离琉璃笼近的那一处，一只执着烟杆的手从画里伸了出来，将红绸给揭开了。
　　笼中灰发女子缓缓抬眼，神情淡漠闲适，哪有半点外来人的样子，倒像极了画斋里做主的。
　　那只素白的手撩开了红绸，半只胳膊还在画里，连脸都没有露。
　　笼中人平静问道：“画妖执烟杆，引火自焚？”
　　那执着烟杆的手一顿，画里传出声音道：“非也。”
　　“是贪心不足。”
　　4
　　烟杆在琉璃笼上敲了一下，门上锁咔一声开了。
　　那门嘎吱打开，可笼中人仍蜷着腿坐在里边，未见出来。
　　执着烟杆的手缩回了画中，画妖意味深长道：“你不可能是凡人，我春楼的琉璃笼一旦锁上，轻易打不开，你是如何进去的？”
　　笼中的灰发人甚是平静，“我睁眼便在笼中。”
　　“你是那株佛莲变的？”画妖话音一顿，又道：“可你身无灵力。”
　　“不知。”灰发女子这才从笼中出来，那从悬梁上垂下来的一幅画打在了她的额角，她手一抬就将那画捏住了。
　　画中云雾缭绕，好似有个佛堂。
　　“你这佛堂画得不对。”灰发人忽地开口。
　　她话音刚落，画中景色骤变，变作了这春楼，不光没了云雾，连佛堂也瞧不见了。
　　画妖未再说话，自始至终连脸都没有露，在听这灰发人提及佛堂时，还似恼羞成怒一般。
　　这屋中千幅画俱簌簌作响，甚像催命，可偏偏灰发人泰然自若地站着，还欣赏起这挂了满悬梁的画来。
　　灰发美人面容旖丽，然而却叫人生不出半分亵渎之意，她身上散着佛堂里常燃的檀香，寡而沉稳。
　　画妖虽像在生气，但到底没将她驱逐出去，也未如先前那四个妖所说，画斋里的画被谁碰了，便要拧断谁的脑袋。
　　那灰发人看了一阵，淡声道：“莲池，须弥座，拘灵索，你去过九天？”
　　画妖未作声，也不知藏到哪一幅画里去了。
　　“你这串佛珠，画得倒是巧妙。”灰发人又道。
　　那执着烟杆的手忽从一侧的画里伸出，烟杆一扬，原先绘着佛珠的画上墨迹模糊一片，凝成了一滴墨落进了烟斗里。
　　画妖终于从画中探出半个身，穿着的是素白的对襟襦裙，裙上丁点刺绣也没有，白得当真像是一张纸。
　　若非她面上涂了胭脂，那唇丹红似血，哪像只活生生的妖。
　　她将烟嘴抵在唇边，吐出了灰白的烟圈来，不悦道：“你不知道自己是谁，倒是将这些琐碎记得清楚。”
　　灰发人转身看她，皱起眉道：“我看你有些面熟。”
　　画妖似笑非笑，神情看着竟有些难过，“你莫不是在骗我。”
　　“我从不撒谎。”灰发人淡声道。
　　画妖从画卷中走出，缓缓落至这灰发人面前，她看了好一阵，摇头道：“你定不是凡人。”
　　“你认得我。”灰发美人笃定开口。
　　画妖一哂，“我原不想记得你，但我贪心。”
　　5
　　“贪什么？”灰发美人静得出奇，好似世间没有什么能引起她的激愤，她如同方才画中的佛珠，古朴且沉寂。
　　画妖一愣，抿起唇意味深长道：“贪我不该要的。”
　　“什么是你不该要的？”这灰发人又问。
　　“是求而不得，且不该再求。”画妖摇头。她目不转睛地盯着面前这淡漠似水的人，好像是故意说给她听的。
　　偏偏挥发美人动也不动，就这么静静看她，眸中当真经不起丁点波澜。
　　画妖抿起唇，索性不再说话，缓步退到了那用金丝绣出山水的屏风上，一瞬便没了踪影，不料，这屏风竟也是她的画。
　　那冷漠沉稳的灰发人朝屋门走去，竟发觉她打不开这一扇门，再一看，这屋中连窗都没有，顶上砖瓦一片片严丝缝合地贴着，怎么也不像是能钻出去的。
　　这屋只有一扇门，门还不知施了什么术，她出去不得，干脆坐在了那书案前，翻看起案上那一幅幅画得栩栩如生的花鸟和修竹。
　　不知怎的，这画斋中半数画作她皆觉熟悉，似是画里的山水和佛堂她皆见过。
　　半晌，隐入画中的妖抱着手臂探出身来，将烟嘴抵在唇边说道：“看出什么来了？”
　　“似曾相识。”灰发人淡声道。
　　“哪儿似曾相识，你指给我看，说不定我能替你解惑。”画妖漫不经心道。
　　灰发人指向那开满了佛莲的峭壁，“此处我似乎去过。”
　　画妖眼一抬，朝她指腹所及之处睨了过去，久久未说出话。她眸光一转，又落回了这灰发美人身上，似在斟酌什么。
　　“如何？”说话的人眸光寂寂。
　　妖从画中走出，“你是觉得这峭壁熟悉，还是这些佛莲熟悉？”
　　“这有何差。”灰发人语气冷淡。
　　“有差。”画妖将素白的两指撘在了这人的腕口上，手指下，那脉搏平稳地跳动着。她又兀自问道：“你觉得你是这峭壁，还是佛莲？”
　　灰发人眉心微蹙。
　　“说笑罢了。”画妖将两指一收，竟垂眼笑了笑。
　　面前这头发灰白的女子当真像极了凡人，身上没有灵力，且看不出真身，再看那一双眼……
　　怎么也不像是会骗人的。
　　画妖原本笑得还算浅，而后竟连双肩都颤了起来，好似捡到了天上掉下来的宝贝。
　　她手一勾，画上的峭壁和佛莲俱化作了墨烟落入了烟嘴中，她对着烟嘴吸了一下，餍足地吐出了一个烟圈，问道：“你想去看看这地方吗，我大发慈悲带你去看上一眼，说不定你就记起来了。”
　　“你果真认得我。”灰发美人笃定道。
　　画妖退了一步，盯着她那张昳丽的脸又朝烟嘴抿了一下，殷红的唇一张，缕缕烟又从她口中逸出。她好似要将这落入眼中的身影烙进眼底，双眼连眨也不肯眨。
　　“你都记得些什么？”
　　“我不知，约莫忘了许久。”灰发人道。
　　画妖近乎要将手中的白玉烟杆折断，她连着道了好几声“好”，再朝烟嘴抿去时，竟呛到了。她面色素白，硬生生呛得眼梢泛红，“我都记得，你却忘得痛快。”
　　她侧过身，素白的五指将烟杆牢牢托着，又道：“你都不曾告诉我你是佛莲，是我贪得无厌，可我明明已经走远，你却还要忘记我。”
　　灰发美人眼一抬，静默不动，当着不像活人，片刻才道：“你说我身无灵力，如今又道我是佛莲。”
　　“我不知你为何没了灵力，可你若不是佛莲，如何进得我的琉璃笼？”画妖眉眼皆是淡淡，似是未多着笔墨，但那翕动的唇却红得妖冶。
　　她话音一顿，双眼弯起，“既然是你送上门来，那可莫要怪我又起贪念。”
　　“你待如何？”灰发美人平静问道。
　　“带你去看看那一面峭壁。”画妖将烟杆抵向她的心口，“你既然要忘，我便带你记起。”
　　6
　　那长满了佛莲的峭壁远在九天，那地方并非寻常人去得的。
　　画妖侧头睨着她，眼梢似沾了墨一般。她执着烟杆往灰发人的心口轻敲了两下，“可是你如今身无灵力，我带你上九天，等于带你送死。”
　　灰发人微微皱眉，似乎不解其意。
　　“但我可以护着你，你若……能照我所说的做。”画妖收回了烟杆，垂眼又抿了一口，她眼睫似扇，在眼睑上留下一道晦暗的阴影。
　　“要做什么？”灰发人平静问道。
　　画妖将手中烟杆一旋，烟斗里的墨登时消失得一干二净。她又将烟杆伸出，将灰发人那灰色的襟口挑开了点儿。
　　只那些一点，素白的锁骨若隐若现。
　　画妖收回了烟杆，环着手臂退了一步，“我太贪，这件事且先留着，等我想好了，你再做。”
　　“便如你所说。”灰发人淡漠应声，心如波澜。
　　众妖也不知怎的，这春楼竟就关了。
　　春楼一闭，妖市便冷清得厉害，就连春楼里几个管事的也不明缘由，只知这是楼主的主意。
　　那暗场里的心知楼主是得了个美人才闭了楼的，他壮着胆子同打扫的侍女一齐进了画斋，却发觉里边竟空无一人。
　　琉璃笼大开着，里边的灰发人不知到何处去了。
　　那管暗场的妖匆匆离开，一刻也不敢多待，胆子耗尽了，也不敢透露那琉璃笼之事。
　　出了琉璃笼的灰发女子并未逃走，而是被画妖带上了九天。
　　未入天宫，而是从旁路经，踏进了一片无人把守的竹林。
　　竹林烟雾缭绕，里边有个莲花池，莲花池中开水莲。
　　再往前便是佛堂，佛堂里立着数个空着的须弥座，其中有个须弥座上竟放着一串佛珠。
　　这佛珠于灰发人而言分外熟悉，倒不是因先前在画中所见，而是她在看见那珠串的一瞬，五指略微一弹，好似记得那颗颗珠子是如何在手中滚动的。
　　她似是来过这里数回，在见到地上的蒲团后，屈膝便跪了下去，腰一弯便叩了三下。
　　再坐起身时，她坐得腰直背挺，凛然肃穆。
　　在叩了头后，灰发人才朝那放了佛珠的须弥座走去，不假思索地拿了起来。
　　画妖执着烟杆在佛堂外看，未往里踏入一步，吐出一口烟后，戏谑道：“不是你的东西，莫要乱碰。”
　　灰发人捏着手中冰冷的珠串，踟蹰而又疑惑，“似……是我的。”
　　“那我再带你去看看那峭壁和佛莲。”画妖眼一挑，转身便走。
　　灰发人闻声步出，手中却还捏着那串佛珠。
　　竹林之外便是峭壁，峭壁全是云烟，叫人看不到底。
　　灰发人站在崖边倾身向前，好似不知怕。
　　她灰白的衣襟上忽然攥来一只手，那手白得晃眼，是画妖伸过来的。
　　画妖将她带了下去，双足悬空着立在半空中，身侧净是云雾。
　　“看，佛莲。”画妖朝远处指去，只见峭壁上果真遍布佛莲。
　　灰发人怔了一瞬，双眸泛起的波澜悄然退去，她脖颈忽地一僵，一朵灰色的佛莲好似刺青般，从衣襟里缓缓长了出来。
　　画妖执着烟杆的手一抖，竟在身侧这灰发人身上嗅见了灵气。
　　她眼一抬，直勾勾地盯向灰发女子脖颈上那一株佛莲，愤愤道：“你果真是佛莲。”
　　“你……都未曾告诉我你是佛莲，我却因你心中生欲，被逐出仙门，你说你要怎么赔我？”


第2章
　　7
　　佛莲甚是不解地垂头，抬手覆上了脖颈上那刺青一般的花，皱眉道：“我竟是佛莲？”
　　画妖将烟杆嘴抵在唇边，慢腾腾地啜了一口，吐出墨汁般的烟雾来，“我也才知，你竟是佛莲。”
　　佛莲微微皱眉，问道：“可我既然是佛莲，又怎会随着不死河漂到妖市，又怎会灵力全失。”
　　“你问我，那我该问谁？”画妖眯起眼眸看她。
　　佛莲不语。
　　“我起先看你身无灵力，还以为来了个模样像你的凡人。”画妖慢悠悠道。
　　她沉默了一阵，执着烟杆朝佛莲勾了勾，“随我来。”
　　佛莲未犹豫，还真的跟了上去，沿着这峭壁走到了莲池边上。
　　画妖弯腰掬起一捧水，那水自她五指间淌下，她哂道：“见到这莲池，可有想起什么？”
　　佛莲垂头看了许久，随后摇了头，“并未。”
　　画妖不恼，又道：“那你再跟我来。”
　　她轻易便穿过了这竹林，寻到了远处的一茅草屋舍，好似对此地分外熟悉，明摆着来过不止一回。
　　画妖踏入屋中，坐在空落落的案前，手自案上一拂，一卷画现于案上。
　　卷轴是白玉做的，其上刻了云纹，嵌在其中的纸也不知是何质地，摸着竟滑顺非常，只是纸上干净得厉害，连一丁点墨渍也未沾上。
　　画妖将身侧的蒲团推出去了点儿，问道：“看看此处，可有想起什么？”
　　佛莲坐了下来，抬手覆上了那一卷画，拉住面前细细看着。
　　她细长的五指落在画卷一角，略微皱着眉以指腹轻抚。
　　“如何？”画妖在边上撑着下颌看她。
　　佛莲沉默了一阵才道：“似乎见过。”
　　屋外佛光一现，分明是佛尊步近，身上威压如浪潮般震荡而出。
　　画妖眉心一皱，猛地将佛莲拽入画中。
　　身侧倏然一变，画里竟是一片与外边一模一样的境域。
　　一模一样。
　　一样的山和水，峭壁无半点不同，就连莲池里的花也似是一个模子刻出来的。
　　画卷看起来干净非常，未料到里边竟是这般。
　　“你怎知晓此处种种？”佛莲朝四处张望了一眼，随后眸光定定地顿在了画妖身上。
　　画妖噙着笑看她，眼里竟有一瞬悲戚。她将烟杆一抬，远处莲池里的花顿时化作了墨汁，如烟缕般飘进了烟嘴里。
　　她吸了一口，慢腾腾吐出烟来，“我倒想问你，好端端的为何失忆，为何偏偏要顺着那河漂到了妖市。”
　　可佛莲哪里答得出来，见这画妖对这空白的画卷掌控自如，忽道：“这画卷是你的，你先前来过此处？”
　　画妖猛地将她拽至身前，鼻尖与鼻尖只隔毫厘。那烟从她口中吐出，竟是一股淡淡的墨香。
　　这般近，此时佛莲才看真切，不知怎的，沉寂的心似乎猛跳了一下。她眼中的画妖眉眼极淡，肤色极白，只那唇是艳的，当真像极了画里走出来的。
　　画妖见佛莲晃神，竟愣了一瞬，忙不迭松了手，兀自后退了一步。
　　“那画卷……是我的真身。”
　　佛莲抿唇，心狂跳不已，好似自己快要想起来了。
　　画妖侧身，抱着手臂一瞬不瞬地看着她，说道：“我本是蓬莱仙君送予佛尊的一卷画，后来我犯了错，真身被囚在此处，虽能碰触，却不能带走。我修为跌了大半，只能在妖市里苟且偷生。”
　　“这便是我与这佛门的渊源，那你又是如何失忆的，为何又会到妖市？”
　　佛莲未答，反而问道：“你犯了什么错？”
　　良久，佛尊的威压已近到能穿过这画卷，连带着画里的山水都在震颤。
　　画妖仰头观天，却看不到画卷之外。
　　她又含了一口烟缓缓吐出，收回眸光后，紧盯着佛莲道：“我动了情，还勾了佛尊座下弟子。”
　　8
　　“你勾了谁？”佛莲问。
　　画妖双眼一眨不眨地看她，伸出手将烟杆往她肩头敲了两下，“你当真什么都不记得了，倒是轻松一身。”
　　佛莲皱起眉，不解其意。
　　这画卷里四处震荡，地上的野草，和那莲池里的水晃动不已，下一瞬便被震得化作了墨烟，四处逸散。
　　画妖浑身战栗，这来自佛尊的威压逼得她头痛欲裂。她轻哂了一声，说道：“你便是那佛尊的座下弟子呐。”
　　佛莲听怔了。
　　只觉天旋地转，画妖皱起眉，猛地攥住了佛莲的襟口，压低了声音道：“此番是我救你，可莫要忘了。”
　　画卷外，佛尊顿足案边，俯身伸手。他的手刚触及画卷时，这画上不知何时出现的山水和两名女子忽地消失，墨迹悄然散尽。
　　佛尊“咦”了一声，随即收手，合眼念起了一句佛经。
　　原在画里的画妖带着佛莲到别处去了，再从画里穿出来时，竟是在下界。
　　画妖从画里踏出，她心有余悸地仰头，朝九天的方向望去，轻嗤了一声，“你会沿着不死河淌到妖市，想来离不开佛尊的一番功夫，他定是铁了心将你逐出来，若得知你千方百计回去，指不定会直接要了你的命。”
　　“他是佛。”佛莲面色冷淡地摇头。
　　画妖啧啧道：“佛又如何，佛本无情，你又不是他的大道，他何须怜你。”
　　“你这般懂他？”佛莲并未反驳，倒是心平气静。
　　画妖看着她，意有所指地道：“佛修是什么样，我还不懂么。”
　　佛莲仍未反驳，当她是真的懂。
　　画妖见她不答，心觉好笑，抱着手臂将烟杆有一下没一下地往自己胳膊上敲，慢腾腾道：“你如今修为尽失，是……佛道崩坍了么？”
　　佛莲哪答得出来，她能知道自己是谁，已是十分不易。
　　画妖不等她答，自知等不到答案，推门就走了出去。
　　哪知这竟是在下界的山林之中，她脚步一顿，回头看了一眼，只见屋里全是蛛网，案上又全是尘烟，好似许久未住过人的样子。
　　屋中空落落的，说是在山林中倒也不奇怪。
　　佛莲跟着她走了出来，问道：“你要去何处？”
　　“你管我去何处？”画妖斜了她一眼。
　　说完，画妖抬步就走，人间她来得属实少，如今也不知自己身在何处，但实在不想道自己不懂路，故而没有方向地瞎走着。
　　哪料到佛莲跟在她身后，寸步不离。
　　画妖脚步一顿，回头说：“莫跟我，我什么心思你还不知晓？也不怕我将你吃了。”
　　佛莲依旧未转头，紧跟着淡声道：“我从不死河淌到妖市，其后遇到你，冥冥之中自有天意，想来是缘深未散。”
　　画妖却像是听到了什么天大的笑话，“是你亲手掐断了这缘，如今却同我说缘深？”
　　她本就瘦弱，一笑起来更是前俯后仰的，双肩抖个不停，好似站不稳。
　　佛莲面上依旧无甚神情，见画妖走一步，她便跟一步。
　　她依旧不知自己为何会下不死河，为何会失忆，为何会被逐出须弥山，但冥冥之中自有天意……
　　定是如此。
　　她好似本就算计好了要到妖市，否则又怎会下不死河。
　　佛莲眸光一动，不知怎的，心底忽涌上一个念头。她道：“我身无分文，对此地又不甚了解，你可否为我指个路？”
　　画妖又停了下来，回头眼神莫名地看她，本是想一走了之的，可一看见这佛莲那可怜兮兮的模样，竟迈不开腿。
　　她紧捏着烟杆，心里的怨怒竟沉至了心底，半晌竟道，罢了。
　　她在心底说，她不是不舍，只是贪心不足。
　　9
　　山路蜿蜒坎坷，兴许是刚下过雨，这路上还满是泥泞。
　　画妖大可腾风而去，可这佛莲如今身无灵力，却是连风都驾不得。
　　那白玉烟杆被画妖紧紧捏在手中，近要捏碎了。她不曾回头，只听身后那窸窸窣窣的声音，便知佛莲在后边紧跟着。
　　若是还在九天之时，她定是恨不得一步一回头，像是要在佛莲脸上盯出花来，可如今她却……
　　她却心知自己心太贪，竟陷入了两难。
　　这佛莲负她一回，必会负她第二回，饶是她再不知满足，又怎能在同一地方翻两次船？
　　画妖抿着唇走在前边，听见佛莲那脚步声越来越远，她气息一滞，猛地一回头，瞧见佛莲不紧不慢的在后面走着。
　　佛莲见她回头，这才道：“累了，方才走得急，一不小心崴了脚。”
　　她语气极淡，走路的姿势确实是跛着的，可面色竟看不出一丝疼痛来。
　　画妖本来想着自己铁石心肠，定不会怜惜她半分，不料这颗心猛地吊到了嗓子眼，咽了半天也没咽下去。她心如擂鼓，别开眼不耐烦道：“这么点儿路也能崴到脚，可真有你的。”
　　佛莲依旧在朝她靠近，原在天上连半点泥腥都沾不到的仙，如今锦鞋污浊一片，裙角还染了星点泥迹。
　　在须弥山上无情无欲的佛莲，就这么坠进了下界的泥潭，画妖本是该高兴的，可她却连压根高兴不起来。
　　她刚被逐出须弥山的时候，曾想过千百种报复的法子，如今瞧见佛莲可怜成这般模样，却不觉释怀。
　　佛莲又道：“脚有些疼。”
　　“那你何必跟我？”画妖轻哂，朝远处一指，说道：“瞧见那采药的农夫了么，跟着他去。”
　　佛莲循着她所指的方向望去，当真看见了个农夫，那农夫身后还跟着个小孩儿，小孩儿走得慢，朝崖边越走越近，似是不知危险。
　　画妖见状说道：“你猜那小孩儿会不会坠下崖？”
　　佛莲未语，却是转身朝那处走去。
　　画妖险些捏碎了手中的白玉烟杆，她吹出一口墨烟，墨烟朝那小孩儿卷了过去。
　　那孩童果真坠了崖，被墨烟一卷便站不稳脚，随之跃下崖的，竟是佛莲。
　　画妖看笑了，细眉紧紧皱着，似是在强颜欢笑。她飞身掠出，惊得那农夫如被定在原地。
　　山崖半腰，佛莲攀住了藤蔓，五指紧紧捏着那孩童的衣襟，小孩儿被吓得哭都哭不出来。
　　一素白的身影如狂风般卷近，蓦地将这小孩儿夺了过去，似是不遗余力的将其往上一抛。
　　原被抓在半山腰的小孩儿，冷不丁被抛到了崖边，在及地后终于哇一声哭了出来。
　　山崖下画妖见佛莲握着藤蔓的手在略微颤抖，心知她约莫是要握不稳了，哑声道：“你还是同从前一般好心，可你为何从不将这好心舍我半分？”
　　佛莲不知道，她仍未想通自己究竟做过什么。
　　画妖问道：“若我不救你，你待如何？”
　　“那是我命。”佛莲道。
　　她握着藤蔓的手颤抖不已，手背上筋骨泛白，说这话时近乎竭尽全力。
　　画妖缓缓开口，“我极其贪心，此番你若求我，我便再不会放手了，你怕不怕。”
　　佛莲未说怕，也未说不怕，好似心底有个声音在催促她这般作答，她循着心底所盼，开口道：“求你。”
　　求你。
　　这许是在失忆前，她便想说的话。
　　画妖神色微变，猛地揽住她的肩，只一吐息便将那被紧紧抓着的藤蔓给割断了。
　　10
　　山崖下是乌沉沉的雾气，放眼望不见底，好似身陷大火之中，被隆隆黑烟蒙了眼，只是不觉有半分炙炎。
　　画妖挥手化开雾气，竟松开了抓在佛莲衣襟上的五指。
　　佛莲跌了下去，即便是生死相逼，也未见她呼救。
　　画妖怒极，在佛莲近乎要跌个粉身碎骨的时候，猛地施出灵力将她托起。她咬牙切齿，将烟杆抵在了佛莲的肩头上，蓦地抬起一敲，似要将那瘦削的肩骨敲碎。
　　咚的一声。
　　佛莲吃痛皱眉，却依旧一声不吭。
　　“知道痛了？你可知若我不出手，你定不止这么痛。”画妖收回烟杆，烦闷地抿了一下烟嘴。
　　佛莲站起身，摇头道：“你不会。”
　　“你又不曾记得我，还装出一副有多懂我的样子。”画妖笑了，明明扬着唇角，眼中却满是痴怨。
　　崖下浓雾弥漫，明明近在咫尺，佛莲却连这妖的脸面都看不清，更不能断定此妖面上是何种神情，但她好似能猜到。
　　该是大失所望，且还恨她入骨的。
　　这样的神情，她定是见过的。
　　佛莲登时止息，朝前伸手，猝不及防碰及了画妖的手臂，摸索着捏住了她托着烟杆的手。
　　画妖动也不动，面上神情竟是一僵。
　　九天上，她那放在佛堂里的真身忽地一痛，那骇人威压穿过画卷，将画卷涤荡一空。
　　不出意外，佛尊弹指间便能将她找到，她于佛尊而言，不过是只轻易能被捏死的蚂蚁。
　　画妖转身欲走，不料佛莲竟还跟在她身后，好似她们之间牵了根绳。
　　“你还跟我作甚，谁知那佛是不是想循着我找到你呢。”画妖猛地回头，瞪着佛莲道。
　　可周遭皆是大雾，佛莲怎知此妖在瞪她，依旧不声不响地跟着，冰冷的两指还牢牢撘在这妖的手腕上。
　　“莫要将我丢在此地。”佛莲终于开口，透着几分可怜。
　　画妖僵了身，笑不出，也怒不得，只觉得世事欺人。
　　她道：“你可知我也曾说过这话？”
　　佛莲不语。
　　“我不知你与佛尊结了什么怨，但总归不是因我，若是因我，那许久前你就该与他撕破脸了。”画妖静下心，一字一句缓声道。
　　“可你先前说，若我求你，你便不会放手了。”佛莲声音淡淡，“我不是……求你了吗。”
　　“我骗你的。”画妖颤着声道，“我不能太贪心，贪心是会折寿的。”
　　“折谁的寿？”佛莲问。
　　画妖倒呵了一口气，猛地将佛莲的手甩开，凌身便从这深崖下飞了出去。
　　这山崖得有数百丈深，且还竖如刀劈，寻常人攀个一日也未必能爬得上来。
　　画妖站在崖边，瞧见那对父子已经不在，料想是走远了。她本是想一走了之的，可杵了半晌也挪不动步，口口声声说自己不能太贪心，可大抵……还是贪的。
　　九天之上的真身痛了一阵后便无甚知觉了，那佛尊也未追过来，也不知是何意思。
　　她本以为世上想害佛莲的，除了她自己，便只有那远在九天的佛尊了，一时忘了身为佛莲，本就是一味世人皆想据为己有的药草。
　　是能招魂归体，能使白骨生肉，能让平平无奇的凡人一步登天的仙药啊。
　　原在九天时，佛莲已是化境入微，鲜少有妖魔能敌，尚且能自保，可如今她与凡人无异，被逐出九天可谓是被逼至死路，就算佛尊没有亲手要她的命，却也是盼她死的。
　　画妖在崖上坐了半月有余，待她觉察到不妥时，崖下佛莲已是遍体鳞伤。
　　这么株佛莲，起先竟还沿着不死河淌到了妖界，这与狼入虎口有何不同？
　　画妖将烟杆一挥，墨汁四溅而出，沾在那些妖物身上时，竟将他们都化成了血水。
　　佛莲捂着腰腹单膝跪在地上，循着声仰头，却依旧什么也瞧不清。
　　直至她的肩头被烟杆抵住，她才知晓是画妖来了。
　　“你不会喊救命么。”画妖气得浑身俱颤，也不知这究竟是在折磨谁。
　　佛莲摇头，“我想等你。”
　　只听这一句话，画妖长叹了一声，凭空拉开了一幅画卷，将佛莲带了进去。
　　她将佛莲藏了起来，直朝九天而去，此刻竟好似什么也不怕了一般，就连觉察到佛尊威压所在也未止步。
　　佛尊正坐在须弥座上捻着佛珠，闭目默念着。
　　画妖推门而入，质问道：“她犯了什么错，你要将她逐出须弥山，你可知她身无灵力，离了九天就是死路一条？”
　　佛尊睁眼，望向画妖执在手中的画卷。
　　画妖蓦地将画卷捏紧，又道：“错的是我，是我勾她，你何必同她置气？”
　　良久，佛尊说道：“你以为是你犯了错？”
　　画妖怔了一瞬，不解其意。
　　佛尊道：“是她动了心，犯了情劫，心中生了魔障，我要她斩断情丝，她不肯，求我饶你一命。”
　　“你们一个两个的，怎都觉得我会动杀心？”
　　他淡声又道：“她心中生了魔障，长此以往必会引起祸端，她求我毁去她的灵相，封去她的灵海，她只愿沿着不死河淌到妖界，惟愿见你一面。”
　　画妖一个趔趄，险些没站稳。
　　“我知你想问什么。”佛尊慢声道，“她魔障因你而起，自然也能因你而去，若要记起前尘往事，只需修回灵相即可。”
　　“如何才能修得回来？”画妖问。
　　佛尊道：“我不便分神，也不可离开此地，将你的真身放在佛堂，便是想着有朝一日，你能上九天来。”
　　画妖不想听这些，将画卷又捏紧了几分。
　　“你且听我细说，去寻这几样物什。”佛尊缓缓道。
　　半日后，画妖离开九天，奔赴数地。
　　她原是劝过自己不该贪心的，不料最先起念的竟不是她。
　　那些东西不怎么好找，其间她入了画卷，见到了被藏在里边的佛莲，只偷偷看了一眼便悄然离开。
　　一月后她终于凑齐那些物什，携之入了画卷，与佛莲打了个照面。
　　佛莲道：“我以为你不来了。”
　　画妖招手让她走近，蓦地亲住了她的唇，满腔委屈化作呜咽，被吞了个尽。津液沿着下颌淌下，素白的脖颈被倒腾得便是红梅。
　　她周身俱白，像极了一张干净的画纸，只一阵便被描绘得斑驳一片。
　　那些寻了一月才寻到的物什，早早被她炼作丹药，滑入了佛莲口中。
　　佛莲索要了一阵，沉沉睡去，再睁眼时竟什么都想起来了。
　　画妖背对着她侧卧在一边，衣裳上满是皱褶。
　　佛莲侧身去揽她的腰，将脸抵在了她的后背，终于松了一口气。
　　“原来，你也贪心。”画妖拉开佛莲的手，转身朝向了她。
　　“是，”佛莲在她耳畔道，“我也执迷不悟，我也贪得无厌。”

　　（全书完）



