　　《追我先排队》
　　作者：祈久
　　简介：日更，下一本《如果能重来[重生]》
　　路嘉音肤白貌美气质佳，哪哪都好，唯独有作风问题。
　　有人传言她与一位大款存在“援助交际”关系，每周五经常能看到一辆保时捷停在校门口，车里的气质熟女美艳绝伦。
　　持续几个月后，那辆保时捷没再出现，外界都在传富婆把路嘉音甩了，心疼高岭之花竟落得如此下场。
　　程清宁人生的前三十年里，谈过无数次恋爱，万花丛中过，片叶不沾身。
　　而她和路嘉音也确实如传言：会给钱，她们只是各取所需的关系。
　　眼看着身边的小姑娘即将毕业，程清宁决定结束这样的关系。
　　分手那天，小姑娘哭红了眼，极力挽留。
　　程清宁轻叹一口气，语重心长道：“小孩。你要成长，人生没有那么多捷径，我只能陪你到这里了。”
　　没多久，程清宁跳槽到一家集团企业。
　　上班第一天，她竟在公司看到熟悉的人，那人穿着高定职业装，浑身上下充斥着名牌的气息。
　　她惊愕道：“你不是说你没钱吃饭吗？还说你不是富二代！”
　　小姑娘好像变了一个人，脸上挂着礼貌又疏离的浅笑。
　　“我不是。”路嘉音从容道：“我爷爷是。”
　　“……”
　　那之后，程清宁的生活就像是中邪了一样，面对美女的示好内心毫无波澜。
　　反观路嘉音一边与自己若即若离，一边又当着她的面上了隔壁部门老总的车，今天还打算和同事一起吃饭。
　　好不快活，哪里还有当初哭红眼挽留自己的样子。
　　程清宁一把拉住路嘉音，将人截走。
　　千言万语，最后化作一句酸飘千里的话：“你不是说最喜欢我吗？”
　　“玩玩而已。”路嘉音笑吟吟道：“你不会喜欢上我了吧？”
　　程清宁如同当头棒喝，一句确定还未说出口，她听到似曾相识的话。
　　路嘉音伸出食指，点了点她的心口：
　　“人生没有捷径，追我先排队。”
　　从此，活了三十年不知道追人为何物的程清宁拿着爱的号码牌，等待宠幸。
　　她订了一大束玫瑰亲手送给路嘉音。
　　谁知对方当她的面把花交给助理：“给大家发了，快谢谢程总。”
　　她给路嘉音买名牌包。
　　路嘉音把包随手一丢：“这样的破烂我家比比皆是，别把你撩其他女人那一套用在我身上。”
　　程清宁怒了：“把我送你要不要啊！”
　　路嘉音开始解扣子：“这可是你说的。”
　　程清宁：？？？！！！


第1章 
　　五月的京南市进入雨季，窗外的雨淅沥沥下，有渐大的趋势。
　　宽敞明亮的办公室里，一个女人站在窗边，盯着打在玻璃窗上的雨滴若有所思，透明的玻璃慢慢雾气氤氲。
　　蜜茶棕色的长卷发披在她的肩上，漂亮的脸在玻璃的水雾中看得不真切。
　　安静的办公室里忽然响起的手机铃声将程清宁的思绪拉回到现实。
　　刚接起，就听到那头略吵杂的背景音，让她下意识将听筒拿远了些。
　　“喂？”那头传来好友秦黎的声音，“你下班了吗？”
　　程清宁看了眼时间，17:55分。
　　回道：“还有五分钟，怎么了？”
　　“云梦失恋了拉着我喝酒，非要拉我一醉方休。我晚点还要回店里一趟，你要是不加班就来一趟呗。”
　　程清宁想了下，同意了。
　　对方发来一家餐吧的地址，不算太远，等到六点下班便赶过去。
　　餐吧开在路边，没有地下停车场，程清宁寻了几十米才在路边找到空车位。
　　停好车，渐大的阵雨慢慢停了，她探身从后排车厢拿过一把透明折叠伞。
　　正准备开门下车，手机响了一声，看到消息后唇角小幅度地扬了下，飞快回复消息。
　　换掉用于驾驶的平底鞋，程清宁打开车门，透明伞将零星雨滴隔开，裸色高跟鞋踩在地面，正好是个小水坑，污水稍稍溅起，干净的鞋面登时出现几个灰色的小水渍。
　　“啧。”注意到这一细节，程清宁微蹙了下眉。
　　真讨厌雨天。
　　她撑着伞朝餐吧走去，与微信那头的人发消息，待走到餐吧门口，将手机收了起来。
　　在服务员的指引下，她看到坐在餐吧最里面位置的好友们。
　　桌上点了烤鱼和烧烤，还有几瓶罐装啤酒。
　　失恋的叶云梦手里抓着啤酒瓶，盯着手机嘴里嘀咕着什么，又抬起手：“快陪我喝！”
　　坐在对面的秦黎一脸无奈，拿起桌上的可乐和她碰杯，铝制罐子发出撞击后的声响。
　　秦黎在心里喊着救命，在看到程清宁的身影后顿时松了口气，朝她疯狂挥手，“这里这里！快来！”
　　“她怎么了？”程清宁走过去，看了眼哭唧唧的叶云梦明知故问。
　　“她那小白脸考编上岸了，跟她分手。”秦黎简明扼要道。
　　听到这话，程清宁并没有表现出意外，只是说：“所以这是在庆祝脱离苦海么？”
　　她记得，小白脸考编考了两三年，这期间约会都花叶云梦的钱，如今分手倒算是好事。
　　“呜呜呜……”她话音刚落，叶云梦挤了几滴眼泪出来，“狗渣男……亏我对他这么好……”
　　“我之前怎么说来着。”秦黎说，“心疼男人倒霉一辈子，给男人花钱倒霉三辈子。听人劝吃饱饭你不懂啊！”
　　叶云梦已经喝醉了，又说：“不，他是爱我的……”
　　“……”程清宁扯了扯嘴角，想骂她几句，可是自己似乎也没什么立场。
　　秦黎就成了她的嘴替：“妈的，我想扇她。丧尸咬一口都要嫌恋爱脑难吃。”
　　“他明明说过，我是他最珍重的玫瑰……”
　　原本剑拔弩张的气氛，因为恋爱脑不清醒的深情，突然就绷不住了。
　　秦黎一下就乐了：“怎么，他想说他是小王子？”
　　“唔……！”
　　“好好好，玫瑰姐。”程清宁强压着才没有笑出来，将另一瓶酒推到她面前，说：“喝吧，今晚喝完就结束，明天好日子就开始了。”
　　秦黎不怎么喝酒，接下来还有事，只能喝可乐，叶云梦就拉着程清宁喝酒。
　　程清宁见她哭得梨花带雨确实是挺惨，就陪着开了一瓶。
　　喝醉的人在自说自话，秦黎喝了一口已经消气的可乐，问她：“最近看你挺忙，还以为你不出来了。”
　　“确实天天加班，昨天刚做完项目，要不然又要加到凌晨。”
　　“什么垃圾公司天天加班，钱没有事还多。”秦黎嫌弃道。
　　“是啊，该准备跳槽了。”程清宁轻叹了口气，在这家游戏制作公司工作了三年，工资涨过一次再没下文，还经常内部聚餐，饭桌上其他部门的油腻老总让人心烦。
　　说这话，手机又响了一声。
　　秦黎见她回复消息时嘴角微微扬起，单身狗的直觉嗅出了什么，朝她挤挤眼：“哟～还是上次那个？发展到什么程度啦？”
　　“哪个？”程清宁疑惑道。
　　“就是年初你说在什么店吃饭她问你加了联系方式……叫什么来着，忘了。”
　　“那都多久之前的事了。”程清宁好笑道，“你的信息能不能更新一下。”
　　“嗯？？？！”秦黎一脸的不可置信，“你不会又换对象了吧？？！”
　　“拜托！”程清宁无奈了，“就是正常加好友聊个天，什么叫“又”？我哪有那么花心！”
　　“你没有吗？去年光是从你嘴里听到的就有三个。”
　　“那是接触了三个，可聊过之后没有一个合适的。有什么问题吗？”程清宁说得理所当然。
　　秦黎一下被噎住了。
　　“我靠，能不能分一个给我啊！旱的旱死涝的涝死！”某单身狗无能狂怒。
　　“天天嚷着想谈恋爱，给你介绍又不要。”
　　“……”
　　片刻后，嘴强王者·秦黎干巴巴问：“那你现在又是哪一个？”
　　关于这个问题，程清宁犹豫了一下，在秦黎的追问下只能如实说。
　　“是一个大四学生。”
　　秦黎惊呆。
　　“你不是说你不喜欢年下吗？？？大四？？这得比你小个七、八岁吧？？？你疯啦？？！”
　　疯了吗？
　　程清宁思绪有过两秒放空。
　　确实是疯了。
　　只是那时候看到她可怜模样，想起以前自己刚出来实习的憋屈日子，不自觉就心软了。
　　叶云梦被秦黎的拍桌震惊吓了个哆嗦，酒醒了些，问对方同步聊天信息。
　　这瓜一下分散叶云梦失恋的注意力，随后两人就在批判她竟然对一个“孩子”下手。
　　两人的声音吵得她脑瓜子嗡嗡的。
　　“反正也不会长久。”程清宁如是说，“她喜欢我的钱而已。”
　　“各取所需，又能够随时抽身，这种关系是再好不过了。”
　　明明“钱”是她自己主动提出来的。
　　现在这么说，只是为了躲避好友的道德审判。
　　“我靠，程清宁你现在都玩这么花了？还包养妹妹！”叶云梦和秦黎同款震惊脸。
　　“我愿意，我有钱。”
　　“我只是想给妹妹一个暂时可以停靠的避风港。”
　　“yue，吐了。”
　　“你还说我养小白脸！”叶云梦眉毛都快竖起来了，“你现在还不是和我一样！只不过你是给妹妹花钱！”
　　“还是不一样的。”程清宁冷静回答她，“你们是谈恋爱，他消耗你的感情你的期待让你心碎难过，而我们就是纯粹的金钱交易，不谈感情。”
　　“说不定她想和你谈感情。”秦黎说。
　　程清宁想起了什么，轻呵一声，没有言语。
　　“那你说说她吧，叫什么名字，有照片吗？你们怎么认识的？大四了应该很有空，要不叫她一起出来吃饭吧！”
　　“她在准备毕业晚会，最近都忙着排练舞蹈。”一句话就把人挡了回去。
　　劲爆的话题揭过，叶云梦的大脑短暂清醒，又陷入酒醉带来的混沌：“今天不是安慰我失恋吗？话题怎么偏了！快给我继续喝！”她抓起啤酒瓶要和程清宁碰杯。
　　“鱼都快煮烂了！今天我请！吃烧烤！”叶·玫瑰姐还嚷嚷着想加菜。
　　程清宁拿了一串鸡脆骨，看到秦黎的骨碟还是空的，“你吃啊。”
　　秦黎皱起眉头，手指轻摁住半边脸，摇头说：“我牙疼，好像上火了。”
　　听到上火程清宁便没再劝她吃烧烤，不明亮的灯光下，秦黎看到她右手腕贴着的膏药，“你手怎么了？”
　　“这个？”她捂了下右手腕，“老毛病了，手腕隔三差五就不舒服，应该是办公电脑用多了。”
　　“不会是风湿吧？”秦黎顺口说了句，“贴膏药有用吗？要不去医院看看。”
　　“我这个年纪怎么可能风湿啊。”程清宁好笑道，“没事，基本贴一两天就好了，再说哪有时间去医院。”
　　“哦。我那有效果很好的膏药贴，找机会拿给你试试。”
　　秦黎又坐了一会儿，因着店里还有事要忙便离开了，留下她和叶云梦。
　　听着叶云梦数落渣男随声附和，不时配合着和她碰杯，小口抿着啤酒，一边回复手机消息。
　　[程清宁]：朋友喝多了，要送她回家。
　　[Y]：只是朋友——吗？
　　[程清宁]：不然你希望是什么: )
　　那头发来一个兔子叹气的卡通动画表情。
　　[Y]：那谁送你回家？
　　程清宁抬眼看向对面的人，叶云梦的声音渐小，已经趴在桌上了。
　　她勾了勾唇角，直接发了个地址定位过去，随后将手机屏幕倒扣在桌面上。
　　在等待的时间里，程清宁抽了张餐巾纸，替好友擦掉的泪痕，先等来的却是小白脸前男友。
　　小白脸急匆匆赶来，看到冷脸的程清宁一下胆怯了。
　　嗫嚅了下，说：“她给我发定位是这家店，我怕她出什么事……既然有人陪她，那我就……”
　　“就什么？”程清宁声音扬高了几分，眼里闪烁着阴冷的寒光，厌恶都写在脸上。
　　“我就先走了，以后不要……”联系两个字还没说完，程清宁一把抢过话头说：“把账结了再滚。”
　　“凭什么！我没钱！”小白脸理直气壮道。
　　程清宁忽的笑了一声，搭在叶云梦肩上的手抚平她翘起的一缕头发，云淡风轻道：“铁饭碗还没到手，就这么肯定能吃上这碗饭了？”
　　小白脸目光躲闪了下，工作还在走流程，在这期间千万不能出什么岔子，犹豫过后只得掏出手机扫桌上的码结账，灰溜溜滚了。
　　程清宁思考良久，用叶云梦的指纹解锁，将她手机里渣男的联系方式通通拉黑删除。
　　删掉后又有些后悔，恋爱脑上头的叶云梦醒来后肯定会生气，可也没有后悔药了。
　　只有狠心将腐肉割下，才能长出新的。


第2章 
　　外面的雨停了，餐吧进来一个女生。
　　长发，黑色紧身背心，外面套一件宽松的格子衬衫，配上阔腿裤，十分休闲的打扮。
　　很轻易就寻到程清宁所在的那一桌。
　　程清宁将车钥匙递给路嘉音，扶着好友上车，安顿在后排座位系好安全带。
　　从后排车厢退出来看到路嘉音还站在原地，没有要开门的意思，略带清冷的脸是具有反差萌的窘迫，说：“我拿到驾照没开过几次，还不太熟悉。”
　　雾蓝色的保时捷车身线条流畅，才贴的车衣，要是磕碰就太可惜了。
　　“那才要多练，慢点开没事的。”程清宁从容一笑，拍拍她的脑袋，“我喝了酒，你总不能让我酒驾吧？”
　　虽然路嘉音是这么说，但每门科目都是一把过，技术还是能够hold得住这点距离。
　　因着车上有第三人，新手上路不敢分心说话，车厢的气氛显得沉默了些。
　　程清宁将叶云梦送回到她家，下楼的短暂时间里，雨又下了起来。
　　她没有带伞，车停在露天位置，有几十米的距离。
　　从大堂往外走，程清宁思考着要不然干脆跑过去吧，反正雨也不大。
　　刚走到门口，就看到不远处那辆保时捷打起了双闪，随后慢慢往倒车，一直退到单元门楼梯下。
　　路嘉音打开车门，不紧不慢撑开那把透明的伞，抬头看向她时，脸被伞檐遮了一半，只露出下半张脸，下巴线条分明。
　　程清宁打消了冒雨上车的念头，站在台阶之上看着路嘉音一步步朝自己而来。
　　隔着透明伞的雨滴，她好似能感觉到路嘉音投来的目光。
　　眼睛圆圆的，如同黑珍珠那般明亮，高鼻梁，饱满的唇，下颌弧度稍感圆润，带了些青涩的稚气，不笑时又有几分生人勿近的清冷感。
　　笑起来很甜，可跳舞的时候又是那么热辣，就像迷人又危险的带刺玫瑰。
　　最后几步台阶时，对方明显加快了脚步，三步并作两步站在她的面前。
　　路嘉音穿着平底鞋，与穿着高跟鞋的程清宁身高几乎持平，让她不由得感叹现在的小孩营养真好，长得都高。
　　“姐姐安顿好了吗？”路嘉音不知道该如何称呼叶云梦，便用称呼指代。
　　“睡下了。”程清宁顿了下，又细细看她，过了两秒，说：“今晚还回学校？”
　　路嘉音无意识挑了下眉，没有回答她，只是说：“雨要下大了，送你回家。”
　　同时牵过程清宁的手，往台阶下走去，至于送回家之后如何那是后话了。
　　雨天路滑，程清宁又穿着高跟鞋，路嘉音走得很慢，不时偏头去看她。
　　“我不会摔的。”程清宁好笑道。
　　路上积了些小水坑，程清宁低头看了眼，鞋尖上又溅了几滴污渍，和之前的重叠在一起，痕迹更深了。
　　“鞋又脏了。”说出这话时语气里不自觉带了些抱怨。
　　其实只要擦一擦就干净了，她也不知道为什么会说出来，或许是想让对方在意。
　　某一任前女友会说，送一双新的。
　　又是某一任前女友会说，帮她洗鞋。
　　好像都不够浪漫。
　　路嘉音拉着她坐上后排车厢，摁亮顶灯，在前面的扶手箱里寻找些什么。
　　她好奇对方的动作，眼看着她从扶手箱里找到湿纸巾，从里面抽了一张出来。
　　所以现在是要脱鞋，是吗？
　　“抬一下脚。”
　　程清宁照做了，脚腕被人轻轻扣住，路嘉音低垂着眸子，用湿纸巾仔细将她鞋面上灰褐色的污渍擦掉。
　　见鬼，她竟觉得这个动作很暧昧。
　　路嘉音为她擦干净鞋面，偏头看向她，舒心一笑：“又干净了。”
　　这笑容清澈又纯粹。
　　大概也就只有在未经工作毒打的年轻人眼里才能看到。
　　车外的雨打在车窗上，啪嗒啪嗒响。
　　程清宁抬起腿，膝窝搭在路嘉音的腿上，唇角一扬，小腿轻轻晃荡了下，指尖将头发撩到耳后：“过来。”
　　对方一只手撑着真皮软垫，很顺从地凑了过来，程清宁主动伸手揽住她的腰。
　　接收到这一暗示，路嘉音抬手关掉车顶棚的灯。
　　随之而来的是，带有薄荷味的吻，凉凉的。
　　她找到路嘉音藏起来的薄荷糖，用舌轻易地卷了过来。
　　那只轻轻扣住她的脚腕的手，顺势而上，程清宁轻颤了下，抵住对方的肩膀慢慢分开。
　　密闭的空间里，她闻到路嘉音身上的汗味，不难闻，很轻微只有特别靠近才能闻到。
　　大概是才结束排练就直接赶过来了。
　　“回到家先去洗澡。”她的指尖轻点了点对方的颈侧。
　　对方是听出来她话里的意思，表情突然变得有些窘迫，解释道：“晚上排练完，还没有洗澡。下次注意。”
　　“这不正好吗？”程清宁笑得暧昧：“没有嫌弃，我喜欢你身上有我的味道。”
　　她指的是身体乳，又或是在刚才沾染上自己身上香水的味道，一下让人浮想联翩。
　　路嘉音耳朵微红，定了定心神，抬手摁亮顶灯，同时寻到她贴膏药的手腕，“这里怎么了？”
　　“老毛病了。”程清宁说，“腱鞘炎？不清楚，偶尔会这样。”
　　路嘉音噢了一声，没再说什么，雨下大了，先回家要紧。
　　回到家后很快洗了澡，程清宁将手腕已经湿透的膏药贴小心撕下来，打算换一片新的贴上。
　　“我帮你看一下？”路嘉音试探性问。
　　程清宁停下拆膏药贴包装的动作，“嗯？嗯。”
　　两人相对盘坐在床上，路嘉音一只手扶着手肘关节，另只手扣住她的手腕，拇指一点点摸索她手腕皮肤。
　　指尖抚过脉搏时，手指不受控制颤了一下。
　　要不是路嘉音脸上是认真的模样，她还以为这是什么调情方式。
　　“是这里痛吗？”路嘉音拇指摁住她的手腕外侧、手掌的连接处，熟悉的酸胀感传来。
　　“对对。”
　　拇指紧接着往里推了一些，这次是陈述句：“这里也是。”
　　路嘉音思索了下，说：“应该是腕屈肌过于紧张，办公室白领平时用鼠标比较多，经常维持同一个姿势，劳累状态就会酸痛，偶尔还会僵硬发麻。我试着给你放松一下，看明天能不能缓解一些。”
　　听到‘放松’两个字，程清宁自觉代入spa的放松，现在在家能享受到‘spa’当然是同意的。
　　只是当路嘉音的拇指摁在她的肘关节内侧时她瞬间睁大双眼，因为过于疼痛猛吸了一口气。
　　在她叫出来之前，路嘉音给她解释：“这里是起点，延伸下来就是这一块肌肉，你试着自己摁住这个位置，然后握拳再松开。”
　　程清宁照做了，手掌收张时还真是摁住的肌肉有所牵动，也侧面说明路嘉音不是随手一按。
　　以她为数不多对人体构造的逻辑了解，可能还真是这个道理。
　　路嘉音调整了坐姿，让程清宁坐在自己腿上，或许膝枕勉强能安抚一些物理上的疼痛。
　　习惯肌肉揉按带来的痛感之后程清宁倒也麻木了，与她聊了起来，“你怎么会懂这些？”
　　“练舞经常肌肉酸痛，就学了一点肌肉拉伸方面的技巧，偶尔也会给社团同学放松。”
　　哦，对，路嘉音是学校街舞社的。
　　程清宁盯着天花板眨了下眼睛，忽然问：“学校是不是有很多人追你？”
　　换作她再年轻个八岁，大学时代也会喜欢路嘉音这类型的女生，只是现在已经步入三十岁，取向更趋于熟女。
　　小孩的不安定因素太多了。
　　路嘉音回道：“有非常多。”
　　程清宁噗嗤一声笑了出来，她相信“非常”这个形容词，好笑对方倒也不客气。
　　只是很快，漂亮的脸又皱了起来，手臂被揉摁的地方太痛。
　　为了分散她对疼痛的注意力，路嘉音拿出手机，打开今天拍摄排练舞蹈的视频给她看。
　　路嘉音站在C位，程清宁不懂舞蹈，也分辨不出她跳的是街舞还是爵士，又或者其他的，却也能看出路嘉音每个动作的力量感十足，即便是很随意的排练也让人挪不开眼。
　　尤其是躺在地上又丝滑起身的动作，完全依靠核心力量，看得程清宁惊叹不已。
　　“有没有考虑毕业后从事舞蹈方面的工作？”
　　“没有。”路嘉音回答得很干脆，“跳舞只是兴趣，如果把兴趣变成工作，会不快乐。”
　　程清宁笑：“想得还很透彻。”
　　路嘉音停下揉摁的动作，让程清宁再次收张手掌感受手腕的疼痛感。
　　原本手腕酸酸略涨的感觉竟神奇的减轻了，只是手肘被摁过的地方有些疼。
　　“如果这个方法有用，我想报个运动训练康复班学习，以后再给你按能更精准。”路嘉音说。
　　“好啊。”程清宁不疑有她，坐起来摸摸路嘉音的脑袋，“我给你出钱。”
　　目光对上之后，气氛慢慢变了味。
　　这段时间做项目很忙，算算快有一个星期没有见面了，又是在这么美好的夜晚，听着窗外雨滴答滴答落下，很适合做一些深入交流。
　　屋子留了一盏暖光夜灯，程清宁伸手一勾很轻易就将对方睡衣排扣解掉两三颗，马甲线清晰可见。
　　她可太喜欢这具年轻养眼充满活力的身体了。
　　原本程清宁以为，路嘉音年纪小相处还需要多磨合，没想到对方似乎还挺熟练，很轻易就能找到自己身上愉悦的地方。
　　有点好奇对方的情史。
　　但她从没有问过，毕竟只是金钱关系，相处舒服最重要，至于小姑娘谈过几个对象对她来说不重要。
　　程清宁略抬起下颌，因对方的动作突然急促呼吸了一下。
　　“你的身体好温暖，热热的。”
　　有时候程清宁很好奇，她是怎么能用单纯天真的表情说出这么让人想入非非的话。
　　她轻笑了下，声音自鼻腔溢出，伸手覆盖在路嘉音的颈后，让对方身体靠得更近，一开口，温热的呼吸不由自主颤了下。
　　“还有更温暖的。”她说完，轻咬了下对方微凉的耳垂。
　　只几秒时间耳垂变得通红。
　　她满意于对方的反馈。
　　……夜漫长也磨人。


第3章 
　　闹钟准时在卧室响起，平时一个人程清宁会赖一会儿床，今天却是在响铃两声后便醒了。
　　窗外的日光已经照射进来，今天难得放晴，晴朗的早晨很适合睡懒觉。
　　她瞟了眼还在床上熟睡的人，轻手轻脚下床去洗漱。
　　冰箱里还有剩下的吐司面包，又将培根片和食材取出来，就着冰箱现有食材做了两个简单快手的三明治。
　　不知道还在熟睡的路嘉音什么时候起床，三明治即便冷了也能吃，就顺带给她做了一份。
　　刚切好三明治，卧室门就被人打开了，路嘉音睡眼朦胧从屋子里走出来。
　　“怎么醒了？”她问。
　　“要回学校，上午有点事。”
　　程清宁看了眼时间，摆放着三明治的餐盘推出去：“先吃早餐，吃完送你去学校。”
　　白色的碟子里只有一份三明治，对她来说早餐是足够的，可小朋友胃口难免要大一些。
　　程清宁顿了顿，又看着路嘉音说：“我煎个蛋。”
　　“不要麻烦啦。”
　　她已经从柜子里拿出平底锅，边说：“我也想吃。”
　　现在住的房子哪哪都好，唯一让她不满意的是开放式厨房，当初租房时看中明厨亮灶，等实际搬进来开火做饭，即便开着油烟机整个屋子也能飘满油烟味道。
　　可工作忙，加上一个人住，在家也做不了几顿饭，偶尔做个早餐，勉强算是能用。
　　至于路嘉音么，现在的小孩大多不会做饭也指望不上了。
　　吃过早餐两人出门时，距离上班还有富裕的时间。
　　九点四十，一辆雾霾蓝色的保时捷停在京南大学门口。
　　因着车身颜色很抢眼，路过的人基本上都会看上几眼，偶尔夹杂着与同伴的窃窃私语。
　　在分别前，程清宁想到这个周末大概能有时间休息，打算顺势询问路嘉音要不要安排些娱乐活动。
　　就听到副驾驶的人说：“对了。”
　　路嘉音侧身看着她，一只手还搭在安全带上，说：“下星期我和室友们出去玩。”
　　程清宁理所当然顺着问：“钱够用吗？”
　　“够的。”路嘉音顿了下，手指揪住安全带，继续说：“我们去东洲玩，你有想吃的吗？我给你带回来。”
　　“东洲啊。”程清宁思索了下，“东洲有一家本土连锁奶茶品牌你应该知道，值得试一下。至于我就不用带特产了，玩得开心。”
　　路嘉音很轻微地皱了下眉头，最后还是说了句“好吧”。
　　……
　　程清宁来到公司，手掌触碰到鼠标那一刻才想起来昨天自己手腕的不适感。
　　她动作顿了下，抬起胳膊转了转手腕，比起手腕，小臂昨晚被揉摁过的痛感更多一些，但不触碰痛感也不明显。
　　手腕还真的有所好转。
　　看来家庭康复师很值得投资。
　　反正当时的程清宁已经夸下海口愿意给她零花钱，这破班不上也罢。
　　她盯着路嘉音头像，一下失了神。
　　具体是从什么时候开始的这段关系，大概是一个半月前的某个晚上。
　　两个多月前，她领着部门的人聚餐，包厢订晚了只能坐在大堂，用屏风和隔壁桌的客人隔开。
　　隔壁大概也是部门团建，声音难免大了些，说着什么欢迎新人，之后听到他们在劝酒，起身结账时她看了眼隔壁桌。
　　散场结束前去了趟洗手间，恰好遇到隔壁桌的年轻姑娘撑在洗手台上要吐不吐一脸难受，旁边的保洁阿姨还让她回去喝一些茶解酒。
　　再回去时。经过听到隔壁桌在讨论接下来去KTV进行第二轮，还念叨着去洗手间的新人怎么还没有回来。
　　那被劝酒的姑娘看起来很年轻，眉眼间还能看出刚入社会的青涩与稚嫩，结合“新人”推测大概还是实习生。
　　在初入职场程清宁也遇到过这样让人厌恶的劝酒聚餐，她的视线短暂失焦了下，让自己桌部门的人回家注意安全。
　　折返洗手间时，在洗手台的女生身边已经有了“同伴”，将她扶稳靠着洗手台站好：“嘉音，你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“我头很晕。”被叫做嘉音的女生摇摇头，“我想回去了。”
　　“才吃完饭就走那怎么行？他们已经准备去唱k了，你第一次聚餐就半途回去，以后指不定怎么给你穿小鞋，到时候不给你盖实习，很恶心的。”
　　“没事的别怕，你跟着我，我们进去坐一会就走。你就不要再喝了，让你喝你就装肚子痛。”
　　“姐，我真的不行……”她摆手要拒绝，可那同事已经打算半推半就将人拉回去了。
　　两人跌跌撞撞的，一下就撞上走进来的程清宁。
　　“对不起啊。”那同事要绕过，程清宁正眼看到她扶着的女生脸色红润，皱眉一脸难受，是抵触的情绪。
　　“jiayin？”她叫出女生的名字，做出很惊讶的表情，同时又带着几分训斥，“你怎么在这里，还喝成这样！”
　　“呃？你认识她？”同事懵了。
　　“我是她姐姐。”程清宁面不改色扯谎。
　　“哦哦。”同事不疑有她，解释道：“我们今天部门聚餐，给嘉音办的欢迎仪式，一高兴她就喝多了。不过也没事的，都是认识的人很安全，姐姐你放心。”
　　“她都成这个样子了你跟我说安全？”程清宁好看的眉收拢，气场压低了几分，用不容置喙的语气说：“我要带她回去休息。”
　　同事犹豫不决，嗫嚅道：“可是姐姐……我们还在聚餐……她现在回去万一主管以后给她穿小鞋影响工作。”她说完轻摇了下路嘉音，将去留决定权交给她。
　　眼看着小姑娘迷迷糊糊已经闭上眼睛，现在又被人摇醒。
　　尤其是她同事还说：“你姐姐要带你回家，ktv你还去不去啊？”
　　程清宁心里咯噔一下。
　　这不就穿帮了吗。
　　可仔细一想，若是被正主揭穿，也只能尊重她人命运了。
　　与她对上视线后，对方先是眨了一下眼睛，明显懵了一下。
　　过了两秒，她伸出手，揪住程清宁的衣角，往前走了两步。
　　她脚步踉跄，程清宁下意识伸手去扶她。
　　“姐姐，我要回家。”叫她‘姐姐’声音软软的，漂亮的黑眸因为酒精更加楚楚动人。
　　程清宁微怔，大概也没有想到对方会这么配合一个陌生人，这样的信任让她心尖感到好似有羽毛抚过。
　　她理所当然地扶着对方走出餐厅。
　　但也只是走出餐厅，走出一小段距离，她将人扶坐在路边的石凳上。
　　换作认识的人，不用考虑她都会选择开车送对方回家。
　　可面前的人毕竟不认识，怕自己提出来，让涉世未深的小姑娘害怕。
　　坏人不分性别，有戒备心终归要好些。
　　“我帮你叫车，你去哪里？”
　　对方报出‘京南大学’，还住校，果然如她预料是刚出来实习的学生。
　　等待网约车的时间里，程清宁说了句：“妹妹，出来工作别在外面喝那么多酒。就算是同事也要多留一个心眼。”
　　“谢谢姐姐。”
　　车来了，她为对方打开车门，眼看着对方坐上车。
　　在关门前说：“装醉的演技还需要提高。”
　　随后她在对方的瞳孔地震中关上车门，目送网约车渐行渐远。
　　她扬了扬唇，知道装醉，看来还不笨。
　　只不过遇到烂人，装醉也不一定有用。


第4章 
　　昨晚睡得不是特别好，加上午休在和客户谈事情，到了下午程清宁就有些昏昏欲睡。
　　一连打了几个哈欠，她转头看了眼窗外，太阳不知道躲哪去了，阴天让人懒洋洋的。
　　思考要不要点一杯下午茶，微信弹出来秦黎的语音通话。
　　“昨天不是说给你膏药贴么？正好今天顺路经过你公司，现在方便下来不？”一接通，那头的人开门见山。
　　“我现在下来。”
　　手头上没有要紧事，走几步还能醒神。
　　她从公司大堂出来，就看到秦黎坐在电动车上看手机，脚踏板还放着一个外卖保温箱。
　　听到脚步声，秦黎从包里拿出来膏药贴，又从保温箱里拿出一杯饮品递给她。
　　“这个是店里刚研究的新品，牛油果味的，你尝尝好不好喝。”
　　秦黎经营着奶茶店，每次新品研发阶段都会很积极让身边的朋友“试毒”。
　　“谢啦，刚好我想点下午茶来着。”程清宁笑着接过，又看了眼脚踏板的保温箱，“有单要送？”
　　“对，有老顾客微信下单，就在前面一段的写字楼，不远自己送还省跑腿费。”秦黎说着抬头看了眼天空，“今天不下雨骑车还挺舒服，骑电动车快还省油钱。”
　　程清宁好笑道：“黎老板，也不用那么省。”
　　“哎呀不跟你说了，一会冰块都融化了，我先走了，你喝完给我反馈啊！”秦黎说完像一阵风似的骑着车走了，风风火火的。
　　有时候囚在写字楼里的人，还真羡慕她的自由。虽然自由伴随着更多的辛酸。
　　“哎等等！”她想起了什么，高声喊了句：“云梦的事我想跟你说一下！”
　　那头已经开出几十米的秦黎立马调头回来了。
　　“咱们那位玫瑰姐又咋啦？”
　　果然，吃瓜最积极。
　　“昨晚她喝醉了给那男的发信息，他找来我让他滚蛋了。之后我把她手机里小白脸的联系方式拉黑了，现在想来我也是太冲动，她知道估计会生气。”
　　“就没了？”
　　“没了。”
　　“哦，我还以为她脑血栓想复合呢。”秦黎摆摆手，“没事，我有办法让她死心。等我送完外卖回去就整她。”
　　她不知道秦黎想怎么解决这事，只能在群里等消息。
　　只是她没有等来秦黎的先发制人，酒醒叶云梦先发现列表里找不到渣男，在群里发出疑惑。
　　正想打字回复，门口传来敲门声：“程总，客户来了。”
　　工作要紧，只得暂时潜水。
　　再看消息已经是一个小时后，三人群里竟聊了99+条未读。
　　程清宁一目十行，捕捉重要消息。
　　[叶云梦]：我怎么找不到他的微信了！！？
　　[叶云梦]：啊啊啊啊他怎么在我的黑名单里啊！！
　　[秦黎]：昨晚你自己把它拉黑的你忘了？你还骂它以后不孕不育儿孙满堂，给他气的够呛
　　[叶云梦]：怎么可能！我说不出这种话，那我现在加回他啊啊啊，我要是真骂了他不可能同意我吧！？还是打个电话道歉比较好啊？？
　　[秦黎]：你都骂成这样了，有点骨气，这种臭男人要来干嘛，还道歉，没十年脑血栓想不出这事。上网踩到屎.jpg
　　[叶云梦]：可是……
　　[秦黎]：心疼男人倒霉一辈子，给男人花钱倒霉三辈子，你前两个月摔跤留了个疤还记得不？
　　[叶云梦]：那是我自己没注意啊
　　[叶云梦]：我把他从黑名单放出来了，是不是要加一遍好友，验证消息写我昨晚喝多了可以吗？
　　[叶云梦]：好友申请界面截图.jpg
　　[秦黎]：今天店里来了个会算命的大师，我帮你问了问
　　[秦黎]：大师听过你们的情况算了一卦，说你跟这个小白脸复合，你以后的运势会很糟糕，你之前摔跤留疤就跟能说明问题啊，正常摔跤怎么会这么严重！
　　[叶云梦]：真的假的！？
　　[秦黎]：重点是不仅人倒霉，他还会压你的财运！
　　[叶云梦]：去他大爷的死男人，给老娘滚
　　[叶云梦]：加入黑名单截图.jpg
　　完美诠释爱恨就在一瞬间。
　　程清宁伸了个懒腰，看到放在桌上的膏药贴。
　　她活动了一下手腕，今天用了大半天电脑手腕也没有再感觉到酸胀，看来确实是昨晚路嘉音的按摩起效了。
　　手腕不适时用过很多膏药贴，确实有用，但治标不治本，现在也用不上了，遂将膏药贴放进抽屉里。
　　拿着手机思索了下，给路嘉音转了五千。
　　对方秒回了一个问号表示疑惑，没有在第一时间收钱。
　　[程清宁]：在做什么？
　　[路嘉音]：在去家教的路上，快到了。
　　别说，小姑娘还是挺努力。
　　第一次在餐厅偶遇后，程清宁没想到以后还会再见，也许是城市太小，或者是职场常规娱乐活动高度重合。
　　第二次又遇到了，当时对方主动提出归还那晚的打车钱，程清宁原是不介意这二十几块钱，对方执意要还便交换了微信，也得知对方的名字。
　　交换微信之后对方经常会给她发消息，程清宁对这类刚入职场的小孩是完全没有兴趣，秉着礼貌回复对方，也会开导她因工作带来的消极情绪。
　　聊天中大概了解到路嘉音一些基本的背景，如今的大学生不比从前，一到毕业季求职的人比招聘职位要多上许多。
　　路嘉音入职的不是什么大厂，甚至还不是中型企业，虽然有些疑惑她的优势条件可以找个相对好一些的公司，在考虑到狼多肉少的情况下也能够理解了。
　　3500的工资，和她刚毕业实习工资时差不多，可如今物价水涨船高，现在的两千块钱已经不算什么了。
　　她这一转就是五千，是路嘉音两个月的实习工资。
　　[程清宁]：钱收下，昨天不是说想报班，五千够么？
　　五千块，和考驾照差不多价格了。
　　作为外行人，程清宁自然不清楚报个康复训练班是需要五位数的。
　　路嘉音这才把钱收下了，回答“够了”。
　　今晚还过来给她按摩。
　　正打算关掉手机，通知栏弹出来一条好友请求。
　　[木]请求添加你为好友。
　　头像是一个半身侧脸照，程清宁看到好友请求后先是怔了下，随后点开头像。
　　看清楚号主长相后，毫不犹豫点了“忽略”。
　　今天是周五，不用加班，明天还能休息。
　　程清宁轻呼了一口气，眼看着还有半小时准备下班，就看到工作群弹出来聚餐的消息。
　　公司的管理层，有事没事就要聚餐，拿着公费吃吃喝喝，单纯聚餐也就罢了，一些人喝些马尿就不知道自己姓什么了。
　　[程清宁]：不好意思，今天身体不适就不去了，大家玩得开心。
　　她发完便有人开始哔哔赖赖，程清宁想跳槽的念头无数次涌上来，表面还要圆滑的敷衍他们。
　　六点一到，程清宁拿起车钥匙就走，晚一秒都是对下班的不尊重。
　　平日她会去学校接，这会儿路嘉音在家教学生家里，程清宁就直接开过去小区接她下班。
　　刚好那小区就在秦黎的奶茶店附近，她掐着时间，去买了两杯奶茶。
　　品牌叫“喜遇”，全市有三家直营店，装修走纯白极简风格，有可供休息的桌椅，除了奶茶还有小食出售，也算早期的网红店之一。
　　和其他网红店区别是，其他网红店是靠装修走红昙花一现销声匿迹，喜遇则是靠好味的出品打响名气，之后开分店、统一装修风格。
　　透过店面的玻璃，看到店内用餐区几乎坐满了客人，又是在住宅区，很多放学的学生在里面喝奶茶打游戏。
　　“要等很久吗？”她问。
　　“可能要十分钟左右。”店员五人，各自忙碌，说话的时间里音响就播报了新的外卖订单。
　　程清宁看了眼时间，就点单了。
　　扫码付过钱，秦黎就从后厨出来了。
　　两人一下就对上眼。
　　秦黎脱下了围裙，一脸意外：“怎么有空过来？”
　　“我来接人。”程清宁说。
　　秦黎随口说了句：“不会是你那个小妹妹吧。”
　　程清宁点点头，随后看到对方表现出惊讶中透露出想吃瓜的情绪，立马拉过她走到一旁。
　　“啧啧啧不得了啊不得了，去吃饭吗？我可以跟你们一起去吗？”秦黎朝她挤挤眼，故意调侃她，实际上自己接下来还有事。
　　程清宁挑挑眉：“可是我们不止是吃饭哦~”
　　言外之意，是某位“母胎solo”触不到的高度。
　　“怎么了，我都85岁零108个月了，还有我不能听的事？”秦黎梗着脖子，“瞧不起谁啊，谁还没谈过对象怎么的！想当年——”
　　“你的网络情缘就不要拿出来说了。”
　　“……”
　　说话间，程清宁的手机响了，路嘉音已经下课了。
　　她看了眼底气十足的秦黎，发了条语音：“我在小区门口的喜遇买奶茶，我朋友也在，你过来我顺便介绍你们认识。”
　　发完之后把手机放回口袋里，看着秦黎故意说：“她过来了，那就一起去吃。我还是第一次给她介绍朋友呢。”
　　秦黎眨了两下眼睛，低头看了眼自己身上的工作服，今天送外卖出了些汗还没来得及洗澡，以这副形象见朋友的情妹妹，似乎不妥。
　　讪讪笑了下，“我今天要去我哥家吃饭，得顺路去接我小侄女呢~下次吧哈哈哈——！”
　　程清宁扯了扯嘴角，嘴强王者溜得比兔子都快。


第5章 
　　奶茶很快做好，程清宁提着袋子出来，转身就看到从小区方向过来的路嘉音。
　　对方背着一个白色的双肩包，头发随意扎了个马尾，化了很自然的淡妆。
　　在对上视线瞬间，露出笑容朝她挥挥手，从上到下洋溢着青春与贵气的味道。
　　对时尚品牌颇具了解的程清宁一眼就看出路嘉音身上的裤子是某品牌的，价格在四位数。
　　而身上背的看似平平无奇装电脑的包，正品也要个五位数。
　　可据本人早前很坦然的回答：某宝买的假货。
　　所以现在也就见怪不怪了，虽然这假货质量好到做工和正版分辨不出区别。
　　大概是路嘉音的个人气质就很好，皮肤白，因学舞蹈身材优越，穿假货也不会让人想到是假的。
　　“给你买的七分糖。”程清宁把手里袋子两杯奶茶一并递过去。
　　对方拆开吸管，先把插上吸管的那杯递给她，看了看她身后，疑惑的表情很明显。
　　“朋友临时有事先走了。”
　　“啊。”路嘉音作出遗憾的表情，“难得有机会认识姐姐的朋友。”
　　“不难得。”程清宁拍拍她的脑袋，“她就在这里上班，既然在这附近兼/职，以后有的是机会。今晚想吃什么？”
　　“想吃酸菜鱼。”路嘉音回答得很果断，“就在这附近，我们走路过去不用找车位。”
　　程清宁最烦到处找车位了，欣然同意。
　　把包放到车里，两人喝着奶茶往那家店走，路上人不多，在过人行道时有只手贴了过来。
　　程清宁嘬了一口奶茶，直接就牵住对方若即若离的手。
　　“今天课上得怎么样？”她随意找了个话题。
　　“学生这次月考排名年级前十，进步很大。她本来基础就打得好，这样的进步不意外。”路嘉音如是说：“家长请家教就是为了在这次月考提名，现在目标达到，我的家教也结束了。”
　　“意思就是不用再过来兼/职了？”程清宁问。
　　得到肯定的回答后竟然有些惆怅，她原本想着路嘉音不用去上班，出来兼个职自己赚点零花钱，也不算荒废时光，现在兼/职却也结束了。
　　“那你接下来怎么打算？”程清宁问的委婉，虽然当初夸下“海口”不用去上班也没关系，可作为过来人她还是希望路嘉音有一份稳定的工作，这和自己给她零花钱不冲突。
　　“下个月空下来就去报康复训练班，学好了就在家给你按摩。”
　　程清宁停下脚步，路嘉音也随之停下，转头看她。
　　“嗯，不错。”富姐姐很满意，扬了扬唇，既然是“情妹妹”，取悦自己也没什么不好的。
　　“你还要学做菜。”程清宁说着已经考虑到换个方便做菜的房子，以后自己在外面赚钱，回家就有饭吃。
　　光是想象就觉得美好，难怪电视里那些富婆都愿意包养小白脸。
　　路嘉音稍用力扣了一下她的手，声音轻了许多：“姐姐教我。”
　　年下用这种语气发出请求，简直有些要命，明明只是一句很单纯的话，总会让人不由自主脑补到其他的东西。
　　这小孩…真会啊。
　　步行五分钟，走到那家吃鱼的连锁品牌店，就在一楼位置很好找。
　　她们进门时刚好腾出一桌，再晚几分钟就要排队等位了。
　　“两位是吗？”服务员领着她们走到卡座位置，熟练地用笔写下桌台号，又将桌上摆放好的四套餐具，左右边各收走了一套。“桌上扫码点餐哈。”
　　程清宁选了一边坐下，以双人的用餐习惯，通常是相对而坐。
　　路嘉音将对面的餐具挪到她这边，漂亮的眸子直勾勾地看着她：“我想和你坐。”
　　“来吧。”程清宁往里面挪了个位置出来，本就是四人位，两人坐也不挤。
　　刚坐下，因着相对流通缓慢的空气，她清晰闻到路嘉音身上淡淡的香水味。
　　甜甜的，带着柑橘尾调的水果香，因着实在太淡了，让她不由自主靠过去一些去确认是什么味道。
　　路嘉音扫码正在看手机菜单，觉察到她闻香的动作，颈部微微往左偏，点了点自己露出的右颈侧皮肤。
　　颈部通常是香水喷洒扩香的位置，味道会更浓。
　　“这个味道会喜欢吗？”路嘉音问。
　　灯光下程清宁看到她白皙的颈部，以及耳朵的耳骨钉。
　　“太甜。”程清宁伸手捏了捏她的耳垂，微凉，笑着说：“我更喜欢你身上有我的香水味。”
　　“明天早上我试用一下。”
　　看似在说香水，实际定下明早一起出门，当然能一起出门的前提是留宿。
　　吃过饭，时间尚早。
　　眼看着程清宁扫码结账，路嘉音看了眼在店外坐着排队等叫号的食客。
　　“最近新上映一部电影。要去看电影吗？”路嘉音问。
　　“嗯？”程清宁输入指纹支付，一边抬眼看她：“什么电影？”
　　“哆啦A梦大电影。”
　　“……”程清宁没绷住，脸上带了些惊愕。
　　从她上小学之后就没有看过哆啦A梦，从没有想到三十岁会被人邀请去看动画片，甚至还是花钱买电影票。
　　奔三的人跑去看动画片，会被人笑话的吧。
　　程清宁下意识的反应是拒绝。
　　“嗯…如果不感兴趣就看别的。”路嘉音避开她的目光，大概是有些难为情，窘迫地摸了摸耳朵。
　　“你想看吗？”
　　“想看。”
　　程清宁当即就买了票，在楼上的电影院，20分钟后开场。
　　手机弹出取票二维码，她把手机屏幕倒扣在桌面，一只手搭在桌面侧身去看路嘉音，脸上是那种无奈中带着好笑的表情，问：“是不是你身边同学都不愿意看，你才找我看？”
　　“对。”路嘉音倒也不遮掩，回道：“她们觉得太幼稚了，丢人。”
　　“我也是第一次在电影院看动画片，确实是挺难为情的。”
　　“那……”路嘉音看着程清宁小声问：“姐姐会觉得丢人吗？”
　　“那我就不会买票了。”程清宁捏捏她的脸，“快开场了，上去吧。”
　　电影院入口就有自助取票机，在等待检票的入口，有好几对父母带着小孩来看动画片的，放眼望去只有她们两人是完全成年人的配对。
　　路嘉音下意识上下打量了一眼程清宁，红唇、大/波浪、高跟鞋怎么看怎么都与背后墙上的哆啦A梦立牌格格不入。
　　“看什么？”程清宁故意问。
　　“没，只是觉得有些奇妙。”路嘉音很快挪开目光。
　　“我以为你不会看。”
　　“确实是没有什么兴趣。”程清宁顿了顿，环视一圈带小孩的家长，“这不是带我家小孩来看么。”
　　路嘉音一下被噎住了。
　　虽然很想否认小孩这个称呼，可是在看到程清宁眼中不自觉流露出的宠溺，又憋了回去。
　　谁会不想当被姐姐宠爱的小孩。
　　电影准点开场，程清宁看到一半，睡了过去。
　　倒不是剧情无聊，只是今天没有午休确实是有些累了，电影结束前五分钟醒来看大结局。
　　她偏头看了眼路嘉音，在放映厅的黑暗中，只有大屏幕不时闪白的光打在她脸上，正全神贯注看着电影。
　　果然还是小孩啊。
　　程清宁在心里好笑道。
　　电影散场，她们走在人群的最后。
　　“跟我看电影会不会很无聊。”路嘉音主动说，“我应该挑一个有意思的电影。”
　　“不会，只是我今天太累了。椅子很舒服，坐着就睡着了。”
　　出口摆放着贩卖电影周边的临时摊位，哆啦A梦标准蓝白配色很显眼。
　　前面的小朋友央求要买，家长一问价钱，拉着孩子走了，哇哇哭喊声音渐行渐远。
　　“给你买一个。”程清宁心血来潮，拉着她走过去，“你喜欢哪一个？”
　　戴着猫耳朵的哆啦A梦手办，有好几种表情和颜色，让路嘉音一时间犯了难。
　　见她选择困难，程清宁干脆都买了，一共十款，小小的手办竟要几百块。
　　惊讶于唬小孩的“玩具”竟然要这么贵，可见路嘉音开心的神色，这点钱也不算什么了。
　　“明天带你去玩。”程清宁说。实际上因为项目连轴转了好一阵，一颗想出去玩耍的心按捺不住。
　　“可以去远一点的地方吗？”路嘉音顿了下，解释道：“最近京南阴晴不定，要是下雨不好玩。”
　　“你想去哪里？”程清宁给出出行方案，“我们可以自驾或者坐高铁。”
　　周末有两天时间，五月份的天气不冷不热，很适合去看海。
　　离她们最近的沿海城市坐高铁只要两个小时，并且最近风和日丽，淡季人也不多，绝佳的游玩选择。
　　第一次买高铁票需要乘车人信息，程清宁把手机递给她，让她填身份信息。
　　电梯内的电视放着广告，程清宁对人的姓氏并不敏感，但“路”是生活中非常少遇到的姓氏，电视播放着“路氏集团”，再看着身边穿着贵气的路嘉音。
　　笑着调侃道：“路氏集团是你家的产业吧，没想到你还是个隐藏的富二代。”
　　这样的玩笑，常常是好友之间的会开的玩笑，通常对方会回到“对啊给你打折”。
　　当然她也清楚路嘉音和路氏集团只是姓氏的巧合，真是大小姐怎么会为了几千块零花钱委屈自己嘛。
　　路嘉音的反应是笑了一下，把输入信息的手机递给她，说：“我应该轮不上富二代吧~”
　　程清宁也没有放在心上，接过手机很快准备买票，“明天上午十点，起得来吗？”
　　路嘉音探头过去看屏幕，回道：“可以的。”
　　她说完，手机通知栏弹出来一条微信消息。
　　[木]请求添加你为好友。
　　验证信息：宁，拜托你加我好吗？
　　路嘉音是看到了，程清宁也看到了，手指条件反射上滑，关掉弹窗。
　　“是谁？”路嘉音不经思索脱口问出。
　　程清宁少见地沉默了。
　　路嘉音语气轻松道：“不会是前女友吧。”
　　“嗯。”这回程清宁回答得很迅速。
　　“……”
　　两人从电梯出来，相对无言。
　　直到上了车，路嘉音说：“你有前女友了，我会是个累赘吗。”
　　声音很轻，像是在自言自语。
　　程清宁动作先是顿了下，好笑出声：“小朋友，你是产生危机感了吗？”
　　她根本没想到路嘉音会问对方的身份，在潜意识里默认她们的关系仅是金钱关系。
　　侧过身看向副驾驶的路嘉音，看到路嘉音略带苦恼的皱眉，竟觉得还挺可爱。
　　“前任而已，跟一个“死人”争什么宠。”程清宁说着，曲起食指轻轻弹了下她的额头。
　　“姐姐有很多前任吧。”路嘉音用笃定的口吻说。
　　程清宁活了三十年，人生信条是“活在当下，享受现在”。
　　要说感情一片空白完全不可能，更不可能因为某段早就成灰的感情为一个“死人”守寡。
　　当然在之后的感情里，成年人也学会了体面分开。
　　“可给零花钱的只有你一个。”程清宁说，也避开了回答，并不想在没必要的话题上继续。
　　所幸小朋友似乎被哄好了，没再说什么。


第5章 
　　永江，如其名是一座沿海城市，距离京南高铁两个多小时的车程。
　　只住一晚，带的行李不多，主打轻装上阵。
　　上午11点，两人就从永江站出来。
　　京南市下了好一阵的雨，这边却是风和日丽，太阳大到刺眼。
　　“美女，去哪里？坐我的车很便宜！”
　　“美女，要不要拼车？”
　　……
　　面对门口的私家车司机热情揽客，两人皆是摆手拒绝。
　　永江景点之间相隔有些距离，打车也麻烦，程清宁就租了一辆车作为这次短途旅行代步。
　　虽然天气热了点，但难得有短途旅行的机会，程清宁兴致很高。
　　驶过沿海公路，一望无际的大海，在太阳光的照射下远看波光粼粼。
　　路慢慢变窄，两边的店铺多了起来，卖泳衣的、吃海鲜的。
　　还不到酒店办入住时间，就打算先吃午饭，再去酒店。
　　正巧路边就有拿着菜单揽客的店员，朝她们热情地挥手邀请进店用餐。
　　程清宁把车开到门口的停车位，打开门便感觉到外面阵阵热浪扑来。
　　店内开着舒适的冷气，点过菜后两人不约而同拿出手机，临时起意过来的，也没有做好详细的攻略。
　　程清宁在社交平台看到大数据推送的周边信息，似乎有节目组在永江拍摄，有网友拍到路透图。
　　她对追星不感兴趣，就随手划掉了。
　　路嘉音想玩海上项目，安排在傍晚，太阳刚下山，不晒。
　　吃过午饭，饭店隔壁就是一家便利店，门口挂着各式各样的泳衣。
　　程清宁拉住路嘉音，“去看看泳衣。”
　　昨晚一拍大腿就决定来海边，路嘉音根本来不及买泳衣，只能过来现买。
　　泳衣款式大相径庭，一时间看花了眼。
　　“有没有喜欢的？”程清宁问。
　　“挑不过来。”路嘉音捏着一条裙装边缘，看着程清宁：“姐姐帮我挑。”
　　程清宁仔细看了看，店内三点一式比基尼居多，还有连体泳衣。
　　考虑到要去玩水，她给路嘉音挑了一套上下分离式的泳衣。
　　上身背心，下身短裤，白色调清爽，更方便活动，外穿也好看。
　　至于那些三点一式的…她可不愿意让小朋友穿得太过清凉在海滩上接受任何人的“审阅”。
　　“这一套会不会太运动风了？”程清宁不忘询问当事人的意见，“还是选一条裙子？”
　　“不用，我喜欢。”路嘉音拿过那套泳衣在自己身上比划了一下。
　　别说，配上她的身高，穿上去能预感酷酷的小甜妹风格。
　　这次来路嘉音只带了一套换洗衣服就没有别的了。
　　程清宁又给她选了一件具有夏日风情的碎花衬衫，很有度假的气息，还防晒。
　　挑好泳衣准备结账，老板问了句：“游泳圈要吗？”
　　程清宁看了眼各式的游泳圈，问路嘉音：“要吗？”
　　对方摇摇头，回道：“我会游泳。”
　　她一下哽住了。
　　程清宁可是个旱鸭子。
　　气氛有些微妙，路嘉音顿了下，改口道：“那就买一个吧？说不定能用上。”
　　路嘉音在一众游泳圈里挑了个最大的，戴着墨镜的小黄鸭坐骑造型，据老板介绍躺在上面都不会翻。
　　老板充了气，小黄鸭还挺大，勉强能塞进后备箱里。
　　下榻的地方是公寓式酒店，海景大床房，拉开窗帘，阳台面朝大海。
　　才进房间程清宁就已经感觉到累了，瘫在沙发上暂时不想动弹。
　　小朋友倒是精力充沛，收拾好行李，又换上新买的泳衣，分体式的泳衣，腹部马甲线清晰可见，纤细的腰肢盈盈一握。
　　果然如她预料的，白色穿在路嘉音身上，干净又纯粹，身材还很养眼，程清宁稍稍来了精神。
　　路嘉音看出她略带疲惫，就问：“很累吗？不然先休息晚点再出门。”
　　在永江的时间算下来只有完整的一天时间，出来玩还在酒店躺着也就没有意思了，程清宁坐直身体，说：“不是要去水族馆看海龟么，先涂防晒。”
　　程清宁捂了一个冬天，可不希望在这两天全白费，在这时候她万分羡慕路嘉音天生的冷白皮。
　　路嘉音还不太想涂防晒霜，“我想晒黑点，她们都说我白得看起来很虚。”
　　“虚不虚别人能知道这么清楚么。”程清宁啧了声，拉过路嘉音挤了些防晒霜在她胳膊上，“晒黑与否是小，晒脱皮可不好了。”
　　涂了防晒，拿了把伞就出门了。
　　走到楼下，程清宁才反应过来自己穿的是人字拖，不方便开车。
　　就在想着要不要上楼换鞋，听到路嘉音说：“刚才来的时候看到小区门口路边有共享单车，水族馆不远，我们骑共享去吧？不然停车费又要15。”
　　听到停车费，程清宁立马打消了开车出行的念头。县逐副
　　两人各扫了一辆共享单车，水族馆距离不到两公里，快的话骑十分钟就能到。
　　马路两边有非机动车道，旁边栽着行道树，斑驳的树荫洒在人行道上，有遮阴倒也不算太难受。
　　“你会不会这样？”路嘉音说着，双手离开车把，靠身体核心掌握单车平衡。
　　程清宁试了两次都不行，放弃了，无奈道：“我记得我小时候也能双手不扶车把骑车，看来是老了。”
　　“哪里老了，在我心里你永远十八。”路嘉音听起来像是顺嘴说出的，程清宁却是很受用。
　　小道上前后不见人，路嘉音骑快了些，甩开她一小段距离后又转头看着她，等待程清宁慢悠悠骑过来。
　　看着路嘉音脸上的笑容，程清宁嘴角也不自觉扬起。
　　这几年随着身边的好友逐渐结婚生子，能随时约出来见面的好友所剩不多，她已经有很长一段时间没有出来旅行了。
　　也有人邀请她出游，但因着难以磨合都拒绝了。
　　和路嘉音出来却不同，也许是关系的微妙，相处中往往是程清宁拥有主导权，对方不会因为无关紧要的琐事和她闹意见。
　　她喜欢这种相处模式，比起金钱关系，更像是生活的搭子。
　　有人陪吃陪喝陪玩，不会闹矛盾，她愿意供养对方，只需要对方为自己提供情绪价值。
　　比恋爱关系要轻松许多，因为不谈情爱，不用去思考对方在想什么，完全随心而动。
　　在水族馆逗留时间不长，基本上拍照打卡就出来了。
　　“hello两位小姐姐。”
　　两人说着话，被穿着T恤看起来是工作服的女生搭讪：“我是一档美食综艺节目《xxxx》的工作人员，在邀请路人录制节目，请问你们的晚餐有安排吗？可以来参加我们节目录制吗？”
　　对方说着给她们递来一张海报，继续说：“这个是我们节目的海报，上面是节目嘉宾，有你们感兴趣的艺人吗？”
　　海报上嘉宾有男有女，好几位，程清宁看了一眼，身旁的路嘉音先指出其中一个女嘉宾，问：“这是林羽吗？”
　　“是的是的！”工作人员点点头，“你认识林羽吗？她是我们节目嘉宾哦，你要是有了解应该知道网上有路透图，参加节目可以获得明星签名的明信片一张。”
　　“录制不难的，就是来我们餐厅吃饭，这些艺人给你们做饭。但是自费哦~人均150左右可以接受吗？”
　　路嘉音转头看向程清宁，问：“我们可以去吗？”
　　“你是她的粉丝吗？”程清宁问。
　　“不是。但我一个室友很喜欢她，如果我们晚饭没有特别想吃的餐厅，去参加能拿到签名她会很高兴。”路嘉音回道。
　　林羽留一头齐肩短发，走性感酷飒风格收获了不少女友粉，路嘉音的室友就是其中之一。
　　因着宿舍里有个林羽忠实粉丝，她一个不追星的路人都能大概知道林羽的背景。
　　十九岁只身前往韩国做练习生，后来女子组合出道，组合在国内还挺火。
　　这两年团员各自发展，组合也就解散了，林羽去年选择回国发展，热度还不小。
　　到底是小年轻，能有见明星的机会，路嘉音眼神中都闪烁着感兴趣。
　　程清宁相比要平淡很多，甚至带了点儿难掩的嫌弃，回道：“你想那就去喽。”
　　工作人给她们留了联系方式，只需要晚上七点前往餐厅即可。
　　对于程清宁的反应，路嘉音只当她是纯粹不感兴趣。


第7章 
　　从水族馆回来，程清宁换上泳衣，两人拿上小黄鸭下楼去海滩。
　　小区闸口出来几米的位置，就近有半人高的水泥台，下去就是沙滩。
　　路嘉音将小黄鸭随手扔下去，迅速跳下去踩在柔软的沙滩上，再转身朝台上的程清宁伸手要去扶她。
　　程清宁压着裙摆慢慢半蹲下来，探出一条腿，还不能踩到下面的沙滩。
　　“你怕吗？”路嘉音半开玩笑道：“要不要我抱你下来。”
　　“那好。”程清宁立马伸出双手，路嘉音兜住她，只是没有注意到脚下的沙子会如此柔软，身体向后退了半步，好在还是稳住了程清宁。
　　因着这动作，两人之间凑得很近，双目对视只有几厘米。
　　程清宁瞬也不瞬地看着路嘉音，过了几秒钟，对方先一步移开目光。
　　“沙子很软，小心别摔倒了……”路嘉音这么说着，顺势牵住她的手，眼神躲闪，大概是害羞了。
　　太纯情了。
　　程清宁这么想着，心里竟然升起丝丝罪恶感，好像自己是哄骗无知少女的渣女。
　　沙滩搁浅了不少快艇、橡皮船之类的交通工具，揽客的人瞧见她们立马迎了过来，邀请她们玩水上项目。
　　程清宁选择性玩了两个项目，剩下的给路嘉音付钱，让她自个儿去玩。
　　她站在岸边，看着快艇一拧油门窜了出去，身上绑着安全绳的路嘉音身体慢慢腾空，被伞拖了起来。
　　最后仰着头，看到天空有人朝她挥手。
　　程清宁一边挥手回应，一边嘀咕道：“小孩子就是精力旺盛啊。”
　　手机响了一声，以为是自己的响了，她条件反射低头去看。
　　路嘉音的手机亮着屏，猝不及防就看到桌面弹窗的微信消息。
　　发件人是妈妈，大意是问她前几天说的工作考虑得怎么样，打算什么时候去上班。
　　程清宁有点意外，还有点开心路嘉音的工作是有着落了，家里人介绍的怎么也比之前的公司靠谱许多。
　　总不可能真的让她一个花季少女毕业后整天围着自己转，好好的人都被自己养废了，那可就造孽。
　　手机自动熄屏，过了两秒又响了，这回程清宁知道是路嘉音的手机就没有去看消息，社交消息是很隐私的事，偷窥不礼貌。
　　反正找到工作，路嘉音也会告诉自己的。
　　她给路嘉音买了几个游玩项目，在等待的时间里，程清宁坐上买来的小黄鸭。
　　原本是买来给小朋友乘的，没想到自己先用了，不过倒是挺舒服。
　　小黄鸭可乘骑面积很大，足够程清宁躺在上面，傍晚开始涨潮，浪一阵阵的，小黄鸭随着海浪一下下荡在水面上，迎着海风十分惬意。
　　突然，小黄鸭开始移动起来，像是人为，这一瞬间程清宁已经想到不会遇到什么奇怪的人想把自己送进海里，条件反射睁眼撑坐起来。
　　转头看到路嘉音不知道什么时候游了过来，推小黄鸭的始作俑者就是她。
　　看到熟悉的脸，程清宁一下就放松下来。
　　“这么快结束了？”
　　“嗯，本来也没多少分钟。”
　　“还有哪些想玩，要不要再玩一次？”
　　“不用啦。”路嘉音两只手搭着充气垫边缘，身体浮在海里，头发被海水完全打湿，就这么抬头直勾勾看着她。
　　“你要不要上来？”程清宁说着准备挪出位置给她，“能坐两个人。”
　　路嘉音摇摇头，海岸线夕阳的光照进她的眼底，倒映出程清宁的脸，她问：“要不要下来游泳？”
　　程清宁往下看了眼，海水清澈，她看到路嘉音身体浮在海面上，浅浅的浪打在她身上，一阵一阵的。
　　摇头拒绝：“我不会游泳。”
　　“你想学吗？”路嘉音看着她，眼里闪烁着期许：“我教你，回去找一个游泳馆。”
　　程清宁婉拒了，作为旱鸭子她对游泳确实不太感兴趣。
　　她们正说着话，远处的游客忽然朝她们走来，将拍到的照片递给她们看。
　　“刚才看到画面很美，不由自主就拍下来了，你们需要我可以把照片传给你们。”游客怕她们觉得自己是什么奇怪的人，补了句：“免费的，不收钱。”
　　照片里的程清宁一只手撑着坐垫，侧头看着在水里的路嘉音，落日吊在海岸线上，余晖洒在她们身上，像是镀了一层淡淡的金光。
　　而路嘉音双手搭在气垫的边缘，就像虔诚的卫士，凝望着自己的女王。
　　拍得很有意境，尤其是半剪影照，侧脸的轮廓清晰可见，朦胧最是暧昧。
　　“我喜欢这张照片。”路嘉音表达出自己强烈的欢喜，随后和游客传输了照片。
　　道过谢目送游客离开，短暂的时间里太阳完全下山，天空是很浅的蓝色。
　　路嘉音将那张照片转发给程清宁，并问：“这张照片我可以发朋友圈吗？”
　　照片里只有脸的轮廓，逆光脸拍得不清晰，就算发出去也不一定被人认出来。
　　“可以。”程清宁如是说。
　　但她自己却没有打算要发朋友圈。
　　天色渐暗，没有忘记要去餐厅吃饭的事，两人上楼洗澡，洗掉一身的海水带来的粘腻感。
　　程清宁洗过澡，在镜子前仔细化起了妆。
　　余光看到洗完澡出来的路嘉音，换上干净的衣服就在沙发坐下，算是做好了直接出门的准备。
　　白天涂的防晒洗澡一并卸掉了，是完全素颜的脸，薄唇是淡淡的粉色，配上她的冷白皮，看起来更像个单纯无害的“妹妹”。
　　最后给自己打了点珠光眼影，程清宁对着镜子眨眨眼睛，随后转身看向沙发的路嘉音，问：“我好看吗？”
　　这次的妆感明显比平时的自然妆要更为精致，她满意于对方眼里一闪而过的惊艳。
　　“好看。”
　　她朝路嘉音勾勾手指，对方放下手机就过来了。
　　“在跟谁聊天？”
　　“室友。”路嘉音双唇嗡动，“她让我一定给她带林羽的签名照。”
　　程清宁“嗯哼”了一声。
　　“还有时间，你可以化个妆。”
　　“为什么？就吃个饭而已……”路嘉音下意识的疑惑，让她确信对方确实是打算就这么素面朝天出门。
　　路嘉音天生的冷白皮，年轻的肌肤很有弹性，漂亮的五官，纯素颜就已经很好看了。
　　但今晚，她可以更好看。
　　程清宁凝了下，说：“是要上电视的。化妆更上镜。”
　　说这话时她有些心虚。
　　好在路嘉音并没有多想，听取她的意见。
　　很淡的自然妆，配上偏橘色调的唇釉，在灯光下blingbling的。
　　尽管粉丝吹着神颜，她倒觉得路嘉音可比林羽好看太多了，各方各面。
　　眼看着时间差不多便出发去餐厅。
　　餐厅是为了录制节目新装修过的，老远就看到一栋独立的小房子，外面挂着星星灯。
　　白天联系过的工作人员很快过来接应她们，告知接下来的流程。
　　工作人员看着镜头范围内的房子，与她们介绍录制节目的艺人和用餐流程，餐厅是露天的用餐环境，已经有客人到场，两个穿着系着节目logo围裙的女艺人拿着菜单正在点单。
　　路嘉音室友心心念念的林羽是作为服务生的角色，老远就看到她高挑的身高，齐肩短发，五官精致得就像芭比娃娃，笑容明媚。
　　“那么祝两位用餐愉快~”工作人员朝餐厅的方向做了个‘请’的手势。
　　程清宁牵过路嘉音的手就往餐厅走，有意识地与她十指紧扣。
　　“你好欢迎光临~”
　　走进餐厅可见范围，离得最近的长头发的艺人服务员很热情与她们打招呼，正埋头记菜名的林羽也附和了一声。
　　艺人领着她们在一桌坐下，声音柔柔的：“这是本店菜单~因技术有限只能做上面的菜，你们可以慢慢看~有想了解的可以问我哦~”将菜单递给她们之后，又说：“稍等一下哈，我先去给你们拿两套餐具。”
　　路嘉音扫了一眼后就把菜单递给程清宁，算是私房菜，上面的菜只有几样，能点的不多。
　　方型餐桌，按用餐习惯两人呈相对而坐的局面。
　　“嘉音。”程清宁把右手边的椅子拉近了些，主动说：“你坐过来。”
　　因着之前有过，路嘉音不疑有她，换了个角度在她斜前方坐下，两人的距离一下拉近许多。
　　过了一会儿，餐具送上来了，却不是开始接待她们的艺人。
　　而是林羽。
　　“你们好，这是餐具。”林羽笑着说，目光不着痕迹扫过两人，同时指着胸前的工牌：“我来为你们服务，先做个自我介绍，我叫林羽，是本店的服务生。”
　　“请问你们怎么称呼？”
　　“我——”路嘉音打算礼貌胡诌一个，刚开口，程清宁伸手覆盖在她搭在扶手的手背上，她的声音戛然而止。
　　程清宁抬起头，看着林羽没感情微笑道：“怎么这家店吃饭还要做自我介绍吗？”
　　林羽微愣，很快说：“没有没有。”她的笑容里多了几分勉强，“有看好想吃什么吗？我为你们点单。”
　　“嘉音，你想吃什么？”她问身边的人。
　　“看起来都挺不错的。”路嘉音回道。
　　“那就点一本。可以吗？”
　　“可以。”
　　点菜环节不到一分钟就结束了，程清宁把菜单推到林羽面前，对方拿起菜单却没有着急去后厨下单。
　　而是在单子上写下菜名，笔尖刷刷刷写得时间略久，写完之后又突然问：“要来一份番茄炒蛋吗？”
　　“呃？”路嘉音歪了下头，“菜单上没有这个菜。”
　　“可以现做。”林羽笃定道，目光落在程清宁脸上，眼神中竟多了一丝不易察觉的哀求：“好吗？”
　　被美人这么注视着，即便是直女都很难不心动，程清宁却是将菜单推给她，没感情地笑了下：“不用了，我们不喜欢吃。”
　　林羽抿了下唇，没说什么，走了。
　　菜很快陆续上了，就是家常味道，以出品水准来说价格偏贵。
　　但若是粉丝，很乐意为偶像下厨买单。
　　不过作为路人，倒是差强人意了。
　　点的几个菜陆续上完，两人吃着饭聊天，林羽端着一盘番茄炒蛋上来了。
　　“我们没有点。”路嘉音看了眼桌上的菜，都快放不下了。
　　“这是本店送的。”林羽说，不知是有意还是无意，盘子放在离程清宁很近的位置。
　　“我们吃不下。”程清宁婉拒。
　　“这是我自己做的。”林羽说着有些窘迫，“你、你们可以尝尝，不难吃的。”
　　程清宁没说话，显然是不想要，林羽就把攻坚目标锁定在另一人身上。
　　她微微皱起眉头，看着路嘉音，言语中多了几分撒娇的意思：“反正也不收钱，请你们品尝下，如果出品质量还可以，我想把它加到菜单里~”
　　话都说到这份上了，邻桌已经有人投来目光，也就借坡下驴收下了这盘菜。
　　在路嘉音看来，就只是吃个饭被送了一盘菜，加上是室友整天按头安利的偶像，而本人初次见面对她们释放出明显的善意，对林羽的路人印象霎时间拔高了许多。
　　“林羽性格好好。近距离看五官很漂亮，鼻梁高眼睛大，真人比照片还好看。难怪我室友那么喜欢她。”路嘉音看着林羽的背影感叹道。
　　程清宁唇角扬了下，更多的是嘲弄，偏头看向路嘉音。
　　“是么？可我觉得她还没你好看。”


第8章 
　　那盘赠送的番茄炒蛋味道不赖，可程清宁一口都没动。
　　很快吃过饭去收银台结账，林羽就站在一旁。
　　“欢迎下次光临~”收银的女艺人笑眯眯和她们挥手道别。
　　程清宁转身又一次牵住路嘉音的手，十指紧扣离开了餐厅。
　　从餐厅出来，对接她们的工作人员送来了节目组的物料礼物和一张特签。
　　程清宁连同签名和赠送的物料都给了路嘉音，看着对方给室友拍照片分享，大概小年轻的快乐就是这么简单吧。
　　“两位请等一下！”
　　两人走了几十米，身后追上来一个工作人员。
　　对方说明来意，是林羽的助理，当事人希望能够交朋友，抽不开身就委托助理过来要联系方式。
　　“啊？”路嘉音发出疑问，第一反应是觉得很奇怪。
　　“拜托拜托，帮个忙吧。”助理苦笑道：“林羽姐可能是觉得和你们很投缘，所以想交个朋友，如果不愿意也没关系，加上就当躺列了。”
　　“我不加。”程清宁态度坚决。
　　助理好说歹说，还是要到了路嘉音的微信发送好友申请。
　　眼看着助理小跑离开，路嘉音收回目光，看出了些端倪，“她好奇怪啊。见过素人问明星要联系方式的，头一次见明星追着路人要联系方式。”
　　“可能是有病。”程清宁说，“等她通过删掉就好了。”
　　路嘉音欲言又止，最后还是没说什么，这事就算过去了。
　　回到酒店，在沙滩散了会儿步，走累了就上楼休息。
　　让路嘉音先去洗澡，程清宁自个儿坐在阳台的花园椅发呆，未闭合的落地门内透着丝丝凉气。
　　搁在腿上的手机响了一声，程清宁反手看了眼，又是好友请求，这次只是看一眼，不予理会。
　　朋友圈的动态里，路嘉音不知道什么时候就已经整理好照片发出来了，九宫格，有风景照也有美食照片，唯一一张带脸的还是她们在沙滩上，路人给她们拍的照片。
　　被特意放在了九宫格中间。
　　程清宁不自觉弯了弯唇角，难得清闲的周末，确实是该发个动态表示自己出来玩了。
　　从几排照片中选择了一张蓝天大海的照片，直接就发了动态，文案也只是一个emoji大海的表情，再无其他的。
　　8G冲浪的秦黎秒留言了个斜眼笑的表情，仅凭这一个表情，程清宁仿佛能看到秦黎脑门上大写的两个字“八卦”。
　　确实也算是有“八卦”。
　　从永江回来，顺便买了些特产送给朋友们，也不算白来这一趟。
　　“你说什么——！？！”
　　叶云梦吃惊的声音划破夜空，只是短暂引起周围人的注意，很快淹没在市井的聊天声中。
　　“你小声点。”程清宁扯了扯嘴角，好在是露天的烧烤摊，声音很快被其他桌摇骰子的声音盖过。
　　“妈的，她怎么有脸来找你？”叶云梦tui了一声，脸上的鄙夷怎么都遮不住。
　　听得云里雾里的秦黎疑惑道：“这个林羽……有点耳熟，是你哪个前女友吗？”
　　叶云梦看向她，说：“就是她在学校谈的初恋，一门心思想当明星，然后跑韩国去当练习生，那时候这冤种刚毕业出来，拿着两千多的实习工资，还要给她打生活费。自己一天吃三顿泡面供养她，谁想到人家选上之后不需要她“救济”一句话没说就把人拉黑了。贱不贱啊。”
　　说起这个秦黎就有印象了，以前偶然聊天说起来初恋的事，程清宁那个白眼狼前女友！愤愤道：“我靠，简直是女版陈世美，这爆出去她分分钟塌房！所以她现在想干嘛？！”
　　“现在真成大明星，跑你面前耀武扬威来了吧？”叶云梦一边说，一边搜索出林羽的百科资料递给秦黎看，一脸的嘲弄，“看看，私下这么渣还有这么多粉丝喜欢。”
　　相比这两人的愤恨，程清宁显得平静得多，“除了她不知道哪里找到我微信加我之外，遇见真的只是巧合。录完节目让助理问我们加微信。除此之外也没什么。”
　　“哦对，还假惺惺给我做了个番茄炒蛋，这还是以前我教她的。”
　　“这世界上怎么有这么不要脸的人呢？？？以前把你当ATM机，现在又想干嘛？”叶云梦怒目圆睁：“程清宁你要是吃回头草，我一辈子看不起你！”
　　秦黎在一旁附和：“就是的就是的！你想想你以前两千多还能勉强支撑她做练习生的生活费，现在人家日薪都208万了，你拿什么去供养她！？”
　　两人你一言我一嘴，生怕说少一句好友就脑子进水再续孽缘。
　　“你们别骂了，除非我有病，我才会吃回头草！”程清宁斩钉截铁道，“她现在就算是跪下来，求我、从这里跳下去我都不会多看一眼！”
　　她说完又补一句：“我又不是玫瑰姐那么恋爱脑。”
　　秦黎：“哈哈哈哈哈——！”
　　“玫瑰姐是谁？”叶云梦一脸茫然。
　　“你前几天不还说你是那小白脸的玫瑰吗？”秦黎揶揄她。
　　“gun啊！少恶心我！”叶云梦重锤了她一拳。
　　聊完了林羽的事，叶云梦才后知后觉问了句：“我还忘记问了呢，你跟谁去海边？咋不叫我？”
　　“还能有谁啊，肯定是她那个情妹妹。”
　　叶云梦瞪大眼睛。
　　在两人的催促下，程清宁才正式与她们说了她和路嘉音的事。
　　“……就是这样。一个人生活太无聊了，有时候想出去又找不到合适的人，谈恋爱太麻烦，你们知道的，谈恋爱相处磨合很难，还不如找一个搭子。无非就是出点钱，在我愿意的时候陪吃陪喝陪玩。”
　　“还有□□。”秦黎补充一句。
　　“那你喜欢她吗？”叶云梦问。
　　“呃？”程清宁稍稍思索了下，她还真没有想过这个问题。
　　她对接触的人要求很高，但是对路嘉音似乎没什么防备，或许有觉得是年下好拿捏的成分，和路嘉音相处还挺愉快。
　　“我没有感觉，只是享受这种相处模式。”
　　“那她喜欢你吗？”
　　“我不知道。”程清宁顿了顿，“大概也是和我一样的感觉。”
　　路嘉音从没有对她表露过心迹，私心是希望对方当成纯粹的金钱关系，掺杂感情会变得很别扭，她也不确定自己能够回应对方的期待。
　　“再说了——”
　　“我不会喜欢比我小的。”说到这程清宁眼神多了几分排斥。
　　“心智不成熟，总会说一些伤人的话、做伤人的事，不顾她人感受。”
　　“大人！时代变了！”秦黎为年下正名，“你那个狗屎初恋确实是比你小是个年下，但那都多少年前的事了不是所有年纪小的都那么不成熟啊！还是得看从相处中观察！只要喜欢了，年上还是年下根本不重要啊！”
　　“看看你这年纪，你都三十了，再往上找，那不得三四十岁了？年下妹妹不香吗？年轻体力好嘴又甜！”
　　程清宁不以为意：“之前不是有个剧，50岁还喜欢70岁的姐姐。”
　　秦黎：“……5。”
　　气氛短暂陷入沉默，叶云梦咬了一口烤串，随口问了句：“那你打算养她一辈子吗？”
　　程清宁语调轻松，回道：“我收入稳定，有些存款，如果只是多一张嘴吃饭，没什么压力吧。”
　　“可是你做好背负起她人人生的觉悟了么？”秦黎用很严肃的语气问。
　　程清宁动作顿了下，避开她的眼神悻悻道：“为什么突然这么严肃？”
　　“如果你们是实质性的恋爱关系，她不想上班想摆烂，你情我愿倒也没关系了。可你们不是——我没猜错的话，她应该是京南大学的吧？”
　　“京大？看来是学霸啊。”叶云梦感叹道。
　　“首先你提出来养她，这个初衷除了给自己找一个搭子，还有希望她远离不健康的职场关系成分吧？”
　　程清宁迟疑了下，点头。
　　若要分先后顺序，先有后者的想法，才会逐渐演变成前者的心态。
　　“归根结底，你心里还是想帮她的。但是你想过没有，她一个即将毕业的大学生，人生才刚刚开始。虽然职场可能会遇到很多个阴暗面，可这是我们人生中必经的过程，在磕磕绊绊中成长，不断试错。”
　　“现在你出现了，直接将她从这个环节带走，给一条更为舒服的道路，你觉得这对她来说是好事吗？”
　　“是哦。”叶云梦后知后觉道，“这样会把她养出惰性吧？甚至觉得人生的一切都可以靠身体交易解决，长此以往，价值观都扭曲了。”
　　“如果你是想帮助她走出不健康的职场环境，就不该给出金钱援助。”
　　“而且——”秦黎顿了顿，一语中的：“谁知道你对她的兴趣还有几分，等过几个月你厌倦了，又或者想要和别人开启一段恋情，把人甩了对你来说是挥挥手的事，可她过惯了伸手要钱的日子，恐怕很难融入现实。”
　　好友们的话让程清宁陷入沉默。
　　以“金主”身份来说，路嘉音以后的人生如何与自己无关，自己只要享受当下就好。
　　可是，既然知道了，恐怕很难忽略未来将要发生的问题。


第9章 
　　路嘉音和同学毕业旅行将近一周回到京南。
　　程清宁收到路嘉音在楼下等她的消息是有些惊讶。
　　在这之前上一条是路嘉音在四个小时前告诉她自己上高铁的事，转眼人就在公司楼下了。
　　“大家辛苦了，休息十分钟，喝点水，一会继续会议。”
　　她匆匆离开会议室，从电梯出来就看到大堂里站着一个人。
　　宽松黑白条纹T恤搭配白色直筒裤，同色白色鸭舌帽，很休闲的穿搭，看起来像是刚下高铁直接就过来了。
　　那人此刻抬头目光落在头顶的水晶吊灯上，侧脸带了几分清冷之感，和身后的宽敞极简的大堂竟有几分格格不入。
　　程清宁脚步微顿，脑子里不自觉想起秦黎那番话，定了定心神，快步朝路嘉音走去。
　　听到脚步声的路嘉音转头就看到她，对上目光瞬间，展露出笑容。
　　“你过来怎么不提前打声招呼。”程清宁如是说，却也没有怨怪的意思。
　　“是打扰到你工作了吗？”
　　“倒没有。”程清宁顿了顿，问：“过来有什么事吗？出去玩钱花完了？”
　　说这话时她连转多少零花钱都想好了。
　　之前她有对路嘉音透露过自己公司所在的大厦，这还是路嘉音第一次找来，意外的情绪更甚。
　　路嘉音抬起手，她才注意到对方提了个奶茶的保温袋。
　　“姐姐推荐的那家奶茶确实很好喝，你又不想要特产，我就给你带了一杯奶茶回来。”
　　程清宁诧异，奶茶是本土牌子，还没有覆盖到其他城市，所以这是路嘉音坐了几个小时高铁带回来的。
　　她接过奶茶，盯着袋子上的品牌logo竟觉得有几分不真实，蓦地笑了出来：“这还是第一次，有人大老远给我带一杯奶茶。”
　　“我放了冰袋，但是这么久里面的冰块应该已经化了。”路嘉音皱眉笑笑，有些难为情：“可能口感没有现做的好喝。”
　　保温袋外面看上去鼓鼓的，根本看不清里面是什么，密封后保温效果应该也不会差。
　　“没关系。”程清宁笑笑，“你有这份心就很好了，化了也好喝。”
　　说话间，有同事外出回来看见她们，打招呼后又揶揄了一句：“程总，你妹妹来给你送奶茶吗？”
　　程清宁笑笑，算是默认了，同事见路嘉音新面孔很新鲜，又问：“妹妹看着很年轻啊。毕业了没？”
　　“大四了。”路嘉音礼貌回应道。
　　“那不是马上毕业嘛。学什么专业的？”
　　“计算机。”
　　“那不是巧了。要不要来我们公司上班？我这正缺实习生呢……”
　　程清宁不动声色向前一步挡在路嘉音面前，隔开同事探究的目光，微笑道：“她已经找到工作了。”
　　“那真是可惜……”
　　同事啧啧一声，没再说什么。
　　眼看着八卦的同事走进电梯，程清宁看了眼时间，已经下来八分钟了。
　　“好了，我上面还有会议。谢谢你的奶茶了。”
　　她要走，路嘉音忽然捉住她的手腕。
　　程清宁回头：“？”
　　“我的毕业典礼就在下周，你能来吗？”路嘉音问。
　　“星期几？”
　　“周五。”
　　程清宁思索了下，没有很快应下，回道：“那天是工作日，如果不忙我就请假过去。”
　　“好，我等你。”
　　程清宁嗯了声，看了一眼玻璃外，恼人的雨季已过，这几天艳阳高照，火辣的太阳从玻璃折射进来耀眼又刺目。
　　“你打车回去，好好休息。”
　　程清宁走进电梯，摁下楼层键的同时给路嘉音发了个红包，算是报销打车的钱。
　　会议不知道要开多久，本就出餐几个小时的奶茶已经错过最佳赏味期，再放更不好喝了，程清宁干脆将它带入会议室。
　　桌上其他同事也有点饮品，她一杯奶茶不算特别，只是当她把袋子放在桌上时，明眼人一下认出来奶茶的“与众不同”。
　　保温袋里的冰袋依旧鼓胀，触摸到杯壁还能感觉到凉意，奶茶里的冰块得益于保温妥当，还能看到未融化的冰块。
　　“咦！程总，这个奶茶……不是只开在东洲吗？京南也开分店了？？？”
　　“没有吧，要是京南开了早就被买爆了。”
　　“我猜肯定是有人特地从东洲给程总带回来的啦~”部门职员朝她挤眉笑得暧昧。
　　程清宁压了压唇角，迎着一些羡慕的目光，以前在网上、或者朋友圈才看到的事，发生在自己身上，被偏爱的程总虚荣心得到了小小的满足。
　　“与其好奇这些，不如想想下次的更新还有哪些需要优化的地方。”程清宁这么说着，拿起桌上的遥控器摁了下，墙上的投影翻了一页。
　　程清宁就职的是一家游戏制作公司，规模不算大，公司主靠一款网页游戏发家致富。
　　游戏界面在一些资深网民看来老旧且没有新意，角色模型千篇一律，可就是这款平平无奇的游戏，给公司带来的流水收入却十分可观。
　　关于下次优化的内容，策划会议结束后，程清宁将内容整合好传给了老板。
　　下午的时候，老板过来敲门。
　　“小程啊，忙着呢。你上午发给我的PPT我看了，还行。”
　　通常这个时候，下一句是……
　　“就是吧——”秃头老板笑眯眯的，“我这几天突然产生一个想法。”
　　“钱总您说。”
　　“你也知道现在游戏行业不景气，咱们这个游戏，收益已经不如从前了，现在急需要新鲜血液——”
　　“《乾坤》这游戏你不陌生吧？我想着出个网页版。”
　　“……”程清宁迟疑了下，“钱总，《乾坤》不是时亿光年的热门游戏么？这款游戏已有电脑客户端和手游。出网页版……能拿到游戏授权么？再说这样大型的游戏，网页版做出来的内容有限。”
　　“嗨。”钱总摆摆手，“谁说出网页版就一定要授权了。咱们换个名字。”
　　“可是换个名字，那和《乾坤》又有什么关系。”程清宁装傻。
　　“小程啊，你还是太年轻了点。”钱总笑容敛了敛，“换个名字，游戏界面和操作模式与《乾坤》大差不差就行。《乾坤》这款游戏热度本来就高，只要内容相似，就能吸引一批原有游戏受众群体。”
　　“网页版么流程简单点，主打体验爽感，一刀十万输出，刀刀暴击，再适当引导用户充值。那款游戏充钱没用，我们这游戏就不同了，只要充钱，就能给NPC当爹，到时候游戏一出来，在《乾坤》搞点小号打广告引流，绝对涌进来无数用户！。”
　　……这不就是抄袭吗。
　　程清宁梗住。
　　还是想劝老板收起这心思：“钱总，这游戏真做出来，属于抄袭是要吃官司的。”
　　“艺术创作怎么能说是‘抄袭’？这叫‘借鉴’！”钱总皱眉，歪理一套一套的：“市面上那么同类型的游戏，谁去管啊？他管得来吗？再说了，我们这还不是给它变相宣传，没要他广告费都不错了。”
　　程清宁还要说什么，钱总已经没有心思听下去了，抬手制止她：“就这样。你们策划部配合开发部下个月之前给我出个初步方案。”
　　“钱总，这项目我干不了。”
　　“拿多少钱办什么事的道理你不懂吗？这项目赚了钱，你也有分红。当初我费心挖你过来，不是让你跟我唱反调的。”钱总已经很不耐烦，怨怪地看了她一眼，直接出去了。
　　**老板。


第10章 
　　下了班，程清宁拖着疲惫的身体回小区。
　　习惯性把车开进地下停车场，路过瞟了一眼单元门，她看到有人站在单元门口。
　　看清楚那人，条件反射轻摁了下喇叭，随即降下车窗。
　　那人转过头，隔着距离与她对上视线。
　　“怎么来也不跟我说一声，等多久了？”程清宁问。
　　“没多久，刚到。”路嘉音回道。
　　她解锁车门让对方上车，随后把车子停进地下停车场，领着人解锁单元门禁上楼。
　　因着今天秃头老板想一出是一出的做法，程清宁有些烦，现在看到路嘉音心情倒是缓和了一些。
　　“想吃什么？出去吃还是点外卖？”程清宁如是说着，实际也不想动，否则也不会停车三楼了再询问她。
　　对方的回答是后者，倒顺了她的心思。
　　回到家，程清宁把车钥匙顺手扔到茶几，瘫在沙发长出了一口气。
　　“哎——”
　　后面的路嘉音，把她的鞋放进鞋柜里，这才走进来。
　　见她一脸心力交瘁的样子，就问：“工作遇到不顺心的事吗？”
　　“嗯……”她揉了揉肩膀，“算是吧。”
　　路嘉音在她身边坐下，见到她的动作，拿掉她的手，取而代之是自己的手揉摁她酸胀的肩颈。
　　程清宁顺势转了个身背对她，好更方便路嘉音的动作，边说：“你是不知道现在的资本家为了赚钱有多不要脸。”
　　“多不要脸？”
　　“他想开发一个新游戏，美其名曰‘借鉴’，还不是照搬抄袭。”
　　“……这不好吧。”路嘉音说。
　　程清宁轻哼了一声，秃头老板前脚说完，开发部后脚就来问她制作方向了，简直不要太积极。
　　“那怎么办？”路嘉音又问。
　　“不知道。”程清宁仰起头去看路嘉音，“看有没有合适的公司跳槽。”
　　这个破公司她是彻底不想待下去了，为了赚钱没有下线，而她一个策划部经理就要干营销、推广部的活，这要换在大厂，高低也混成项目主制作人了。
　　但现在行业竞争激烈，最不缺的就是人才，难。
　　“不说这个了。你去玩得怎么样？”
　　“开心。我拍了很多照片，要看吗？”
　　随后路嘉音就从口袋里掏出一个轻巧的数码相机，程清宁接过，“新买的？”
　　“嗯，她们说这款出片好看。”
　　程清宁认出牌子，她对相机没有研究，但对品牌的理解，至少也要大几千。
　　她一边看照片，思绪却越拉越远。
　　几千块的相机说买就买，出去旅行估计也花了不少钱，这钱从哪里来？
　　自然是从自己身上来的了。
　　倒不是心疼自己给出去的钱，只是她开始有些担心秦黎的话成真。
　　她顿了顿，不动声色问：“毕业后打算做什么，想好了么？”
　　“报运动康复班，我咨询过了，快的话一两个月结课，有需要还能考证。”
　　“那之后呢？”
　　“嗯？”路嘉音动作稍微停顿，语气带了点疑惑，“不是说，学成给你做私人按摩师。”
　　“你是认真的吗？”程清宁认真问。
　　“当然。”
　　要说之前说这事时程清宁还挺乐意的。
　　现在是截然不同的心境。
　　忽然想起来之前无意间看到路嘉音母亲询问她工作的事。
　　“你要是有合适的工作尽管去好了，不一定要全天待在我身边。”她顿了顿，怕对方误会，补充道：“零花钱我照给你。你可以找一份相对轻松一些的工作，让自己的生活充实些。”
　　之后客厅陷入无尽的沉默。
　　路嘉音摁在她后颈的指尖停住，轻声说：“可是我就想留在你身边。”
　　程清宁心情变得凝重。
　　…
　　喜遇奶茶店。
　　今天店里有人请假了，怕忙不过来，秦黎过来顶班。
　　下午是点下午茶的高峰期，工作时间店内堂食客人不多，外卖打印机隔三差五吐一张单子出来，每次都是好几杯的点。
　　门口传来风铃声，昭示着有客人来了。
　　秦黎腾出手抬头看了眼：“欢迎光临喜遇。”
　　进来的是一个年轻女孩，秦黎阅人无数，大概猜测出估计还是个学生。
　　“请问喝点什么？”
　　“有推荐的吗？”
　　“可以尝试一下我们的新品，牛油果口味。如果喝奶茶，每一款都很不错，看你喜好哪种茶底……”
　　女孩很快点了一杯新品，还点了一份小吃拼盘，堂食。
　　整个过程干脆不拖沓，在这种繁忙时间段秦老板很喜欢这样爽快的顾客。
　　将小票递给她，秦黎转身开始准备炸物小吃。
　　操作台忙得飞起，秦黎先把做好的小吃拼盘端给堂食的客人。
　　“堂食的客人，小吃我已经上了，牛油果做快点，别让人等太久。”她提醒同事。弦住服
　　“好的姐。”同事被她这么一提醒，手头上的外卖订单离取餐还有一会就先放到一边，转头从冰箱里拿出牛油果开始处理。
　　另一同事补上外卖订单制作的空缺，分工有条不紊。
　　秦黎刚把外卖打包好交给来取餐的外卖员，就听到一声惊呼的声音。
　　转头就看到堂食的客人手里拿着那杯饮品，底部正往下漏水，仅一秒的时间客人迅速反应过来把奶茶放回到托盘里。
　　“怎么回事？”她忙从操作台出来，询问送餐过来在一旁目睹过程的同事。
　　奶茶是放在托盘送过来的，附带一根吸管，同事刚放下，客人就拿起奶茶并/插/入吸管准备喝。
　　可谁知道这一戳杯子底部直接就破了一个口子，里面的奶茶漏了出来，直接淋在客人的裤子上。
　　“我是不是太用力了……”客人有些尴尬。
　　“不是不是。”秦黎检查过杯子底部后连连道歉：“这一批送来的杯子质量有问题，这个杯子应该本来就有裂痕没发现，实在是对不起。”
　　她看到客人那条浅色裤子已经有点点绿色的痕迹，不算多，但是作为过错方事情就很大了。
　　忙说：“造成这次失误是我们的问题，这条裤子多少钱我们赔给你，你去买一条新的，给你带来麻烦实在非常抱歉。”
　　秦黎深知干餐饮口碑最重要，她当然可以让客人拿回家洗洗，这次免单。
　　可这样一来，客人大概也不会觉得自己占到便宜，只会对这家店印象变差，还不如大方点花钱免灾，省得落人口实。
　　“呃……”客人迟疑了下，摆手：“没关系，洗洗就好了。”
　　“那这样，送去店里洗，干洗费我来出，如果实在洗不掉再赔你一条新裤子。奶茶重新给你做一杯，这一单也给你免了。”秦黎很快给出新的解决方案。
　　客人也是爽快同意了，于是两人加了微信。
　　回到操作台，同事小声说：“姐，还好她没有让我们赔裤子……你看她那条皮带……这要是真的，裤子肯定也不便宜……”
　　这话听得秦黎心惊肉跳的。
　　好在晚上的时候，客人主动发来消息告知裤子洗干净了，这让她吃了一颗定心丸。
　　忙不迭把干洗的40块钱转了过去。
　　这要是客人坚持说洗不掉，自己为了息事宁人就算吃闷亏也是要赔的。
　　好人一生平安。
　　让她没想到的是，裤子的事刚解决，客人下一步与她谈起了生意。
　　[Y]：你们家的奶茶很好喝，我明天想点些奶茶请同学喝，可是我们学校距离太远无法配送，可以帮我送京大吗？
　　[秦黎]：好啊，你要几杯？
　　就算是只点一杯，看在裤子的情面上，说什么也得送啊。
　　[Y]：一百杯，多余的钱老板你看着点一些吃的。
　　【对方向你转账3000元】
　　“……”秦黎倒吸了一口气。
　　这哪里是客人，这就是财神爷！还没有丑团外卖赚抽成！
　　秦黎手比脑子还快，秒发了一个跪下抱大腿的表情包。
　　[秦黎]：好的老板！


第11章 
　　[秦黎]：姐妹们，我刚收工快饿死了，有没有人出来吃个宵夜。
　　看到这条群消息时，程清宁刚准备下班，顺手就回复了。
　　[程清宁]：我
　　[叶云梦]：都快十点了，我已经洗完澡躺床上睡美容觉了。你俩去吧。
　　和秦黎约好了吃宵夜的地点，程清宁驱车前往。
　　她到时秦黎已经到了，将菜单推给她：“我点了海鲜粥，铁板鱿鱼还有个青菜，你看看再加什么？”
　　“就这样可以了。”程清宁说完准备要去拆餐具，发现秦黎已经给她拆开清洗过了。
　　秦黎上身一仰，瘫坐在塑料靠背椅上，心情不错，找了个话题：“最近跟你家情妹妹相处得怎么样啦。”
　　“就那样，最近经常加班，也没见几面。”
　　“你今天也加班到这个点？”秦黎顿了下，“我都怕你猝死。”
　　“……我也怕。”程清宁默了默，“在找下家了。”
　　“早该找了，一个人干几个人的活，老板说有你是他的福气。”
　　秦黎看到程清宁的手机放在桌面上，指尖在app页面上划拉，“你要买花啊？”
　　“嗯，明天她不是毕业典礼么，我下午请假过去，想着顺便订一束花。”
　　“还挺有心啊你。”秦黎揶揄道：“平时都是别人给你送花呢吧。”
　　程清宁笑笑，手指停在屏幕，若有所思道：“这几天我想了很多，我觉得是时候了。”
　　“是时候啥？”秦黎夹了一块刚端上来的铁板鱿鱼，“进一步发展啊？”
　　“结束这种关系。”程清宁熄屏，一脸凝重道：“你们说的对，不能把她养出惰性，这对她来说并不好。”
　　“况且我清楚我自己就是三分钟热度，坚持不了几个月就腻。她还小，不能耽误她未来的人生。”
　　“呃。”秦黎差点被噎住，也沉默了，过一会问：“你对她没有一点喜欢吗？要是有感情……你俩商量下，干脆发展一下也好啊。”
　　“我说过了，我不喜欢年下，更何况她还是个小孩，当初提出开始也是一时鬼迷心窍，现在及时止损。”
　　秦黎张了张嘴，最后还是说：“那你想清楚就好。”
　　说话间，程清宁的手机响了，是没有保存的手机号码。
　　“大晚上还有推销？”秦黎诧异。
　　“可能是诈骗。”程清宁嘴上说着，但见来电归属地是同城，也就接了起来。
　　“你好，哪位。”她说得客气。
　　“是我。”
　　“……”辨认出来电人的程清宁眉毛一下就拧了起来。
　　她放下筷子，右手抱着左臂，仰靠在椅背上，问：“你从哪里得知我的号码？……算了，有事说事。”
　　“可以见一面吗？”
　　“滚。”
　　“程程…当年的事是我对不起你，可是…是有隐情的，我们见一面，好好聊聊可以吗？我这几天都在京南，给我一次机会，拜托。”
　　“这几年间我没有忘记你，一直都在想你……”
　　“见面过后你就不再骚扰我了，是吧？”程清宁冷声道：“周六下午五点，地点北街路口。”
　　她说完啪的一下就把电话挂了，也不管那头时间方不方便。
　　挂断电话后，空气都随着她不悦的情绪凝固了些。
　　“从你的话里我听出来……”秦黎顿了下，“别是你那个初恋吧？”
　　“是哦。”程清宁皮笑肉不笑道。
　　“你真要去见啊？”
　　“那能怎么办，天天骚扰我烦得很，我倒要看她说些什么屁话。”
　　程清宁心情本来不错，因为这通电话乌云盖顶，匆匆吃完宵夜就各自回家了。
　　…
　　路嘉音的毕业礼当天，程清宁已经提交了请假申请，可谁知被老板驳回了，原因是有一位投资客户临时下午要过来公司，需要她接待客户。
　　程清宁才转晴的心情因为这件事又变得郁闷。
　　订的那束花如约送到路嘉音手上，只是她今天无法出席路嘉音人生的重要时刻之一。
　　和客户的会谈从白天持续到天黑，婉拒了秃头老板拉她去饭局的邀请，送走客户已经是晚上七点钟，她打开几个小时没有看的手机，路嘉音给她发来好几张照片。
　　穿着学士服，抱着她送的鲜花，笑容明媚。
　　典礼结束后路嘉音出去聚餐，这会儿在KTV里，从对方发来的包厢照片里她看到有酒，怕她在外面出点什么岔子，决定过去KTV接人。
　　她把车停在路边，转头就能看到KTV的大门，等了一会儿，路嘉音从里面出来。
　　正准备摁下车窗招呼她上车，就一个男生紧随其后跟上来，并叫住了她。
　　四周安静，停车的位置距离她们有几层台阶的高度，摁下车窗勉强能听到他们说话的声音。
　　“嘉音。我知道今天再不说就来不及了…我喜欢你，和我交往好吗？”
　　哦豁。
　　程清宁挑了下眉，收回抓住门把的手。
　　“不好意思，我对你没有兴趣。”
　　“那你喜欢什么样的，我努力改变！”
　　路嘉音上下打量他一眼，“我要是喜欢女生你去变性？”
　　“……”男生怔了下，好半晌，说：“我…我知道你和一个女人纠缠不清，她经常开豪车来接你，可那不是爱情啊，人家玩玩而已的，就跟那些老男人喜欢女大学生没区别！你再这样下去跟那些捞女没有区别，你那么好何必……”
　　路嘉音没打算搭理他，转身要走，可那男生突然抓住她的胳膊。
　　体育生一身腱子肉，路嘉音甩了两下没甩开，两人僵持不下。
　　“我不能让你自甘堕落下去！”男生义正言辞道，自以为有多仗义。
　　“哦？”第三人的声音斜/插/进来。
　　路嘉音一转头就看到程清宁站在台阶之下，踩着台阶慢慢走上来。
　　“你就是那个富婆吧！”男生眼里能看到心虚，但还是壮着胆子说：“你们这些有钱人不去包养小白脸，祸害人家小姑娘做什么！变态啊你！”
　　程清宁捉住路嘉音的手腕想要将人带到自己身边，可那男生没有要放手的意思，她动作顿了下，手掌直接劈在他的手腕骨上。
　　竭尽全力的一掌下去，程清宁闷疼得不行，更何况对方，吃痛松开手。
　　男生要高许多，作为年长者的程清宁丝毫不怵，抬眼轻蔑地看着他：“怎么，没让你‘捞’到，你眼红？”
　　“你……”男生脸上红一阵白一阵的，努力维持自己的形象。
　　“如果你实在不想努力，我可以给你介绍几个中年大叔，肚子是大了点，胜在有钱。”程清宁牵住路嘉音的手，不紧不慢道：“至于我女朋友，你就别痴心妄想了。”
　　她故意加重‘女朋友’三个字，为的是给路嘉音在那些风言风语中正名。
　　谁成想到这小孩在学校里已经成了这样的形象……
　　她领着路嘉音上车，驾车离开的动作一气呵成。
　　“姐姐你好像不开心。”
　　“没有。”程清宁僵硬地回了一句，从后视镜看到KTV门口的身影越来越小，最后消失不见，才说：“嘉音，我有事要跟你说。”
　　她在默默深呼了口气，是时候该结束了。
　　“嗯？什么事？”
　　程清宁思考着怎么说，才能减少路嘉音受到的伤害，稍稍停顿了下，听到对方说：“白天你没有来。”
　　“呃……”她的思绪短暂放空，下意识给她解释：“临时有客户过来，待到差不多七点才走。”
　　原本接下来是有应酬的，她没有去。
　　“我知道。”路嘉音像是轻描淡写，“去学校吧，姐姐。”
　　程清宁以为路嘉音今晚想回宿舍睡，就没有多问，在下一个红绿灯转了个方向往学校行驶。
　　之前总是白天来，时间晚就直接在她家留宿，这还是第一次在夜晚来到京南大学。
　　程清宁习惯性把车停在校门口，拉起手刹等待对方解开安全带下车的动作。
　　路嘉音却问：“要进去逛逛吗？以后很难再有机会回来了。”
　　今天没有来参加小朋友的毕业礼，程清宁心里是有些遗憾的，现在听到路嘉音这么说，时间尚早，欣然同意了。
　　程清宁把车停在校门旁的空地，跟着路嘉音下车。
　　她抬头看了眼天空，看不见星星，就连月亮也不见，空气中能闻到青草混合露水的味道。
　　不知怎么的，竟有些伤感。


第12章 
　　校门口有一块用金粉刻的‘京南大学’景观石，基本上每个第一次来的人都会拍照留念。
　　程清宁来了几次，还是第一次近距离观看，夜晚不如白天那么金光璀璨，她指尖缓慢抚过金色的‘南’字……
　　咔嚓——
　　她听到快门的声音。
　　转头看到路嘉音手里的数码相机镜头正对准她。
　　程清宁落落大方笑了出来，并说：“把我拍漂亮点。”
　　两人拍着照，正好遇到社团的学妹回学校。
　　学妹一看到路嘉音，秒变星星眼，不住夸奖她今天的表演很好看，她也想练成路嘉音的水平。
　　在一旁看两人互动的程清宁既感慨又怅然，在自己眼中很‘普通’喜欢哆啦A梦的小孩，在别人眼中却是小偶像。
　　可同时也是好事者口中的‘捞女’。
　　明明她不是，也可以不是。
　　“学姐，这位姐姐是……？”学妹将目光落在她身上，眼里情绪流露出好奇夹杂着探究的意味。
　　“呃……”程清宁先是一愣，她并没有想好怎么回答。
　　若要说刚才在KTV门口说出女朋友身份，只是为了个路嘉音解围，好让她摆脱烦人的纠缠者。
　　“我女朋友。”没想到对方很自然与学妹如此介绍。
　　路嘉音都这么说了，程清宁自然不可能拆台，朝学妹微微一笑：“hi.”
　　“姐姐好漂亮，你们很般配。”小年轻的夸奖总是直白毫不吝啬。
　　路嘉音脸上的笑容明显更深了，拜托学妹帮她们拍一张合照。
　　背景便是“京南大学”。
　　拍的照片很满意，学妹也有眼力见，很快离开了，留给她们过二人世界。
　　“我还以为今天拍不到了。没想到在学校拍的第一张合照，就已经是最后一张了。”看着相册里的照片，路嘉音忍不住感叹道。
　　程清宁定定看着那张照片，拍得很好，将她们拍得很清晰，在快门的瞬间路嘉音有意识往自己所在方向偏头。
　　不掩饰的细节，就如同真正的情侣。
　　她目光落在路嘉音的侧脸，轻声说：“确实是最后一张了。”
　　“嗯？”路嘉音疑惑，隐隐嗅出空气中不同寻常的气氛。
　　两人眼神对峙良久，都没有说话，最后还是路嘉音打破沉默。
　　“要去学校里面看看吗？”她发出邀请，“有一座很漂亮的人工湖……”
　　“不去了。”程清宁打断她。
　　垂在身侧的手无意识揣进口袋里，薄唇紧抿了下，呼吸闻到的是一旁绿化带湿润的青草味道。
　　“嘉音，我们结束了。”
　　此话一出，空气都安静了。
　　面对路嘉音，程清宁以为这三个字很难说出口，直到说出来那一刻……好像也没有那么难。
　　她轻呼了一口气，继续说：“我会给你开代付，每个月两千额度，至少保证你在找到一份稳定的工作之前不会饿到，为期是半年……”
　　“所以，结束吧。”她说着话，就看到路嘉音的眼泪猝不及防从眼角滑落，是情绪无意识的，对方脸上甚至还挂着愕然。
　　她抿了抿唇，揣在口袋里的手触碰到一包手帕纸，狠着心继续说：“我们好聚好散。”
　　路嘉音开口就哽了下，尽管眼圈已经红了，还是竭力保持情绪稳定，陈述道：“你不久前才说过我是你女朋友。是在哄我？”
　　“……”程清宁哪想到对方一开口就是这话，讷讷解释道：“那不是有人在骚扰你，为了打发他我才这么说么……”
　　“可我刚才介绍你是女朋友你也没拒绝。”
　　“……”程清宁无奈了。
　　突然觉得这小朋友好像一根筋。
　　“嘉音，你别这样……”她苦口婆心：“现在结束对你来说更好。这半年我给你开代付权限，日常开销你刷代付，足够你撑过实习生活了。”
　　“靠别人……总归是不好的。之前我说的就当我食言了，对不起。”她不敢去看路嘉音的眼睛，心中有愧，岔开了目光。
　　“现在抽身来得及，以后好好生活，别被别人的风言风语影响到。”
　　“是因为刚才那个人说的话对不对？我又不在乎别人说什么！我不要你的钱，我只想要你！”路嘉音突然情绪高亢，声音都高了几分，程清宁慌忙四下看一眼，好在无人。
　　“可我能给你的只有钱。”程清宁看向她，眼神中透露出些许无奈，“你还小，以后会遇到很多的人。”
　　“所以。你是遇到了谁？所以才想要结束。”路嘉音不死心追问。
　　“……”程清宁扶额。
　　“我没有。我的事你就别管了。你现在毕业，也该找一份工作自食其力了。”
　　“我可以去找工作。”路嘉音忙捉住她的手腕挽留，程清宁甚至能感觉到对方的指尖隐隐颤抖，即便眼眶已经红了，晶莹的泪珠在眼眶打转不甘心落下，她继续说：“我不要你的钱，我想和你在一起，即便你把我当成消遣。”
　　听到路嘉音卑微的求好话语，程清宁并不感到开心，相反心情非常复杂，每个人都是独立的个体，她不希望路嘉音因为谁变得没有自我。
　　更加坚定她要结束的决心。
　　“永远不要把感情放在不喜欢你的人身上。”程清宁认真道，“现在的你还不知道爱情是什么，你对我的是感激，是刚好我在那个时间节点出现帮助你，可感激不是爱情。”
　　“……”路嘉音没说话握着她的手更紧了，眼眶不断打转的眼泪还是落下了，那心碎的眼神让程清宁不忍再看。
　　好似在控诉自己，轻易将她的真心否定。
　　“程清宁，你对我一点感觉都没有吗？”
　　“……”程清宁无言，眼神中透着坚定的拒绝，将路嘉音最后一点希望幻灭。
　　有风吹过，带来舒适的凉意，却让路嘉音冷到心尖发颤。
　　有时候沉默比言语更伤人。
　　她看着路嘉音的眼泪像成串的珠子簌簌落下，眼神中是失望和难堪，像一只脆弱的奶猫，程清宁压下为她擦掉眼泪的念头，很用力收回被对方攥住的手。
　　千言万语，最后化作一声轻叹：
　　“小孩。你要成长，人生没有那么多捷径，我只能陪你到这里了。”
　　她还是将口袋里的手帕纸塞给了路嘉音，随后头也不回地走了。
　　今晚，她没有和路嘉音去看学校的人工湖，也没有带她回家。
　　她甚至不敢回头。
　　像是逃离似的，那辆保时捷很快消失在夜色中。
　　直到驶出很长一段距离，程清宁才靠边停下，她缓慢地深吸了一口气，后视镜看到的是望不见头的路灯。
　　短暂停留了几分钟，程清宁收拾好心情，去了喜遇。
　　她到店时，店里已经在收拾卫生准备下班了。
　　操作间里的秦黎看到好友走进来直接在休息区坐下，一言不发的样子不太对劲，和同事说了一声，取下围裙擦着手过去了。
　　秦黎在她旁边坐下，姐俩好地搭着肩膀玩笑道：“进来也不点单，想蹭我空调啊。”
　　程清宁笑笑：“我倒是可以点，就怕你不接。”
　　秦黎忙摆手：“别别别，茶底都倒完了，准备下班别折腾我。”
　　她略敛起笑容，说起了别的话题：“我刚才送她回学校，和她说清楚了。”
　　“可是我看你怎么好像并没有开心的样子啊？”
　　“或许吧，说实话还有点不舍得。”程清宁顿了下，“就是那种朋友突然要断开联系，觉得有些可惜。”
　　“那…结束了也不一定要做陌生人啊？”秦黎说，“你们还可以做朋友嘛，只要你想。”
　　“不，我不想，也不能……她好像喜欢我。”
　　“嚯~”秦黎笑了下，“那不是正好？深入发展一下，成为真正意义的情侣，不用打钱还不用背负道德罪恶感。”
　　“就是因为她喜欢我，我才不能和她继续接触。”程清宁认真道：“你知道的，金钱关系我自己都不确定对她的新鲜感能维持多久，更何况谈恋爱。不能因为我寂寞、想找人谈消遣、就去利用她对我的好感，做伤害别人的事。这更不道德，我不能成为那样的人。”
　　和秦黎聊了聊，程清宁觉得心情都舒坦了一些。
　　两人各自回家，程清宁上了车，准备把秦黎给她的一把糖果放进扶手箱，打开就看到里面用透明盒子装的哆啦A梦。
　　哆啦A梦手办是她前几天在官网订的，原本是打算今天送给路嘉音做毕业礼物，没想到完全忘了。
　　“……”
　　算了。
　　或许冥冥中注定它送不出去。


第13章 
　　周六，作为打工人来说，周末是心情明媚的日子，就连窗外的阳光都那么耀眼。
　　可今天的程清宁心情并不如天气这般，昨晚她给路嘉音开了亲密付，额度是两千五。
　　亲密付不需要对方同意，直接便能授权，她们的聊天最后一条就是系统自动发出的开通消息，在那之后过了近十个小时，路嘉音都没回。
　　原本想退回，却不小心摁到路嘉音的主页，手指顿了下，顺手就点进她的朋友圈。
　　当代年轻人在失恋时多数都喜欢发一些emo的文案，路嘉音并没有更新朋友圈，最后一条还是前几天出去玩的动态。
　　这样也好。
　　程清宁轻呼了一口气。
　　她定了定心神，转而打开电脑，把之前准备的资料又重新捋了一遍，最后用家用打印机将这些资料打印出来，整理好放进手提包里。
　　下午四点多，程清宁刚出门，秦黎的语音就打了过来。
　　“姐妹！还有二十分钟，你就要去见她了，你准备好没有！？”
　　“……你这语气怎么还很兴奋。”
　　“这不是关心你嘛。怕你过了几天脑子里短路，被她一说心软就想要复合。我跟你说啊，有一就有二，你千万不能心软啊，虽然她现在是大明星万人喜爱，可是你已经踩过坑了！”
　　程清宁呵呵了两声，其他时间她不敢保证，但今天，心情确实是不佳。
　　连带着想到接下来要和林羽见面，就已经感觉到自己从内而外散发的火/药/味。
　　“等我处理完就过去你那边。先开车了。”
　　“好嘞！”
　　程清宁来到北街借口，因着是一条清冷的商业街，路边空着很多停车位，她驾车丝滑停进划线里。
　　从车上下来，看了眼时间，17：57，距离约定的时间还有三分钟。
　　她倚靠着车门，留意着时间，等六点一到她将毫不犹豫走人。
　　对于不守时的人没有等的必要，她才不会考虑那位大明星有没有档期‘接见’自己，
　　85:00——
　　程清宁刚把手机放回口袋，准备上车，一个电话就打来了。
　　她站在车旁接电话，持续了两三分钟，通话结束，林羽还没有出现。
　　“程程！”
　　刚打开车门准备进去，马路对面匆匆从出租车下来的人急忙喊她。
　　她动作顿住，转头看向那人。
　　林羽戴着黑色鸭舌帽和口罩，能出道自身条件必然不差，隔着马路不看脸高挑纤细的身材都能引人注目。
　　“……”程清宁松开门把手，转过身同时双手抱臂倚靠在车门上。
　　从心理学上来说，这样的肢体动作是抱有防备的。
　　程清宁心情本就不佳，更何况对方还迟到了。
　　“没想到七年了，你还是一点长进都没有。”一开口，就充满讽刺和挖苦。
　　“还是那么喜欢迟到。”
　　林羽是匆忙跑过来的，即便戴着口罩，眼神也能看出窘迫。
　　“对不起，我刚从电视台赶来，以后绝对不会再迟到了。”
　　“没有以后，这次我们最后一次见面。”程清宁自打见到林羽不由自主蹙起的眉头就没有抚平过，语气生硬道：“我很忙，你有话快说。”
　　“这是你的车吗？这个颜色很漂亮。”林羽目光落到她身后的车，紧接着说：“旁边就有咖啡店，我们进去聊好吗？”
　　“没必要，我不是来叙旧的。”
　　“可是我们站在外面会有狗仔偷拍……”
　　“哦。”程清宁轻笑了一声，嘲弄意味更甚，“怕被狗仔拍那你就不该来。”
　　“不是的。”林羽急忙解释道：“我怕你被偷拍，要是发到网上对你有影响。”
　　程清宁没说话，自己的肖像权固然重要，可她并不想和林羽面对面坐下来谈话。
　　对方觉察出她的态度，退而求其次说：“那我们到车里说好吗？至少不会被偷听。”
　　程清宁短暂犹豫了下，转身打开车门坐进去，林羽快速走到副驾驶坐下，生怕晚一步对方把车开走。
　　“程程，五年前把你联系拉黑的事我要和你解释。”
　　一上车，有了隐私的谈话空间，林羽迫不及待就说：“那时候我们进行出道前封闭式特训，联系不到外界，而我的手机也是交给经纪人代为保管。”
　　“等我拿到自己手机之后发现手机里的联系人和所有联络方式都没有了。”
　　“我不知道经纪人和你说了什么，我这几年真的一直在找你，我想回国发展也是为了和你更好在一起。”
　　“我知道七年前我选择去圆梦，一直都是你在背后默默支持我，那段差点熬不过来的时间我想到你才能坚持下来……”
　　林羽絮絮叨叨说了一堆，程清宁听到一半便把后排的手提包拿过来，从里面拿出打印好的资料递给她。
　　“程程……”看着程清宁递过来的一叠纸，林羽有些懵，还是接过了。
　　掀开第一页看到上面的流水记录就愣住了。
　　“我说过，我不是来叙旧的。”程清宁表情冷漠，“如果想宣泄你那廉价的感情，我建议你对空气说，现在雨季搞不好还会下个雨回应你。”
　　“怎么能说我的感情廉价……”林羽讷讷道：“你现在说话好难听，你这是不是这样的……”
　　“那当然咯。”程清宁偏头看着她，露出重逢以来最真心的笑容：“只要我喜欢你，你就是宝。我不喜欢了，你就跟路边的石头没什么区别，哪怕你现在在别人看来身披万丈光芒。”
　　“这些资料是从你七年前去韩国开始我给你汇的钱，每一笔的订单流水都打印出来了，随时可查，一共是32700。”
　　“现在既然你已经是年入千万的大明星，这点钱对你来说不过是喝个下午茶。而我呢，只是一个普通人，还是缺钱呢。”
　　“卡号已经打印在后面了，麻烦你尽快汇给我。”
　　她还没说完，林羽眼眶就已经红了，小声啜泣起来。
　　换作之前，程清宁心疼都来不及，现在只有不屑，甚至面无表情无动于衷。
　　但凡林羽不跑过来在她面前晃悠，她也不会让她还钱，既然主动送上门了，自己也不能再做冤大头了。
　　“你要我还，我会给你，是我亏欠你的。”见她无动于衷，林羽啜泣声音渐渐小了，“我知道是我让你难过了，是我的错，程程能不能再给我一次机会，我会用余生来弥补你。”
　　“怎么，大鱼大肉吃腻了，跑来我这换口味了？”程清宁轻呵了一声，“林小姐，倒也不必来我这讨爱，你的粉丝那么多勾勾指头要什么没有。”
　　“可是我只要你的爱啊！”林羽情绪有些控制不住，她抓住程清宁的手，仿佛海中抓住浮萍。
　　程清宁盯着她，一字一句道：“你不配我爱。”
　　这话比任何的讽刺挖苦还要有力量，林羽的瞳孔在瞬间猛地收缩，好似周围的空气都在嘲笑她自讨犯贱，如遭电击般松开手，反应过来时已经打开车门狼狈逃离。
　　“哈、哈哈……”车里的程清宁忍不住笑了出来。
　　她早就不是那个能为“爱”委屈自己的蠢货了。
　　她听过一句话：会伤害你的人绝对是故意的，是经过权衡后，认为伤害你对她来说，利益损失最小。


第14章 
　　门口风铃声响起，操作台里的秦黎条件反射打招呼：“欢迎光临喜遇~”
　　在看清来人后，眼神瞬间就亮了，双眼当即冒￥▽￥，这可不就是她上来就点大几十杯的财神爷么！
　　“嘉音~喝点什么？”她笑着和对方打招呼，那天裤子的尴尬事件后，路嘉音没有与她计较反而还点了一个大单，那之后陆续也点过几单。
　　一来二去两人便也算认识了，也得知对方的名字。
　　路嘉音很低地应了声嗯，直接就问：“有咖啡吗？”
　　“暂时没有噢。”
　　路嘉音站在菜单立牌前扫了一眼，说：“那就红豆宇治抹茶。”说完直接扫码付钱了。
　　“好嘞。”秦黎手指飞速在屏幕上操作，“正常冰正常糖吗？”
　　“正常冰，不加糖。”
　　“不加糖？”秦黎提醒她：“我们用的抹茶粉，如果不加糖会很苦哦。”
　　“没关系。”路嘉音点完单，自顾自找了个位置坐下。
　　秦黎从她略憔悴的脸色中看出来路嘉音的情绪很低落，尽管她没有点，送奶茶时附赠了一份红糖糍粑。
　　炸得外脆里嫩的白糍粑，淋上熬制的红糖，咬一口下去简直不要太好吃。
　　“我没有点这个。”路嘉音疑惑道。
　　现在店里还不太忙，秦黎在她对面坐下，笑眯眯道：“送你的，感谢你帮衬我生意。”
　　她主动找了个话题：“最近在忙什么啊？”
　　“待在家里。”
　　“看你脸色不太好，还以为工作太累了。”
　　路嘉音笑笑：“没什么，就是表白被拒了。”
　　“哪个男的这么不长眼，这么漂亮的妹妹都拒绝。谴责他！”秦黎板着脸义正言辞道。
　　这模样，逗得对方稍扬唇角皱眉笑了下。
　　“秦黎姐，你有喜欢的人吗？”她问。
　　“我？”秦黎顿了下。
　　谈论感情生活是很私人的事，可对于几近空白的秦黎来说倒也不算什么隐私，想着对方刚失恋，有安慰她的成分，就与她聊了起来。
　　“没有噢。”
　　“那你有谈过恋爱吗？”
　　“这么好奇姐姐的感情史啊？”秦黎笑笑，也就回答了，“如果没有见过面的网恋算的话，那我谈过。”
　　她说完见对面眼里明显露出惊讶的情绪。
　　也难怪了，现在高铁飞机速度很快，加上快节奏的恋爱，想见一个人并不是什么难事。
　　“那你们为什么分开？”
　　“嗯……”秦黎思索了下，目光短暂放空，过了一会儿说：“她觉得我不够好，没有出息吧。”
　　路嘉音环视一遍店内的环境，光从丑团外卖的月销量来看，喜遇完全不逊色其他全国连锁品牌店，更何况全市三家店都是秦黎自己直营的店。
　　好不好另说，绝对不是‘没出息’。
　　“你在开玩笑吗。姐。”
　　“真的啊。”秦黎笑了出来，“那时候我20岁，还在厂里打螺丝，谈对象哪里能看到未来嘛，相处差不多半年就分了。”
　　秦黎的表情配上这话，路嘉音只当是开在开玩笑，继而问：“那你们为什么没有见面呢？不觉得遗憾吗？”
　　“我攒了钱打算去见她，只不过在那之前就结束了，最后也没见到。遗憾…当时会有吧，现在这么多年过去长什么样我都快忘了，也没什么了。”
　　“所以啊。”秦黎将话题拉回来，“看文加暗号裙易五儿二漆雾贰扒宜年轻的时候，喜欢过谁，栽了跟头是很正常的事，难过几天就好了。你看我现在，不也挺好的，爱情不是必需品。”
　　“可是……她骗我。”路嘉音皱眉。
　　“她明明说过不会丢下我，转头却和别的女人在一起。”
　　“脚踩两条船？？？”秦黎一听暴脾气上来了，“我靠，什么贱男人，臭不要脸嘛这不是！你喜欢他什么啊？！”
　　路嘉音不说话了。
　　两人相对沉默了好半晌，秦黎在心里轻叹一口气，看来走出来还需要时间，又安慰了几句，让她自个儿待着冷静一下。
　　店里进来几个学生，叽叽喳喳跟鸟似的，
　　路嘉音的目光聚焦在屏幕上，不久前室友给她发来偶像超话里的截图。
　　询问她和自家偶像一起拍到的人是不是之前总来学校接她的女人。
　　在看到保时捷里两人清晰的脸，路嘉音有种被人当头打了一棒的感觉。
　　很多画面在脑子里飞快闪过，她明白了总给程清宁发好友申请的[木]是谁，也明白了当时在永江，林羽对她们不同寻常的态度。
　　而当时的程清宁，特意让她化妆去餐厅，又主动牵自己的手，原来只是为了刺激前任。
　　这衬得那天晚上和程清宁表白的自己像个小丑，心头涌上的难堪压得她十分不甘。
　　好样的。
　　·
　　一周后。
　　程清宁收到路氏集团抛来的橄榄枝，旗下的时亿光年游戏制作公司计划开发一款手游，新的项目需要策划人。
　　恰好在猎头的人才库中选中她，给出的待遇相当丰厚，又是游戏人梦寐以求的大厂，以至于程总根本没有拒绝的理由。
　　最重要是公司还包住，在距离公司步行20分钟的住宅小区，瞬间为她解决换房子的问题。
　　并且还没正式入职，就先给她安排住房，可见诚意十足。
　　“程小姐，您看这一套合适吗？坐北朝南，面朝空中花园。小两居室，独立卫浴，卧室配有飘窗，如果您一个人住，次卧做书房或者接待朋友刚好。”物业经理热情与她介绍房子格局。
　　程清宁转了一圈，厨房采光绝佳，简直是她的梦中情房。
　　本以为公司安排的，会是公寓合租之类的普通小房子，大概是被抠门老板压榨久了，集团豪气程度远超她想象。
　　“挺好的。”程清宁打量着客厅硬装，应该是仔细打扫过的，房屋整洁还带家具，“这样的房子如果市场价租，是不是要三四千。”
　　“我们小区两居室差不多是这个租金。”物业经理回道：“这小区是路氏集团旗下的房产，您作为员工，对于员工的宿舍来说，是标准范围。”
　　房租另说，主要是在市场上很难找到这样地理位置好，又装修很新的房子，即便是花钱租，也需要运气才能租到。
　　“能选的就这一套吗？”
　　“本栋30层和17层都有空房子，格局基本上一样的，只不过朝向差点。B栋有一套一居室的，要小一点。看您是想要楼层高点，还是低点。房子大点还是小点。”
　　这套房子第一眼程清宁很喜欢，就直接决定了。
　　从阳台往下能看到空中花园的露天游泳池，白天泳池里无人，只能看到清澈水底一片蓝砖颜色。
　　物业给她介绍：“底下游泳池是四楼空中花园包含的设施，我带您去参观？”
　　四楼有室内简易的运动器材，是供住户们免费使用的，进入泳池则是有门禁需要刷卡。
　　“别看泳池是露天的，但开了24小时循环过滤系统水质是很不错的，而且每三天会换一次水。如果有游泳的爱好，请尽情使用。”
　　不会游泳的程清宁笑笑：“好的。”
　　参观完了小区，程清宁对新东家是愈发满意，眼看着时间已到中午，既然确定下来就该着手准备搬家事宜，下周一要正式入职了。
　　物业听到她要回去收拾东西搬家，直接就给她安排了一个日式搬家团队，全程不用她动手，新房子一比一还原物品摆放。
　　八人的团队，三下五除二就搬完了。
　　傍晚的夕阳洒进屋子里，站在客厅的程清宁觉得有些不真实，还有几分怅然若失的感觉。
　　客厅很大，还配有4K超清电视，柔软宽大的沙发很适合两人一起看电影。
　　尤其是下雨的夜晚……
　　“姐姐……”
　　那女孩高高仰起的颈部，呼吸间带着颤抖的鼻音。
　　程清宁瞬间从回忆里抽离。
　　怎么回事，最近总会不自觉想起路嘉音，明明自己没有刻意去想她。
　　自打那天之后两人没有联系，她开通的亲密付也没有使用过的记录，路嘉音也好几天没有更新动态，像消失了一样。
　　看来是回归原本的生活…这样也好。


第15章 
　　得知程清宁搬新家，秦黎拉着叶云梦过来做客，美其名曰暖房，实则蹭饭。
　　放下从超市买来的食材，秦黎在屋子里转了一圈，啧啧称赞道：“这房子不错嘛，月租得要个三千打底吧？你搬到这边来，离我那小区还近一些。”
　　“应该要吧。”程清宁从冰箱里给她们拿了两瓶茶饮，一边说：“新东家给安排，不要房租。”
　　“卧槽。”叶云梦差点没呛到，眼红得要滴血：“不愧是大厂啊！你们公司还招人吗！我去！”
　　程清宁笑笑：“我还没正式入职，公司具体什么情况还不清楚。当时面试时说是让我负责一个新项目，要是搞砸了，这房子也就和我无缘了。”
　　“话说回来，你那个公司干这么久，怎么突然就跳槽了，一点预兆都没有。”
　　“说来话长。”程清宁轻叹一口气，秃头老板是铁了心要碰瓷《乾坤》，而《乾坤》的出品公司时亿光年背靠的就是路氏集团，陪着秃头老板吃官司倒也没有必要。
　　“早该跳槽了。”秦黎在一旁说，“她之前那个公司，忙起来加到凌晨，还没有加班费。新东家好歹是集团企业，妥妥的资本大厂，就算是通宵达旦——”
　　两人期待她狗嘴里能吐出象牙。
　　秦黎笑嘻嘻说：“熬夜猝死了，大集团赔的钱肯定也比小公司多。”
　　这话听着难听，但认识久了，也清楚秦黎是越熟悉的朋友嘴越贱，有时候口无遮拦，实际没什么坏心眼。
　　程清宁白她一眼：“怎么你要继承我的每月还款吗。”
　　几人嘻嘻哈哈互损了一顿，眼看着天色渐黑，桌上带来的冰鲜食材慢慢变室温了。
　　“好了。我去做饭，你们随便坐。”
　　程清宁迫不及待想试试新厨房，拿上食材就进了厨房。
　　买的海鲜和肉类基本都是杀好或片好的，大大减少备菜的时间，也就不用客人帮厨。
　　正洗着蔬菜，秦黎走到厨房门口探头探脑：“我看到下面有游泳池哎，是你们小区的配套设施吗？”
　　“对。我上午去看很大。”程清宁头也不抬道：“在四楼，坐电梯打开门就是空中花园，你们要是坐着无聊可以下去逛逛，差不多开饭了我叫你们。”
　　两人也不客气，直接就下楼逛花园了。
　　从上楼下楼，路过的住户中叶云梦很快分析出这栋楼居住人群：“这小区从建造年份来看，住户里年轻人比重更大，要清净些，楼下又有运动休闲区，我都想搬过来了。”
　　“确实。”秦黎点点头，从来往的人里都是年轻人来看，加上靠近地铁，附近办公大厦云集，这里居住的应该都是些收入不错的白领。
　　“你说这里年轻人那么多，清宁有没有可能来一场电梯情缘，转角遇到真爱。”叶云梦嘻嘻哈哈打趣道。
　　“哈哈哈……搞不好真有可能，刚才电梯进来的女生就很漂亮啊。”
　　两人玩了会儿跷跷板，觉得无趣，转而往游泳池的方向走。
　　游泳池是露天的，和室内休闲区用一扇厚重的玻璃门隔开，推开门，和室内的阴凉不同，扑面而来一股热风。
　　“哇，好热。”
　　“确实。”
　　游泳池比从楼上俯瞰预计得还要大，快赶上专业的游泳馆了，天没有完全黑，就已经亮起了灯，旁边高台上坐着一个救生员。
　　放眼望去整个泳池只有一个人，水中身姿矫健像一条美人鱼，一看就是游泳能手，救生员正百无聊赖地扣着手指。
　　“好爽，都包场了。”
　　即便是直女的叶云梦，也是喜欢看身材好的美女。
　　“哇，都说游泳是最佳有氧，她身材好绝！”
　　“这你都能看清？”秦黎好笑道，矫健身姿都快出残影了，她只能看到深蓝色的泳衣。
　　叶云梦笑嘻嘻回道：“我猜的。”
　　她们看着泳池里的人匀速游到岸边，社牛叶云梦似乎还有要和她搭话的意思，秦黎扯了扯她的衣角：“走啦，别打扰人家游泳，我们在这里看着好像变态一样。”
　　“大家都是女的，看一看有什么的。”叶云梦挥挥手，不以为意道。
　　眼看着那女生游到岸边，扶着梯子调整站姿，抬头的同时那张姣好的脸也从水面浮现。
　　那人撩了一把头发，室外的大灯打在她的脸上，只是出水芙蓉的半张侧脸都很惊艳。
　　“我就说是个美女！”叶云梦小声说。
　　“咦？”秦黎愣了下，条件反射试探性说：“嘉音？”
　　那人闻声转过头，在看到她时，脸上露出惊讶的神色：“哎？秦黎姐。”
　　路嘉音从泳池上来，拿过旁边的浴巾披在自己身上，“你住这里吗？”
　　“我不住这里。”秦黎说，“朋友住这里，我过来串门。”她说着给对方介绍了身边的叶云梦。
　　谁能想那不争气的直女一脸花痴地和她打招呼：“□□妹，你的皮肤好白，是有吃什么吗？”
　　“没有的姐姐。”路嘉音很客气地朝她笑：“天生就白一些。”
　　“你这个马甲线是怎么练的？好明显，可以让我摸一摸吗？”
　　“呃？”路嘉音显然没有想到叶云梦会那么说，表情愣了下。
　　秦黎立马把叶云梦揪过来，赔笑道：“你别怕，她只是一个对什么事都充满好奇的死直女罢了，不是什么变态。”
　　好在对方是相信了她的话。
　　“嘉音，你住这里吗？”为了转移话题，秦黎指了指楼上的方向。
　　“不是。”路嘉音指着对向的方向，“我住B栋。”
　　两栋楼挨得很近，空中花园是连接的共享区域。
　　想着路嘉音身上游完泳还是湿的就没有多聊，说了几句就挥手道别了，两人上楼吃饭。
　　走进电梯里，叶云梦才说：“秦姐，你还真是世界遍地是熟人啊。”
　　“哪里哪里。”秦黎抱拳，“富贵使我们相遇罢了。”
　　两人上了楼，家里的程清宁正把炒好的菜往外端，叶云梦进门就把楼下的奇遇分享给她。
　　“清宁我跟你说啊，秦姐不愧是秦姐，在哪都有朋友。”
　　“哦？”程清宁挑挑眉，跟着打趣道：“要不怎么去夜市吃个宵夜都能碰上两三个朋友呢。”
　　“没有啦。”秦黎摆摆手，“这个妹妹是之前来店里买奶茶的客人，后面还点了几单外卖，最多是熟人，还算不上朋友。”
　　“说起来这个妹妹身材绝了，在底下游泳，出水那一幕，我总算知道什么叫‘出水芙蓉’了！肤白貌美腿还长，我要是弯的，我都想追她了！”叶云梦竖起大拇指。
　　“喂喂喂……别忘了你还是个直女，你这样很猥琐啊。”秦黎吐槽她。
　　“直女の肯定，这说明什么，说明身材是真的好！赶明你帮我问问她是怎么练的……”
　　听着叶云梦的描述，程清宁脑子里瞬间浮现出路嘉音的脸……不过想也是不可能的，怎么会这么巧。
　　为了庆祝程清宁搬新家，饭桌上开了几瓶鸡尾酒饮料，秦黎拉开拉环后闷了一大口，就着一片嫩滑的水煮肉片。
　　“嗯~不错！”说着还打了个嗝。
　　“前一阵不是还说牙痛吗？”叶云梦好笑道，“吃那么辣不怕更痛啊。”
　　“牙痛还不能好了？”秦黎不以为意，“我喷了两三天西瓜霜就好了，买的消炎药都没吃，亏我还花了20多块钱。”
　　“你是不是要长智齿？今年总听你说上火牙痛。”程清宁又一次问。
　　“不可能，哪有人27才长智齿的，就是上火了。”
　　牙痛的话题没了下文，又聊起了其他的，天马行空。
　　朋友相聚，聊得很尽兴，一直到将近11点才送走两位客人。
　　程清宁洗漱完躺在床上酝酿睡意前刷一会儿手机，在朋友圈动态刷到了秦黎发的晚饭照片。
　　一桌子饭菜没什么稀奇的，只是在看到共同好友点赞后，她瞬间睁大了双眼，一副不可置信的模样。
　　她眨了好几下眼睛，确认没有眼花。
　　点进id，还真是——路嘉音！


第15章 
　　程清宁无论如何都想不到，自己这神通广大的好友，人脉已经拓展到了路嘉音身上。
　　震惊之余回过神，她已经把这条朋友圈截图发给了秦黎。
　　对方秒回了个“？”。
　　[秦黎]：干嘛？不给我点赞还截给我看。
　　“……”程清宁沉默了下，最终还是好奇心战胜理智，询问对方。
　　[程清宁]：给你点赞的Y是谁？
　　Y是路嘉音的微信昵称，从加上之后她就没有给对方备注，反正经常联系也会记得，而现在的关系也不需要备注了。
　　[秦黎]：这不是共同好友吗？你不知道？资料截图我瞅瞅，你这样截图我都不知道是点赞里哪个了。
　　她把路嘉音的主页截图发过去，那头很快也回了一个截图。
　　截图是秦黎界面的，她看到了秦黎在备注栏是路嘉音的名字。
　　既然知道名字，显然不是随便加上的，至少是有聊过天。
　　[秦黎]：惊了，你们怎么会认识？？？
　　[程清宁]：你们是什么关系？
　　[秦黎]：当然是买卖关系了。
　　[程清宁]：？？？
　　[秦黎]：我卖奶茶，她买奶茶啊，不然能是啥。吗喽的命也是命.jpg
　　[秦黎]：你还没回答我你们怎么认识啊？
　　[秦黎]：？？？
　　这个问题的答案，程清宁最后还是没有回答她。
　　一句话，让秦姐为我失眠一整夜。
　　秦黎辗转反侧，可对方大概是铁了心不想告诉她，与路嘉音的关系又没有太熟，不好贸然去问。
　　就当她想着之后见到面再当面询问，一定要把刨根问底抚平自己的好奇心。
　　只是没想到过了一天，周日秦黎在店里上班，路嘉音又来喝奶茶了。
　　中午的时间，在店内玩游戏的学生们被家长喊回家吃饭了，原本气氛热闹的店里就剩下零散两三台客人，以及隔几分钟响起的新外卖订单播报语音。
　　“姐，店长什么时候回来啊？”一下来了三四张外卖订单，操作台内有些忙，其中一个店员忍不住又抱怨了句。
　　因着店长家中有事请了个长假，原本在总店坐镇的秦黎才不得不每天跑来支援。
　　“听她说家里事情有点棘手，再等等吧。”秦黎说，“月底休息一天带你们去聚餐。”
　　“好耶！”
　　风铃声再一次响起，其他店员腾出空来接待客人。
　　“一杯杨枝甘露。”在切水果的秦黎听到熟悉的声音，转头就看到在收银台点单的路嘉音。
　　“现在外卖订单比较多，杨枝甘露要稍微等一下。可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的。”店员麻利打单，完成一笔交易。
　　见过很多站在菜单前能犹豫好几分钟的客人，以至于秦黎对下单爽快的客人很有印象。
　　制作完几张单子，操作台内短暂轻松了些。
　　秦黎接过店员要去送的杨枝甘露，亲自拿给客人。
　　“今天气色不错嘛。”秦黎笑着与她打招呼，“看来是走出失恋阴影了。”
　　眼前的人化着自然的淡妆，豆沙色的唇釉在自然光下泛着诱人的色泽，耳垂挂着几天前挂微博热搜的某奢侈品牌新款耳饰。
　　难怪看起来又贵气了不少。
　　放着这么有钱的富妹妹不要，又一次感叹拒绝路嘉音的人脑子有包。
　　“还好吧。”路嘉音笑笑，“总不能寻死觅活啊，那多傻。”
　　“你能这么想就好。”秦黎露出欣慰的姨母笑，“世界上好男人那么多，只是错过一个没什么大不了，下一个更乖。”
　　路嘉音应了一声嗯，又主动与她聊天的意思：“秦黎姐，如果有合适的对象可以给我介绍。”
　　“好啊。”秦黎拉开椅子坐下，顺着就说：“那你喜欢什么样的，姐给你物色物色。”
　　虽然这么说，秦黎自个儿都是个单身狗，口嗨罢了。
　　路嘉音没有回答她的问题，只是说：“姐你觉得合适的，肯定是不错的。”
　　这句话听得秦黎心里美滋滋的，她知道路嘉音已经毕业了，前几天还去上班了，就问起了她工作如何。
　　气氛很轻松，一放松下来，秦黎顺嘴就问了她和程清宁的关系。
　　因着程清宁的社交圈子都是些年龄相仿的人群，突然在共同好友里多了个小孩，能不好奇么。
　　可她也没有往‘情妹妹’的方向想，怎么都不认为这般有钱的妹妹会被人‘包养’。
　　当然也不觉得程清宁会视金钱如粪土到给刚认识几个月的情妹妹，送超六位数的名牌，金主本人都没有奢到这程度。
　　直到——
　　“你说她？”
　　路嘉音喝了一口杨枝甘露，云淡风轻回答她。
　　“就是拒绝我表白的人。”
　　“？！！！！？？？”
　　秦黎瞪大双眼，一瞬间头皮发麻。
　　救命！
　　怎么会这样！
　　世界上真有这样的巧合吗？！
　　不不不，肯定不是她想的那样。
　　估计是路嘉音在什么场合对程清宁一见钟情之类的，表白后被有拒年下标准的程清宁秒拒。
　　一定是这样。
　　她不敢问下去，怕真相让她承受不住，干笑了两声，自己应该没有暴露和程清宁的好友关系吧？
　　想着找个借口开溜结束这个话题。
　　可对方似乎很有倾诉欲，继续往下说。
　　“她睡了我，然后把我甩了，她说不喜欢我，还否定我对她的喜欢。”
　　“秦黎姐。你说世界上，怎么会有这样的人？”
　　字字珠玑，听得秦黎胆战心惊。
　　路嘉音的声音还在继续：“最后还试图用钱打发我。”
　　语气充满委屈和怨怪。
　　“明明可以直接拒绝我，还要说这样的话，就连想和前任复合都没有勇气说出来，找借口推诿。”
　　“原来我的喜欢在她眼里那么轻贱。”
　　对方的话一字一句给秦黎不断的冲击，怎么路嘉音的视角和程清宁与她说的相差那么大啊？
　　至少凭她掌握的信息，好友绝不是这样的想法。
　　做过强烈的心理建设后，她还是决定为程清宁澄清误会。
　　“那个……我不知道我要怎么跟你解释清楚。”
　　“如果你是清宁那个给零花钱的妹妹，我想告诉你她没有你说得那么糟糕。”
　　“秦黎姐，站在你的立场，我能够理解你为好友说话的心情。”路嘉音对于她自爆好友身份似乎并不意外，表现得很平静。
　　“不是的。”秦黎忙摆手，“我不是给她洗白啊，但是有一件事必须告诉你，她不是玩弄你的感情。”
　　“其实是我劝她和你分开的。”
　　“……”
　　秦黎说完，感觉空气都冷了几度。
　　“那也是她自己做出的决定。不是么。”路嘉音语气稍冷了几分。
　　这才意识到自己说了什么……
　　面对路嘉音审视的目光，秦黎沉默了好一会儿，反正说都说了，决定把实情说出来。
　　“她是站在你的立场为你考虑后作出分开的决定。”
　　“她自己很清楚，不确定她对你的兴趣能维持多久，觉得与其等以后你对她有依赖性，长痛不如短痛早点结束，她没有想过玩弄你感情。就是为了你好，你还能年轻，不能把你养成奇怪的价值观，这不是她的初衷。所以她才会决定结束。”
　　“我不知道你为什么会说她否定你的感情。可能就是为了让你彻底死心，所以说话重了些，但她其实是不想伤害你的。”
　　“别骗我了。”路嘉音不动声色观察她的表情变化，继续说：“她就是想和林羽在一起。”
　　“啊？你知道她的事？”秦黎下意识愣了下，第一念头就是那家伙竟然还把这么丢脸的初恋都告诉她了？
　　路嘉音把手机的照片递给她看，是之前被狗仔偷拍到程清宁和林羽两人在车里的照片。
　　“拒绝我第二天，就迫不及待和旧情人约会，呵呵。”路嘉音笑容冷冷的。
　　秦黎头脑风暴，根本没有意识到自己早就落入某人设下的言语拷问里。
　　“不是啊。照片里的人确实是她们两个没错，但那不是约会啊。就是那天林羽约她，程清宁确实和她见面，但只是把话说清楚，让她死远点别来沾边。”
　　“你在帮她骗我。”
　　秦黎立马竖起三根手指：“中国人不骗中国人！”
　　路嘉音目光充满探究，似在考量秦黎言语中的真实性。
　　经过了漫长的几分钟，秦黎才后知后觉反应过来，不对啊！自己干嘛要跟她说那么多！明明是她们两人的事，分都分了，自己淌什么浑水嘛！
　　这么想着，腰板又挺直了一些。
　　想说些什么结束这次对话，就听到对方说：“那你也不应该介入别人的因果。”
　　啊？秦黎脑门上大写的问号。
　　不是，自己还劝错了呗，可她哪知道程清宁的情妹妹是个富千金啊！
　　“你怎么知道，我不能接受最后被甩的结局？至少我做过争取，我认同她不接受我的事实。”
　　“可是因为你，我连争取的机会都没有。”
　　“……”说得好像是这个道理啊。
　　快被忽悠瘸了的秦黎刚挺直的腰板又弯了一些。
　　“所以，我找不到对象你有一半的责任。”
　　“至少你是不是要为你的劝说向我道歉。”路嘉音如是说。
　　作为一个餐饮人，秦黎早就习惯了向客户滑跪道歉，和气生财。
　　所以道歉得很干脆：“斯密马赛——”
　　她战战兢兢问：“那你现在想怎么样？要不……如果你已经做好了被彻底拒绝的准备，我帮你和老程说说，你俩再聊聊？还是你想要我帮你追她……”
　　“呵……”路嘉音冷笑一声，“我对她已经没兴趣了。”
　　追她？
　　谁追谁还不一定。


第17章 
　　程清宁带着公司安排的体检报告入职了，带她交接的是HR总监，面试时她就注意到这位陈总监说话声音温柔，待人友善，为公司形象加分不少。
　　“程总你好，我是陈欢。在正式入职之前，我先大概带你参观一下我们公司。”
　　相比老东家办公地是大厦中的一层，路氏集团旗下的时亿光年科技显得财大气粗不少，仅仅只是企业中的游戏板块，就包下了一整幢大厦作为办公。
　　时亿光年作为游戏制作公司，出品的游戏不计其数，每款游戏都有独立的事业部门，每个部门各司其职，不存在吃大锅饭的情况。
　　程清宁注意到每层都有独立的员工休息区，公司整个装修风格明亮而轻快，工作氛围轻松，比之前的公司要好上不知道多少倍。
　　但她也很清楚，在这样的大公司工作，高薪往往伴随着更高强度的工作。
　　而公司分给她的是一个才组建的新团队，里面大多数的成员是应届毕业生，学历背景优秀，但游戏制作实操经验薄弱。
　　好在程清宁在之前的公司就有带团队的经验，人手不足时她甚至要自己进行更新测试，也算是个多边形战士，对于即将见面的成员期待更多于忐忑。
　　“程总，这次给你分配的团队，是一支新的队伍，里面有不少游戏制作新人，虽然实操经验不足，但理论知识各方各面都很优秀。而这次的ip是公司很看好的题材，期待你和你的团队能创辉煌。”
　　“团队成员的入职档案我已经发你邮箱。”
　　她当陈欢与她说客套话，笑着应下。
　　说着对方话锋一转，“不过有件事，算是我私下告诉你，希望程总你不要有心理压力。”
　　程清宁微顿，不会才入职就告诉自己有什么大瓜快逃吧。
　　“不知道程总你对我们集团总部了解多少。据我所知，总部集团千金今年毕业，进了我们公司工作。”
　　关系户啊，在大企业里倒是很常见。
　　程清宁不动声色笑：“那看来我初来乍到是要和这位千金搞好关系，就是不知道日常工作会不会有所接触。”
　　“会有的。”陈欢笑了下，“因为她就被分配在你的部门。”
　　“……”程清宁表情凝住。
　　“不过程总你也别担心，我听上面的意思，把她放到基层来锻炼，正常共事就可以了。”
　　说话间，两人已经走到了办公间门口，程清宁想深入问情况已经没有机会了。
　　门牌上写的是：事业七部。
　　办公间是一百来平的宽敞区域，浅灰色耐磨地毯，靠窗摆放了几排没有隔断的办公卡座，每排靠外位置贴着的小牌子标有运营/美术/程序等，每排三四人坐得很宽敞。
　　进来入眼能看到一面很大的玻璃窗，能看到对面几百米的购物中心，白天不用开灯自然光都很明亮。
　　还配有一个会议室，以及为她准备的独立办公室。
　　明亮简洁的环境，上班心情都会好很多，不像之前那压抑小窗户的办公间。
　　陈欢召集七部的同事们集合，二十来人站成一排，在宽敞的办公间里位置还很富余。
　　“七部的同事们早上好，这位是程清宁程总，是你们的总负责人。程总入行八年，参与制作过人气ip，拥有丰富的游戏制作经验，希望七部的同事能在程总的带领下制作出爆款ip……”
　　排成一排的同事们开始鼓掌，程清宁不动声色环视一圈，多数都是青春稚嫩的面孔，眼神中还能看到刚出社会的清澈。
　　程清宁朝他们落落大方一笑：“大家好，首先做个自我介绍……”
　　作为职场老油条，程清宁已经能够大方作出自我介绍，这也是能迅速了解同事的渠道之一。
　　她介绍完后，下面的人自然也就按顺序做介绍，看着年轻人们磕磕巴巴腼腆的样子，让程清宁想到自己刚出来实习，大概也是这样的。
　　事业七部成员加上她共21人，人员依次介绍完了，还少一人。
　　陈欢扫了一眼，有同事看出她的意图，就说：“小路去茶水间了还没回来。”
　　小路。
　　程清宁捕捉到关键字眼。
　　在刚才介绍的人里，没有“路”姓，而去茶水间的小路，不出意外应该是集团千金了。
　　“那就先到这吧，大家先去忙。”程清宁笑笑，总不可能一群人眼巴巴等千金归来就做个自我介绍，她还得去看看成员资料，了解一下这位关系户的基本信息。
　　希望不要是难搞的二世祖。
　　只是没想到，她话刚落地两秒钟，人还没散，门口就传来输入密码开门的声音。
　　程清宁转头，她身后是会议室，而延伸出的隔断屏风挡住了门口的情形。
　　站在最外侧位置的同事刚好能看到进门的人，悄悄朝她招手，示意她快点进来开会。
　　在这之前，她对这位集团千金没有任何想象，只是贴上了‘富二代’的标签，希望能在以后的工作中和平共事。
　　那么前提就是和这位千金，即便是明面上的，也要和气相处。
　　这么想着，她露出一个礼貌又不失客套，流于表面的笑容等待对方出场。
　　然而，在她看到走进来的人后——
　　她愣住了，假笑僵在脸上，眼里的情绪取而代之的是惊愕。
　　甚至不敢相信自己的眼睛，用力眨了一下眼睛，大脑短暂一片空白。
　　直到她听到身边陈欢的声音，“小路回来啦，正好我们在欢迎新领导，做到自我介绍就差你了。”
　　进来的人听到陈欢这么说，她应了声：“好的。”
　　她原本是想要走入列队，随后脚步一转干脆停在程清宁身边，全程没有看这位新领导一眼，和已经混熟的同事说：“我是路嘉音，京南人，今年22岁，负责开发测试。”
　　这熟悉的声音，仿佛在告诉程清宁现在发生的事是真实的。
　　有好事的男同事问：“兴趣爱好呢？还有恋爱情况，刚才我们都介绍了！”
　　她也就回答了：“兴趣游泳、球类运动，目前单身。”
　　一阵阵似熟悉又陌生的柑橘调香水味飘进程清宁的鼻腔，刺激着她的大脑，平静的表情下内心早就波涛汹涌。
　　她是谁？
　　小路？
　　路嘉音？
　　那个集团千金？
　　？？？？
　　程清宁脑子不受控制想起来当初自己劝路嘉音辞职，不要留在那样的公司浪费时间实习，对方当时可怜巴巴告诉自己：“辞职就吃不起饭了，姐姐。”
　　她脑袋早就被问号填满，最后怎么回的办公室忘了。
　　“那程总你先熟悉熟悉业务，我先回去了。”陈欢如是说。
　　程清宁条件反射抓住陈欢的手腕，意识到不对猛地松开，讪笑道：“陈总，你刚才说的集团千金……是？”
　　尽管是百分百的可能，她还是不敢确信。
　　作为集团千金，路嘉音怎么会为了区区几千块钱‘委身’自己！？
　　“你还没认出来吗？”陈欢笑了下，“整个部门姓‘路’的就一个吧？那当然是她喽。”
　　“不是，她为什么会在我的组里？”
　　她不相信这是巧合。
　　“她和其他应届毕业生一样，随机分配的，刚好你们部门需要程序人员，她就分给你了啊。”
　　“……”
　　“有什么问题吗？”陈欢问。
　　“……没有。”
　　“那我先走了。”陈欢走到门口，顿住，转头说：“对了，给你挑选的助理一会我让她进来，你有什么事吩咐她就行。”
　　她脑子很乱，短短几分钟受到的冲击太强烈，这到底是怎么一回事？？？
　　一会进来的别是路嘉音吧？？？


第85章 
　　好在进来的人不是路嘉音，是一个从其他部门调来的，有一定工作经验的小姑娘，叫舒慧，负责文案策划。
　　入职第一天还在熟悉工作流程阶段，程清宁让舒慧把部门成员的入职资料打印一份给她，方便快速了解。
　　舒慧很快将打印好的资料拿进来，也不知是不是巧合，面上第一张就是路嘉音的。
　　她一眼就看到右上角那张标准的彩色证件照。
　　无比清晰，昭示着大脑所接收到的信息是真实的。
　　本以为那天晚上之后她们就江湖不再见，可现在在这种情况以这样的身份再见，程清宁觉得很是头疼。
　　“等一下。”她叫住舒慧。
　　舒慧折返回到办公桌前：“还有什么事要吩咐吗？”她说完看到领导盯着桌上的资料，很快想到大概是希望自己帮助她尽快认全新同事。
　　“程总，我们七部组建有半个月了，大家从一开始的陌生到熟悉，您刚来可能还需要些时间脸熟我们。正好我和同事们都比较熟，如果需要的话，我可以给你详细介绍我了解到的每个人的情况。”
　　程清宁点点头：“那麻烦你了。”
　　之后的时间里，程清宁听着舒慧给她介绍部门每个成员的特质。
　　不得不说陈欢选择助理很有水平，助理不止是打杂，也是领导和下属之间的纽带。
　　一个团队能否成功，除了专业能力之外，更重要的是凝聚力。
　　作为领导了解到每位下属的性格特性，更方便融合团队关系，程清宁当然不愿意做只会在上面吆五喝六的讨厌领导。
　　七部的团队成员都很年轻，加上她平均年龄不超过25岁，当然这支年轻的队伍不可能刚组建就要立马制作一款游戏上市；所以公司给七部分配了一款制作体系成熟的游戏进行维护更新，也算是给新团队的学习磨合期。
　　维护工程量相比开发一款新游戏要轻松一些，每个组基本是两到三个人，等后期需要再增加人手，作为刚起步的团队来说足够了。
　　程清宁注意到程序组只有路嘉音一人，她主要负责游戏测试，而测试还不完全算是写代码的技术性人员。
　　关于这个，舒慧给出的解释是：“我之前有听陈总说过，因为目前我们部还没正式进轨道，等后面需要人手再给我们分配。”
　　“小路虽然分到的岗位是游戏测试，但她学的是后端，所以不止是测试，写代码也很厉害。按照陈总的意思是，现在有小路就够用了。”
　　程清宁应了一声嗯，之前只是听路嘉音说过她学的是计算机，可具体是什么她不清楚，也没有问。
　　如果她一人能扛起整个团队的程序维护工作，确实是很厉害。
　　舒慧组了个工作群，把她拉进去，看着工作群里接龙似的刷起了欢迎的表情包，只有某一人没有冒泡。
　　平常心，平常心。
　　程清宁在心里深吸了一口气，事已至此，既然有缘做同事，那就只能接受了。
　　公司配有饭堂，听陈欢说食堂的味道很不错，基本一下班，办公室的人就空了。
　　程清宁看资料没有注意时间，下班时已经十二点过十分，推门出来，一眼望去办公间人果然已经空了。
　　啪啪啪啪——
　　安静的办公间里敲击键盘的声音很清晰。
　　她转头，看到靠近她办公室那面墙，工位最后一排里面还有人。
　　而这一排的分组牌是：‘程序’。
　　一整排的位置，只有一个在用的工位，而那人她再熟悉不过——
　　大概是她的目光太有存在感，敲击键盘的手指停下动作，路嘉音转过头朝她的方向看过来。
　　只一眼，程清宁确信时间不过是一两秒，可她觉得有十秒那么漫长。
　　路嘉音没什么表情，就连看她眼神里的情绪也是淡淡的，从容摘下白色头戴式无线耳机。
　　她不知道路嘉音是怎么想的，反正她竟然觉得有几分尴尬，尤其是想到那天晚上小朋友哭得我见犹怜的样子，心情有些复杂。
　　半晌，她扯起一抹微笑，指着门外故作轻松道：“不去吃饭啊？”
　　路嘉音哦了一声，回道：“现在去。”
　　随后她从座位起身，早上程清宁没太去看路嘉音，现在才注意到对方穿了一身职业装。
　　裁剪合体白色的衬衫，黑色西裤，胸前挂着工作牌。
　　非常职业的穿搭，和她之前见过的每一次都不同，路嘉音穿休闲私服的样子就像个充满活力的青春少女，现在穿上职业装，让人眼前一亮。
　　她感觉路嘉音有什么不一样，不止是服装上的，可又觉得自己探究得太多，收回目光故作自然往外走，下楼吃饭。
　　虽然她很想问路嘉音，为什么明明是个富二代，还要和自己装穷。
　　已经过了下班的高峰期，电梯口只有她们两人，在等电梯的时间里，面前擦得锃亮的电梯反光镜映照出她们两人。
　　她们并肩站在一起，中间却隔着很宽的距离，对方似乎没有要和她说话的意思，就像陌生人那般，气氛有些压抑。
　　程清宁目光无处安放只能四处游走，最后落在路嘉音的鞋子上，她穿了一双浅色休闲鞋，款式很吸睛。
　　而侧边的奢侈品logo也很瞩目——因为太贵她还没见过身边有人穿这牌子的鞋。
　　最后目光落在路嘉音垂在身侧的胳膊上，白皙修长的手臂，一只手表显得有些突兀。
　　她记得路嘉音之前没有戴手表。
　　电梯上来了，里面无人，两人一前一后走进去。
　　程清宁想去摁电梯，准备伸手竟忘了食堂在几楼，只能愣愣盯着数字面板。陷住付
　　等了几秒，一只手伸了过来，为她摁下4层。
　　明明应该是一秒的时间，可路嘉音手腕的奢侈品手表白钻太闪了，晃得她眼疼，等反应过来时已经捉住路嘉音准备收回的手臂。
　　那手表上的白钻，以及昂贵的logo，无不在彰显自己的价值。
　　她想到曾经自己还问过路嘉音和路氏集团的关系，虽然只是开玩笑，可对方确实否认了，现在事实告诉她不是这样。
　　实在忍不住，问：“你不是说你没钱吃饭吗？还说你不是富二代！”
　　哪有吃不上饭的人手上戴百达翡丽，这不是扯呢嘛！搁这扮猪吃老虎呢！
　　“我确实不是。”路嘉音看着她，脸上挂着礼貌而疏离的微笑，慢慢抽回手，从容道：“我爷爷是。”
　　“……”
　　路嘉音这笑容里三分礼貌七分冷漠，她从没见过路嘉音对她露出这样的眼神，尤其是说出来的话，她蹭了蹭抓空的手，竟有种一口气堵在心口上不去下不来的憋屈感。
　　第一次‘交锋’，无果。
　　到了饭堂，两人各自进去，她打了饭，已经在用餐的陈欢朝她挥挥手招呼她一起吃。
　　刚坐下就看到路嘉音在斜对面的位置坐下，正在和桌上的部门同事们聊天，脸上笑容比对她的冷淡不知道要明媚多少。
　　“程总？程总？”
　　“啊？”程清宁回神，歉然道：“抱歉刚才走神了下。”
　　“没什么，就是问问工作得还习惯吧？”
　　“嗯，刚来还有很多需要熟悉的地方。”程清宁笑笑，“逐渐就适应了。”
　　“那就好。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，吃得差不多一同离席。
　　吃过饭她没有回办公室午休，而是先去了休息区，吧台上有自助咖啡机和茶饮机，程清宁给自己倒了杯果汁，在沙发坐下。
　　休息区无人，正好适合她在群里吐槽，可又不知道该从何槽起。
　　总不可能说自己曾经‘包养’的妹妹，原来是富家千金，现在又成了自己的下属，而自己实际上还是给她爹打工？听上去就离谱！
　　再说了，路嘉音怎么样是她的自由，分都分了有什么好说的。
　　[程清宁]：晚上有要不要出来喝酒？
　　[叶云梦]：啊我今天约了人去不了，你叫@秦黎
　　这个见色忘友的家伙。
　　程清宁可以肯定走出失恋阴影的叶云梦肯定是又有了新欢。
　　正当她准备盘问约了谁，脑子里突然想到了什么，转而打开支付账单，查看亲密付的消费账单。
　　她给路嘉音开通的2500代付额度，剩余额度还是2500，她一笔都没有刷过。
　　原本这钱是给她实习过渡用的，现在看来，路嘉音根本就不需要这笔钱，估计在她看来喝个下午茶都不够用。
　　就打算把亲密付的权限关掉，她之前没有用过，捣鼓了一下才找到关闭选项。
　　手指屏幕悬在“确认”上方，这钱相比路嘉音这样的集团千金来说不值一提，可对自己来说，一个月也算一笔不小的支出。
　　可既然自己答应了要给她开半年，不管她用不用、需不需要，也不能食言。
　　之前已经“食言”过一次。
　　程清宁思索了两秒，最后还是没有取消代付权限。


第19章 线住服
　　程清宁郁闷了一下午，终于在晚上见到好友时能把心里的憋屈吐出来。
　　“咋啦程姐。”秦黎双手撑着吧台，笑容里有些幸灾乐祸，“今天不是上班第一天嘛，拉我出来喝酒，别是工作不顺利吧。”
　　“工作还好。”程清宁想到公司的事，有点头疼，“你猜我在公司见到了谁？”
　　“谁？”
　　“就是那个明明很有钱还跟我装穷，现在又在我跟前晃悠的臭小孩。”程清宁灌了很大一口长岛冰茶。
　　秦黎一下子没有反应过来，听到‘小孩’下意识以为是比她小的林羽，说：“啥？你说的不会是林羽吧？她去你们公司了？”
　　“啧。”突然听到这个名字，让程清宁本就不明媚的心情多了几分烦躁，“好好的提她干嘛，当然不是她了。”
　　说起林羽，上次让她还的那笔钱是还了，但对方提出‘分期’，每个月还一部分。
　　程清宁怎么会看不出她那点小心思，无非是想要自己的联系方式罢了，虽然很不愿意加好友，但谁会和钱过不去呢？
　　“哦哦哦——你说你那个情妹妹啊！”秦黎恍然大悟，“你说你在公司见到她啦？那你们以后不就能天天见到了，看来是‘老天爷’都希望你们再续前缘啊。”
　　“是前缘吗？”想到白天那小孩只对自己冷淡的态度，程清宁心里就说不上来的不舒服，“孽缘吧。看她也不愿意搭理我的样子。”
　　“那肯定啦，小孩子都有自尊心啊，你都那么拒绝人家了，还指望她巴巴热脸贴你冷屁股啊？”
　　“我是为她好啊。”程清宁喃喃着，“还不是为她好，谁知道她是骗我的。”现祝付
　　程清宁叨叨叨说了很多，一杯长岛冰茶吨吨吨喝下去，又续了一杯，秦黎就喝着rio陪她的聊天。
　　“程清宁，你叭叭叭这么多，无非就是心里有落差呗。”秦黎戳中她的心事，“就见不得她跟你装陌生人，说明你心里在意她啊。”
　　“放屁……”
　　长岛冰茶后劲大，程清宁已经有些醉了，下意识就反驳她，不愿意承认。
　　“你手机响了。”秦黎提醒她。
　　她摸到桌上的手机，指纹解锁了三次才成功，努力看清楚发信息的人。
　　林羽向你转账3000元。
　　程清宁没有犹豫就点了收款，再不看对方发了什么，把手机放到一旁。
　　“还个钱还这么多心机……”想到林羽，程清宁又开始控诉起了她：“都多少年过去了，还跑来我这演深情的戏码，这么多年了还不长进，我就说我讨厌小孩……秦黎你以后千万不要和年下谈恋爱……”
　　秦黎看着趴在桌上喃喃自语不知道骂着谁的程清宁，看了一眼手机，又对酒保说：“我去门口接个人啊，你看着点我朋友，别让奇怪的人靠近她。”
　　“好的。”
　　交代好事情，秦黎忙往外走，才到门口就和要去接的人打照面。
　　指着吧台的方向：“喏，她就在吧台。喝了两杯长岛冰茶，那玩意后劲大，估计晚上回去醉得家都找不着了。”
　　“她有说什么吗？”
　　秦黎看了她一眼，轻叹了一口气：“好吧，现在看来她心里确实是有你的份量。刚才一直在跟我骂你，说你对她好冷漠，都不理她。别看她虽然看上去高傲什么都不关心，但是不在意的人她根本不会去理会对方态度如何。”
　　“我说真的，她跟你分就是希望你能好好工作，不要靠出卖自己身体过活，内心还是希望为你好的。你也别生她气了，反正来日方长慢慢相处嘛。”
　　对于秦黎的劝说，路嘉音只是看她一眼，不置可否道：“是吗。”
　　两人回到吧台时，程清宁还在原位，保持原来趴着的动作。
　　“喏，她醉了。正好你送她回去吧。”秦黎并不打算当电灯泡，给足了路嘉音机会：“我去给你叫车，在门口等你们。”
　　路嘉音盯着吧台上的人看了看，想起秦黎的话，心中砌起的高墙矮了几分，虽然秦黎说的不一定是真，但现在看来程清宁为自己的态度买醉是真的。
　　如果是无关紧要的人，怎么会被牵动情绪。
　　她抿了下唇，伸手慢慢扶住程清宁，动作一如从前那般温柔。
　　周围有些吵杂，不得不靠得近一些，她对程清宁说：“我送你回家。”
　　“嗯……？”已经迷糊的人慢慢睁开眼睛，晕得厉害，根本看不清是谁，问：“秦黎？”
　　“我不是秦黎。”
　　程清宁用力眨了一下眼睛，看清楚她的长相，突然揪住她的领口。
　　路嘉音猝不及防踉跄了下，半跌进她的怀里，下一秒程清宁扶住她的后颈，小声说了句：“小骗子。”
　　“竟然骗姐姐。”言语间多了些嗔怪，配上她迷离的双眼，带了几分娇媚之态，让路嘉音心跳无预兆漏了一拍。
　　“我、我没有想骗你……”路嘉音开口就结巴了下，是明显心虚的表现。
　　可已经醉了的人怎么听得到她说的话，揪着她的领口一下靠得很近，鼻尖几乎要贴到她的耳朵，嘴唇似有若无蹭过她的脸颊。
　　只是这样的暧昧的动作没有持续多久，程清宁突然推开她，伏在桌面上喃喃自语。
　　路嘉音平复下自己的心跳，在第二次伸手去扶她之前，将手腕的表取下来，生怕扶的时候会硌到她。
　　她扶住程清宁把她带起来，这一回程清宁的口中对话对象成了秦黎。
　　“秦黎啊。”程清宁醉醺醺道：“跟你说以后找对象千万不能找比你年纪小的……小孩子……只会说伤人的话……做伤人的事……千万……不要找年下……我也不要，真的讨厌死了，看着就烦……”
　　路嘉音脚步顿住，转头去看已经神志不清的程清宁，指尖都觉得僵硬，用很不确定的语气说：“……林羽？”
　　听到这个名字，程清宁迷迷糊糊睁开眼睛：“林羽啊？……林羽……”
　　路嘉音在她眼里看不到自己的影子，她最后的话也是在喊着别人的名字。
　　也在为别人买醉。
　　“怎么这么久？”出租车已经等了几分钟，秦黎才看到路嘉音扶着人从里面出来，迅速迎上去，“我跟师傅说了目的地，你把老程安全送到家哦。”
　　“我不去了。”路嘉音面无表情，“你送她吧。”
　　“啊？为什么？”秦黎诧异于对方的变脸，明明几分钟前还不是这样的，此刻却像是冰雕一样让人不寒而栗。
　　路嘉音已经把人扶了过来，秦黎也只好接过她要扶上车，只是自己刚搀扶好还没有完全用力，对方把人推给她之后就松了手。
　　咚地一下，程清宁的额头撞到车窗上，还是秦黎眼疾手快扶住才没把人摔下去。
　　路嘉音下意识要去查看撞到的地方，可手伸出又收了回去。
　　“你干嘛啊，突然这样。”秦黎赶忙把程清宁扶上后座，才转身数落她：“不是你说你要送她回去的吗，现在我车都叫好了，你又不去了，还把她头给撞到了。没事吧你！？”
　　“我改变主意了。”路嘉音皮笑肉不笑道：“你不想送，那就叫她女朋友过来。”
　　她说完转身就走，一秒钟都不想多待。
　　“不是？？？我倒是想叫，可她哪来的女朋友啊？？！”秦黎要去问，可又不能丢下车里的人不管，在司机的催促下只能先上了车。
　　她给程清宁系好安全带，刚被撞一下稍微醒了些酒的人还在捂着额头说好痛。
　　秦黎伸手一摸她的额头，好大一个包！
　　用很不可置信的语气问：“你刚才跟她说什么了啊？怎么把人弄跑了啊？？”
　　“谁啊？”程清宁茫然道。
　　“你的情妹妹啊！”
　　程清宁摇摇头，“什么妹妹……我不知道……不知道……我头好痛……”弦注负
　　认识这么久，秦黎还真没见过程清宁这么醉的样子，平日里她们都是点到为止，这会儿是真醉了，话多得不得了，拉着她不停地说有的没的。
　　她揪着秦黎的领口，问：“秦黎，你相信爱情吗？”
　　秦黎原本还是笑嘻嘻回应敷衍她，听到这个问题后敛住笑容，回答：“不相信。”
　　“哦……”她不接茬，程清宁就把聊天目标转到前面的司机，“师傅，你……”
　　司机从后视镜看了她们一眼，见怪不怪道：“吐车上两百。”


第20章 
　　长岛冰茶后劲太大了。
　　第二天醒来的程清宁对于断片后的记忆一点都没有，睁开眼就在自己家里了。
　　她揉了揉额角，感觉到额头有痛感，一摸竟然有一个鼓起的小山丘。
　　“嘶……”见鬼，明明之前没有的。
　　她一边洗漱，一边抽空给秦黎打电话询问自己头上的包怎么回事，昨晚别是喝多之后撞墙了吧？！
　　“昂。”那头的秦黎应了声，“肿了啊？”
　　“对。”她凑近镜子仔细看了看，“有点淤青，怎么弄的我一点印象都没有。”
　　“就是昨晚你喝多了，上车不小心撞到车窗了。”
　　程清宁将信将疑：“怎么可能？”
　　“我怎么……感觉昨天晚上遇到一个人……”
　　“呃……谁啊？”
　　“那不是在问你吗？是你送我回来的。”
　　“那就没有了，昨晚只有我们俩，你应该是喝太多了，一直骂骂咧咧的。”
　　听到秦黎的否认，程清宁思索了下，只当自己真的是喝多记错了。
　　虽然她觉得昨晚好像见到了路嘉音，不过……还是不可能。
　　换的新房子通勤时间比之前要短很多，程清宁还是习惯性开车去上班，她来到地下停车场，远远就看到自己车的旁边车位停了一辆白绿色的机车。
　　机车就停在方框中间，整好占了一整个车位。
　　她多看了两眼，只觉得这辆机车很拉风，配色也很亮眼，骑上去肯定很帅。
　　但并非所有人都这么觉得，她走近时就听到有业主在和物业的人投诉。
　　“外面有电动车停车位不停，这辆车停在车库占位置是什么意思？有没有一点素质啊？！不知道晚上车位很难找吗！？他妈的什么人啊！？”那业主满脸横肉，叫嚣着让物业把机车拖走。
　　“这位先生……您别急，我给您打电话问问。”物业赔着笑脸，掏手机找号码拨通。
　　那业主还在哔哔赖赖：“真是的，这肯定是哪家群租房的！住这么久头一次见素质这么低的人，开个破摩托还有脸来蹭停车位！想停车库就买四轮车啊！？是不是觉得摩托车开进来就不用收费了！？”
　　物业很快确认了机车情况，笑容很快变得理直气壮，说：“先生，给您核实过了，这辆车车主是我们小区的业主。至于这个车位，确实是她自己的，所以车主在自己车位里停什么车都是合理合法的。”
　　那业主听到解释也哑火了，自讨没趣走了。
　　程清宁看了出戏，觉得好笑，大概是不爽一辆机车能占那么大的位置来找茬，没想到确实是业主自己的车位。
　　停车场又恢复寂静，程清宁快步走到车旁，打开导航却看到驾车预计需要半小时，因着早高峰以及最近修路，有一段路通行很缓慢。
　　她皱了下眉头，已经提前半小时出门了，没想到十分钟的车程会堵塞这么严重，还不如步行过去。
　　她切换步行方案，步行不需要驾车绕路，快的话不用二十分钟就能走到。
　　怎么看都是步行更适合。
　　她放弃驱车上班，决定走路过去。
　　距离上班时间还有半小时，足够她散着步过去。
　　程清宁跟着导航走在人行道上，一步步走过地上的凹凸不平的砖，她看向头顶树枝密密麻麻的枝叶，突然觉得有好久好久没有在早晨走过马路小道，感受早晨的阳光。
　　身边经过很多辆通勤的电动小毛驴，骑得无比快，他们的目的地都是与她同一个方向的商务中心区。
　　眼看着电动车在小路上畅通无阻，甚至比四轮车还要自在，她都有点想买辆电动车通勤。
　　不知道现在的电动车多少钱一辆。
　　这么想着，她突然听到不同寻常的机车引擎声，从身后来的。
　　条件反射使她转头看向声音的来源。
　　前几分钟才在地下车库看到的那辆白绿机车又出现了，车主戴着头盔，黑色镜片挡得严严实实。
　　短暂的几秒，那抹清新的绿色径直从她身边经过，随着她骑行的速度风将长发带起。
　　没想到车主还是个酷girl。
　　只是草草瞥一眼程清宁就收回了目光，短暂的插曲也没有放在心上。
　　来到公司，进门时就闻到了咖啡的香味，工位上基本人都来齐了，有的在聊天、吃早餐，工作氛围很放松。
　　瞧见她来，纷纷与她打招呼：“程姐早。”
　　程清宁目前在公司的职位，按照表面来看是部门经理，可比她资历更深的策划人比比皆是，又是个新成立的部门，论资排辈算是主管级别。
　　所以她让部门成员们喊‘姐’更亲切一些，也是她想要快速笼络人心的方法之一。
　　若是一个领导总高高在上的，久而久之就会和手底下的成员关系越走越远。
　　“大家早。”程清宁颔首回以微笑，目光扫过最后一排的工位，路嘉音已经到了，从门口的角度只看到她低头不知道在捣鼓什么，也没有像其他人一样跟她打招呼。
　　“姐，要喝咖啡吗？”舒慧问道。
　　“好啊，那麻烦你给我倒杯咖啡。”
　　程清宁经过路嘉音那排工位，在开办公室门时不经意往路嘉音的方向瞥了眼，她的工位摆了一排的工作手机，连着三个工位的电脑屏幕以及分屏都是亮着的，那场面有点壮观。
　　目前她们在维护的游戏是一款卡牌手游，作为游戏测试工程师，也是这个团队唯一的程序员，需要进行各种测试抓bug，所以路嘉音配有这些办公设备也就显得很平常了。
　　也只是短暂瞥了一眼，程清宁很快进入办公室，打开电脑，开始今日的办公。
　　首先打开工作邮箱，卡牌游戏原运营团队给她抄送了一份邮件，关于游戏下次维护更新的内容，也是她接手七部的第一个任务。
　　因着之前七部就已经进行过游戏维护，而且从往期工作日志来看进行得很顺利，也算是有了经验。
　　她看过邮件内容，下次维护更新内容是新增一个玩法、开放解锁剧情，对于她们的团队，即便是初出茅庐，只要有人分配好工作一样也能够很好完成。
　　“程姐，你的咖啡。”舒慧将一杯咖啡端进来，“我加了牛奶，不知道你喝不喝得惯拿铁。”
　　“喝得惯。”程清宁笑了下，“正好，我不喜欢喝美式。”
　　“那就好。”舒慧轻松地笑了出来，放下拿铁就要走，被叫住了。
　　“刚才我收到游戏下次维护的更新内容，我记得在我来之前，你们就已经做过游戏维护。”程清宁露出感兴趣的样子，“当时公司有派人指导你们吗？”
　　“没有的。”舒慧想了下，说：“正好是我们刚入职，就让我们做维护，当时我们真的一头雾水，就是大家都知道怎么做，但是又不知道从哪个方向使劲。”
　　“但是你们还是出色完成了。”程清宁说。
　　“是的。当时小路主动站出来，给我们每个人分配主要负责的内容，有了明确的目标就好使劲了嘛。”舒慧挠了挠头，也没敢说那时候她还以为公司会提拔路嘉音当主管之类的，没想到空降一个新领导。
　　程清宁先是愣了下，有些许意外，又笑着说：“你们都听她的啊？”
　　“对啊。”舒慧嘿嘿一笑，“对于游戏制作来说，把画面音乐文字用代码整合在一起变成玩家看到可操作的游戏，程序员不就是主心骨嘛。”
　　主要是当时也没人敢担责，有人愿意站出来当指路人是再好不过了。
　　程清宁若有所思地点点头。
　　老实说有之前实习的‘前科’，她还以为路嘉音来上班是混日子的，现在看来自己对她还是了解得不够。
　　但既然是个人才，放着不用有些可惜，她还得将精力重心放在新游戏上，这样的基础的维护工作需要有人为她分忧。
　　她发消息让舒慧叫路嘉音来自己办公室。
　　消息发送后她松开鼠标，盯着右下角屏幕的时间，手肘撑着办公椅扶手，手指习惯性去抚额头。
　　“嘶……”
　　忘记额头有个包，一摸又疼了。
　　那微微凸起的包，仿佛在提醒她遗忘了什么。


第21章 
　　等了近五分钟，门口响起敲门声。
　　程清宁下意识坐直身体，“请进。”
　　路嘉音走进来，她才看到对方今天的穿搭，和昨天的职场风是完全两种风格。
　　卡其色的坎肩背心搭配一条工装裤，头发随意扎了起来，露出漂亮的颈部，唯一不变的是胸前的工牌。
　　虽说公司没有要求统一着装，但……她都能看到路嘉音行走时腰间若隐若现的皮肤了。
　　“程总，你找我。”路嘉音语气很淡，看她时眼神似乎比昨天还要冷淡，淡妆都遮不住眼底淡淡的黑眼圈。
　　这样的态度，让程清宁不由得怀疑自己多了一件‘对不起’她的事。
　　“你坐。”她让对方在办公桌前的椅子坐下，方便接下来的谈话。
　　路嘉音手指自然交叉放在桌面上，她注意到那只浮夸的表不见了。
　　“嗯…”程清宁收回目光，“刚才我收到下次维护的内容邮件，我听舒慧说之前维护是你组织大家进行的，所以我想这次的维护还是由你负责。”
　　“好的。”路嘉音回道，几乎没有思索。
　　工作一下就说完了，空气莫名尴尬，沉默了有好几秒钟。
　　程清宁大脑转得飞快，心里做好建设。
　　虽然情人是做不成了，但……既然当了同事，至少同事关系还要维系好。
　　于是找了个话题，关切道：“你黑眼圈有点重，昨晚没睡好吗？”
　　她还想随便聊聊，拉拉家常，让路嘉音安心工作，可没想到对方一句话就堵了过来：“程总，下属的私事也要问吗？”
　　“……”显住腐
　　在这之前，对于路嘉音的冷淡态度，她还能自我洗脑装不懂，现在可是明晃晃的怼她了。
　　就像秦黎说的，小姑娘自尊心强，肯定还是在介意自己之前拒绝她时语气太重。
　　程清宁沉默半晌，在心里轻叹一口气，看来之前的事还是得摊开来谈谈，好让对方知道自己出发点并非恶意。
　　遂语重心长道：“嘉音，我们都是成年人了。之前的事…既然都过去了，也没必要耿耿于怀。我知道你或许对我存在意见，可既然现在成为同事，以后免不了要经常沟通，我们的事情找个时间私下聊。”
　　“程总，你误会了。”路嘉音云淡风轻道：“刚才那句话我没有呛你的意思，就是字面意思而已。”
　　“既然是工作场合，就不要讲和工作无关的事。”
　　程清宁：“……”
　　路嘉音二两拨千斤的话，像打太极拳似的，明明看起来没什么力道，却让她憋得有些内伤。
　　合着自己成了不专业那个呗？？？
　　程清宁痛定思痛，决定改变策略。
　　既然在办公室当面讲会被挖苦，她决定约路嘉音一起吃顿饭，和她开诚布公好好谈谈，避免影响到工作。
　　于是她给路嘉音发了微信。
　　[程清宁]：下班别走，我请你吃晚饭。
　　[Y]：怎么。程总这么有空吃饭，不陪女朋友了？
　　“？？？”程清宁满脑袋问号，自己什么时候有了女朋友，作为当事人怎么都不知道？？？
　　只可惜，她发出去的问号对方没了下文。
　　五点下班，避免被其他同事看到误会，程清宁特意在办公室多等了几分钟。
　　她看着窗外的晚霞，那条问号路嘉音还是没回，不过不要紧，一会吃饭时有的是时间聊。
　　五点过十分，外面没有动静了，她才从办公室出来。
　　眼睛扫过工位，确认其他人都下班离开，她转头想叫路嘉音下班——工位空无一人！
　　路嘉音的桌面收拾得整整齐齐，白色耳机挂在电脑显示器上，黑屏意味着已经关机下班了。
　　[程清宁]：不是叫你下班别走一起去吃饭吗？？你人呢？？
　　[Y]：我又没答应你。
　　“……”
　　这可把程总呛到了，一口老血梗在喉咙里。
　　不是自吹自擂，在感情经历中，程清宁一直是被追逐的那个，即便是在职场邀请下级同事谈工作，就算是被拒也没有这么下不来台过。
　　一想到这，程清宁只觉得自己额头上的包隐隐又痛了。
　　这小孩什么时候变得这么叛逆了！她以前不是这样的！
　　既然集团千金如此甘愿在她的组里成为下属，那她有的是办法让路嘉音老老实实吃上这顿饭。
　　第二天——
　　程清宁下午还是在线上与她沟通，还是那句话，下班别走。
　　[Y]：不好意思，我有事。
　　她能有什么事？就是拒绝的托辞罢了。
　　程清宁掐着点，在下班前一分钟从办公室出来，当着同事们的面与路嘉音说：“嘉音，下班留一下，关于下次维护有新增内容和你交待。”
　　是完全公事公办的态度，让同事们察觉不出异常，而路嘉音本人也是应下了。
　　这次万无一失了。
　　五点过五分，外面的人走完了，程清宁才从办公室出来。
　　路嘉音还留在工位，显示器还亮着，没有下班的意思。
　　很好，程总在心里露出满意的微笑。
　　她站在那排工位前端，食指弯曲抵在桌面上，“收拾一下，把电脑关了。”
　　路嘉音旋转办公椅，看向她，“不是说有工作要交待么？”
　　“你知道我的意思。”程清宁说，“我有话要跟你聊，找个地方。”
　　“公事私事？”路嘉音揣着明白装糊涂。
　　“……”她犹豫了下，回答：“私事。”
　　“噢。”路嘉音一键关机，从工位起身，“那既然是私事，我还有事就不奉陪了，你等我什么时候有时间吧。”
　　路嘉音径直从工位走出来，正要经过程清宁离开时，她挡在路嘉音面前。
　　“就算是之前我的话说太重，至少我还比你年长几岁算是长辈吧，心平气和坐下聊聊有这么困难吗？”她的意思是不满对方连着两次以‘有事’搪塞她。
　　“倒是不困难。”路嘉音看着她忽然笑了出来，“只不过，你没有人约，我可是有的。所以，还是等我什么时候腾出时间来吧。程总。”
　　“……”
　　她最后两个字，就像是故意在嘲弄她。
　　“啊啊啊啊啊好气啊！！！”程清宁把奶茶杯底咣地一下砸在桌子上，表情管理险些失控。
　　听得秦黎心里一颤一颤的，忙说：“你轻点！这可是我定做的杯子！砸坏奶茶漏出来我可不赔！”
　　“你是不知道那个小孩有多气人！”程清宁习惯性扶额，又触碰到额头的包，疼。
　　“多气人，说说看。”
　　“她讽刺我没人约！”
　　秦黎上下看了她一眼，幽幽道：“难道不是吗？一下班就跑我这来抱怨……”
　　程清宁一个眼刀飞过来，噤声了。
　　又过了一会儿，秦黎又说：“我亲爱的程姐啊，你有没有发现你最近很奇怪。”
　　“什么？”
　　“你没发现你最近提到某个情妹妹频率变多了吗？而且这两次见面你都在和我吐槽她。”
　　“谁让她气我，我以前怎么没发现她嘴巴这么能说。”
　　秦黎一下就笑出来。
　　“原因你还不清楚吗？”
　　“嘴可以是甜蜜的吻，也能是伤人的刀子。这取决于你在对方心里的份量。”
　　“……”程清宁一下就哽住了，她当然清楚。
　　“不过话说回来了——”秦黎观察她的表情，“这顿饭吃不吃有那么重要？拒绝都拒绝了，事情也发生了，就算是现在一起共事，就当陌生人转普通同事关系呗。她的态度有那么重要？再说了，人家又没在公司里跟你讲那段往事，也没有要跟你谈情说爱，你在不爽什么啊？”
　　“你心里是不是对妹妹有意思啊？”她故意逗程清宁。
　　一下遭到对方的否认。
　　“我要是对她有意思就不会提出结束了，都说了很多遍我绝对不会喜欢小孩。她小我那么多岁呢！”程清宁被说得有些烦，开始无差别攻击，“你一个正儿八经恋爱都没有的人懂什么。”
　　“好好好，开始人参公鸡了是吧。跟你说我今年一定能脱单。”
　　“这话从我认识你那一年就听到你说过。”
　　“guna！”


第22章 
　　接连被拒绝两次，程清宁不愿服输的好胜心上来了，明明即便是办公室几分钟就能说的事，她还偏要把人约出来，就不信路嘉音天天都有事。
　　在线上沟通容易让对方有思考拒绝的余地，可又不能假公济私让人进来办公室就为了谈这事，省得又像上次一样碰一鼻子灰。
　　就在她分心思考这件事时突然一个激灵醒了，看到电脑屏幕的邮件窗口。
　　不对不对，明明手头上还有工作没处理，怎么能分心想有的没的；她甩了甩脑袋，将杂乱的思绪甩掉，静下心来继续工作。
　　邮件是早上收到的，总制作人发来的最新工作计划，让她制作一款人生模拟类手游。
　　现在快节奏的生活，只是单纯的模拟经营又太过单一，况且市面上同类型的游戏不少，所以程清宁想在这个基础上赋予一个‘灵魂交友’功能。
　　玩家可自行决定自己的角色经历的人生阶段，可以是儿童、青年、少年、中年或老年。
　　通常游戏都是一个玩家对N个NPC，程清宁的想法则是，为了让人生模拟更加真实，想在游戏开始前让玩家填写资料，由工作人员在后台匹配相似的玩家成为角色在游戏内初始的社交圈。
　　比如玩家希望自己的人生游戏从婴儿开始进行，那么开局将会匹配到一对同样为真实玩家的父母角色，在游戏中进行一家三口的人生经营。
　　这样的游戏市面上还没有出现，当时面试只是提了一嘴自己天马行空的想法，没有想到总制作人会很感兴趣，以至于早上收到邮件让她推进这个项目。
　　团队成员有限，又大多都是新人，人手和经验还不足以支撑大型游戏，总制作人大概是考虑到这一点才会改变主意。
　　这个想法之前也有和秃头老板说过，但这样类型的游戏需要大量的调查数据支撑，想捞快钱的秃头老板自然没有耐心。
　　现在有将想法变为可行的希望，程清宁自然是摩拳擦掌想要干出一个漂亮的成绩。
　　她在办公室忙了大半天，可算做出一个初步策划PPT，眼看着距离下班不剩多少时间，打算明天再召集大家开会讨论。
　　坐得久腰都觉得酸了，追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四程清宁站起来走动了一会儿，目光无处安放，忽然落在窗户的百叶窗上。
　　这个窗户位置……
　　程清宁脚步一顿，走到百叶窗前，猫着腰跟做贼似的四下看了眼。
　　抬起手，伸出食指抵在一片百叶上，稍一用力，露出一条缝隙，玻璃窗外是办公区域的工位。
　　而——距离她办公室最近的就是路嘉音的工位，她又是背对着办公室坐的，只能看到她的背影，但电脑屏幕上显示的只要稍微专注目光能够看清。
　　巧的是她才看到路嘉音的电脑屏幕，她就打开微信消息，小小的对话框遮了部分后台程序代码。
　　程清宁微眯起眼努力看清上面的文字，眼睛就差贴在玻璃上了。
　　有人发消息约路嘉音晚上吃饭，看头像是个男的，她说有事拒绝了。
　　很好。程清宁嘴角稍扬。
　　不对，那不就说明路嘉音今晚又要去浪？
　　程清宁唇角迅速回落，看来今天还是不提吃饭的事了，省得又碰一鼻子灰。
　　就当她准备结束偷窥时，又有新消息弹出来，头像她看过，是路嘉音的室友。
　　从上面的聊天记录看到路嘉音才和室友说最近很累，今晚下班要早点回去休息。
　　看来，拒绝他人只是一个托辞。
　　“这回看你还怎么找借口……”程清宁嘀咕了下，直起腰，动作太快有些闪到，又摁着腰龇牙咧嘴。
　　她扶着腰往办公椅走，走了几步停下转头看向百叶窗……
　　不对啊，自己怎么跟个偷窥狂似的！
　　不不不…最多是班主任的凝视。
　　程总定了定心神，手指敲击键盘给路嘉音发消息。
　　[程清宁]：今晚下班别走
　　[叛逆的臭小孩]：又有‘工作’要跟我说吗？
　　[程清宁]：吃个便饭
　　[叛逆的臭小孩]：…
　　三个省略号，她不知道对方是什么意思，就当是答应了。
　　程清宁长吁了一口气，向后仰倒靠在椅背上。
　　哼哼，就没有她拿捏不了的小孩。
　　还是五点过五分的时间，程清宁从办公室出来，第一时间转头看向路嘉音的工位。
　　人在，电脑已经关了，随时都能走的意思。
　　“走吧。”程清宁食指勾着车钥匙，朝窗外对方的购物中心抬了抬下巴，“就去对面吃，很近。”
　　搬过来她还没有去那家商场逛过，看点评软件里面有很多餐厅。
　　她走了两步，发现路嘉音还在位置上，没有要走的意思，直勾勾看着她。
　　“不好意思。”路嘉音从容道，“我今天有约，吃不了。”
　　程清宁停下脚步，转身看向她，忽的笑了出来：“怎么，小朋友跟我吃饭你害怕了？我又不会吃了你。”
　　路嘉音也是笑：“我有什么好怕的。我说过了，约我要等我腾出时间，程总你总是突然约我，让我一点准备都没有。”
　　听听！又在这嘴硬！
　　已经得知行程的程清宁看透了一切，就想靠着自己编的鬼话抬高身价！她是再也不会信了。
　　“编也不编个像样点的理由。”她刚开口，路嘉音的手机就响了，是微信来电语音。
　　路嘉音瞥了她一眼，当着她的面不避讳直接接起了语音。
　　“喂~姐姐。你到了吗？我还在办公室现在就下来。”路嘉音说这话时已经起身往外走，“嗯~不用上来，在楼下等我吧~姐姐。”
　　“好~姐姐，一会见~”
　　路嘉音一口一个姐姐，那暧昧的语调根本就不是普通的姐姐！程清宁根本没有意识到自己的表情都不对劲了。
　　语音很快讲完了，路嘉音把手机放回口袋里，路过程清宁时朝她微微一笑：“很抱歉哦~我的约会对象来接我了~”
　　约会对象？哪来的！！？
　　程清宁跟着路嘉音下电梯，她倒要看看，这小丫头骗子哪来的约会对象，这才过去多久，又有了新欢？不，不可能，肯定是假的。
　　电梯到一层打开，路嘉音出去了，随后电梯门闭合，下行至负一层停车场。
　　刚打开门程清宁迅速摁下关门键，同时按下“1”。
　　她从电梯出来，远远就看到路嘉音走出大堂，跟一个人碰头。
　　还真有人等她！只是以她的视角看不到来接她的‘姐姐’是谁。
　　就在她准备转身往回走的时候，路嘉音忽然揽住那人的腰，侧身的动作让那人的脸落入程清宁可视范围。
　　看清楚是谁，顿时睁大眼睛。
　　？？？！！！！
　　额头的包又开始痛了，看着两人互动的模样，程清宁脚步一滞，转身往回走。
　　公司外。
　　“我靠，你搂腰就搂腰，别摸我屁股行不行！”秦黎简直头皮发麻。
　　“谁摸你屁股了！”路嘉音的手原本只是虚虚搭在秦黎腰上，被她这么一说，干脆拍了一把，吓得秦黎条件反射捂着屁股弹开了。
　　“你你你你你……”秦黎护着屁股，“你突然叫我过来干嘛，还用那么恶心的语气跟我讲话！”
　　路嘉音看了眼公司大堂的方向，云淡风轻道：“不是说了叫你过来接我下班，我请你吃饭。”
　　秦黎小声道：“你这饭我也不是很敢吃……”
　　“！”路嘉音甩了个眼刀过来，“你可要想清楚，我被甩的事你有责任，我是在给你将功补过的机会。”
　　“你这么说……”秦黎眼睛一眯，自觉大事不妙，“你别告诉我你这是在拿我当炮灰刺激老程啊。”
　　“你想多了。”路嘉音面无表情道：“不在意的人怎么会受刺激，就是想膈应她。”
　　“……你天蝎座的吧……”
　　“你怎么知道？”
　　“……”
　　秦黎缩了缩脖子，小声说：“程清宁明明说过你很乖的……”
　　路嘉音横她一眼：“所以这不是被甩了。”
　　“……”
　　好，我闭嘴。
　　路嘉音倒不是说话不算数的人，饭还是要吃的。
　　她们去了公司对面的购物中心，秦黎拒绝了她吃死贵日料的提议，才从扶梯上来就被塞了一张牛蛙餐厅的传单，干脆就去吃蛙。
　　一坐下，路嘉音就扫了桌上的点餐二维码，边说：“吃什么，有忌口的吗？”
　　“我看看啊。”秦黎掏出手机，却没有扫码。
　　算起来这还是两人第一次同桌吃饭，之前更多的是在店里聊几句，又或者是微信简短沟通。
　　之前路嘉音还想着慢慢接触程清宁这位朋友，只是没想到计划赶不上变化，成了今天这个局面。
　　她的目光落在对面低头看手机的秦黎身上，在半隐私的空间，静下来和程清宁的朋友独处，说完全不尴尬也不可能。
　　目光短暂停留便收回，路嘉音低头看菜单，听到对面的人问：“你要单点吗？”
　　“不然呢？”她下意识问，“菜单里也没有套餐。”
　　“我看网上正好有个秒杀团购双人套餐，一个招牌牛蛙，三个配菜一个凉菜，还有两碗米饭。还送一扎酸梅汁，只要158。比在店里单点还便宜很多。”
　　路嘉音不知道网上有团购，听到这价格确实很划算，又问：“这些够吗？”
　　“两个人吃肯定够啦，就看你吃不吃套餐里的菜。”
　　秦黎把手机递给她，路嘉音大概看了眼，就决定买团购券了。
　　“这个在哪里买？链接发我一下。”
　　“算了我顺手买了，你来我们店光顾那么多次，请你吃个饭没什么。”秦黎说着已经要去点购买，听到路嘉音斩钉截铁说“不行”。
　　言语拉扯了几句，秦黎还是把团购链接发给她。
　　“啊。”路嘉音一边下单一边说：“原来丑团还有这么优惠的团购。”
　　“当然啦。”秦黎笑道，“人家就是做美食团购起家的，后面才新增的外卖。不过你不知道也正常。”
　　后面的话她没有继续说，富家千金嘛，刚才要不是她拦着，这会儿两人就已经在吃贵得要死又不好吃的日料了。
　　路嘉音自然听出她话里的意思，用指纹付款后，抬头看她：“那我现在知道也不晚，谁会嫌东西便宜。”
　　核销了团购券，接下来等待上菜。
　　时间有些长，玩手机干瞪眼也不是个事。
　　秦黎主动找了个话题：“有件事我特别好奇。”
　　“嗯？”
　　“之前听程清宁说，她遇见你时你在一家公司实习，被上司和同事骚扰，还没钱吃饭。”秦黎两只手撑着桌面，用十分好奇的目光看着她，“可是我怎么感觉没有这么‘穷困潦倒’啊。”
　　“你也说‘之前’了。”路嘉音喝了一口茶，还是与她说：“之前因为实习的事跟我爸妈闹了点矛盾。他们希望我在家里的公司上班，可我觉得以我的能力，可以自己找工作。就找到那家公司，我爸觉得公司不行，我还是去了。生气就把我卡停了。”
　　以路嘉音手头上的余额，卡停了也没什么，但也有赌气的成分想要自食其力，可没想到那家公司是真的差劲。
　　踩过坑，现在也就乖乖听从家里的安排了。
　　“跟程清宁就是在那段时间认识的，她让我别干了，但是我又没有拿到工资，她就说补偿给我，在这家公司及时止损……反正大概就是这样。”
　　当然最后实习的工资，还是拿到了。
　　“你图的是工资吗？”秦黎翘起兰花指，捏着嗓子娇揉造作道：“你就是看上人家了。”
　　路嘉音没有否认。
　　否则被富养的孩子，怎么可能会为了区区一点钱委屈自己。
　　这顿饭从一开始的拘谨到后面畅所欲言，还挺开心。
　　在商场分别前，秦黎挥了挥手：“下次我请你吃饭。”
　　秦黎回到家差不多十点，洗了个澡敷着面膜才坐下拿起手机，程清宁的语音电话就打来了。
　　脸上还敷着面膜，秦黎从喉咙里发出一个字：“歪？”
　　“在哪呢？”程清宁问。
　　“在家，敷面膜。你这个点打给我不会找我吃宵夜吧？我刚回来，可吃不下东西了。”
　　“噢~今晚是不是吃了蛙呢？”镜子里的程清宁尽力做出微笑的表情，“花了158，还打车回家。”
　　“神了！你怎么知道？！”
　　程清宁凉凉地笑了两声，她怎么知道？
　　因为吃蛙的钱是刷她的亲密付！


第35章 
　　“我还知道你是和谁一起吃。”程清宁说。
　　那头的秦黎顿了顿, 随后用天真无邪的语气问：“谁呀？”
　　“路嘉音。”
　　“……”秦黎大脑飞速旋转，不对啊，这消息怎么传得这么快？这不科学！
　　在想着怎么演的时候, 就听到程清宁又说：“你之前不是想知道路嘉音是谁吗？她就是那个妹妹。”
　　秦黎揭下面膜, 身体坐直起来, 用很浮夸的语气说：“啊？啊？啊？怎么会这样？你怎么不跟我说呀？”
　　那震惊的反应，要是当面非得表演一个土拨鼠尖叫好证明自己的懵逼。
　　心虚的秦某人拍了拍胸口，这要让程清宁知道自己在知道路嘉音身份的情况下还一起吃饭，按她之前那别扭在意的占有欲，不会拿四十米大刀戳死她吧？
　　听到秦黎如此震惊，程清宁的情绪平复了一些, “你现在知道也不晚。”
　　好在尽管表现得浮夸了点, 但还是有所作用。
　　“我就说呢, 谁这么没眼光, 这么漂亮的妹妹不要，原来是你啊！”秦黎义愤填膺道。
　　“所以你和她到底是什么关系？”程清宁问。
　　“就跟你说的买卖关系啊。”秦黎说, “哦对, 今天是我俩第一次一起吃饭，买卖关系有所升华。”
　　“……”程清宁眯起眼睛，眼里散发出危险的信号。
　　“嗳她是你前任情妹妹啊？那也就是说你们俩已经没有关系咯。既然她现在单身, 我是不是……”秦黎拉长尾音，那揶揄的语气, 着实是欠揍。
　　“秦黎，你信不信我过去打你啊！”
　　“凶什么嘛，你不是拒绝人家了吗？你又不喜欢她, 在意这么多干嘛？今天我和嘉音妹妹聊得老好了嘞……真是的这么可爱的妹妹你都忍心拒绝，程清宁你怎么想的啊！”
　　听着秦黎的话, 再想到在公司楼下的画面，程清宁心里别扭得不是滋味，加上对方欠揍的语气，竟觉得心里有团无名火窜了起来，语调都高了几分：“秦——黎！”
　　“好啦好啦，开玩笑嘛。”秦黎轻咳了下，语气恢复正经，“程清宁，你这态度很不对啊，你是不是吃醋了？”
　　“我吃什么醋，我有什么好吃醋的。我就是不爽她跟别人吃饭还刷我的代付。”
　　“？？？哈哈哈哈哈笑死我了！原来她刷的是你的代付啊！难怪你好像我欠你钱似的！哈哈哈哈啊……！你不爽那就把它关了啊！关了不就没事了么！”
　　“我不！我倒要看看她还能买些什么！”
　　秦黎评价道：“贱得嘞~”
　　程清宁自顾自生闷气，第二天顶着遮暇后还若隐若现的黑眼圈走进部门，险些迟到。
　　一进门就听到有人电脑坏了，“小路，我的电脑空格键按了没反应啊，你帮我看看呗？”
　　在和同事工位说话的路嘉音应了声好，放下手里的杯子，转身查看那位同事的电脑情况。
　　很快得出结论：“主机没事，是键盘坏了，换个新的就好了。”
　　“好嘞，爱你mua！”同事抬头朝她隔空抛了个飞吻。
　　对此，路嘉音只是笑笑，转头就看到程清宁从门口隔断屏走出来，端着杯子回工位了，跟没事人似的。
　　“程姐早。”舒慧从工位起身，她经过时把桌上的信封递给她，“程姐刚才我在电梯遇到陈总监，她让我把这个转交给你。”
　　“好。”程清宁接过信封，就一个简单的牛皮信封，上面没有写任何文字，她径直走进办公室。
　　打开信封前，她看了眼手机，陈欢在五分钟前给她发来信息。
　　信封里是十张演唱会门票，是与公司有过合作的主办方赠送的VIP票，陈欢对演唱会没兴趣，遂送给她了，算是作为公司的迎新礼，让她可以带着部门的人去看，增进一下同事情谊。
　　程清宁对演唱会不感兴趣，可既然有免费的vip票，去凑个热闹也好。
　　只不过当她打开信封，拿出里面的门票。
　　看到演唱会标题时，只觉得太阳穴跳了下。
　　冤家路窄，没想到竟然会是林羽的演唱会门票，还是视野绝佳内场第一排的赠票，上面还印着“工作票不得转卖”。
　　那人前两天确实有和自己说，她的演唱会开票了，就在京南距离十公里的体育馆。
　　并且要赠送她门票，希望她下个月能去看演唱会。
　　程清宁打开办公室的门：“舒慧，你进来一下。”
　　舒慧紧接着进来，乖巧道：“程姐，你找我。”
　　“陈总监送了几张演唱会门票给我，我不感兴趣，你拿去问问谁感兴趣，你们去看吧。”程清宁把信封原样递给舒慧，在脱手瞬间，有种烫手山芋甩掉了的感觉。
　　“好诶！我问问他们！谢谢程姐！”舒慧脸上难掩惊喜之色，没忍住当场打开信封，第一眼看到座位后发出惊呼：“哇！还是内场第一排！我从来没有这么前过！咦，还是林羽的啊！我有个朋友就是她的粉丝呢！她的内场票，开售半小时就卖完了，好抢手的。”
　　舒慧一高兴叨叨叨说得没完，听得程清宁脑瓜子嗡嗡的，面上还要微笑道：“嗯，你去问问他们谁感兴趣想去吧。”
　　“好嘞！谢谢姐！”舒慧拿了信封屁颠屁颠就出去了，世界都安静了。
　　过了一分钟，即便是关着门，都听到外面年轻人惊呼喜悦的声音。
　　她在心里轻叹一口气，要不说小孩子的快乐就是这么简单呢。
　　她打开电脑，集中精神做PPT，不知道过了多久，舒慧来敲门。
　　“程姐，门票我发出去了，还剩一张。”舒慧把门票放在桌上，座位号是十张票中最中间的位置。
　　有演唱会前排门票，不想去是假的，但这一张也是特意给程清宁留的；领导送门票，一张没给领导留，就有些不知好歹了。
　　“怎么还有一张。”程清宁说着，注意到右下角微信图标跳动，是工作群顺手就点开了。
　　领到票的同事在群里@她表达感谢，刷了一排。
　　“其他人有事，去不了，我想着程姐你可以和我们一起去看看。演唱会挺热闹的，又是前排，现场气氛会很好。”
　　程清宁刚想拒绝，却看到一排复制粘贴里路嘉音的头像，鼠标一顿。
　　漫不经心问：“群里发信息这些都是要去看的吗？”
　　“对的。”
　　“……”程清宁看了眼桌上的门票，不置可否，随即关掉窗口，“跟大家说一下，半小时后开个会，关于新游戏制作方向。”
　　游戏的维护更新小组在有条不紊进行，程清宁决定等更新之后，就要把团队工作重心放在新游戏开发上。
　　《重启人生》
　　这是她给游戏的命名。
　　“重启人生，顾名思义。在这游戏里可以由自己的选择，开始新的人生，虽然都是我们构架出来的虚拟世界观，但赋予的意义就是存在于网络的‘后悔药’。”
　　“这款手游将会是我们团队拿给公司的考核试卷。”
　　她说完，底下的成员脸上露出不同程度的疑惑，面面相觑。
　　有一人弱弱举手：“程姐，咱们本来要做的卡牌手游吗？”
　　抽卡，作为当下热门元素，玩的就是几率，很多卡牌游戏层出不穷，只因客单价高，玩家上头起来一顿猛充钱，说圈钱游戏也不为过。
　　而在这之前，上头给程清宁的方向确实也是卡牌手游，只是临时变更类型，但底下的人还不知道。
　　卡牌游戏虽说恰烂钱，但也算是高回报的ip，当然对于开发团队来说，就意味着能拿到的工资多少。
　　现在突然变更在他们看来“冷门”的题材，又需要大数据支撑繁琐的类型，不由得产生质疑。
　　“是的，但市面上相似的游戏太多，想在这些游戏中脱颖而出很难。人生模拟游戏，虽说市面上也有大相径庭的游戏，但我们这款游戏在模拟的基础上，增加社交功能。在当下快节奏的生活中，若有个地方遇到灵魂能够相互碰撞的线上好友，我想不失为一个特色。”
　　底下有人欲言又止，但还是没有说什么。
　　程清宁开始输出游戏初步制作方向，因着是‘模拟’，所以需要大量的数据收集、市场调研，并不是一个轻松的活儿。
　　相比体系成熟的卡牌游戏，要复杂繁琐得多。
　　“程姐，如果想要构建接近真实的世界，这需要调研的内容太多了，况且模拟类型本就需要很庞大的数据收集，真要这么做恐怕需要很多时间，效果也不一定理想。”
　　“而且就算做出来，上市了……我看您的初步设计概念，也没有充钱氪金的内容，那我们该怎么进行资金回收呢？”
　　有人提出了想法，自然就有人附和。
　　“是啊程姐，这个游戏能做好就爆了，但是没做好就是白忙活，我们是新团队，第一个游戏就要上难度吗……”
　　小年轻们说着丧气话，作为过来人程清宁能理解他们的想法，初出茅庐无非是想做出成绩给公司赚大钱，让人刮目相看。
　　前面有了卡牌游戏做对比，再看到这个内容，落差导致难免有些丧气。
　　理解归理解，作为自己手底下的兵，当然不能让他们消极的情绪蔓延下去。
　　可话说重了，显得自己太过强权，说轻了面子就掉地上了。
　　程清宁微蹙起眉头，想着该如何开口时，一个冷静的声音响起：“你们直接说做个一刀暴击999+的游戏不就好了？闭着眼睛充钱，把NPC摁在地上摩擦，充钱就能变强，都不用带脑子玩。”
　　窃窃私语的声音停下来了。
　　路嘉音扫了他们一眼，“扪心自问，这样的游戏，你们会玩吗？”
　　“……那当然不会了，那种游戏玩了有什么意义。”同事回答她。
　　“恕我直言，这样的游戏就是电子垃圾。”路嘉音说，“但不影响开发者靠这样的游戏赚钱。可这样的游戏能坚持多久？当你冲完钱满级，对这游戏的期待也就消耗殆尽了。同理很多游戏也是这样，人生正因为未知才会有所期待。”
　　“有时候我们面对一些事的时候会不会想‘如果没有这样做就好了’、“如果早点下定决心就好了”。会不会有这种想法？我认为这款游戏的核心的意义就是填补人生遗憾，哪怕是假的。在虚拟世界中能找到一丝安慰，对一些人来说也是极为宝贵的。”
　　“至于氪金渠道，作为游戏人应该不难理解吧？有流量就能变现，变现的方法多了去了。前提是什么，是让可能变为现实，而不是还没做就开始想最坏的结果。”
　　路嘉音脸上没什么表情，定心效果却四两拨千斤。
　　程清宁微怔，她是在替自己解围？
　　“对对对！”舒慧跟着附和，小鸡啄米似的点头，“反正公司分配的，肯定是看好这个项目，那就干呗！有程姐带领我们，想那么多干嘛。要是这个ip爆了，那我们团队在公司可就挺直腰板了！”
　　其他人这么一想，是这个道理啊，搏一搏单车变摩托，好不容易挤进来大厂不可能打退堂鼓，那也太亏了！
　　加上同级人的‘忠言’，比领导的大饼更容易接受。
　　“程姐，你前面说的我不太懂，可以再给我们讲讲吗？……”
　　后续的会议进行得很顺利，大家开发智慧和脑洞，比开始程清宁单方面输出要高效得多。
　　程清宁是没有想到，路嘉音在这些同事里说话还很有份量，就像是团队中的顶梁柱、主心骨的存在。
　　一件事结束，程清宁短暂松了口气，游戏维护日期邻近，当下要做好这次的版本维护。
　　午休时间，程清宁去食堂吃饭。
　　她从窗口端出餐盘，转身要去寻一个空位，就看到路嘉音和陈欢两人坐在一块吃饭，有说有笑的。
　　在说话的陈欢注意到她在找位置，很快朝她挥手，“程总这里有位置！”
　　“……”这回想跑也跑不掉了。
　　“程总，早上我让舒慧转交给你的演唱会门票，你要去看吗？”陈欢找了个话题与她聊。
　　程清宁笑笑：“嗯…不确定。看到时候有没有时间吧。你要去吗？”
　　“我啊？”陈欢笑，似还在考虑。
　　在吃饭的路嘉音吃了一块肉，看着她说：“欢姐，去吧。”
　　欢，姐？
　　“嘉音你要去吗？”
　　“嗯，我去。”
　　“那我也去吧~”
　　问：旧情人去看前任初恋的演唱会是什么体验。
　　“姐姐我吃饱先上去休息了。”路嘉音端起餐盘，说完又朝程清宁礼貌颔首：“程总你慢吃。”
　　那态度和语气，太过礼貌都显得不近人情了。
　　程清宁觉得自己被冷暴力了。
　　狗都遭不住冷暴力，更何况在感情从来都是被捧着的程清宁。
　　既然邀请吃饭连着被拒两次，程清宁打算直接摊牌了。
　　她吃过午饭回到办公间，里面刚熄灯，同事们准备午休。
　　已经有同事进会议室休息了，几张椅子拼在一块就能平躺下来，睡一个舒服的午觉。又或者在工位上就着办公椅仰躺就睡了。
　　而路嘉音的工位，一整排都是她的位置，她中午似乎不午睡，所以有同事会在她那排工位睡觉，空间大躺着宽敞一些。
　　她进门时路嘉音刚端了一杯茶水回来，站在工位上抿了一口，拿起挂在显示器的耳机准备戴上。
　　“…嘉音。”她下意识叫住她。
　　声音很轻，但在安静的办公间里很清晰，基本上都没睡觉，能听见。
　　她顿了顿，补充道：“我PS打不开了，现在要用，进来帮我看一下。”
　　说完径直走向办公室，开门进去时留了门。
　　转身就看到路嘉音已经进来往里走了两步，门敞着没关。
　　“…门关上。”
　　路嘉音哦了一声，折返关门。
　　关门时，她的动作顿住半秒，随即咔哒一声，反锁。
　　关好门，路嘉音神色平常径直走到程清宁的办公桌前，滑动鼠标唤醒屏幕。
　　在桌面找到程序图标点开，能正常启动，又新建了一个图形，没有异常。
　　路嘉音一只手撑着桌沿，半弯腰看着屏幕，头也不抬道：“能用，没有问题。”
　　“当然能用了。”程清宁站在她身边，微曲腿靠着桌沿，偏头看路嘉音的侧脸，“本来就没问题。”
　　“既然没问题…”路嘉音直起身，“那我就出去了。”
　　路嘉音手刚松开鼠标，还在空中就被程清宁捉住了手腕。
　　“知道是借口，还装傻。”程清宁说，“我有话要跟你说。”
　　路嘉音嘴角轻扯了下，故意问：“不吃饭了？”
　　“反正约了你也有借口拒绝不是吗。”程清宁略昂起头，路嘉音的身高竟给她带来压迫感，还是她完全松弛靠着桌子站立的情况下，于是她站直身体。
　　……身高才到这小屁孩的眼睛。
　　今天没穿高跟鞋，大意了。
　　路嘉音没说话，算是默认了。
　　为了让气氛缓和一些，程清宁决定说些软话好安抚对方的情绪。
　　“今天会议上，谢谢你帮我说话。”程清宁如是说。
　　路嘉音看她一眼，语气稍微好了些：“没有帮你说话，就事论事而已。”
　　“行行行……还有就是关于之前的事，我是考虑到你的未来才会那么做，既然现在我们同一屋檐下共事，以后免不了要接触。我知道你现在对我有抵触情绪，如果当时话说重伤到你的自尊心，那我跟你说一声对不起。希望你别介怀。”
　　“说完了？”路嘉音问。
　　程清宁眨了下眼睛，应该没有其他要说的了。
　　“完了。”
　　“你以为我不爽就只是因为你拒绝我么？”路嘉音看着她，往前走了一步，眼神充满侵略意味，让程清宁不由得也退了一步。
　　“……呃。”程清宁大脑转得飞快，实在是想不出来自己还有什么对不起她，“我答应过给你开代付，不也开了吗？你还有什么不开心的。”
　　程清宁发誓，这绝对是她这辈子以来情商最低的一次。
　　“哦。对，我在你心里早就和钱划上等号，你想到和我有关的只有钱。因为这样我对你的喜欢，在你看来狗屁都不是。”路嘉音声音冷冷的，对方这副无关紧要的态度，她还指望程清宁能与她说什么？
　　情绪一上来就像堵不住的缺口，就连眼神都染了些愠怒，“既然不喜欢我，就别来烦我。别跟我这上演好姐妹的戏码。”
　　“程清宁，我最后告诉你。你才是那个骗子。”
　　程清宁被路嘉音这一顿输出说得有些发懵，说实话她真的不知道原来路嘉音心里有这样的委屈，在听到最后一句话时，条件反射抓住要走的路嘉音胳膊。
　　“不是。我怎么就成骗子了？”
　　除了说养她没有做到之外，哪次食言了？就连她和别人吃饭刷她代付她都没有取消！
　　路嘉音却不想与她争论，但程清宁哪里愿意自己无端被扣上骗子的帽子，两人拉扯了几下。
　　最后程清宁只觉得天旋地转，自己被半摔在柔软的办公椅上，滑轮往后滚动一小段距离，还没反应过来目前的处境，
　　路嘉音却已经一只脚踩在办公椅滑轮停止移动，随之弯腰俯身下来。
　　她一直忍着才没有在程清宁面前彻底爆发出来，想到那些事，尤其是现在程清宁这副不当回事的态度，情绪再也忍不住。
　　程清宁只觉得自己大脑还有些发懵，没从这场变故中回神，路嘉音就一只手钳住她的下巴，迫使她抬头与之对视。
　　“你想和她复合，直接跟我说啊，我可以离开。可是你为什么骗我，说那些冠冕堂皇的话，就是为了减轻自己的罪恶感吗？”路嘉音是强硬的质问语气，连眼神都带了些锐气。
　　那次在永江，程清宁在镜头前主动牵她的手，对她展现出甜蜜，她以为自己在程清宁心里有了一席之地。
　　可是后面回顾整件事情她才明白，原来程清宁对她的只是逢场作戏，只是为了刺激她的前女友。
　　当真的人只有她自己。
　　可笑她还妄图想要撼动程清宁的心，对方根本就不喜欢年下，只有林羽是那个例外，就连喝醉也是喊着她的名字。
　　难怪总把自己小孩，开心的时候哄一哄，不要了就一脚踹开，背弃当初的承诺。
　　她第一次喜欢上一个人，为什么就连被拒绝都要被否定心意。
　　“我算什么啊？就是你用来刺激林羽的工具人吗？就因为我喜欢你，活该被你轻贱。程清宁，你才是那个没有心的人。”
　　禁锢的力道慢慢松了，一滴泪砸在程清宁脸上，很凉，却像是烙印一样滚烫。
　　程清宁看着路嘉音在眼眶强忍的眼泪，竟觉得触目惊心，心里慌得比分开那天晚上还让她无措。
　　她不知道路嘉音原来什么都知道……可又什么都不知道。
　　“我承认我和林羽有过交往，她是我的前女友，她现在也确实想挽回，但我没有跟她复合，也不会复合。”程清宁讷讷道：“我也承认在永江那事，在林羽面前我确实是故意和你亲密……不过不是为了刺激林羽，我只是想让她知道，我现在过得有多好。但也确实利用了你，对不起。”
　　她伸手想要替路嘉音擦眼泪，可对方已经抽身离开了，拿起桌上的纸巾擦拭过眼尾，将纸巾揉成团丢弃在桌上。
　　随即头也不回地离开了。
　　留下程清宁呆呆瘫坐在椅子上，盯着那团揉皱的纸巾眼神放空。
　　啊……她好像真的把人伤很深。
　　·
　　程清宁一整个下午过得都很忐忑，工作时频频走神，可又见到工位上的路嘉音已经恢复如常，和同事们有说有笑的。
　　心里很乱，这事她不知道该和谁说，遂想到她们的共同好友。
　　她下班去了喜遇。
　　秦黎在忙，她点了一杯水果茶，一份小吃拼盘，自顾自吃了起来。
　　忙过高峰期的秦黎过来与她插科打诨：“我看程总眉头紧锁，掐指一算，想必是遇到了困难。”
　　程清宁却没有心思与她开玩笑，轻叹了一口气，将中午发生的事大概说给她听。
　　“然后呢？她把气撒出来了不是很好吗，你在烦什么呢？”
　　“我不知道，我没想到我说的话对她来说那么伤人……她在我面前哭了两次，可是我没有为她擦过眼泪。”
　　“你为谁流过眼泪吗？你当时是什么心情，她就是什么心情。当然为你流泪的人，以后也会为别人而流，总会有人为她擦掉眼泪。”
　　“既然你不喜欢她，这事就算过去，以后就当个熟悉的陌生人别想那么多了。”秦黎看了她一眼，打算让她自己想清楚，于是起身离开了。
　　为爱情烦恼烦恼也好。
　　虽然她觉得以自己对路嘉音大概的了解，这滴泪看似脆弱，却也危险。
　　…
　　和秦黎的对话并没有让她的心情缓解多少，就在她想着以后怎么面对路嘉音的时候，次日早上她就和路嘉音在公司电梯相见。
　　根本没有做好心里建设，以至于见到路嘉音时一下愣住了。
　　“程总早。”这次路嘉音主动与她打招呼，脸上不再是冷淡的情绪，而是客套的笑容。
　　“嗯…早。”程清宁有些晃神，入职这几天以来，还是路嘉音第一次和她问早，之前在办公室里每个同事都会给她问早，只有她像没看见一样。
　　可是今天却主动和她打招呼……
　　电梯从负一层缓缓上升到一层，进来的人更多了，程清宁退到角落，前面的人被挤得往后踉跄了下，眼看着要倒向她，旁边的路嘉音抬手横在她身前拦了下。
　　“谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　“……”
　　好怪。
　　来到办公室，她拿着杯子去休息区给自己倒了杯咖啡，回来看到路嘉音旁边的工位坐了个同事，两人膝盖对着膝盖在聊天。
　　“小路，你会打羽毛球吗？”
　　“会啊。”
　　“我有张室内羽毛球馆的券快要到期了，问了她们都不想动，周六你要和我去打球吗？”
　　“好啊，在哪里？”
　　她听到两人的聊天，路嘉音神色如常，甚至在她路过时不经意撞上视线，没有移开而是对她礼貌颔首。
　　可还是好怪。
　　下午同事在工作群询问要不要喝奶茶，程清宁想着自己作为新领导还没有对同事进行友好表示，就决定请他们喝下午茶。
　　她自己就点了一杯水果茶，外卖送到时是舒慧拿进来给她的。
　　“程姐，你的水果茶。吃的东西也到了，一起出来吃吗？”
　　程清宁手指键盘敲击飞快，“好。你们先吃，我一会出来。”
　　过了两分钟，敲完最后一个字，看到桌面的奶茶袋子，伸手拿了过来。
　　拿出水果茶看到面上竟然有一个迷你的哆啦A梦，她疑惑于是不是商家送错了，又好像在哪里看到过。
　　她打开店铺首页，才知道是品牌做的限定联名活动，只有几款有赠送小玩具，恰好她买的水果茶是其中之一。
　　蓝胖子手拿铜锣烧，咧着嘴还真有几分憨样，她喝了一口水果茶，顺手把玩具放在桌上，起身出去吃东西。
　　推门出来就闻到食物的香味。
　　除了奶茶之外，程清宁点了些卤味还有披萨，以及炸鸡小吃，把会议室里的移动桌子推出来，摆得满满当当很有食欲。
　　见领导出来，立马有人让出来位置，还给她拿了一双手套，气氛很是热闹。
　　程清宁拿了一块披萨，看到舒慧走到路嘉音的工位，把她那杯赠送的小玩具，放在路嘉音的显示屏边沿上方。
　　长方形显示器，上面已经放了三只神态各异的蓝胖子，尺寸做显示器摆件很合适。
　　原来其他人也知道路嘉音的童趣。
　　她只吃了一块披萨，随后回到办公室继续忙碌，过了一会儿舒慧拿着披萨盒子进来，里面有披萨和一些卤味。
　　“程姐，点的还有好多呢，请我们吃下午茶，怎么你还这么客气。”
　　“我不吃了。”程清宁笑着婉拒，“我吃多了会上火，你们拿去吃，别浪费。”
　　见程清宁态度坚决，舒慧也只能说“好吧”。
　　准备把东西拿出去时，程清宁看到桌上的玩具，拿起来装作漫不经心问：“我的水果茶送了这个玩具。我看到你把玩具给小路，她喜欢吗？”
　　“挺喜欢的。”舒慧笑道：“本来我们点这家奶茶就是她说想要联名玩具，没成想发群里让领导给请客了，嘿嘿。”
　　程清宁笑笑：“那正好我没有兴趣，这个也给她吧。”
　　舒慧把玩具拿走了，下班时她看到路嘉音的显示器上有四只蓝胖子，她那只吃铜锣烧的蓝胖子大概是来得晚，只能摆在边角。
　　而原本挂在显示器的耳机，改为挂在工位中间隔板上。
　　今天无事发生，好像回到了之前的工作状态。
　　回到家的程清宁轻呼了一口气，可又觉得心里有什么空落落的。
　　那之后过了几天，是游戏的维护更新日。
　　这次的内容更新由路嘉音负责，从发过来的工作日志来看进行得很顺利，接下来就是明天凌晨的停服更新。
　　游戏的维护更新，并不是将内容包导入，等待停服时间到来自动上传那么简单。
　　作为程序人员，要更新服务器资源，进行游戏数据统计分析，修复游戏崩溃的问题，检查是否出现bug或者其他异常，以及测试是否正常运行。
　　也就意味着在更新日，从早上到凌晨一点游戏停服更新完毕后才能下班。
　　其他组的成员工作早就结束，让他们干开发测试的活也干不了，路嘉音不需要他们无效加班，所以今天留在公司加班的人只有她自己。
　　程清宁看过一句话：不会带团队，你就自己累。
　　路嘉音显然是团队里让她省心的人，主动留下加班，加到凌晨也没有怨言，而她作为领导，可以毫无心理负担正常下班，回去吃喝玩乐。
　　程清宁准点收拾准备下班，她听到门外的舒慧和路嘉音说：“小路我们先下班了啊，你下班注意安全，有需要帮忙在群里吱一声。”
　　另一个与她熟络的同事莹莹说：“我晚上回家也没事，要不要我留下帮你？”
　　“不用，你们回去吧。”
　　而后门外陷入寂静。
　　待她开门出来时，外面果然只剩下路嘉音一人，而她低头在看工作手机，戴着耳机双耳不闻窗外事沉浸在工作中。
　　她脚步短暂停顿，随后大步流星往外走。
　　公司食堂只在中午开放，也就意味着晚上加班的人只能自己下楼吃，或者点外卖。
　　楼下附近就有快餐速食店，远一些则是对面购物中心的连锁便餐店，选择相对要多一些。
　　程清宁挑了家出餐快的便餐店，堂食了一份后，又打包一份照烧肥牛拼鸡排饭。
　　回到公司，从电梯出来就和送完餐的骑手打了个照面。
　　整层楼只有她们部门还在加班，就连休息区也都熄了灯，整条廊道的灯光只延伸了一半，显得长而幽深，脚步声都无比清晰。
　　程清宁输入密码打开门，进来就和路嘉音对上目光，她没有戴耳机，大概也是听到解锁的声音好奇才会想看是谁回来了。
　　在看到是她时，有些愣了下。
　　很快反应过来，路嘉音自然收回目光，看着电脑屏幕问：“是有东西落了吗？”
　　路嘉音会主动和她搭话，程清宁并不意外。
　　因为这几天以来，路嘉音的不再像之前那样对她故作疏离，而是很平常的同事关系，自然且生疏。
　　她们之间就像什么都没有发生过，一切都是同事间刚认识的样子。
　　“没有。”程清宁回答她，走向她那排工位时就看到放在桌上还未拆封的外卖袋子。
　　“下班太晚了，你一个人我不放心。”
　　滑动鼠标的动作短暂停滞，路嘉音没有回应她。
　　程清宁自顾自打开桌上的外卖纸袋，里面是汉堡和薯条还有鸡块。
　　“你晚上就吃这个？”
　　“噢，我饿了。点这个专送快一些。”
　　“不要吃了，油炸食品吃多不健康。”她手里拎着的袋子放在桌上，“我给你买了饭。”
　　“那谢谢了。”
　　路嘉音道过谢，也确实是饿了，拿过那份饭，一边看手机，一边斯文地吃了起来。
　　她的反应太过平常，以至于程清宁站在那有些无所适从，随后目光落在路嘉音已经空了的杯子上。
　　“我去给你倒杯水，你喝什么？”
　　“温水就行。”
　　她倒了两杯温水，一杯放在路嘉音手边。
　　“谢谢程总。”路嘉音说。
　　程清宁动作顿了下，她低头看着正在吃饭的路嘉音，能看到她手里手机屏幕显示的热搜新闻。
　　她是脑抽了，说：“你怎么不叫我姐姐了。”
　　在公司也是，大家都喊“姐”，只有她是“程总”。
　　她说完路嘉音就接了一句：“姐姐。”
　　程清宁怔了下，这两个字很轻易从路嘉音口中说出来。
　　可就只是两个字而已，没有任何意义。
　　她突然意识到她们离得很近，可又从未有过的遥远。


第24章 
　　路嘉音吃过饭, 程清宁坐在她旁边的工位分担工作。
　　程序基本上已经导入完毕，现在需要进入内测服务器走一遍新增的剧情玩法，确认是否有bug黑屏以及其他问题产生。
　　程清宁手指轻点屏幕, 上面的对话框随着她点击的频率更新, 她不玩这类游戏, 说实话是有些枯燥的。
　　而旁边的路嘉音目光紧锁屏幕，监测程序运行情况，办公间此刻除了空调送风的声音外，无比安静。
　　程清宁不适应这样的气氛，于是想找个话题，不让沉默的气氛显得太过死寂。
　　在那之前, 路嘉音先开口：“那部手机拿给我一下。”
　　她顺着路嘉音手指的方向偏头, 拿过放在靠外侧的那部工作手机, 递给她时, 路嘉音收回手时静止的空气飘了些淡淡的香水味。
　　是她没闻过的。
　　“你换香水了？”程清宁顺口问了句。
　　路嘉音电脑挂着程序后台，也开始用工作手机测试玩法, 低头熟练地操作手机界面。
　　“嗯, 她们说这个味道适合我。”路嘉音如是说。
　　她们？
　　“是吗。”程清宁不动声色笑了下，“谁这么了解你。”
　　“不算了解。”路嘉音顿了下，还是回她：“莹莹。”
　　梁莹莹, 也是部门同事。
　　程清宁思索了下，“噢, 前几天无意间听到你们说周末要去打羽毛球。”
　　对方也是有问有答：“就那天打完球去逛街，顺便买的。”
　　“有点淡。是什么味道？”
　　路嘉音操作手机的动作一顿，花了几秒钟思考, 大概也描述不出来什么味道，又要回答她, 就把手腕伸到她的面前。
　　是刚才抬手时散出的味道。
　　那只手腕就距离她面前还有十几公分的位置，她能看到白皙皮肤下青色的血管，距离感拿捏得刚刚好，以至于程清宁要凑过去才能嗅清楚。
　　是有点像檀香木混合茉莉和蜜橘的味道，淡淡的，偏冷淡的感觉。
　　对方一并把品牌和品名告诉她了，随后收回手。
　　她不由得想起上一次，询问对方香水时，当时路嘉音的反应是身体凑过来，将柔软的颈部肌肤展现与她。
　　程清宁抿了下唇，应了声嗯。线注夫
　　加班持续到凌晨一点，停服维护一小时后顺利开服，也意味着今天的工作终于结束了。
　　程清宁有好些日子没有熬到一点钟了，放松下来只觉得下眼睑要掉到地上，迫切想要回家睡美容觉。
　　“你住哪里？”等电梯的时间里，程清宁主动说：“我送你回去。”
　　“不用，我骑车来的。”
　　骑车？那更不可能让她一个人大晚上摸黑骑车回家了。
　　“太晚了，你一个人骑车不安全，我开车送你回去。”
　　“……”路嘉音再度拒绝：“还是算了。你送我回去，明早我没有车，来上班也麻烦。”
　　“明早我再送你过来就是了。”程清宁不想再来回拉扯，直接问：“住哪里？”
　　“…瑞景城。”
　　“……”程清宁诧异，“你和我一个小区？”
　　她说完就觉得自己问得有些傻，她住的地方本就是公司分配的，而路嘉音作为公司老板的女儿，和她住一个小区再正常不过了。
　　可她却从没有在小区里碰到过路嘉音。
　　“那正好明早顺路送你过来。”
　　两人上了车，为了不让车厢气氛太安静，程清宁顺手打开车载电台。
　　等红绿灯的间隙，她忽然想到一件事，打开扶手箱看了一眼。
　　之前准备送给路嘉音的毕业礼物还静静躺在里面，她都快忘了。
　　她想了一路，终于在路嘉音解开安全带准备开门下车时叫住她。
　　“我买了这个。”程清宁打开顶灯，从扶手箱拿出来那透明的盒子，里面是一个巴掌大的立体哆啦A梦手办摆件。
　　“是买来送你的毕业礼物，之前忘记给你了。现在正好给你。”
　　她将礼物递给她，路嘉音却没有接，只是盯着盒子里面摆件看了看，复又看着她说：“忘记就算了。或许它注定不是我的，现在也没有必要给我。”
　　路嘉音拒绝了这份迟到的礼物，开车门下去了。
　　“……”程清宁盯着手里的盒子，愣了一愣，可见路嘉音已经走出一小段距离，只好先放回到原处，迅速下车跟过去了。
　　“你住这里，之前怎么没见到过？”两人等着电梯下来，程清宁故作轻松道。
　　“因为我住B栋。”路嘉音说。
　　虽然单元不同，但停车场是相通的，路嘉音打算从四楼空中花园绕到B栋过去。
　　程清宁点点头，“前几天说要请你吃饭你什么时候有空？”
　　她顿了顿，怕自己的邀请太过突兀，解释道：“我没想到我们会在一起共事，算是庆祝你找到一份工作，而且今天你加班也辛苦了。”
　　“我最近没有时间。”路嘉音的回答还是拒绝，只不过这次多了解释。
　　“晚上下班我要去上课，所以可支配的时间只有下课后，时间很晚。”
　　“上课？”程清宁愣了下，想得是路嘉音兼/职家教的事，可那不是已经结束了么？
　　“我报了个康复培训班，现在要上班，所以上课的时间只有晚上。”
　　“……嗯，好吧。”
　　关于报班学习的事，程清宁早就忘了，当初路嘉音想学习还是因为想给自己按摩疲劳。
　　自己忘得一干二净，路嘉音却记得并付诸行动。
　　两人零碎聊了几句，在电梯上升到四楼开门后分别。
　　望着路嘉音离开的背影，程清宁张了张嘴，想说“晚安”也没说出口。
　　电梯门缓缓闭合，继续上行。仙诸复
　　程清宁打开手机，才看到消息推送的亲密度还款账单。
　　本月亲密付账单待支付855元，一共有两笔订单，一笔是打车费，另一笔是吃蛙的钱，皆是路嘉音那天晚上和秦黎的消费。
　　程清宁进入亲密付程序，仔细查了一遍，真的只有这两笔订单。
　　那天路嘉音和秦黎吃饭，她开始刷代付之后，程清宁以为她会继续用这笔钱，可是直到今天还款日都没有再刷过。
　　想来…也是之后她把人弄哭的。
　　就路嘉音现在对她保持距离的态度，会用反倒更奇怪，况且路嘉音本身就不差钱。
　　之前路嘉音刷着自己的钱请别人吃饭，她还老大不高兴，想着看她还能刷出什么花来。
　　可现在她不用了，心里又觉得有些难安。
　　程清宁在心里叹了口气，支付还款。
　　·
　　前一天晚上程清宁答应了早上要送路嘉音去公司，醒来还惦记着这件事，第一时间给她发消息询问是否已经起床了。
　　今天起得稍早，冰箱也有食材，她打算给自己做一个早餐吃。
　　就着剩下的食材做了个三明治，材料还有多的，她就给路嘉音发消息。
　　[程清宁]：要吃三明治吗？
　　发消息时她正准备煎第二片培根，对方回复得极快，只有两个字“不用”。
　　“……”程清宁拿着刚从包装袋夹出的培根片，看了看，只能把它塞回去。
　　不要就算，饿死拉倒。
　　吃过早餐，路嘉音在停车场等她，等电梯耽误了些时间，程清宁进入地下停车场老远就看到自己的车前站了个人。
　　京南已然进入夏季，天气日渐炎热，路嘉音今天穿了条三分短裤，上面是一件无袖T恤，姿态很松弛地靠着车头低头看手机。
　　因着路嘉音的冷白皮，老远望去，那张漂亮的脸以及优越的身材在不明亮的停车场里很有存在感，旁边路过的男车主都忍不住多看她几眼。
　　“……”程清宁快步走过去。
　　听到脚步声的路嘉音抬头，见到来人是她，把手机放进口袋准备上车。
　　程清宁却没有解锁车子，而是不加掩饰上下看她一眼，随后说：“你就穿这身上班？”
　　“有什么问题吗？”路嘉音反问她。
　　“我以为你去郊游。”程清宁言语有了讽刺的意味，对方却不动声色笑了下，“我记得公司没有着装要求吧。穿什么是我的自由不是吗？”
　　就算是有着装要求，凭路嘉音的身份背景根本不需要遵循。
　　况且公司确实是没有限制职员着装，路嘉音理所当然的态度就很合理了。
　　只是若路嘉音穿这一身出现在公司里，部门里原本就对她似乎暗送秋波的男同事，估计要按捺不住想撩她的心了。
　　“回去换了。”她用不容置喙的语气说，也不清楚自己为什么心里有股无名怒火。
　　“已经八点半，没时间了。”路嘉音只是这么回道。
　　“我在这里等你，你上去换衣服。”
　　大概是她略显阴沉的表情太有压迫感，路嘉音看着她张了张嘴，最后还是没有说什么，转身回去换衣服。
　　程清宁上了车，才觉得顺畅了些，冷静下来想到自己刚才的态度太过不寻常。
　　不知道路嘉音是否会觉得作为上司的自己太专/制。
　　等了近十五分钟，路嘉音下来了，上身还是那件T恤，换了条浅色的牛仔裤。
　　哼。
　　程清宁在心里轻哼了一声，看来她还是知道问题出在哪里。
　　这个点出门，迟到是注定的了，程清宁匀速行驶车辆前往公司。
　　“让你换衣服，我只是觉得你要是穿那一身去公司，会招来不必要的烂桃花。如果你对那些人没兴趣，这些只会是困扰而已。”程清宁尽力让自己的表情看起来自然，像是职场前辈的善意提醒。
　　“哦。”路嘉音应了声，顺着话就接：“可你怎么知道我没有兴趣。”
　　“……”程清宁的表情敛住，危险地微眯起眼睛，透过后视镜去看坐在副驾驶的人。
　　然而那人并没有与她对上目光，转头看向窗外。
　　这话久久没有回应，注定没有下文。
　　到了公司，两人前后脚进门。
　　“小路，今天咋迟到啦？”
　　“打车来的，堵车了。”
　　“噢。早餐放你桌上了，趁热吃。”
　　“好哦。”
　　程清宁路过时瞥了眼，原来有人送早餐，难怪不吃三明治。
　　而与她说话的人，就是上周末才一起去买香水的梁莹莹。
　　关门那一下有点重，咣地一声吓得办公间的人面面相觑。
　　“程姐今天心情不好？”
　　“不知道，可能是风太大吹的吧……”
　　关门的动静确实不是故意的，程清宁听到声音后脚步顿了下，转头看一眼也已经于事无补，只得走到办公桌坐下，准备开始一天的工作。
　　电脑登上微信时，恰好看到路嘉音发来的转账消息。
　　[Y向你转账855元]
　　[叛逆的臭小孩]：我看到代付账单出来了，这是之前我刷的代付金额，还给你。
　　在车上无果的话题，加上早餐的事，让程总心情本就有点郁闷，这个节骨眼路嘉音又来还钱，无疑是加重情绪刺激。
　　程清宁手指飞快，啪啪啪打字回复对方，紧接着用手机退还转账。
　　[程清宁]：给你开代付就是让你用。之前说过给你开半年就是半年，你想怎么用就怎么用。
　　[叛逆的臭小孩]：那你关了吧。代付权限只能给一个人开。
　　[程清宁]：这两者之间有什么关系？给你开是我的承诺，我不会食言，也不需要你还。用不用是你的事。
　　程总有点生气，文字看起来都具有强硬的态度。
　　那头没有秒回了，程总的情绪稍稍平复了些，端起杯子喝了一口水，紧接着继续忙工作。
　　就在她情绪消化得差不多的时候，右下角图标跳动起来，路嘉音回复了。
　　[叛逆的臭小孩]：1
　　看到这回复，程清宁两眼一翻，拇指按住自己的人中，猛吸好几口气。


第25章 
　　程清宁从没有这么讨厌职场里扣1代表‘收到、已阅’的回复规则。
　　偏偏看着这个阿拉伯数字她还什么都说不了。
　　最后盯着她给路嘉音的备注：叛逆的臭小孩。
　　手指快速在键盘上敲击出文字。
　　新备注：叛逆又不听话的臭小孩。
　　心情才勉强舒畅了些。
　　下午的时候, 沉寂许久的代付账单有了新进展，路嘉音刷了一笔55元的外卖消费。
　　这个点正是下午茶时间，她只看了眼也没放在心上, 虽然这单人份下午茶点的属实是有些贵了。
　　过了一会儿, 她收到秦黎发来的微信消息。
　　[秦黎]：你是不是在21楼上班啊？
　　[程清宁]：对, 怎么了？
　　[秦黎]：没怎么，刚才店里接了个外卖订单，我看着是你们公司地址，路女士，那应该就是路嘉音点的吧。
　　程清宁挑了下眉头，询问对方点了什么。
　　[秦黎]：就两杯奶茶, 还有两份奥尔良烤翅和蛋挞。你不是喜欢吃蛋挞吗？是她请你喝下午茶呢？
　　[程清宁]：不知道呢, 她没跟我说。
　　虽然刷的是她的代付, 但听秦黎这么说, 既然自己也有份，那这钱付得也值了。
　　[秦黎]：那估计就是了, 我给你们多加点小料。
　　程总心里美滋滋的, 没想到这小孩还挺内秀，早上的扣1她没回复，看来路嘉音有在反省自己, 这不特意点个下午茶示好呢。
　　还挺会。
　　程清宁等了半小时，外面没有动静。
　　又等了半小时, 还是没人来敲门。
　　前后都一个小时了，外卖怎么也该送到了吧？
　　她想了想，起身走到百叶窗前, 又一次做贼似的压下百叶露出一小条缝隙。
　　路嘉音桌上放着已经开启的奶茶，旁边是装小吃的油纸袋。
　　“这都送到了, 还不来敲门。”程总嘀嘀咕咕的。
　　算了，一人让一步，程总直起身走到门口，开门前捋了一把头发。
　　办公间空气中还飘着丝丝烤翅的香味，她开门时大家都在低头工作，除了离她办公室最近的路嘉音，没有其他人注意到。
　　她转头就和路嘉音的目光对上，可她站在门口停顿了好几秒，对方都没有开口的意思，随着她停留的时间越长，对方眼里开始浮现出疑惑的情绪。
　　好像在问她出来干嘛。
　　“小路，你点的这家蛋挞做得很好吃啊，奶味很足，又不会特别甜。”
　　“对，她们家蛋挞很好吃，老板说蛋挞液是她自己调的。”
　　背对办公室门口正嘬着奶茶的梁莹莹突然感觉到后脖颈凉飕飕的，转头就看到办公室的门刚关上，而身后的同事正在积极工作。
　　“奇怪……”她小声说了句，摸了摸脖颈，大概是自己想多了吧。
　　路嘉音喝着半糖的啵啵奶茶，觉着今天的小料加得异常多。
　　在工作短暂休息的间隙，给秦黎发去消息。
　　[Y]：秦黎姐，你上次说请我吃饭我们什么时候去吃
　　[Y]：眼巴巴.jpg
　　[秦黎]：你什么时候有空都可以，你想吃什么？
　　[Y]：前两天我看到你发朋友圈在家做的菜就很不错，要不去你家吃吧？自己做健康，还省钱。
　　[秦黎]：就我们两个吗？
　　[Y]：你怕？
　　怕啊，太怕了。
　　一边是记仇的小朋友，一边是吃醋随时会拿40米大刀赶来的好友。仙住副
　　秦黎瑟瑟发抖，也不知道是不是店里的冷气开得太足缘故。
　　[秦黎]：那你想什么时候吃嘛
　　[Y]：就这周六时间方便吗？
　　[秦黎]：周六是可以，那天我上早班，估计就吃晚饭吧。
　　大不了拉个垫背的。
　　[秦黎]：还有就是那天我约了老程来着，你要是不介意，咱们仨一起吃？我再叫个朋友，噢就是那天在你家小区泳池你见着的朋友，她是程清宁认识很久的同学。
　　那头几乎没有犹豫，秒回了个OK。
　　秦黎盯着上面的文字愣了一愣，其实你就在等我说这话呢吧！
　　她认命地叹了口气，给叶云梦发消息，确认对方周六有空来吃饭，这才给程清宁发消息。
　　才吃完路嘉音给点的下午茶，这会儿程总应该心情不错吧？
　　[秦黎]：亲爱的~
　　她看到程清宁回了三个神秘的微笑。
　　[秦黎]：周六来我家吃饭吗？
　　[程清宁]：不去
　　咦，从这冷漠的文字来看，程总心情似乎不太美丽啊。
　　她把和路嘉音的聊天记录截屏，只截了部分对话，保留路嘉音的头像和备注。
　　[路嘉音]：前两天我看到你发朋友圈在家做的菜就很不错，要不去你家吃吧？自己做健康，还省钱。
　　[秦黎]：就我们两个吗？
　　[路嘉音]：你怕？
　　聊天图片发过去后，顿了顿，又特意单截出那句“你怕？”，之后又火上浇油似的补了一句。
　　[秦黎]：你不去那就只有我们两个吃了，你说她那两个字什么意思啊？她不会兽性大发对我霸王硬上弓吧？那可不行啊我还是清纯的黄花大闺女呢！
　　[秦黎]：让人怪不好意思的.jpg
　　[程清宁]：放心，她敢对你兽性大发我一定帮你狠狠揍她
　　[程清宁]：周六几点
　　[秦黎]：我四点半下班，差不多那时间吧
　　[秦黎]：还有就是，你那娇弱的身子骨，我怕你揍她最后躺地上的是你
　　秦黎平时虽然没有健身运动的习惯，但她每天在店里锤柠檬，又出去送外卖，有时候材料送来了还帮忙卸货，比常年坐办公室的上班族身体素质那是要好很多的。
　　而路嘉音，从身形气质来看，线条纤细却有肌肉，又跳舞游泳的，加上年龄优势，那体力和精力根本比不得。
　　就是不知道她俩真打起来是谁被按在床上摩擦呢。
　　…
　　周六。
　　出席人员决定后，秦黎就与她们确定了今晚吃饭的时间，四点半下班，却让她们三点就来店里。
　　因着店里有休息区，加上在家闲着也是闲着，出来坐坐也是极好。
　　程清宁第一个到的，她从小区过来要差不多二十分钟，来之前想过要不要顺带捎路嘉音一程。
　　但想到之前点下午茶的事，而且这几天路嘉音似乎和同事们走得都很近，昨晚下班还去唱了卡拉OK——她从莹莹朋友圈视频得知。
　　她就没给路嘉音发消息，到的时候刚好是三点钟。
　　“怎么就你一个啊。”秦黎从操作台走出来，伸长脑袋朝店外看，“嘉音呢？”
　　“不知道，我没问她。”
　　“住同个小区还不知道捎人家一程，好冷漠哦。”
　　“要你管。”程清宁啐她一句，看得出来现在的程总遇到前任情人的事就情绪管理不佳。
　　说话间，听到外面机车引擎的声音，转头就看到玻璃窗外停了一辆白绿色的机车。
　　车主是个女生，头盔之下是一头发尾带了点大卷弧度的中长发，将机车移到店门旁的位置。
　　将车停好下来，看清楚对方穿着一条深卡其色的直筒工装裤，上身是一件紧身无袖工字背心，漂亮的马甲线清晰可见。
　　即便没有看到脸，但一身甜辣穿搭到哪都是风景线。县猪府
　　“哇！这机车好酷！！”秦黎眼前一亮，语调都上扬了，“妈呀美女这也太辣了！哈斯哈斯！我都心动了！”
　　秦黎刚说完，车主将头盔取下来，藏在头盔下的脸出现在她们的视线里。
　　看清楚来人，秦黎眼睛瞪得像铜铃。
　　“卧槽……她原来这么野的吗？”秦黎到现在对路嘉音的印象其实更多的还是程清宁总与她们形容的‘乖妹妹’，即便是有点记仇的小性子，但到底还是刚毕业的小妹妹。
　　可这一身打扮，配上那辆重机车，有种野性的美。
　　头一次见到一个人能又甜又辣又野，绝了。
　　路嘉音推门进来，空调风轻轻带起她散落在肩上的头发，特意用卷发棒卷出的发尾弧度，多了些成熟的性感。
　　“妈呀，妹妹你这一身也太辣了。”秦黎忍不住拉着她称赞，“你那辆机车也好酷，没想到啊没想到，你竟然会喜欢重机车。”
　　又低头看她，啧啧称奇：“瞧瞧这小细腰，多good，今天特意打扮这么好看来我家吃饭的吧？真是蓬荜生辉啊！”
　　“哪里哪里，能吃上秦黎姐的饭我也有口福。”两人开始商业互吹。
　　坐在椅子上的程清宁一只手拖着腮帮子，表情从容，但微微蹙起的眉头就已经出卖了她。
　　“云梦怎么还没到？”她出声打断这两人的互吹。
　　“想起来了，云梦说她还在外面，到时候我下班直接过去。”
　　“那我们不是来太早了？我还想着三个人能凑一桌斗地主。”程清宁说，现在看来她估计要和这小孩大眼瞪小眼了。
　　“不早不早。”秦黎笑嘻嘻道：“我菜还没买呢，要不你俩去买菜吧。想吃什么买什么，菜钱回头我给你们报销。”
　　“我不会买菜。”路嘉音如是说，“不知道买什么。”
　　“老程会挑，你跟着她去就行。”秦黎指了个方向，“附近一公里就有家农贸市场，现在去买，再晚菜就不新鲜了。”
　　秦黎几乎是半推半就的，将两人推出店外，分配买菜的任务。
　　眼看着程清宁认命掏出车钥匙，又提醒了句：“农贸市场有段路在修，开四轮车不好走，也不方便停车，嘉音你骑车带清宁去吧。”
　　她说完也不管她们同不同意，进门回店里吹冷气了。
　　两人大眼瞪小眼，对视了几秒，程清宁手机响了。
　　她低头看手机：“她给我发了市场定位，我开导航过去。”
　　“行。”路嘉音拿过放在车头的头盔，递给程清宁，“把头盔带上。”
　　程清宁还是第一次接触机车头盔，拿起来挺沉，感觉得出防护效果很好，而且设计的很美观，又酷。
　　道路千万条，安全最重要。
　　她把头盔戴上，转头就看到路嘉音已经坐上车了，正等着她上车，只不过她没有戴头盔。
　　“你的头盔呢？”她问。
　　“没想到要载人，只带了一个头盔。”路嘉音催促道：“上来吧，这么近没关系的。”
　　只有一个头盔，又不可能横生多一个出来，程清宁也就只能坐上车了，提醒道：“那你开慢点。”
　　这辆机车的坐垫只是比单人座要富裕一些，路嘉音往前挪腾出了些位置，程清宁身体只能贴着路嘉音才能坐稳。
　　路嘉音一拧油门，往农贸市场的方向前进，前后都没有扶手，程清宁只得环住路嘉音的腰，才有不会摔下去的安全感。
　　她双手交叉在一起，感觉到掌心触碰到的是很细腻的肌肤，才想起来今天路嘉音穿得是短款背心，这环抱刚好盖住腰部裸露的肌肤。
　　“你要抱这么紧吗？”前面的路嘉音问。
　　“不可以吗？我怕死。”程清宁说。
　　“可以是可以。”路嘉音顿了下，“你摸到我肚脐了。”
　　程清宁双手原本是老老实实环着的，被路嘉音这么一说，她都没看到路嘉音的肚脐露出来过，现在怎么可能摸到呢？
　　但这罪名都扣上了，不坐实可就不礼貌了，她食指挑了一下路嘉音的工装裤边缘，触碰到肚脐位置，指腹故意蹭了一下。
　　“你变态吧。”前面的路嘉音说。
　　路嘉音身上哪里她没摸过？再说又都是女的，现在只是碰一下有什么的，可路嘉音这没温度的声音，倒显得自己确实是有点像变态的。
　　她刚想要收回手，却在无意间看到路嘉音被微风吹起头发，藏在头发里红透的耳朵露了出来。
　　哦？程清宁挑了下眉头，这可就有点意思了呢。


第25章 
　　程清宁略略偏头, 目光落在后视镜上，看到镜子里路嘉音的半张脸，没有任何表情。
　　随后目光又落在路嘉音红透的耳朵, 她确信路嘉音平常可不是会随便红耳朵的人。
　　态度和语气能够伪装, 可潜意识里的反应是不受控的。
　　呵, 在这小孩吃了这么多次瘪，也该扳回一城了吧？
　　她故意说：“我有什么办法，又没有能让我抓的把手。再说了，我又不是故意摸的，谁让你衣服穿那么短，想摸不到都难。”
　　说着, 程清宁五指张开, 食指故意往上走了些, 顺着衣摆触碰到路嘉音的下肋。
　　一路上没什么人, 又开着车，根本没人注意到她们, 足够让程清宁厚着脸皮放肆。
　　“你这什么大清思维。”路嘉音说, “我穿得长还是短不代表能随便被摸。”
　　路嘉音这话说得没感情，但程清宁却听出了不悦，以为对方是因着自己故意说的话不满, 手指老实停住了，想尴尬移开之际, 就听到对方又说：“不过，想来也能理解。”
　　“毕竟是‘姐姐’，和我们这些‘小孩’想法不一样。”
　　她故意咬重‘小孩’两个字, 有故意挖苦她年龄大的意思，让年长八岁、年近三旬的程总膝盖中了一箭, 还有些窝火。
　　明明之前还夸她像十八！现在却暗讽她年龄大！
　　越想越气，又无可奈何，可退一步乳/腺/增/生，她低了下头，用厚重的头盔去撞了下路嘉音的脑袋。
　　压低声音道：“臭小孩！”
　　这一声很清脆，砸下来前有意收回的力道，倒也不是很疼。
　　透过腰上那双手紧握的动作，可以判断出可把程总气坏了。
　　某个小孩满意地勾了勾唇角。
　　到了农贸市场，三点多市场里人不算多，一些档口午休还没开档。
　　“你吃什么？”程清宁问。
　　“随便。”
　　她记得路嘉音喜欢吃酸甜排骨，于是说：“去看看排骨。”
　　卖到下午还剩的排骨早就没有早上那般新鲜，品质也不那么好，程清宁一连看了一排猪肉档，都没有挑到满意的排骨。
　　路嘉音基本上不下厨，自然不懂挑选，就说：“随便买一条就好了。”
　　“那可不行。”程清宁说，“这些颜色都变了，不新鲜做出来的酸甜排骨不好吃。”
　　“上一家那条我看着还行啊？颜色是红的。”
　　“那是后排，柴。排骨要买前排部位的好。”
　　“那猪肉买什么部位比较好。”
　　“看你做什么菜。一般来说想吃纯瘦的就选里脊肉，炖肉可以选五花肉或者腿肉。如果是炒菜，不想吃肥肉，又想要带点油花、嫩一点的，那就选梅花肉。”程清宁说完，觉得有些好笑，转头看着路嘉音：“你又不做饭，跟你说那么清楚干嘛。”
　　“谁说我不做饭。”路嘉音淡然道，“最近在开始学做饭了。”
　　“……”程清宁诧异。
　　可转念想到，做饭这事……好像也是之前自己让她去学的。
　　想到这，她心虚地摸了摸鼻子，假装若无其事挑排骨。
　　最后还是买到了排骨，另外买了些肉，紧接着去鱼档买鱼。
　　路嘉音对鱼没有特别喜欢的种类，偶尔会去外面吃酸菜鱼，程清宁就挑了条大鲈鱼，让摊主帮忙杀好切片。
　　“这是做酸菜鱼吗？”
　　“对。”程清宁顿了顿，“不确定她家有没有材料，一会儿还得买包酸菜鱼调料。”
　　剩下的就程清宁就买了秦黎拿手菜的食材，买得差不多了，拎着几大袋食材回到喜遇时，秦黎已经脱下围裙准备下班了。
　　“走吧走吧，云梦已经到了。”秦黎手里还拿着四杯现做的奶茶。
　　程清宁把食材放在后车厢，随后转头就看到路嘉音已经坐上了自己的机车，修长的腿踩在地面，身材比例尽显无遗。
　　而秦黎站在机车前与她说话：“你这车太酷了，买一辆是不是很贵？”
　　路嘉音伸出五根手指比了个“5”，至于是五万还是五十万，尽在两人的眼神交流中。
　　“跟你这车比起来，我的电动车都不香了。”秦黎笑嘻嘻道，“我那小区就在附近，要不你载我过去，我也想感受一下金钱的味道。”
　　“可以。正好你给我指路。”路嘉音说着，要把挂在车头的头盔递给她，程清宁摁下后备箱闭合键，直起身对她们说：“举报你们无头盔驾驶，秦黎你还是给我老老实实坐车。”
　　秦黎朝她做了个鬼脸，干脆让路嘉音也跟她们坐车一起过去，省得骑机车还要分心导航，不安全。
　　秦黎租的房子就在总店附近，地理位置非常好，附近有两条地铁线路，前两年开通离小区最近的地铁线路，步行过去只要五分钟。
　　缺点是老小区，比不得那些新小区那般高大上，小区内花园的设施有些旧了，优点是绿化做得很好。
　　程清宁把车开到单元门楼下，拎着奶茶下车，另外两人在后车厢拿食材。
　　路嘉音看了眼四周的环境，随处可见的树，绿化带灌木丛修剪得很整齐，排除一线城市的经济压力，倒是很适合年纪大的长辈养老。
　　“姐，这里房价多少钱？”
　　“不知道，我是租的房子。”秦黎一边拿食材边说：“这小区比较久了，以前我租的时候还没有开地铁，租金很便宜。现在可能要贵点。”
　　也是合租室友搬走后，秦黎看中了京南高速发展的速度，剑走偏锋和定居国外的房东直接签了长达十年租房合同。
　　从长远来看，如今血赚。
　　路嘉音看得很仔细，包括电梯内的设施，不知道的还以为她要租房子。
　　一行人上了楼，进门时里面开着冷气，意味着叶云梦已经到了，并且吹着空调等她们到来。
　　可进门后秦黎在客厅转了一圈，没有见到叶云梦的人。
　　“她刚在群里说下楼去买饮料了。”程清宁告诉她。
　　“哦哦。”秦黎把食材放到厨房，随后走进客厅拿起奶茶喝了一口，“你们自便。”
　　路嘉音环视一遍屋子，打扫得很干净，饮水机扫地机器人等电器一应俱全，很有生活的气息。
　　她留意到是两居室，就问：“你一个人租二居室吗？”
　　“是啊。一开始是和朋友合租，后来她结婚搬走，之后就我一个人住。”
　　“还有打算想找人合租吗？”路嘉音这话一出，连带着程清宁都看向她。
　　秦黎笑嘻嘻道：“干嘛，你想跟我一起住啊？”
　　“不是。”路嘉音语气还挺认真，“听我表姐说她准备找房子，你这地理位置很好，又和她工作的单位是一条地铁路线，如果租这里就很合适。”
　　“噢。”秦黎点点头，“一个人住习惯之后再合租就不习惯了。不过我听邻居说她这个月要搬走，你可以让她有空过来看看，觉得合适就在一楼物业中心问有没有房子出租，一般房东有房出租都会挂给物业。”
　　“不过我们这小区物业服务不咋地，灯泡坏了马桶堵了什么，干活态度推三阻四的。如果租这里要做好自力更生的准备。”
　　说话间，门口传来电子锁输入密码的声音。鲜著富
　　紧接着叶云梦开门进来。
　　“呀，你们已经到了啊。”叶云梦今天穿了条碎花小裙子，容光焕发，看得出来走出失恋阴影的玫瑰姐最近过得很滋润。
　　叶云梦把买来的饮料放在桌上，目光与沙发上的路嘉音对上视线。
　　动作顿了下，说：“这不是那天在游泳池见到的妹妹吗！你也来了啊。”
　　叶云梦是自来熟，又有着直女的热情，立马走到路嘉音旁边坐下，小三人座的沙发，直接把坐在另一头的程清宁挤在角落。
　　“我就说呢，秦黎说有新朋友，我还想着是不是你呢哈哈哈，妹妹你多大了？”
　　“我22了，姐姐。”路嘉音作出很乖巧的模样，一口一个姐姐听得叶云梦心里甜滋滋的，“哎呦，那可是真的小，确实该叫我姐姐。”
　　“妹妹有男朋友了吗，要不要姐姐给你介绍一个。我们公司有好几个单身ziun小伙呢！”
　　“你自己都单身，就不要给人送烂桃花了。”一旁的程清宁忍不住说，她眼里能看到明显的无语。
　　“哪有！我快脱单了！最近在聊着呢！”叶云梦显然不会看气氛，也想不到面前的‘妹妹’，是早就在她们三人话题中出现的‘妹妹’。
　　“好了好了，唠嗑留着吃饭再说吧。”秦黎出声打算她们，以免火/药味把她家炸了，“我要去做饭了，云梦你来帮我打下手呗。”
　　“好好好。”
　　聒噪的人被秦黎支走了，客厅留下她们两人，异常安静。
　　程清宁挪了挪位置，从沙发角落解放出来。
　　又过了一会儿，秦黎拿着一个菠萝从厨房出来。
　　“买这个菠萝干嘛用的？饭后水果吗？”
　　“做酸甜排骨，不是要菠萝吗？还有配色黄绿菜椒。”
　　“酸甜排骨？”秦黎一脸懵，“可是我不会做啊。再说了，云梦你吃酸甜口味的？”
　　厨房里的声音传出来：“不吃不吃，我不爱吃甜口菜。不会做那就换成烧排骨呗。”
　　眼看着酸甜排骨要换菜，秦黎脑筋一转，问路嘉音：“嘉音，你吃酸甜排骨啊？”
　　“我会吃。”路嘉音说，“换成别的也可以。”
　　哦，懂了。
　　“材料买都买了，不做就浪费了。”秦黎望向程清宁，“程啊，你来做。”
　　程清宁和她大眼瞪小眼：“可是我也不会做啊。”
　　秦黎翻了个白眼：“没手不会查教程吗？”
　　“……”
　　程清宁认命从沙发上起身，拿起桌上的手机走进厨房。
　　路嘉音一个人待在客厅也没意思，她短暂地坐了一会儿，也进了厨房。
　　四人挤在一个不算大的厨房里。
　　“我也来帮忙。”路嘉音问：“我要做什么？”
　　秦黎在切肉，叶云梦在水槽洗菜，而程清宁拿着手机在研究酸甜排骨的做法。
　　她看了看，说：“那你去给清宁帮忙吧。”
　　路嘉音点了点头，走到程清宁身边，她面前的排骨和配料，买回来是什么样，现在还是什么样的，还没开始进入准备。
　　叶云梦问了句：“妹妹你会做饭啊？”
　　“我还不会。最近在学。”
　　“那正好，今天两个大厨在，你跟她们学实操经验。”
　　“好。”
　　研究完教程的程清宁把排骨推给她，说：“那你洗排骨，用面粉抓洗一下，多冲几遍水。”
　　秦黎紧接着提醒：“面粉在上面柜子里，蓝色盖子的。”
　　程清宁把面粉拿给她，自己调起了酸甜汁。
　　调料汁完转头一看，路嘉音正在用面粉抓洗排骨，但那手法真的不敢恭维。
　　她看了一会儿，问：“你在给排骨做按摩吗？”
　　听出了嘲讽的意思，路嘉音抬头看她：“那怎么洗。”
　　“用力抓，才能把里面的血水挤出来。”
　　大概厨房新手拘谨的缘故，让程总有些看不下去，放下手里的碗走到她身边，上手给她示范了一遍。
　　“我看你还是别学做菜了，点外卖又不会吃死人。”
　　程清宁的本意是想说，如果是为了之前自己随口让她学做菜的事而去学，那根本没有必要，对料理不感兴趣的人，学起来也费劲。
　　况且路嘉音的能力，就算请个做饭阿姨专门给她做饭都不在话下，根本没必要特意去学。
　　可话一出口，就变了味。
　　路嘉音看她一眼，却没说话，这态度比说话呛她还让程清宁忐忑，意识到自己好像说错了话。
　　旁边的叶云梦笑道：“现在的年轻人哦，基本都不喜欢做菜的油烟味。我看嘉音就适合找一个会做饭的男朋友，让他给你做。”
　　“是哦。”路嘉音笑着回道。
　　她还是没有放弃给小年轻介绍对象，又说：“要姐姐给你介绍个不？我们部门还真有个做饭好吃的小伙子，而且有车有房。你喜欢什么样的啊？”
　　“我喜欢长得好看，但话少……”
　　说到这，路嘉音似有若无瞥了程清宁一眼。
　　“最好还是个哑巴。”


第27章 
　　“最好还是个哑巴。”
　　程清宁：“？”
　　她听到了什么？
　　“哈哈哈……哑巴那可不行啊。”秦黎笑了出来, 接着话题问：“就这点要求吗？还有没有别的标准？”
　　路嘉音继续说：“最好年轻一些，年龄差很多的不要，大我个一两岁这样。”
　　“大你一两岁啊？”想到同事的年纪, 叶云梦说：“男生本来就晚熟, 大你一两岁那也才24, 也还不成熟呢。”
　　“就是就是。年纪大点的成熟，还会疼人，多好。”秦黎附和道，又特意看了程清宁一眼，有围观看戏的成分，说：“最大能接受多少岁的, 你看30的怎么样？30岁工作基本稳定下来, 也有一定的存款, 年龄又不会特别大。”
　　“三十？那不是比你大八岁？差得也太多了吧。”叶云梦想象了下, 同龄人里三十岁不修边幅的油腻男人比比皆是，尤其是啤酒肚也日渐凸起, 嫌弃道：“三十岁的要来干嘛, 图他什么啊。”
　　“图什么呢？”路嘉音接着她的话说：“图她年纪大，图她体力差？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了……！”秦黎突然爆笑出来，怎么都忍不住。
　　再看到程总的脸色并不是很好, 更好笑了。
　　叶云梦也不知道怎么就戳到秦黎笑点了，但看到她在笑, 也笑了出来。
　　鹅叫声此起彼伏，好像在嘲笑某人。
　　“……有那么好笑吗？”程清宁问。
　　“好笑啊哈哈哈哈……”秦黎笑得直不起腰，尤其是知道内情, “笑死我了快来跟我一起笑哈哈哈哈哈哈。”
　　程清宁清楚，秦黎笑容里一定在嘲笑她的成分。
　　自己什么时候体力差了？有那么差吗？弦竹福
　　还有三十岁就年纪大了吗？明明之前还说她长得像十八！
　　她转头看向路嘉音, 当事人也在笑，虽然只字没有提到她，但她觉得自己三十岁的体质被狠狠地羞辱到了。
　　偏偏路嘉音还问一句：“你为什么不笑？”
　　“你猜我为什么不笑？”
　　路嘉音耸了耸肩，回道：“有的人不喜欢年下小屁孩，相应的，就有人不接受年纪大的呗。”
　　看吧，又在挖苦她！
　　“对对对。”叶云梦接话，“清宁就不喜欢年纪小的，每个人择偶标准不同。我支持你找个年龄相仿的。”
　　程清宁：“……”这话题是融不进去了，她闭嘴。
　　路嘉音清洗好排骨，用厨房纸巾吸干水分，接下来由程清宁腌制，上浆。
　　买回来的整个菠萝已经削好了皮，需要切成块，路嘉音自觉把切块的活揽下来了。
　　砧板切了肉还在用，就随意垫了个塑料袋，用水果刀开始分切。
　　程清宁是不太放心的，不时转头看她一眼，提醒道：“小心手。”
　　“就知道关心妹妹。”知晓程清宁性取向的叶云梦打趣她，故意翘着兰花指，夹着嗓子娇滴滴道：“都不知道关心人家洗菜累不累~”
　　大概是这声音太夹了，在场人一阵恶寒，路嘉音切下一刀，轻哼了一声猛松开手。
　　这反应让程清宁在第一时间问：“怎么回事。”
　　路嘉音看了看手指，回道：“没什么。”
　　只是不小心切到了手指皮肤，好在是斜斜切了一点点进去，破了些皮，再用力一点就要切进肉里了。
　　她说完准备继续切，被人伸手挡开了，程清宁皱着眉头，握住她的左手仔细端详手指。
　　“没切到手，就削到一点皮。”路嘉音如实回答。
　　“最好是这样。”程清宁用拇指指腹蹭了蹭她的刀口，确认没有流血才松开手，说：“你去洗手，剩下的我来弄，可以了。”
　　“可是……”路嘉音要说什么，程清宁皱眉一个眼刀过来，堵住了她的倔强。
　　玩归玩，闹归闹，程总板起脸来还是有点可怕。
　　她洗干净了手，转头见程清宁已经切好了最后一块菠萝，将菠萝装进容器里。
　　三下五除二，洗个手的时间，就处理好了她费劲去切的菠萝，用同一把不太锋利的水果刀。
　　路嘉音盯着那盆菠萝，有些怅然，不自觉喃喃低语：“看来是我太笨了。”县住赋
　　程清宁抬头时，还能看到路嘉音挂在脸上没有收回的失意，不自觉伸手，用干净的手背碰了下她的鼻尖，“只能说你擅长的不是刀工而已。”
　　“就是嘛，没事就好，快可以开火了，马上就能吃饭。”其余两人安慰她，路嘉音笑笑，待在厨房也帮不了什么忙，只得出去了。
　　路嘉音坐在客厅，盯着刚水洗过的手指伤口，发现原本微微翘起的外皮，这会儿渗了点点的血出来。
　　不知道是不是刚才洗手时无意识拉扯到，让本就在流血边缘的伤口裂开出血。
　　也没什么事。路嘉音用纸巾擦了擦，抬头就看到程清宁从厨房出来，并且直直朝她走来。
　　“？”她用疑惑的目光看着对方。
　　程清宁却没说话，在她身边走坐下，随后拉开身前茶几的抽屉，从里面拿出来一个简易小药箱。
　　看到程清宁拿出来碘伏棉签和创可贴路嘉音就知道她要做什么了。
　　下意识把手上的手藏起来，说：“都说了没事。”
　　她觉得自己还没有那么‘娇气’，本文由君羊幺污儿二漆雾二吧椅整理欢迎加入更不想让程清宁觉得自己连这么简单的事都做不好，关于学做菜不久前才被看扁。
　　“再犟。”程清宁脸上没有笑容。
　　“……”明明前面故意嘲讽她年纪大，反应都没有这么凶。
　　路嘉音慢慢把手伸了出来，手掌朝上摊开。
　　程清宁抓着她的手掌，盯着手指伤口看了看，随后擦了碘伏，贴上创可贴。
　　“虽然伤口不深，但还是要注意别碰水。”
　　“噢。”
　　程清宁把药箱放回原位，中途思绪有过片刻犹豫，还是说：“让你别学做菜不是说你不行。只是觉得，如果是因为我之前随口说让你学，那就没必要去尝试自己不感兴趣的东西。”
　　这解释让路嘉音心里能接受了不少，嘴上却不服输：“我又没说你什么。”
　　“是么。”程清宁呵呵笑了一声，看着她：“也不知道谁讽刺我年纪大。”
　　“……”路嘉音的目光向上在空中打了个转，最后落在地面上，在对方看来是心虚的表现。
　　程清宁也没说什么，站起身时抬手泄愤似的重重揉了一下路嘉音的发顶，随后径直走进厨房继续制作酸甜排骨。
　　四人围坐在餐桌时，外面已是傍晚，昏昏的光从阳台折射进来，屋内也开了明亮的顶灯。
　　“来尝尝我程姐秘制的酸甜排骨。”叶云梦对那盘排骨很感兴趣，第一口就夹了一块排骨。
　　程清宁对第一次尝试的菜并不是很有把握，紧接着问：“怎么样？”
　　排骨入口，白醋的味道直冲鼻腔，紧接着是菠萝的清爽的味道，舌尖感觉到的料汁带了些甜味，更多的还是醋酸。
　　“太酸了。”叶云梦摇摇头，“看来我还是吃不来酸甜口味。”
　　秦黎也尝了一口，客观道：“确实，入口米醋的酸味直冲天灵盖，后面接受这个味道就好了。炸的成熟度倒是很不错，外酥里嫩。”
　　“一般般吧。”路嘉音这么点评道，碗旁边已经放了两块排骨残渣。
　　程清宁听到后也尝了一口，没有达到她的心理预期，和外面餐馆相比更是相距甚远，大概还是醋放太多了，程总并不满意。
　　“是不好吃。”程清宁皱眉，“还是吃别的菜吧。”
　　程总有些气馁，想着这道菜不算难，做出来的却不尽人意，看来以后还得多研究研究。
　　几人吃着饭边聊，此时反射弧超长的叶云梦才反应过来一件事。
　　她看着程清宁和路嘉音的方向，说：“你们是不是之前就认识啊？我看你俩也不像是今天才认识的状态。”
　　刚才在厨房，人都走了还跟着出去给人处理伤口，可不像是今天才认识。
　　这个问题让程清宁略微迟疑，想着直接告诉叶云梦她就是她们打趣的情妹妹，可是又似乎不太妥，想来想去，还是介绍朋友关系更为贴切。
　　思绪游走间，路嘉音就已经面不改色回答叶云梦：“嗯，我们在一个部门工作，程总是我的领导。”
　　叶云梦自然没有多想，回道：“偏偏你还和秦黎认识？世界真小啊哈哈哈。要不怎么说我秦姐广结善缘，到哪都有人儿。”
　　“哎呀过奖过奖，全靠我人缘好。”
　　几人插科打诨，程清宁注意到路嘉音已经起身去倒了第二杯常温水，转头就看到她碗边已经堆了一小堆排骨残渣。闲祝府
　　再一看，那盘无人问津的酸甜排骨就剩下辅料了。
　　程总心里有点美滋滋的，问：“我做的排骨好吃吧？还说一般，嘴硬。”
　　“凉了更难吃。”
　　“对对对，下次还给你做。”
　　“婉拒了谢谢。”
　　晚饭接近尾声，秦黎忽然放下筷子，用手捂着脸颊。
　　“完了，我牙又不舒服了。”秦黎皱着眉头说。
　　“又上火了？”叶云梦诧异道。
　　“实在不行你去挂个门诊看看吧，都痛几回了。”
　　“是不是长智齿？那你得拔了。”路嘉音说。
　　“不可能啊，哪有人27才长智齿的。”秦黎还是那句话，“我之前买了药还没吃，先吃一粒看看。”
　　秦黎起身去找消炎药，饭吃得也差不多了，她们开始收拾碗筷。
　　眼看着秦黎用温水送下药丸，想到前面她们说的话，就问：“你经常牙痛吗？”
　　“也不是，就今年这段时间频率高了些，隔三差五就痛，喷了药就好了。”
　　“我姐是牙医，要不要我帮你问一下？”路嘉音问。
　　“啊还是不要了。”秦黎下意识回道，想着不认识麻烦人家也不好，还欠人情，“我这几天看看，实在不行挂个号去拍个片。”
　　见她这么说，路嘉音点点头就没有坚持。
　　秦黎盯着她看了看，说：“我怎么看你嘴唇好像有点不对啊，有点红。”
　　“是吗？我感觉有点不舒服……”路嘉音轻捏着自己的下唇，微微翻开了些。
　　秦黎瞄了一眼靠近下唇位置有一块发红的。
　　“嗯？我怎么看着像口腔溃疡……”秦黎凑过去，一只手卡着她的下巴左右转动仔细查看确认，“确实是溃疡，看样子是新长的，你吃什么上火的了？”
　　“没吃什么，饭前还好好的。”
　　“我知道了，肯定是排骨吃多了，醋酸刺激口腔黏膜……”她还没说完，无意间看到路嘉音身后，程清宁从厨房出来，正看着她们。
　　啊这……


第25章 
　　几乎是条件反射, 秦黎立马松开手。
　　先发制人道：“她口腔溃疡！”
　　“怎么回事？”程清宁闻言快步走过来，想要确认情况，路嘉音就已经收回手, 说了句“没事”之后抿住唇。
　　秦黎偷偷点了下自己的下唇, 暗示她。
　　“我看看啊。”程清宁没有想那么多, 半弯下腰，托住路嘉音的下巴，想去查看伤口，对方身体迅速后仰，躲开了她的动作。
　　路嘉音摁住唇，说了句：“回去喷点药就好了。”
　　“……”意识到自己刚才动作有些暧昧, 对方的拒绝让气氛一时间变得尴尬。
　　秦黎目光转了转, 为了缓解气氛, 她调笑道：“程总, 有没有一点边界感啊，女孩子的嘴唇你乱摸。”
　　“是是是, 我没有, 你有，你都直接上脸了。”
　　“哎呀。”秦黎笑了下，“还不是你做的排骨太酸了, 一个人吃完一盘，能没有问题么。下次换个教程吧啊。”
　　“知道了, 回头就把博主取关。”
　　打趣了几句，言归正传：“不过还是得喷点药，正好我这有西瓜霜, 等我找找啊。”
　　秦黎从抽屉里找到西瓜霜，上次牙痛买了一瓶还没拆封的。
　　路嘉音接过, 但口腔的位置看不到，又怕一挤药粉喷得都是，就问秦黎有没有镜子。
　　“要啥镜子，我……”秦黎大喇喇道，刚想说她帮忙一秒钟搞定，转而又想道：“清宁就在你旁边，让她帮你喷一下就好了，一秒钟都不用，你自己喷不方便还弄得嘴里都是，一股苦味，这可是我作为牙痛过来人的血泪经验！”
　　“这不太合适吧。”路嘉音说，“既然秦黎姐你作为‘过来人’有经验，你比较靠谱些。”
　　引火上身的秦黎：“？”
　　正巧叶云梦擦着手从厨房出来，她立马把这烫手的任务交给叶云梦。
　　“怎么吃个饭吃出溃疡了呢？”叶云梦端着路嘉音的下巴，另只手拿着西瓜霜，“没事，姐姐给你喷点药，马上就好了。”
　　“哎呀，这小脸蛋，果然还是年轻好，满满都是胶原蛋白。啧啧~”
　　话忒密。
　　在喷药时程清宁看到了溃疡创口，比指甲盖小一些，还好不算特别严重。
　　小插曲过后，外面天完全暗下去，时间尚早，秦黎邀请她们玩桌游，可家里有段时间没来客人，上次聚会玩的桌游卡牌不知道塞哪去了。
　　秦黎翻箱倒柜，总算在储物柜里找到收纳的盒子。
　　转头问了句：“我这有《真心话大冒险》、《害你在心口难开》、《大富翁》还有《谁是卧底》，你们想玩哪个？”
　　“随便，你想玩哪个就哪个。”
　　“那就玩真心话大冒险吧，这个刺ji……”秦黎边说边直起腰，因找东西弯腰久了些，猛地直起腰，瞬间闪了一下。“啊卧槽……我的纤纤细腰！”
　　“没事吧？”叶云梦伸长脖子关切道：“腰扭了？”
　　“突然闪了一下……”秦黎佝偻着身体，锤了锤闪到的后腰，缓了缓后说：“现在没事了。”
　　嘴上说着没事，但那一下还挺酸爽的，秦黎微弯着腰回到位置上，把那副卡牌放在桌上。
　　路嘉音见她微蹙眉头似乎并不轻的样子，问：“具体哪里痛？”
　　“这里。”秦黎戳了戳自己腰侧后部，“过一会就好了。”
　　“我帮你看一下。”说着，路嘉音就已经伸手过去，手肘横在秦黎的上背部，说：“趴着。”
　　这都直接上手了，秦黎也没有拒绝的余地，就听从她的指示，双臂搭在沙发扶手，同时趴在扶手上。
　　虽然路嘉音说的是‘看一下’，但也没有撩起她的衣服，只是用右手小臂，隔着衣服力量均匀揉动她腰痛的位置。
　　一开始秦黎身体崩得很紧，慢慢放松下来，并露出享受的表情。
　　“嘉音妹妹。没想到你还会按摩呢？”叶云梦在一旁笑。
　　路嘉音笑笑：“会一点，不精。”
　　给她揉了一会儿，秦黎又活蹦乱跳了。
　　正打算开始游戏时，叶云梦的手机响了，有‘朋友’约她看电影。
　　显然重色轻友的玫瑰姐，是要去赴约的，少了一人，这次的局干脆也就到此为止了。
　　路嘉音的机车还停在店门口，她要回去骑车再回瑞景城。
　　“这么‘晚’就别骑车了吧？回去一趟也折腾，你和清宁不是一个小区嘛，顺路一起回去就好了。”秦黎提议道。
　　这次路嘉音没有很快拒绝，而是瞟了程清宁一眼。
　　“嗯，走吧，我送你。”程清宁如是说，在她看来两轮车虽然能够来去自由，但安全性还是差了点，现在又是晚上。
　　两人也就一起回去了。
　　“拜拜~”秦黎站在电梯门口朝她们挥挥手，直到电梯门完全闭合。
　　“呼~”秦黎拍了拍胸口，“有惊无险、有惊无险。又活一天。”
　　她转身往回走，在经过邻居家门时看到门敞着，还听到里面透明胶带撕扯封箱的声音。
　　秦黎往里看了一眼，正好和在封箱的邻居对上目光。
　　屋内已经摆了好几个封好的纸箱，俨然是在搬家收拾的模样。
　　“就要搬了吗？”
　　“是呀。”邻居放下手里的胶带，朝她走来。
　　秦黎定下脚步，打算和她唠一会儿，看到对方拿过放在鞋柜上方的一盒包装饼干。
　　“这是我老家特产的饼干，送给你尝尝，住在京南这段时间帮我这么多，总是麻烦你很过意不去。”
　　“没关系啦，远亲不如近邻嘛。”
　　秦黎笑着回道，可对方执意要送，只好把饼干收下了。
　　“之后是打算搬到哪里去？”
　　“我打算回老家了。”邻居说，“一线城市生活压力太大，回老家轻松一些，还能陪陪父母，他们都年纪大了，身体也不如以前了，我怕以后没机会。”
　　秦黎点点头，“确实，成年人随着年龄越大，最怕子欲养而亲不待，回去也好。”
　　她与邻居说了会儿家常，拿着饼干回去了，转身时想到父母的话题，表情有些落寞。
　　·
　　保时捷车厢里。
　　气氛太过安静，程清宁就开了车载电台，听着听众点播的抒情音乐，气氛似乎都回暖了些。
　　“你的口腔溃疡还痛不痛？”她找了个话题。
　　“没事了。”路嘉音回道，口袋里还揣着秦黎给她的那瓶西瓜霜，估摸着明天该好了。
　　程清宁心里还是有些过意不去，细数今晚桌上的菜，只有可能确实是自己这个罪魁祸首。
　　那盘酸甜排骨，在她的口味吃来，确实是不算好吃的，路嘉音却全都吃完了。
　　“我觉得我还能再抢救一下。”程清宁定了定心神，“要不明天我重新给你做一盘吧，明天不是周日吗？”
　　“……”路嘉音是想问自己这口腔溃疡还吃得下明天的排骨吗？
　　程总还是想挽回面子：“我换一个教程，肯定比今天的好吃。”
　　“哦。”路嘉音看着前方的挡风玻璃，云淡风轻问：“你的意思是想约我？”
　　“呃……也用不上‘约’这个词吧。”程清宁顿了下，总感觉这个字说出来有点暧昧，“我们不是住得很近吗，上次也说请你吃饭，没有吃成，买点菜在家做一点。”
　　程清宁正说这话，流淌在车厢里的歌声忽然切换成微信来电语音，因着她手机连了蓝牙，车载屏幕直接就能看到打来微信语音的昵称和头像。
　　[木]邀请你进行语音通话
　　拒绝 接受
　　我靠有病吧！
　　这是程清宁大脑第一反应。
　　在这个时间点，这个场合，这通电话来得可以说很不合时宜。
　　她几乎是条件反射，透过后视镜去看副驾驶的人。
　　路嘉音偏头看着窗外，一只手托着下颌。
　　她忙摁了拒接，顺带把蓝牙断开，车载音箱的歌已经放完了，是电台女主持人温柔的说话声音。
　　还伴随着手机的“噔”、“噔”未读消息提醒。
　　没完了是吧？程清宁有些燥，在心里骂着发信息的人。
　　还没等骂完一句，她听到路嘉音问：“需要我下车吗？”
　　“为什么？”程清宁条件反射回道，“下车做什么？”
　　“我的存在影响到你接电话，还是下车比较好。”
　　……果然还是看到了。
　　“没有影响。”程清宁顿了下，出于不知道为什么会有的心虚，补充道：“我本来就没打算接。”
　　路嘉音没吭声，但一定是听到了她的话，不想回而已。
　　程清宁顿时觉得如坐针毡，就连车载电台温柔声音都变成了噪音，她伸手关掉了电台。
　　心里愈发忐忑，思来想去，还是解释说：“不接不是因为你在场，是我纯粹不想接她的电话，也不想听到她的声音。”
　　“我也不知道林羽为什么突然给我打语音。”
　　路嘉音转过头，看向她的侧脸，忽的笑了出来。
　　“你跟我解释那么多干嘛呢？”路嘉音的声音平静却有力量，“你不觉得你很奇怪吗？”
　　“我…奇怪？”
　　“不是吗？”路嘉音笑容更清晰了，却是带了些嘲弄，“谁打来语音、要不要接语音，这都是你的私事，真的没必要跟我解释这么多。”
　　“我们也不是需要解释的关系，你不用那么敏感。”
　　“……我没有敏感。”程清宁说。就是不知道为什么想解释，不想让对方觉得自己还在和林羽‘藕断丝连’。
　　“关于明天的话题。”路嘉音收拢情绪，声音淡淡的，“我明天打算在家自己做饭，冰箱也有食材，不吃浪费了。况且今天吃的排骨太多我不想吃了。”
　　“当然你愿意的话，可以来我家吃。”
　　“不过，味道我不敢保证，你知道我是一个新手。”
　　程清宁是没有想到路嘉音会邀请她去家里，光是听到前面部分就以为自己又要被拒绝了，所以听到后面有些惊喜。
　　欣然应下：“好啊。”
　　·
　　秦黎在家里洗了个澡，惦记着路嘉音停在店门口的车，似乎没有上锁。
　　怕一觉醒来昂贵的机车不翼而飞，等差不多下班的点去了趟店里。
　　她把车推进店内后，顺带做了一杯要送给邻居的奶茶，作为饼干的回礼。
　　随后带着奶茶，骑着她的小电驴回去。
　　白天带她们走的是大马路，秦黎更习惯抄近路小道回去，缺点就是有段路最近路灯坏了，到晚上伸手不见五指。
　　但她骑着电动车大灯很亮，又戴着头盔，遇到什么危险拧紧油门直接开撞，倒也没那么怕了。
　　她像往常一样走小路回家，远远就看到一个穿着黑色衣服的男子，车灯照到他身上，男子转头看了她一眼，又继续往前走，再往前是一个女生快步往前走。
　　秦黎也没注意，径直从男子身旁骑过，经过那女生时有意放缓车速。
　　她听到那女生抖着声音说：“后面有个男的在跟踪我……怎么办……这条路灯怎么不亮啊……”
　　果然是跟踪狂。
　　秦黎已经驶出去好几米，握着车把的手紧了紧，转而掉头，朝那女生说：“怎么这都能遇到你啊！我刚从拳击馆回来，他妈的今天的陪练没一个能打的！要不要载你一程啊！”
　　她故意说得很大声且粗鲁，看到尾随的男子脚步停下了。
　　女生愣了下，随即感激地点点头，“要！”
　　那男子权衡利弊，怕被拳击馆回来的暴打，也没想到会遇到同伴，怕一对二打不过还被车撞，转身低着头离开了。
　　秦黎把人放到灯火通明的路口，身边就有好几个商铺，安全感十足。
　　还没适应光明的秦黎也没去看对方长什么样，对方要请她喝饮料表示感谢，她摆手拒绝后骑着电动车离开了。
　　骑着电动车的秦老板只觉得胸前的红领巾更鲜艳了。


第29章 
　　周日, 程清宁很难得起了个大早。
　　今天天气很好，太阳从窗户照进来，屋内适宜的冷气吹得人懒洋洋的。
　　吃过早餐时间九点出头, 站在阳台的程清宁伸了个懒腰, 打算到楼下空中花园做个晨练。
　　自从搬来这里, 下去的次数屈指可数，更何况是晨练。
　　空中花园的活动场地很大，除了室内简单的运动器材，还有一块铺了绿布的空地，有人在打羽毛球。
　　可到底不是健身房，更多的还是上了年纪的大爷大妈带孙儿遛弯。
　　隔着玻璃她看到室外泳池的救生员已经上班了, 坐在高台百无聊赖地发呆。
　　想到室外的温度, 以及对游泳没什么兴趣的程清宁没有想推开那扇门的想法, 只是瞟了一眼, 又在器械区稍微练了一下，觉得累就上楼了。
　　昨晚和路嘉音提到今天吃饭的事, 当时她没有给出明确的时间, 到现在为止还是没有给她发消息。
　　“还在睡啊……”程清宁喃喃道，果然打工人一放假就喜欢睡懒觉。
　　她把手机放回口袋，想起来洗衣机里的衣服还没有晾, 晾着衣服冷不丁瞥到楼下的泳池有人在游泳。
　　偌大的泳池里，只有一道蓝色的身影, 身姿矫健如同鱼儿在水里游动。
　　“嗯？”她多看了几眼，虽然隔着很高的距离，但总觉得这身影似曾相识。
　　她不确定是不是路嘉音, 可也知道她会游泳，也听秦黎她们说那天下楼在泳池与她偶遇, 所以很大可能性就是她了。
　　从这望下去，人只有手指大小，程清宁打开手机相机，镜头放大到10x。
　　虽然还是很模糊，但基本上可以确定就是路嘉音本人。
　　原来这小孩这么早就起来了，程清宁撇撇嘴。
　　程清宁今天没有安排，想着若是吃饭完时间早，可以出去看个电影，最近新上映了一部据说特效很好。
　　一个人看没什么意思，她打算到时候问问路嘉音要不要一起去。
　　在沙发瘫坐着也是玩手机，程清宁干脆把阳台的落地门打开，让冷气传出来，趴着栏杆低头往下看。
　　路嘉音游了一趟，折返，又继续，来回好几次，中途短暂换气。
　　目测游泳池有50米长，路嘉音这几个来回下来，算上之前不知道游了多少趟，粗略估计了一下距离。
　　“1000米……卧槽……”预估出这个数字的程清宁咋舌，这体力恐怖如斯。
　　路嘉音大概是累了，坐在泳池边沿休息。
　　想着围观差不多也该结束，程清宁打算回屋就看到有人走过去。
　　也是穿着泳衣，那人拿着一条白色毛巾径直走向她，将毛巾从头披在路嘉音身上。
　　她眯了眯眼睛，再一次掏出手机相机，从10x镜头里她看到那人留着标志性的波波头。
　　可不就是公司人力总监，陈欢。
　　作为公司分配的住宿，陈欢住在这小区也很正常，只不过从这两人的互动来看，很不寻常。
　　就在十秒钟前，陈欢还亲昵地给她捋了头发。
　　…
　　楼下泳池。
　　“盖着点，别感冒了。”陈欢把椅子上的毛巾盖在路嘉音身上，随后与她一同坐在泳池边缘，问：“今天回家吗？”
　　“不回，上周回去过了。”路嘉音顿了顿，又看着陈欢笑道：“姐你今天怎么有兴致来游泳。姐夫又惹你生气了？”
　　“别提他。想到就烦。”陈欢一脸的嫌弃，转了个话题：“你上次说和暗恋对象的事，现在怎么样了？”
　　“没怎么，就很普通的关系。”路嘉音说着用毛巾攥干发尾的水，“随缘吧。”
　　“趁年轻多谈点恋爱嘛，这个不行换下一个。”注意到路嘉音的刘海乱了，陈欢上手给她捋好，“不过得擦亮眼睛哟，别被渣人骗了去，让小姨担心。”
　　路嘉音一下就笑了出来，“我哪有那么好骗。”
　　“最好是这样。”
　　表姐妹俩说着话，泳池通向室内的门打开了，转头就看到一个熟悉的人走进来。
　　“程总？”陈欢讶然，“你也来游泳啊？”
　　虽然是这么问，但程清宁身上穿着居家服，不像是要游泳的样子。
　　“我不会游泳呢。”程清宁笑道：“我在里面锻炼，想着出来透透气，就看到你们了。”
　　说这话时，程清宁目光有意撇了路嘉音一眼。
　　“程总平时也有锻炼的习惯吗？”陈欢表现得很热情，“那可以试试游泳，是一项非常好的有氧运动。”
　　“是吗？那看来我确实是要学一下游泳了。”
　　“那正好，嘉音上学还得过游泳冠军，她就能教你，还省去你找游泳教练。”陈欢说完转头看着路嘉音，迎着对方疑惑的目光，在程清宁看不到的角度小声对她说：“她不是你部门的领导嘛，你们多接触接触，以后工作她带你更上心。”
　　“程总想学我是可以教。”路嘉音倒没藏着掖着，看着程清宁直接就说：“不过她说的应该是客套话。”
　　之前自己也不是没有提出过教她游泳，但那人表现出的是完全不感兴趣的样子。
　　谁知程清宁看着她笑眯眯道：“你怎么知道我说的是客套话？这么了解我吗？”
　　“猜的。”路嘉音回道。
　　陈欢看了看时间，说：“那你们游吧~我接下来还有事，先回去了。”她说完手掌轻拍了拍身边人的后腰，小声说：“晚上问问易彤有没有空，我们好久没一起吃饭了。”
　　路嘉音乖巧地点了一下头。
　　这些小动作程清宁看在眼里，目送陈欢离开泳池，转头就看到路嘉音已经站起身，往旁边的休息椅走，把毛巾放进洗漱包里，泳衣外面随意套了件外套。
　　怎么看都像是要走的样子。
　　“不是说教我游泳吗？”程清宁问，虽然现在穿这身根本不方便。
　　“可你不是没有穿泳衣吗？”路嘉音一下就堵得她哑口无言。
　　她知道自己没有穿泳衣，但某些人想跑路的心情能不能别表现得那么明显。
　　正在心里腹诽，就听到路嘉音又说：“想学下次带泳衣下来。我要回去准备给你做午饭了。”
　　不知是有意还是无意，程清宁听到更多的是“给你”这两个字，很快抛开心头的不爽，追上去说：“要我帮忙吗？”
　　“不用。”路嘉音看了眼时间，“你两个小时后就可以来了，我住B栋30F。”
　　想着需要两个小时制作一定是大餐，这么想着程总心里多了丝期待，紧接着问：“你要做什么菜？”
　　路嘉音偏头朝她做了个标准的微笑：“你来了就知道了。”
　　程清宁：“……”怎么感觉后脖颈凉凉的。
　　见她有些发怵，善良的路嘉音给她台阶下：“程总。我做饭的水平你是知道的，现在拒绝还来得及。”
　　昨天那酸不拉几的排骨路嘉音都捧场吃完了，程清宁就不信以这小孩的智商，再难吃还能比粑粑难吃吗？
　　这么想着声音多了几分底气：“放心，我一定到场，只要没毒，能让我吃饱就行。”
　　“肯定不会给你下毒。”
　　两人出了泳池就左右分开回各自的单元电梯上楼。
　　程清宁回到家，瘫在沙发上玩手机，微信多了十几个红点，她一个个点掉，最后一个是林羽昨晚的未读消息。
　　昨晚把路嘉音送回到小区，也忘了这事，现在看到对方给她发的消息。
　　林羽的演唱会开场在即，又一次邀请她来看演唱会，如果不愿意见面，就把门票寄给她，希望她提供收件地址。
　　“……”程清宁想到那天路嘉音也会去，她不知道路嘉音是抱着何种心态去看林羽的演唱会。
　　可……会不会只是单纯想要凑热闹？总不可能带臭鸡蛋进去砸场子。
　　结合她昨晚对自己和林羽关系的不在意态度，搞不好真的只是想凑热闹吧……
　　程清宁掐着时间，待时间差不多就奔赴B栋。
　　临出门前特意换了一身休闲常服，不至于看上去像是下楼遛弯，有意识地化了个很淡的裸妆。
　　B栋她还没来过，想不到四楼中转过去还有些距离，好在抵达B30层时没有迟到。
　　在按门铃前，程清宁特意顺了下刘海。
　　等了半分钟，里面的门打开了，路嘉音身上系着围裙。
　　围裙正面印着两个桀骜的大字——厨神。
　　再配上路嘉音拿着锅铲，神情自若的模样，程清宁没绷住，噗嗤一声笑了出来。
　　路嘉音疑惑：“笑什么？”
　　“没什么没什么。”程清宁摆摆手，“我来吃饭了，你做好了吗？”
　　“还没，快了。”路嘉音转身进屋，“等一下，几分钟就好。”
　　这套房子似乎和自己的格局不太一样，入户厅进来就是厨房，路嘉音拎着锅铲就进去了，顺带把厨房门关得严丝合缝。
　　整得还挺神秘。
　　但看她这架势是打算让自己自助参观了。
　　程清宁关上大门，走进客厅，环视一圈，原来是一居室，难怪格局不一样。
　　屋子打扫得一尘不染，空气中还能闻到清洁剂的味道，挂壁式电视机下方的电视柜摆放了一排的蓝胖子手办，个个憨态可掬。
　　她在其中看到之前在电影院买给小朋友的电影周边手办。
　　不知是有意还是巧合，摆在了C位。
　　而卧室的门也没关，敞了大半，能直接看到里面的景象。
　　放眼望去，整间卧室那张目测一米八以上的大床最瞩目，窗边的化妆台就是一些护肤品、化妆品、香水首饰盒之类的，还有一台打开熄屏的笔记本。
　　“我做好了。”路嘉音的声音从入户厅方向传来。
　　这顿饭可以说让程总期待了一个晚上，很想知道路嘉音会给她做什么料理，脚步都有点急切的意思。
　　四方形餐桌上已经摆了两碗米饭，一份是整碗米饭，另一份是半碗。
　　程清宁自觉坐在半碗米饭的位置上，路嘉音提醒她：“多的那碗是给你盛的。”
　　“哦~”她把米饭换了个位置。
　　接下来就是最期待的上菜环节。
　　只见路嘉音端出来一个圆形镶金边的陶瓷盘子，盘子宽且浅，有点像西餐的盘子。上面盖了个不锈钢餐盘罩，钢制品锃亮得都能照镜子。
　　路嘉音把那盘菜放在桌上，随后在她对面位置坐下。
　　“就一个菜吗？”
　　“是的。”路嘉音回道，“就一个菜。”
　　程清宁愣了下，一个菜制作了两个小时，这得是什么硬菜啊？
　　可转念一想，用两个小时做一道菜，肯定是很用心才做出来的，既然是用心做的，一定不会难吃到哪里去！
　　这么想着，程总觉得自己能行。
　　“我能揭开了吗？”
　　路嘉音点点头。
　　于是程清宁伸手，抓住餐盘罩的提手时心里还有些小期待。
　　她慢慢抬起手，随着她的动作，看到阔口餐盘底部星星点点，类似星空的花纹，很有质感。
　　动作顿了下，屏住呼吸干脆一鼓作气将谜底揭晓。
　　在看到盘子里，路嘉音精心制作的菜肴后，程清宁陷入了沉默。
　　是一盘番茄炒蛋。


第30章 
　　这盘番茄炒蛋因酱油放多了的缘故, 看起来红里透着黢黑。
　　她不讨厌吃番茄炒蛋，但……上一次她们饭桌上出现这道菜，还是林羽做的。
　　她不知道路嘉音给她做这道菜是不是有什么别的含义, 可桌上能吃的除了白米饭就真的只有这盘番茄炒蛋。
　　“呃……”程清宁心里忐忑, 又有种不问死不瞑目的感觉, 于是问：“为什么做这道菜？”
　　“因为简单。”路嘉音回答也很平常，似满不在乎说：“你不喜欢吃番茄炒蛋吗？那倒了吧。”
　　“可是倒了我吃什么？”
　　“回去点外卖。”
　　“……”程清宁晒干了沉默。
　　总觉得这番茄炒蛋烫嘴，吃下去有罪。
　　她周旋道：“我们两个人就吃一个菜是不是太少了？冰箱还有什么菜，我给你做好不好？”
　　“你在心虚？”路嘉音一语中的。
　　“因为什么？噢，我想起来了。上次林羽给你做的番茄炒蛋你没吃，是我疏忽了, 不应该做这道菜。”
　　“没有。”程清宁心里有些无奈, 与其说是自己的心虚, 还不如说不想对方胡思乱想, 况且昨晚那人才出来刷过存在感。
　　她拿起筷子，先夹了一块鸡蛋。
　　入口齁咸, 并且很甜。
　　酱油的咸鲜, 番茄酱的酸甜，混在一起是相当复杂的味道。
　　“好吃吗？”路嘉音问。
　　“……”程清宁先是愣了下，不想打击对方学做饭的积极性, 随后哽着嗓子说：“好吃……很下饭。”
　　至少这咸度确实很“下饭”。
　　“是吗？”路嘉音随即轻松地笑了出来，“我还担心不好吃。”
　　程清宁见她这模样, 是真轻松才露出的笑容，并且八成没有试菜，才会相信自己的鬼话。
　　眼见对方拿起筷子准备要夹, 程清宁大脑转得飞快，反应过来时自己已经端起碗, 把米饭全数扣在那盘番茄炒蛋上。
　　“……”两人四目相对，两脸懵逼。
　　程清宁眼珠转了转，反应过来后在路嘉音惊愕的目光下，直接端起盘子，连菜带饭囫囵扒进嘴里。
　　她该庆幸这盘子只是看着很大，要是份量也大，她今天高低得交代在这。
　　“呃……”风卷残云似的吃完，程清宁抽了张纸巾擦嘴，“嗝。”
　　嘴里咸到发苦，“有水吗？”
　　路嘉音拿了一瓶矿泉水给她。
　　她咕咚咕咚喝下去大半瓶，好像慢一秒就要被当场齁死。
　　“有这么好吃吗？”路嘉音显然是没想到用餐斯文如程清宁，会做出此等狼吞虎咽的动作。
　　要不是知道这盘番茄炒蛋是什么味道，她都要信了。
　　“你……”程清宁没有正面回答她，而是说：“下次少放盐……”
　　路嘉音盯着她看了看，目光多了几分审视意味，用陈述句说：“其实不好吃吧。”
　　“……”程清宁默了默，欢迎加入七恶裙幺污儿二漆雾二吧椅，追锦江连载文肉文又灌了一大口矿泉水，如实道：“好吧，味道确实是不那么理想。不过作为新手来说，已经……不错了。”
　　最后还是昧着良心补了一句安慰的话。
　　对方目光落在空盘，上面还残留了些黑红的酱汁，零散的米粒。
　　昧良心的话并没有让对方感动，而是说：“不好吃还吃完，没事吧你。”
　　“……？”
　　好好好，我自作多情了是吧。
　　这可不能忍，程总据理力争：“只要是用心做的东西，再难吃都会有人愿意吃，吃完还不是不想打击你的信心，你个小没良心的。”
　　“嗯嗯。”路嘉音敷衍似的点点头，“可是你吃完了我吃什么？”
　　不等程清宁回答，又说：“你刚才不是还说要给我做？厨房在那边，去吧。”
　　就这样原本来蹭饭的程清宁莫名其妙被推进了厨房，还被迫挂上“厨神”围裙。
　　程总内心骂骂咧咧，身体却很诚实打开冰箱查看里面还有什么可以使用的食材。
　　结果发现里面有蛋有肉有虾，还有一些贝类、以及青菜。
　　这不是有很多食材嘛！结果她就吃了个番茄炒蛋！还那么难吃！
　　程清宁挑挑拣拣，做了个海鲜面，上面卧了一颗流心蛋，还有两条青菜若干葱花做点缀。
　　她自己吃了一肚子盐是吃饱了，让路嘉音出来吃饭，自顾自进客厅坐着。
　　今天起得早，又是休息日，闲下来就想打盹。
　　程清宁看了看时间，两点钟，等路嘉音吃完问问她要不要去看电影好了，本来想说自己请客。
　　可这顿饭被白嫖了免费的厨艺，打算让路嘉音把酬劳吐出来。
　　程清宁越想越困，路嘉音还没吃完过来，沙发坐得很舒服，迷迷糊糊就睡了过去。
　　不知道过了多久，身体突然打了个激灵，程清宁醒了。
　　茫然地睁开眼睛环视四周，又看了眼时间，她眯了半小时。
　　在屋子里转了一圈，路嘉音已经吃完了，从敞着的卧室门她看到对方坐在梳妆台前打扮，正在把一只耳钉戴在自己耳垂上。
　　这可不像是要待在家里的样子。
　　哦豁。
　　程清宁挑了挑眉，她都还没有开口，就这么自觉了。
　　有句话怎么说来着，口嫌体正直。
　　那头的路嘉音在镜子里看到程清宁站在门口，转头看她，“你醒了？”
　　“嗯，你在干嘛？”她明知故问。
　　“准备换衣服了。”
　　“噢。”
　　程清宁自觉离开房门口，回到客厅沙发坐着。
　　放假待在家里确实无聊，能出去走走也好，她掏出手机看附近电影院的售票情况，先探个底。
　　过了一会儿，路嘉音出来了。
　　浅粉色的直筒裤，白色露肩T恤，头发随意扎了一个马尾，流苏耳环随着她的动作轻轻晃动，反射着细碎的银光。
　　橘色调的唇釉让整个人更加明媚，充满青春朝气。
　　说实话程总有点看呆，可也很快反应过来，却没有开口，这架势一定是要出门了，至于出门做什么，都到这份上了，自然要等对方主动邀请的。
　　路嘉音抬手看表，才注意到手腕上带了一只皮质经典款腕表。
　　“现在三点钟了。”路嘉音说。
　　程清宁嗯了声，坐在沙发上不为所动。
　　“你接下来打算做什么？”路嘉音问。
　　来了来了，直球来了。
　　程清宁面色无波澜道：“不做什么，今天没有安排。”
　　“那我要出门了，你……？”路嘉音迟疑道，并不是想邀请她一同外出的表情。
　　听出来下逐客令的程清宁：“？”
　　？
　　？？
　　？？？
　　这剧本不对吧？
　　“你要出去？现在？”程清宁向她确认。
　　路嘉音点点头，顿了下，见程清宁陷入沉思，于是问：“怎么，你要约我出去？”
　　“不是。”
　　程清宁从沙发起身，这换好衣服都要出门了，自己还问去不去看电影有什么意义，她可不是会自取其辱的人。
　　“真不是吗？”路嘉音再一次问。
　　“既然你要出门，那我回去了。”
　　“……”
　　行吧。
　　路嘉音耸了耸肩，一副漫不经心的模样。
　　两人在电梯分别，出了电梯程清宁头也不回快步往A栋走。
　　回到家，程总越想越不得劲，没有人做伴就看不了电影了吗？她非要看！
　　最近的场次已经满座了，程清宁只能买下午五点钟的票。
　　计划得好好的，看完电影吃个便饭再回来，都不用开火做饭。
　　之后她在家里瘫着，等到电影开场前40分钟，该换衣服出门了。
　　可她看了看窗外，瘫久了犯懒，提不起劲，不想出门了。
　　外面那么热，也没必要去凑热闹。
　　决定不出门后，程清宁把电影票二维码和影院地址截图，直接发到朋友圈分享。
　　文案：一张电影票，送给有缘人。
　　当然，这条动态屏蔽了包括路嘉音在内的公司同事。
　　她可不想被在外面浪的某个人知道，觉得自己可怜兮兮没人约。
　　过了十分钟，app弹出已取票的通知，朋友圈评论区有人就在附近，领了这张票。
　　没浪费，还好。
　　程清宁轻呼了口气，正准备退出，就看到支付服务给她推送了一笔新消费订单。
　　金额：115元
　　付款方式：亲密付来自叛逆又不听话的臭小孩
　　收单机构：广告位招租4K Max国际影院
　　看到这信息的程清宁眼睛瞪得像铜铃，当场表演垂死病中惊坐起。
　　115元，怎么都不像是买单人票的价格！
　　在几公里外的路嘉音猛地打了个喷嚏，突然感觉到一股寒意。
　　“咋啦，感冒啦？”在旁边收拾桌子的秦黎问了句。
　　“没有。”路嘉音揉了揉鼻子，“可能有人在骂我吧。”
　　“哈。”秦黎笑了下，“你都在我这坐了一个多小时了，等人啊？”
　　“不等人就不能坐了吗？”
　　“可以可以。我还以为你俩今天会一起出来。”
　　路嘉音是来取车的，来了也没着急走，在店里待了一阵。
　　左等右等确认今天是不会有新消息传来了，她起身，和秦黎打了声招呼：“我走了。”
　　“好嘞~您慢走~欢迎下次guáng~~临！”
　　秦黎乐呵呵地擦完桌子，刚直起身手机就响了。
　　“喂。”她歪着头用耳朵和肩膀夹着手机接电话。
　　是嫂子打来的。
　　今晚要去哥哥家吃饭，询问过来时能否顺路接侄女放学。
　　小侄女上的培训班就在过去的路上，接小朋友下课也不费什么事，秦黎欣然应下。
　　过去有10公里的路程，今天秦黎下班时间早了些，回小区开车过去。
　　因着平时有小电驴代步，秦黎买的车除了远途基本都不会开，揭开防尘套，底下黑色的外壳干净得都能当镜子照。
　　侄女是六点钟下课，秦黎提前10分钟抵达，还是第一次来少儿培训机构，还没等进门，远远就看到玻璃门内在等候孩子下课的家长们。
　　她走进机构内，有一个前台，左右都有在上课的教室，秦黎随便走进去转了一圈，小侄女所在的教室没找到，差点整迷路了。
　　每个教室上课的内容还都不一样，从艺术培训，到每个年级的补习教室都有。
　　“你好，我想问下……钢琴班在哪个教室？”她走到前台，隔着前台去看坐在里面的工作人员。
　　“您家孩子叫什么名字？”
　　“秦悠。”秦黎回道。
　　“是悠悠啊。今天是张老师带课，稍等我帮你查一下在哪个教室。”前台这么说着，操作鼠标去看课表。
　　秦黎的角度只能看到电脑屏幕的背面，但不知道是她的错觉还是想多了，感觉对方似乎偷瞄了她两眼。
　　她也没在意，过了半分钟，前台确认好教室信息。
　　“在D教室。”说着她站起身，手指向右手边，“这边进去，尽头倒数第二个教室就是了。”
　　秦黎道了声谢，目光无意间扫过对方的工作牌。
　　许思雨。
　　秦黎心下一惊。
　　是同名同姓吧。
　　她怎么可能来到京南。


第31章 
　　秦黎顺着指引的方向走到D教室。
　　教室房门紧闭, 只能透过门上的圆形窗户去看里面的景象，因着是一对一授课，琴房不算大, 隐约能听到里面传来断断续续的钢琴按键声。
　　人在视觉死角里, 秦黎放弃了围观的想法。
　　小侄女上的是钢琴启蒙课, 听嫂子说还是在店内报其他培训班附赠的课程，想着既然是启蒙，就让她来试试看是否感兴趣。
　　秦黎在走廊等了一会儿，里面的琴声戛然而止，意味着秦悠悠下课了。
　　“姑姑！”小家伙一出来看到姑姑在外面等着，小跑着过来抱她的大腿。
　　“乖乖。”秦黎刚蹲下就被小朋友抱着脖子吧唧亲了一口, 她一脸慈爱地摸了摸小侄女的脑袋, 秦悠悠眨巴着圆碌碌的眼睛四下看了一眼, 问：“奶奶呢？”
　　秦黎的兄嫂是上班族, 所以平时是由闲赋在家的秦黎妈妈接送孙女，小家伙理所当然要找奶奶。
　　“奶奶在家里给你做好吃的, 今天姑姑来接你回家。”
　　“悠悠姑姑你好。”张老师从教室走出来, 笑着与她打招呼，“今天悠悠奶奶没有来呀。”
　　“是的。”秦黎朝她笑笑，顺口问了句：“听我嫂子说悠悠在上启蒙课, 她的学习状态怎么样？”
　　“很好。这孩子有学钢琴的天赋，而且看她自己也挺感兴趣的。如果想让孩子多一门特长, 钢琴现在就可以练起来了，三四岁的孩子正好，再晚就要多费些功夫。”
　　秦黎点点头, 又问：“你们钢琴课是怎么收费的？”
　　她有听说钢琴课很贵，一节好几百块, 再想到进来时门口摆放的活动教育基金充值海报，培训行业简直暴利。
　　“嗯……这个啊。”张老师笑得委婉，“我不是很清楚呢，您接下来有空可以在前台了解一下。”
　　“好的。辛苦张老师了。”秦黎打过招呼，牵着小侄女往外走。
　　想着要回家吃饭，径直走过了前台，走到门口时听到身后的人说：“拜拜~路上注意安全哦~”
　　小侄女站定，转头朝说话的人挥挥手，奶声奶气道：“小许老师拜拜~”
　　想着这家培训机构服务态度似乎还挺好，难怪那么多家长送过来，不过刚才路过瞟了眼海报，起充金额也是真的高。
　　她牵着小侄女往车库走，边问：“悠悠，今天上钢琴课开心吗？”
　　小朋友思索了下，随后重重点了下头，“好玩！”
　　看来张老师所言非虚，想着小朋友学个钢琴还能培养艺术气质。
　　晚上吃饭就在桌上说了上钢琴课的反馈，不过看哥哥的意思，去年才在京南买了房，每个月还贷压力很大，目前就只报了个性价比相对高的英文口语班，烧钱的艺术教育还得再缓缓。
　　秦黎看着桌上丰盛的菜肴，突然感叹人生真的很魔幻。
　　父亲在她高中时检查出重病，家里千金散去人还是没留下，那时学习成绩实在是太烂的秦黎想出来打工赚钱减轻家里负担，尽管当初母亲坚决反对，还是没坳过少女的叛逆。
　　所以秦黎早早就出来打工，每个月发工资还会给在读大学的哥哥打500元生活费，以减轻他勤工俭学的压力。
　　哥哥毕业开始工作后，就和母亲一起劝她再继续读书的事，并让她不用担心学费生活费。但那时候的秦黎满门心思都在社会上，加上对学习实在提不起兴趣，想赚更多的钱，还是没有选择继续读书。
　　喜遇的前身，是秦黎在夜市摆摊一步步走来的，那时候她只是对美食小吃充满浓厚的兴趣，却根本没有想过自己做生意，因为怕亏钱，怕好不容易涨到1500元底薪的工作因创业丢掉。
　　还是哥哥和当时还是女朋友的嫂子拿出钱来支持她创业摆摊，负担对当时的她来说快一个月工资的摊位租金。
　　后来她想开店因为学历原因银/行/贷/款审核没通过，可又不甘心错过旺铺，哥哥就以自己的名义申请贷/款给她，钱最后秦黎连本带利还上了，也想按年给店铺分红作为感谢，可每次提都被拒绝了。
　　现在夫妻俩工作稳定，赡养母亲还养着孩子，面对巨大的财务压力，也没有想过要从她身上剥削什么。
　　每次过来吃饭，嫂子都会特意问她想吃什么，而妈妈虽然唠叨了些，但那都是关心，顾及她一个人住没人照应。
　　……这么想着，秦黎打算回去时顺路再去一趟培训机构。
　　在哥哥家待到将近九点，秦黎就打算要走了。
　　“这么早回去？别回去了留下来住，反正有房间给你住。”嫂子如是说。
　　“下次吧嫂子。”秦黎笑笑，“店里还有事，得去一趟。”
　　嫂子就没有坚持，哥哥抱着闺女送到门口，小侄女软糯糯问：“姑姑什么时候再来玩？”
　　“嗯……”秦黎想了下，“下次！下次过来给你买冰淇淋。”
　　“好诶！”
　　秦妈妈在一旁说：“下次来能带个男朋友就最好了。”
　　秦黎嗔她一眼，嫌弃道：“别说这种晦气话。”
　　哥哥在一旁哈哈笑：“别担心，以后嫁不出去成老姑婆，我和你嫂子给你留了一间房。”
　　“呸呸呸！”秦黎啐他几口，一家子在门口说了几句话，就到了分别的时刻。
　　回去时她还有些担心培训机构下班了，还好从商场上来看到还亮着灯。
　　机构也确实到了下班的时间，就两个老师在打扫卫生，归置东西。
　　她也没有废话，直接就说来了解充值，是前面见过的前台许思雨接待她，那之后她还从小侄女那儿知道，许思雨是教英语的老师，不止是前台。
　　再三确认充值金额能够自选课程后，秦黎就给小侄女在机构存了一笔教育基金，这家机构经营年限长，口碑不错，全国连锁店通用，倒也不怕跑路。
　　秦黎在pos机消费单上写下自己的签名递给她。
　　许思雨接过单子，盯着上面的签名看了看，又抬头看她，问：“你的名字是秦黎吗？”
　　想着是自己的签名太花哨了吧，“是的。”
　　对方似有些犹豫，隔了一下，问：“可以冒昧问你一个问题吗？”
　　秦黎点了一下头，许思雨说了一款早就已经停服的游戏。
　　她说完，见秦黎没有反应，又尴尬地笑了笑：“这款游戏很久了，你的名字和我认识的人一模一样，感觉你有点像她，又不太确定。应该是我认错了不好意思。”
　　“我玩过。”秦黎不着痕迹打量她，她没有和许思雨线下见过面，但也视频过，打过电话，尽管好几年过去了，她依稀还记得大概的轮廓。
　　只是面前的人和她记忆中的人不太一样，单眼皮，圆脸，工作一天稍显暗沉的底妆，声音似乎也比电话里要沉一些。
　　“在十二区，当时的游戏id叫黎li。”
　　她说完，见到对方瞬间睁大眼睛，随后又很惊喜道：“原来真是你啊！没想到我们还能见面，你和我记忆中的样子差不多，要更漂亮了。”
　　许思雨如是说，印象中秦黎以前还是长发，照片上看素颜尽显清纯，以至于现在换了个当下流行的鲻鱼头狼尾锁骨发，配上瓜子小脸，纤细高挑的身材斩男更斩女，她有些不敢认。
　　秦黎哈哈笑，也是说：“你也一样，我还以为你比我高呢。”她伸手比了下，许思雨才到她的鼻子，看起来略显娇小。
　　她没有拒绝对方加微信的提议，与她交换了微信，正好机构打烊，两人一同走。
　　等电梯的时间里，秦黎似随意问了句：“我记得你以前不是在苏北读大学么，怎么会来京南发展。”
　　两个地方隔着上千公里的距离，机票都要上千。
　　“我不知道。”许思雨透过电梯反光镜看她，“或许是想看看你生活的城市是什么样吧。”
　　秦黎哈哈笑了一下，没接话，许思雨又问：“你住附近吗？”
　　“我今天是来我哥这边吃饭，我在地铁2号线尽头。”
　　“真的吗？我也住在那里，这边房租挺贵的，那边会便宜点。”许思雨还挺热情，说：“既然一条线，一起坐地铁回去嘛？”
　　“我开车来的。送你吧，反正也顺路。”秦黎主动说。
　　两人一同下停车场，并肩站在电梯里，许思雨偷偷打量身边的人，进入社会之后，大学时的心高气傲早就被磨平了，逐渐懂得一些人情世故，能随便就为侄女充值教育基金的秦黎显然和以前不同了。
　　“阿黎，你现在在做什么工作？”
　　“噢，我开了一家奶茶店。”秦黎顿了下，问：“你怎么会在培训机构上班？好像和你的专业不对口吧。”
　　许思雨略难为情地笑了笑：“机构上班轻松一些嘛，现在的人太内卷了。”
　　实际是行业人才已经饱和了，找工作四处碰壁，最后好不容易才来找到这份工作，在一线城市生存比她想象得还要艰难。
　　“也是。”秦黎没再说什么，一同下了底下车库，拿出车钥匙摁了下，停在最近一排的一辆轿车大灯闪了下。
　　黑色奥迪干净得如同刚提的新车，也在告诉许思雨当初她眼里不‘入流’的网恋对象今非昔比。
　　车上两人自然聊着天，说起了以前在游戏群里插科打诨的往事，唯独略过那段短暂的网络情缘，这一趟许思雨如坐针毡。
　　秦黎没说送她回家，只是把她送到2号线尽头的地铁站。
　　下车时许思雨似乎在做心理斗争，解开安全带的同时，问：“我们还能做朋友吗？”
　　“sure.”一向讨厌别人拽英文的秦黎如此回答她，给了她一个意味深长的笑容。
　　目送许思雨离开视线范围，秦黎拿出手机，在群里光速发了一条消息。
　　[秦黎]：姐妹们，今天真是活见鬼了。
　　群里的程清宁秒回了她两个字。
　　[程清宁]：细说
　　程清宁飞快打完字之后就把手机熄屏了，因为她看到路嘉音从电影院出口走出来，忙把手机揣进口袋里，飞快走过去抓住她的胳膊把人拦下。
　　路嘉音显然没想到她会突然出现，一脸懵圈，下意识问：“你来干嘛？”
　　“我来看看那个不要脸的人是谁。”先住傅
　　下午程清宁看到亲密付代付账单新增电影票订单，想着自己主动开的代付，忍一忍算了。可没想到，路嘉音又买了一场电影！
　　敏锐的直觉告诉她，今天路嘉音出门时的精心打扮绝对不同寻常，而那约会对象竟然抠到电影票都不愿意买。
　　还连看两场！刷她的代付！
　　跟朋友吃饭刷代付她就不说什么了，这跟别人甜蜜约会还花她的钱，可不就是在程总的雷区上蹦迪！
　　这可给程总气够呛，原本不打算出门的人立马爬起来，还不忘梳妆打扮一番，好艳压群芳，让那不要脸的小白脸黯然失色。
　　“什么不要脸？”
　　“哪个不要脸你还不清楚吗？”程清宁一顿输出，“路嘉音你现在可以啊，人家都是向上兼容，你还向下兼容呢？怎么换口味喜欢小白脸了？约女孩出来看电影，还让女孩子花钱，把那个不要脸的叫出来，看我不给它一锤子！”
　　说到后面程总已经有些鬼冒火，声音惹得旁边路过的人纷纷侧目过来，路嘉音尴尬到社死，可某人的输出似乎还没有要结束的意思。
　　冷不丁看到旁边有个紧急通道，情急之下她把程清宁拉到旁边的通道，关上门，挡住路人吃瓜的目光。
　　“干什么，被我发现了想杀人灭口？”这气势，头顶的感应灯都亮了。
　　“我不会这么做。”路嘉音有些无奈，“请问你控诉完了吗？”
　　“差不多吧。”程清宁皱着眉头轻哼了声，一脸的傲气。
　　“哦，那我告诉你，电影票确实是我买的，刷了代付，但是。电影是我一个人看的。”
　　“扯呢！一张电影票一百多块，5D都没那么贵！”
　　“一张票78元，还点了单人观影套餐：爆米花+可乐38元，一共115元，有什么问题吗。”
　　见程清宁似衡量她话的真实性，路嘉音又说：“况且，你既然说我和‘小白脸’一起看电影，你有看到我和其他人一起出来吗？”
　　……还真没有。
　　程清宁默了默，哑火了。
　　过一会问：“你一个人看电影？还看两场？”
　　“今天是周末又不用上班，我看两场有什么问题。”
　　……还真没问题。
　　“哦，那没事了。”程清宁恢复淡然道：“没事就走了。”
　　说着她转身要去开门，谁知刚转过去就被人转了回来，紧接着后退两步被路嘉音抵在门上。
　　路嘉音那张脸被放得无限大，对方略低头，两张脸之间距离只有几公分。
　　程清宁眨了一下眼睛，面对对方似乎有意散发出的压迫感有点茫然。
　　“程清宁。宁不觉得宁有些着急了吗？”路嘉音嘴角挑起一抹很浅的笑容，抬起手，指间缓慢拂过程清宁的下颌。
　　“之前是你执意让我继续用代付，我现在用了，你怎么还气急败坏找上门呢？就因为你误会我是和别人约会？”
　　路嘉音语速很慢，足够让对方大脑接受信息。
　　指尖一寸一寸，最后挑起程清宁的下巴。
　　“既然是你自己同意让我用的，我怎么用和你没关系吧。别说和别人看电影，就算是……”说到这，路嘉音有意顿了下。
　　眼神变得危险起来，头顶的感应灯恰好灭了，眼前变得伸手不见五指。
　　路嘉音凑到她耳边，压低声音说：“和别人上床，花你的钱买套，也和你没关系吧。程总？”
　　程清宁精准抓住抚着自己下巴那只手，与此同时灯亮了。
　　她攥住路嘉音的手指：
　　“你信不信我现在就把你的手指掰断。”


第32章 
　　“你信不信我现在就把你的手指掰断。”
　　“嚯。”路嘉音轻呵了一下, 嘴角的笑容变得轻佻起来。
　　她弯曲手指，食指和拇指扣住程清宁的手背，“我开玩笑呢。”
　　程清宁听到这话, 脸色才缓和了一些, 只是没等她再说什么, 感觉到腰上多了一只手，那手掌顺着侧腰游移到她的尾骨，按住。
　　“人家可是最~~”路嘉音故意拉长尾音，张开五指收拢住，她明显感觉到对方身体猛地紧绷了下，“喜欢程总了呢~~”
　　随后她看到程清宁瞳孔猛地收缩了下, 她清楚不是因为她的话, 而是——手指所处碰的地方, 对程清宁来说是身体不受控的禁/区。
　　程清宁急促地呼了一口气, 咬着下唇，“你……”
　　她要说什么的时候, 路嘉音就已经向后两步退开了。
　　意识到自己被个小孩调戏了, 程清宁心里多了些羞愤，更多的是因为自己竟然被撩得心跳加速了。
　　“我怎么了？”路嘉音一脸无辜，明知故问。
　　程总从鼻子里出了一口气, 懒得理她，转身拉开身后厚重的大门。
　　顿时, 商场内刺眼的光涌了进来，还没习惯强光有些恍惚，手无意识泄力, 厚重的消防门没有阻力就便会闭合，险些夹到她。
　　门的力量突然变得很轻, 路嘉音为她挡住那扇门。
　　大概是条件反射并没有来得及思考，路嘉音是用手臂去挡的，紧接着厚重的消防门被她用手肘力量轻松抵开了。
　　“没事吧？”路嘉音第一时间询问她的情况，表情是与刚才戏谑、故意的嘲弄不同，她从对方眼中看出了关心的神色。
　　程清宁摇摇头，路嘉音随后把门打开出很宽的位置，让她先进去。
　　电影院就在商场里，从消防门出来，就是商场走廊，两人往前走。
　　走了一小段距离，程清宁忽然转头看路嘉音，想了下，问：“你接下来做什么？”
　　“饿了，打算去吃点东西。”路嘉音如是说，连看两场电影，吃的尽是些不顶饱的零食，肚子早就饿了。
　　“那正好我也饿了。”程清宁如是说，“就去吃河里捞吧，楼下就有。”
　　“为什么我要和你一起吃。”路嘉音问。
　　“你今天花了我两百多，让你请我吃个火锅怎么了？”程总理直气也壮道。
　　“……行吧，吃就吃。”路某人语气还有些许勉强，又补了句：“大不了刷你代付。”
　　程清宁很无语地翻了个白眼。
　　两人往楼下河里捞走，下扶梯时程清宁看到一家女装店，看中门口假人模特身上那套泳衣。
　　下了扶梯，左边是火锅店，路嘉音自觉往左边走。
　　被人叫了回来：“过来。”
　　路嘉音见她看着假人模特身上的连体泳衣，又伸手去看吊牌，就问：“你不是有泳衣吗？”
　　程清宁确实是有泳衣，但那都是适合度假沙滩休闲的，如果学游泳，还得买正儿八经适合运动泳衣。
　　“不是才说过我要学游泳吗。”程清宁说。
　　没想到还当真了。
　　路嘉音默了默：“你不是对游泳不感兴趣吗。”
　　“不感兴趣的东西，可以变得感兴趣。”程清宁说着看了她一眼，意有所指道：“当然了，曾经感兴趣的东西，现在也能无感。”
　　“你说的是什么东西。”
　　“不是什么东西。”
　　两人你来我往云淡风轻的一句，就有人躺了枪，还是横在她们之间的某人。
　　程清宁看好了码数，就让店员从仓库拿一套新的买单了。
　　结账时前面是一对情侣，女朋友挽着男朋友的胳膊，两人打情骂俏，男朋友还很阔绰地说“亲爱的我给你买”，随后得到女朋友的香吻一枚，之后两人手牵着手甜甜蜜蜜离开了。
　　程清宁转头看了那两人一眼，太腻歪了。
　　但……她好像很久都没有体验到有人为她花钱的感觉了。
　　现在非但没有人给她花钱，一天天的还倒贴出去。
　　轮到她买单，路嘉音忽然说：“亲爱的我也给你买。”
　　随后就把准备好的二维码直接扫了付款机。
　　“哟呵。”程清宁一下就乐了，虽然对方的语气是学着前面那对情侣的口吻，但这么自觉付钱还是让程总有些欣慰。
　　买好泳衣就直奔火锅店，晚餐高峰期过去，这个时间点店内位置很宽敞。
　　她们挑了个靠窗，四周食客相对少的位置坐下，转头就能看到城市主干道偶尔驶过的车辆。
　　“鉴于你这么积极，这顿火锅姐姐勉为其难请你了。”程总心情有些许好。
　　“好啊。”路嘉音笑笑，可那笑容似乎并不寻常。
　　直到她掏出手机准备扫码点餐，看到“支付”在几分钟前推送了一条亲密付订单。
　　程清宁沉默了片刻，抬头去看路嘉音，与她对上目光。
　　几秒种后，路嘉音哈哈哈笑了出来。
　　好好好，算你狠。
　　程清宁只觉得这辈子都没这么无语过，她就说这小屁孩怎么会这么好心！
　　不气不气，气出病来无人替，程总决定大人不跟小孩计较。
　　正打算继续点菜时，冷不丁瞥到路嘉音白皙的手臂上竟多了一道在流血的伤口。
　　“你手臂怎么了？”她问完，路嘉音的笑容敛住，并有意识缩手挡住伤痕，“噢没事，擦了一下而已。”
　　这伤口血都还没擦，明显是不久前弄到的，而在这之前路嘉音看电影不可能把自己手弄伤，唯一可能性就是刚才在消防通道她伸手挡的那一下。
　　当时看路嘉音没有异状，没想到竟然受伤了。
　　程清宁伸出手：“我看。”
　　“都说了没事。”
　　程清宁抬起手，作势要给她一个大比兜，对方这才老老实实把胳膊伸过来。
　　仔细查看伤势，估计是门的锁舌或是锁孔，一些较突出的地方划到的，除了擦伤皮肤还泛了些紫色，消防门本就有重量，刚才撞的那一下肯定痛。
　　“撞到了你怎么也不说。”程清宁用纸巾沾湿了一些水，把伤口快要凝固的血迹擦拭掉，“你先点菜。”
　　“噢。”路嘉音说了句，“那我说撞到了你会心疼吗。”
　　“不会。”程清宁大脑不受控脱口而出，只是单纯的逆反心在作祟，甚至是回答完才听清楚问题。
　　她抬头去看路嘉音的表情，对方已经低头开始点菜，似不在意说：“所以那有什么好说的。”
　　程清宁张了张嘴，最后什么也没说。
　　她觉得自己是一个很别扭的人。
　　有时候明明想表达的不是这个意思，却不想主动说出来，又期待对方能看出来。
　　明天还要上班，吃完火锅没有多待就回去了。
　　两人在电梯分别，回到家程清宁才想起来忘记提醒对方伤口消毒，贴好创可贴避免感染，就给她发了信息。
　　但没有收到回复。
　　直到她洗完澡，准备睡下时才收到对方的回复。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：晚了
　　[程清宁]：什么晚了？
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：我刚洗完澡
　　就在程清宁百思不得其解上下关联时，路嘉音发来一张照片。
　　伤口因为洗过澡，边缘变白并且微微发胀。
　　“？”程清宁看完后脸上出现同款地铁老人脸。
　　她不知道路嘉音是什么痛觉，但她光是看到照片就觉得疼。
　　[程清宁]：……现在马上消毒，贴创可贴。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：没有，明天上班顺路去药店买。
　　[程清宁]：。。。。
　　程清宁看不下去了，她打开外卖软件，搜索送药□□，最快也要40分钟送到。
　　十分钟后。
　　B栋30F被人摁响门铃。
　　路嘉音打开门，程清宁站在门口，只是对方的表情比她这主人还要惊讶。
　　程清宁上下打量了路嘉音一眼，她没想到开门就看到路嘉音只穿了一件白衬衫的画面，并且胸前三四个扣子敞着，她都能看到起伏的线条。
　　原本是想开门就把东西塞给她的，现在人直接傻了，“你怎么穿成这样？”
　　“？在自己家穿成这样难道很奇怪吗？”
　　她知道有人会把衬衣当成睡衣，可没想到路嘉音也这么‘时尚’，还有些过了头。
　　没等她说话，路嘉音就已经送开门把转身进去了，随着她的动作，衬衫衣摆若隐若现露出里面浅色的打底。
　　程清宁赶忙进来并把门关严实，追着她走进客厅，把带来的东西放在茶几上。
　　“喏，这些正好我那有，给你带来了。”
　　她想着放下东西就走的，只是在看到路嘉音俯身时的风光身体就像被定住了，强迫自己的目光岔到别处。
　　怎么回事，一件白衬衣比其他任何睡衣更让人想入非非。
　　不行不行。
　　程清宁紧急刹住了车。
　　“好了，你记得用。我回去了。”
　　谁知对方来了句：“这怎么用啊？”
　　棉签、碘伏、创可贴，一共就三样东西，还需要使用教程吗？
　　“就先用碘伏消毒，完了贴创可贴。”
　　“来都来了，就不能顺便帮我处理一下吗？”
　　她竟从路嘉音语气了读出了可怜巴巴的意味。
　　不……总觉得是陷阱。
　　深夜孤女寡女的，怎么想都觉得危险。
　　就在她犹豫时，路嘉音的声音再度传来。
　　“还是说…你怕？”
　　嚯。
　　年纪不大，口气倒不小。
　　“我怕什么？”她回道。
　　“不知道你怕什么。”路嘉音说这话时就已经拿起碘伏，看样子是打算自己处理伤口了，边拧开碘伏的瓶盖，边说：“估计怕孤女寡女共处一室，我把你怎么样吧。”
　　程清宁竟有些心虚：“胡说八道。”
　　“难道不是吗。”路嘉音说的是陈述句，垂着眸子直接将碘伏倒在伤口上，“我弄好了，你回去吧。谢谢你给我送药。”
　　褐色的碘伏顺着伤口皮肤蜿蜒而下，像一条丑陋的疤痕铺在她的小臂。
　　程清宁一时无言，但已经暂时打消了避嫌离开的念头，抽了张纸巾在路嘉音身边坐下，“谁教你这么消毒的？”
　　她把还未干的碘伏痕迹擦掉，重新用棉签蘸着碘伏小心擦拭伤口，“痛不痛？”
　　“有点。”
　　程清宁放轻动作，待最后贴上创口贴，微蹙起的眉头才松开了，偏头才看到路嘉音一直注视自己。
　　“呃……”她岔开目光，“你的扣子就不能多扣几个吗？”
　　虽然都看过了，可现在的关系，多少还会有点尴尬的好吧……
　　“你猜我为什么把它当睡衣穿。”路嘉音面不改色捏住衣襟，“扣子坏了。”
　　“坏了你不会缝好吗。”
　　“买了针线包，实在没弄明白。搁浅了。”
　　“……”程清宁无语凝噎，好半晌道：“笨死你算了。针线包拿出来。”
　　程清宁扯了一小段白线，穿好针线，捏着扣子就要给她路嘉音缝上。
　　一开始路嘉音还能端坐，后来大概是坐累了，身体慢慢往旁边歪了些。
　　“你就不能坐好吗？”程清宁问，随着她歪七扭八的坐姿，她都得被迫靠过去，再倒一些都可以趴在她身上了。
　　“今天看电影坐了几个小时，腰酸。”路嘉音说着，中背部直接靠在沙发扶手上，“而且我脚也有点麻。”
　　这么说着，路嘉音干脆由坐姿换了个半躺的姿势，一条腿踩在地面，另条踩着坐垫腿曲起随意靠在靠背上。
　　这姿势不雅中透露出不羁，态度又像是同性朋友间很自然松弛的状态，可再配上充满禁欲感的白衬衣，饶是程清宁，都很难定心。
　　“你到底有没有把我当成一个性取向为女的女人啊？！”


第33章 
　　“我当然知道你的性取向是女。”路嘉音语调轻松, 很漫不经心的语气，又从容地看着她，紧接着说：“可又不会是我。”
　　路嘉音这话配上这副无所谓的态度, 好似在说“不喜欢我的弯女和直女没区别, 你跳脚什么”。
　　“难道你心虚了？”路嘉音说着坐直身体, 伸出食指抵在她的肩膀，“还是说——有感觉了？”
　　说到后面一句时，目光很明显向下看了一眼，意有所指。
　　“你放p……”程清宁紧急刹住了车，“什么厥词！你个小孩一天天的讲些有的没的虎狼之词！”
　　她说完胡乱推开路嘉音，立马站起来, 顺带把手里的针线扔在桌上, 气急败坏走了。
　　对一个小屁孩能有什么感觉？要有感觉还用等到现在？不可能, 绝对不可能。
　　当天晚上, 程清宁就做了一个梦，导致一大早起来就被迫洗了个澡。
　　洗脸的时候, 特意用凉水猛打在自己脸上。
　　闭上眼睛想到的还是梦中的情景, 衬衫还是那件衬衫，人还是那个人，可梦中比现实还要主动, 简直是一只勾人的小狐狸。
　　更要命的是，这个梦她竟然做完了。
　　“我的天……程清宁啊程清宁你是疯了么……不是说不找年纪小的么……你清醒一点！”程清宁一个人自言自语, 将自己讨伐了一遍心才算安定下来。
　　她觉得自己还是不能和路嘉音走得太近了，虽然因为之前的事对她有些许愧疚的情绪，可这样放任下去肯定不行。
　　程清宁调节好心情, 准备一天的工作。
　　早晨来到公司，洗漱花了些时间以至于她根本没有来得及做早餐, 只能在面包店随便买个面包充饥。
　　面上的肉松有些咸，吃得程清宁口干，拿起杯子才想起来还没接水。
　　就拿着杯子走到外面的休息区吧台，准备自己做一杯咖啡。
　　刚把按键按上，就听到走廊有脚步声，转头就看到路嘉音走出办公间朝她的方向走来。
　　程清宁，矜持，高冷。
　　想着如果一会路嘉音主动与她搭话，得拿捏好分寸感，可不能再做出昨晚那样，深夜送药还缝扣子，现在想来太越界的事。
　　这么想着，程总很快收回目光，盯着咖啡机匀速流出的咖啡液。
　　结果显然是程清宁想多了，路嘉音似乎心情很好，哼着歌从休息区冰箱里拿出写有自己名字的冰博克，用带来的杯子倒了两杯，加了点冰块就走了。
　　什么也没说，就真的只是来倒两杯奶，至于另一杯给谁的不清楚。
　　程清宁回到办公室，处理完工作上的消息后看了眼群聊消息，小群里最后的聊天记录还停留在昨晚，叶云梦跟着她发的‘细说’。
　　那之后秦黎没有冒泡，不知道她遭遇的是什么鬼。
　　她喝下咖啡，整理好会议提要，召集部门的人开始一周的例行会议。
　　现有的游戏要维护，新项目要推进，事情还有很多。
　　但也好在这家公司并不崇尚无效加班，为了显得态度积极，就算没事也硬要留人下来加班。
　　她将接下来的工作计划逐一分配下去，只要上班时间内理完手头上的工作，私人生活时间很富余。
　　“好了，大家加油。有什么不明白的来问我，或者问其他同事。”
　　下午的时候，沉寂许久的聊天群图标跳动起来。
　　这群里的人是程清宁朋友，以前几个人经常聚在一起，后来各自成家，话题从风花雪月变成了老公孩子。
　　唯一一个单身的程清宁显得格格不入，以至于不再参与她们的圈子。
　　毕竟不是每个人都能接受姐妹饭局上，要么带上吱哇乱叫的孩子，要么隔一小时就有老公打电话催回家。
　　群里有人提议很久没聚想着出来聚一下，很快有人响应，还是带着孩子一起。
　　每每至此，程清宁都万分感叹秦黎这个万年老光棍简直太适合玩到一块了。
　　这么想着，她给秦黎发了条私信，询问她有没有兴趣晚上一起去酒吧坐坐。
　　她提出的酒吧不是普通酒吧，而是区域内有名的拉吧，既然是拉吧，叶云梦这直女自然是不感兴趣的。
　　秦黎么，据她说有一个女性网恋前任，自述是年轻不懂事，性取向扑所迷离。
　　那头秦黎回了个熊猫头震惊的表情包。
　　[秦黎]：不是吧姐，玩这么大？
　　[秦黎]：拉吧我还没去过呢
　　程清宁已经有很长一段时间没有去过拉吧了，以前一个人，偶尔会去小酌一杯，试图认识新朋友，但基本上都不理想。
　　[程清宁]：那不是正好，姐带你去见见世面。要不要去？
　　[秦黎]：去是可以去，但是你不怕被路嘉音知道打断你腿吗？
　　[程清宁]：你在狗叫什么？.jpg
　　[程清宁]：别逼我在快乐的地方扇你.jpg
　　程清宁思来想去，总结出一个原因。
　　她想大概自己是寂寞了，而恰好路嘉音最近总在她眼前晃悠，才会做这么乱七八糟的梦。
　　自己当初明明白白与路嘉音说了自己的择偶要求，现在又与她纠缠不清，不显得自己太渣了么？
　　这不行，完全背离初衷。
　　她将一切归咎于自己的寂寞，所以她需要有一个人转移注意力，就像之前为了‘消遣’一时兴起包了个妹妹。
　　和秦黎约了下班去小酌一杯，程清宁对今晚未知的事情充满期待，很期待会遇到什么样的人。
　　晚上下班，程总显得积极了许多，跟着他们搭第一趟下班高峰的电梯。
　　路嘉音背了个羽毛球拍的包，正与梁莹莹说着话。
　　“你们去哪里打羽毛球啊？”舒慧加入她们的聊天。
　　“附近的公园，有很宽敞的空地能打，室外还不用钱。”
　　“那敢情好啊，免费锻炼，室内场地一小时几十块太贵了。”
　　“你要不要一起来？”
　　“好啊好啊！”
　　舒慧看到程清宁走来，笑着和她打招呼：“程姐今天下班比之前早呢。”
　　程清宁也是笑：“对啊，今天和你们一起抢电梯。”
　　梁莹莹接着说：“程姐，我们去打羽毛球，现在三个人，要一起来吗？我们两个人一组换着打。”
　　程总身娇体弱，不会游泳也不会打羽毛球，这种运动局显然是玩不动的。
　　“我就不去了，约了朋友小酌一杯，你们玩得开心。”程清宁说这话故意没有遮掩自己是要去喝酒的，是有想让路嘉音知道的心理。
　　可对方听过后却没有什么反应，就是很平常和她们说着话，似乎并不在意她去做什么，和哪个朋友一起。
　　不知道是不是她的错觉，这一整天下来，总觉得自己还没和路嘉音保持距离呢，路嘉音就先行动了，可对方的态度又是那么无懈可击。
　　就好像昨晚穿白衬衣撩拨的人不是她。
　　算了，估计肯定会用刷代付那招。
　　程总看透了。
　　从公司出来，就直接去了喜遇，秦黎还在操作台里暴打柠檬。
　　还在和同事有说有笑地聊着天，一天天没心没肺的样子。
　　程清宁站在吧台前催促她：“还不收拾收拾跟我走？”
　　“急啥，天都没黑，喝酒又填不饱肚子。”
　　程清宁想着也是，谁光天化日出来艳遇的。
　　她找了个位置坐下，玩手机打发时间，她看到羽毛球小分队凑够了四个人并且在公园找到一块绝佳的风水宝地开打，在同事聊天群里说着下次大家一起来，混合双打更好玩。
　　舒慧发了一条视频，头顶是带密度天空，路灯已经亮起，镜头缓慢向下，录到正在羽毛球对打的两人身上。
　　尽管背对着镜头，程清宁还是一眼就认出来那背影是路嘉音，她左手腕套了个白色护腕，随着她每次发球接球，手臂线条清晰可见，甚至能看到腿部发力时收紧的小腿肌肉。
　　“哟，谁在打羽毛球呢。”秦黎端着托盘过来就见到程清宁在看视频还挺入迷。
　　“你没看出来？”程清宁把手机屏幕朝向她。
　　“这么好的比例线条，是路嘉音吧？”秦黎笑道，“她怎么跑去打羽毛球了。”
　　“谁知道，和我们部门同事下了班就去。”
　　“挺好的啊，上班族就该多运动，不然久了腰肌劳损，颈椎病都找上门了。我看你也该运动一下了，省得天天不是这疼就是那疼的。”
　　“还说我呢。”程清宁斜她一眼，“你牙痛好了？”
　　“倒是不痛了，就是吃东西不太舒服，总感觉有什么硌得慌。”
　　“那你照镜子有没有看到有什么？”
　　秦黎思索了下，“感觉牙龈那块凸了点，边缘隐隐约约掀了点起来。”
　　“很好，恭喜你。”程清宁微笑道：“长智齿了。”
　　秦黎瞬间睁大眼睛，第一想到的就是网上那些拔完智齿肿得老大的脸，晚上睡觉都疼。
　　“不是吧啊！？怎么会这样。”
　　“放心吧，这还只是个开始。后面智齿长出来慢慢把牙龈顶开，就不会顶得不舒服、但也该拔了。就是长智齿这段时间异物感会一直存在。”
　　“啊。那也太难受了吧！？”
　　“那你现在就去拔了咯。”
　　“现在能拔吗？”
　　“我是长出来才拔掉的，每个人情况不一样，实在不舒服你就挂个牙科看看。”
　　秦黎真的很难接受这种异物感，吃饭咬到牙龈，食欲都下降了，当即就掏出手机找软件挂号。
　　“怎么医院明后天的号都满了啊？”
　　“医院看诊的人多。等不及就去口腔诊所咯。”
　　“那不行，万一遇到黑心诊所黑我怎么办，一个棉花收一百，这不要我的命。”精打细算的秦黎戳着键盘，一个个找可预约日期。
　　“牙科也太火爆了吧。我这看最早也要下周一才有号，而且还是主治医师。想挂个主任都满了。”
　　“……主治医师还不够格给你拔牙？”
　　“这不是想着主任更厉害点嘛。”秦黎讪笑了下。
　　“没事的。”程清宁吃了一口车仔面，云淡风轻道：“反正拔牙死不了人。”
　　“……草。”
　　秦黎想着是这个道理，反正也没有别的选择了，火速操作预约挂上了号。
　　末了还说：“看这个名字是个女医生咧，希望她能对我的牙牙温柔一点。”
　　程清宁：“……”无语。
　　两人吃完了小食，肚子吃了个八分饱，秦黎看了眼外面的天色，淡黄色的霞光打在玻璃上，牙痛的话题早就结束了，正有一搭没一搭地聊着。
　　“你怎么突然想到要去拉吧。”秦黎问她。
　　若是普通酒吧，她还能想到就是想喝个小酒，可拉吧明显是取向狙击，秦黎很难不怀疑她是想去艳遇。
　　“去看看有没有美女。”
　　“咋。你小区那个美女还不够美吗？你要求别那么高好伐。”
　　程清宁当然知道秦黎说的美女是谁，朝她翻了个白眼。
　　“对了。”她生硬地转移话题，“你昨晚在群里说的是什么，见谁了？”
　　说到这个，秦黎的表情变得很微妙，两人眼神对峙了一会儿，她回道：“说出来你不相信，我见到我前任网恋对象了。”
　　“？？”程清宁很是诧异，“就是你说过网恋三个月，面没见就分了的前任？可你当时不是说因为离得很远才一直没有见面么。”
　　“是啊。所以可不就是活见鬼了嘛。她现在来京南发展了。很偶然的概率，礼貌性加了微信。”
　　“你们当初怎么会在一起，又分手？”程清宁不自觉问。
　　秦黎的感情经历对外一直是网恋情缘，可具体怎么发生了什么，却含糊其辞，那之后到现在也一直是单身。
　　之前没有深挖，是因为早就成了过去式，现在竟然相遇了，陈芝麻烂谷子的事可以刨出来晒晒了。
　　她问完后秦黎看着她，眼神有挣扎之色，让程清宁都怀疑自己是不是问了什么不该问的。
　　过了一会儿，秦黎低头去看托盘，轻呼了一口气，慢慢说：“我们是在游戏群认识。以前上班放假时间我会去网吧打游戏，所以游戏技术也还可以，她就主动加了我好友，正好她放暑假我们一起玩游戏，做任务，开始打电话聊天，反正就…很顺其自然地开始了。”
　　“网恋加上异地嘛，有一天她跟我说我们之间没有结果，正好身边可能有比较适合的人选吧，就分了呗。”
　　“你没有想过去见她？你不会不甘心吗？”程清宁问。
　　“说实话，我也知道我们之间没有结果，不是出不出柜的问题，是我们之间就有差距，刚认识的时候我还能给她打游戏很厉害的光环，了解之后我就什么都不是了。我不能阻止她去找更好的人，所以分开是必然的。”
　　“……”程清宁心情复杂，“所以那之后一直单身，是因为她？”
　　秦黎摇头。
　　桌上气氛陷入沉默。
　　这回换程清宁长出一口气。
　　“你不是想知道我为什么突然想去拉吧么。”
　　程清宁把这两天的事一五一十的告诉她，包括早晨那让她惶恐的梦境。
　　秦黎听完后觉得很不可思议：“你为什么会觉得是因为太寂寞，而不是你对路嘉音有意思？”
　　“我已经拒绝过她了。你不觉得太打脸了吗？”
　　“拒绝就不能再喜欢了？可能你之前没get到她的优点，现在心动了呗。”
　　程清宁没吭声，但脸上写了两个大字：【别扯】。
　　“行行行，那就去呗。”秦黎嗯嗯嗯点头，“今晚不得加十个八个微信回来！”
　　有些人是不到黄河不死心，可既然程总想去淌这河水，那么也就只有实践出真知了。
　　能不能遇到另说，要是这别扭的人能借此看清楚自己的心意，这一趟也值得了。


第35章 
　　夜晚, 街道商铺的招牌闪烁着霓虹灯，预示着城市里的夜生活开始。
　　秦黎坐着程总的保时捷去酒吧见世面。
　　因着那地方到晚上人多不太好停车，程清宁就把车停到酒吧附近的收费停车场, 再步行五分钟过去。
　　中途路过一条夜市街, 空气中飘散着烧烤的白烟, 香气老远都能闻到。
　　“要不然咱别去酒吧了。”秦黎说，“逛逛夜市街吃点小吃多好啊。”
　　程清宁回她：“又怂了？”
　　“……”秦黎眉毛挑了下，“谁怂了，去就去。回来再吃！”
　　酒吧门口挂着彩虹的led灯，从敞开的门能听到里面音乐传来的DJ声音。
　　秦黎很少去酒吧，一进门就被震耳欲聋的DJ声音吵到捂住耳朵, 程清宁却已经穿过舞池轻车熟路往吧台的方向走, 顺带拉了她一把, 省得被人群不知道挤到哪里去。
　　今晚没有一醉方休的意思, 她点了一杯低度数的鸡尾酒，又看向秦黎：“你喝什么？”
　　秦黎看向调酒师, 说：“来杯啤酒吧。”
　　程清宁噗嗤一声忍住才没笑出来, 谁来酒吧点啤酒啊。
　　秦黎对喝酒不热衷，所以酒量也就一般般，没点rio已经很给面子了。
　　点过单, 秦黎像刘姥姥进大观园似的四处乱看，再看到与她们同坐吧台的人, 基本上都有了伴。
　　“怎么样？”程清宁小口抿了一杯酒，问她。
　　秦黎看了看，随后小幅度摇了摇头。
　　进来之前她以为随处都是长发飘飘的温婉美女, 一口一个姐姐妹妹，可进来后发现现实不是这样的, 随处可见中性打扮的女生，头发一个比一个短，白皙的胳膊上还纹着花臂，挺社会。
　　而好看的长发美女身边已经有好几个在搭讪的人，根本应付不过来，简直狼多肉少。
　　这么想着，突然有人拍了下她的肩膀。
　　秦黎转头，就看到一个寸头女生，开门见山：“嗨，TTL吗？”
　　？？？
　　？？？？
　　？？？？？
　　E撕Q思咪？
　　秦黎满脑袋问号，再一打眼看到对方从脖子蔓延到锁骨的蓝色妖姬纹身，忙摆手拒绝：“不搞不搞！”
　　那人被拒绝后很快去找下一个目标了。
　　“啊！啊！！啊！！！怎么会有人找我TTL？！”秦黎恨不得当场发出土拨鼠尖叫，“我有那么像T吗？？！！！我还是祖国一朵娇嫩的小花儿！”
　　程清宁哈哈哈笑了出来，点头道：“像，像极了。”
　　“我这头发还不够长吗！已经在留了！明天就扎起来！”秦黎愤愤道。
　　正说着话，程清宁感知到自己左手边空出的位置有人坐下，转头就看到是一个年轻女生。
　　“姐姐，你们是一对吗？”女生问。
　　程清宁给予否定后，女生立马说：“那可以加个微信吗？我就住这附近，有空我们可以出来坐坐。”
　　她目光很明显地打量了对方一眼，笑着问：“妹妹你几岁？”
　　“25，已经工作三年了！”
　　程清宁听过后笑容更深了，回道：“不好意思哦，我对妹妹不感兴趣。”
　　第一个来搭讪的人，被程清宁以年龄为由卡门外了。
　　“拜托，都出来艳遇了，对年龄一定要卡那么死吗？”秦黎在一旁说，“年纪小没关系啊，可以长得老。你看我心理年龄都40了。”
　　“废话，没有要求还出来艳什么遇。”程清宁强忍着翻白眼，“好了你别管我了，难得来一趟，看今晚你能不能脱单。省得你天天嚷嚷着缺爱。”
　　第二个来向程清宁搭讪的是一个中性打扮的女生，凑过来时能闻到很浓的香水味，让她难受，卒。
　　第三个与她年龄相仿，但不太符合颜控程总的审美，无果。
　　接连遇到三个都不行，程清宁决定主动出击。
　　正巧转头就看到吧台另一头坐了个女人，长头发，高鼻梁，昏黄灯光下侧脸很不错，端着杯酒只有她一人的样子。
　　这算得上是整个酒吧里，能合得上程清宁眼缘的人，她端着酒杯就过去了。
　　“一个人？我能坐这里吗？”程清宁虽然这么问，却已经坐下了。
　　“当然。”那女人转头看过来时她看清了对方的长相，约莫三十岁上下的样子。
　　高鼻梁，但没有路嘉音的那般立体。
　　眼神蒙着一层看不透的雾，不如路嘉音那般清澈。
　　香水味倒是好闻，小众不撞香，年龄、外形，基本符合程清宁的要求。
　　“你也是一个人吗？”那女人朝她笑，目光有意识朝秦黎的方向看，“刚才我就注意到你了，我以为你身边是你女朋友。”
　　“不是噢，她是我朋友。”
　　“那……”女人挑挑眉，笑容更深了，说话时有意朝她的方向靠拢，“我有机会了是吗。”
　　程清宁不置可否笑了下，“看缘分。”
　　女人主动做了自我介绍，做什么工作，从事什么行业，为了礼貌程清宁也简单做了个介绍。
　　她刚说完，女人嗅了嗅她的头发，一脸陶醉说：“你好香。用的是什么洗发水？”
　　“……”这一下把程清宁尬得头皮发麻，天呐，是太久没有出来见世面，现在都这么油了吗？
　　她不动声色与对方周旋，说着说着，那人手直接覆在她的手背上。
　　程清宁自然知道对方在试探自己，不着痕迹将手收回来。
　　到这一步，程清宁觉得这个比之前那几个还算勉强能聊下去。
　　直到对方开始说起了自己的情史，上一任被绿的经历，现在正处于感情空窗期。
　　“你后面还有安排吗？对我满意吗？”女人凑了过来，故意压低声线说：“我家床够大，很软。”
　　又补充了句：“我可是狼·狗·系·哦·♀～”
　　此刻程清宁心里和不久前秦黎的心情如出一辙：土拨鼠尖叫.gif
　　她灰溜溜回来了。
　　“咋回来啦？”秦黎幸灾乐祸笑，“我看你俩聊得挺好，是你得手了？还是你被她得手了？”
　　“我快被油死了。”想到刚才的经历，程清宁脖子竟生出了鸡皮疙瘩，“她刚才想亲我，我差点给她一锤子！”
　　“有这么夸张吗？”秦黎可是目睹了全过程，“我看她挺正常的，是不是你心理作用啊。”
　　她不知道，刚才那女人凑过来时，程清宁满脑子都是油瀚那张表情包：女人，你是在跟我玩欲擒故纵？.jpg
　　“哎呀，你要求别那么高。”秦黎看热闹不嫌事大，瞟了眼那女人YP失败，有了新的目标，边说：“她不就符合你的年龄要求？长相也不差。你还有什么不满意。”
　　“就是不行。”程清宁疯狂摇头，吓得不轻。
　　现在的人怎么回事？她才多久没有来泡吧，怎么觉得这里的人变得一个比一个油腻！
　　“来来来，秦姐在线免费分析。”秦黎用手指点了点桌面，“你就说单看外形这个人，符不符合你审美吧？”
　　程清宁思索了下，点头。
　　外形条件确实还看得过去，可是一接触，就原形毕露了。
　　还在说着话，隔壁的女人点了一支烟，长长吐了一口烟，烟味迅速扩散在四周。
　　秦黎声音戛然而止，瞟了眼隔壁开始吞云吐雾的人，烦躁地骂了句脏话，“出去说吧，真讨厌。”
　　本次猎艳计划，乘兴而来，败兴而归。
　　从酒吧出来，只觉得外面的空气都清新了许多，秦黎长呼了一口气，舒服了。
　　“现在的小年轻怎么这么喜欢抽烟啊？还好你们不抽，要不然真难受。”秦黎说了句。
　　“烟也没什么好的。还伤身体。”程清宁如是说。
　　“就是，我绝对接受不了另一半抽烟，可不想噶得比我还早。”
　　两人往停车场走，路上继续刚才的话题。
　　“今晚这一趟下来你觉得怎么样啊程总。”
　　“不怎么样。”程清宁说，早知道是这样，还不如在家躺着。
　　“其实我觉得最后那个还过得去，没有你说得那么糟糕。你想嘛，都在酒吧了，成年人肯定直奔主题嘛，我就不信你心里不清楚这个。可是你挑三拣四，这不好，那不行的。”
　　“你就老实说，是不是还想着你的情妹妹呢？所以接受不了别人靠近你，你被她‘驯化’了吧？”
　　“你怎么又扯到她，今晚纯粹是机缘问题，遇到的人都不行。”程清宁下意识就找借口。
　　“你要是心里装着人，肯定是没办法去接纳别人的，你想想要是酒吧里的人换成了路嘉音，你能不能接受她靠近你。”
　　“首先她就不会这么油腻！”那句狼狗系能让她抠出一整座巴啦啦摸仙堡！
　　现在想来，路嘉音简直是清爽小狗。
　　秦黎一下就笑出来了，“哈哈哈……所以说，你在心里还是有在对标路嘉音的吧？因为她们都没有你的情妹妹长得漂亮身材好，会疼人还知根知底，你心里当然抗拒。”
　　程清宁不吭声了。
　　“哎呀，你自己好好想想吧。年龄小又没什么的，心里成熟，相处舒服就行了，现在年轻体力好夜夜笙歌不在话下，以后等你老得走不动路了她还能照顾你，多好啊你可偷着乐吧！”
　　程清宁皮笑肉不笑：“真是谢谢你啊替我想那么长远。”
　　“不客气，该谢我的。”
　　顺路经过夜市街，秦黎拉着她进去觅食。
　　一条街都是美食，天南海北的都有，阵阵香味勾得人食指大动。
　　秦黎边走边吃，这条街才走到一半，手上就已经拎满了吃的，她甚至还想再点一份炒饭。
　　“还买啊？”程清宁诧异，“你吃得完吗？”贤著副
　　“小串又不占肚子，正好这里有座位能坐，我们点一份尝尝味就好。”说着秦黎已经扫码付钱，拉着她走到老板身后的折叠桌，挨着塑料凳子坐下。
　　街上卖炒粉的摊子有好几家，其他家的老板拎着大勺颠锅动作潇洒，出品镬气十足的样子很吸引客人，唯独她们点的这家生意少了些，不知道是不是因为只有炒饭的缘故。
　　秦黎就是看中干净整洁的餐台和调料盒，估计是新手，桌子都很新。
　　一份基础炒饭十元，配料有鸡蛋、火腿、青豆、胡萝卜粒、增香提味的洋葱碎和葱花，配料给得很足，入口能吃出辅料带来的香味，能感觉出来老板是注重出品质量的。
　　“味道很香。”程清宁吃了口评价道。
　　“是香，但是感觉缺少了点什么。”秦黎吃了几口，之后的味道没有第一口那么惊艳，有种落差感。
　　老板炒完她们那份之后没有客人点单，她擦了擦灶台和台面，在她们隔壁桌坐了下来，双手交叉在一起，不时看她们一眼，不知道在想什么。
　　一份炒饭，一人一勺很快见了底，她们放下勺子时，老板像是鼓起勇气，询问她们：“请问对口味满意吗？”
　　吃到后面，程清宁相信了秦黎的味觉，香是香，但觉得缺了点什么，没有灵魂。
　　却还是回答她：“挺好的。”
　　老板听过后表情轻松了些，腼腆地笑了出来，“那就好。我刚出来卖摆摊，如果有改进的地方请一定要跟我说。”
　　听到她这么说，秦黎便说：“那我觉得香气还不够，有镬气，但是吃起来不够香。”
　　说起来就没个完，她进而说：“从配料能感觉出来老板你选材料很用心，希望用丰富的配菜提升口味，但是配菜太多，就不知道吃的是配菜还是饭了。”
　　程清宁哪想到秦黎会那么直，揪了下她的衣摆，示意她别砸场子。
　　“提香的话，老板你可以尝试加入萝卜干碎试试看，整个味道会提升很多。”
　　老板的表情从被否定的窘迫到认真，紧接着问她：“萝卜干是什么？是罐装的麻辣萝卜干吗？”
　　“不是。是萝卜晒成的干。”秦黎说着掏出手机搜图片给她看，“就是这种，吃起来脆脆的，带一点点甜味，咸鲜甜的感觉，如果放不用放那么多，一小把就够了。”
　　老板听得认真，小鸡啄米似的点头，“是最后出锅撒下去嘛？”
　　“不是，跟着洋葱一起下，爆香，如果最后下就没那么香了。”秦黎认真给她讲：“一般农贸市场的干货店、粮油店就有卖，几块钱一斤。有些店会分新和旧，颜色深的贵一些。这种买新腌制的就可以了，腌太久的萝卜干味道会更重，口感也没那么脆，受众可能不会那么广。”
　　“最后我觉得你可以把价格表打印出来贴上，价格一目了然，省去顾客询问的时间，也不用担心价格太贵而不敢来问。”说着秦黎顿了下，哈哈笑道：“还可以起个名字，这样更好积累顾客，我看《社恐炒饭》就很不戳啊哈哈哈。”
　　她的开玩笑让情绪紧绷的老板也笑了出来，对于她提出的建议表达出强烈的感激之情。
　　“这个只是我个人的口味参考。还是得你自己吃过了，再决定要不要更新。”
　　“好！我明天就去买！下次来我请你吃！”
　　要不是有客人来了，好学的老板估计还得拉着她聊下去。
　　“我刚还以为你要砸场子。”程清宁揶揄她。
　　秦黎哈哈笑：“是我说话太直接了吗？”
　　“也还好，看老板的反应，很需要你这份反馈。”
　　“我以前摆摊的时候，刚开始销量很差，回头客很少。后面我厚着脸皮问顾客的反馈，在他们的反馈中一点点改进，餐饮人是很需要这样的回馈。”
　　“但是如果作为顾客，很多时候是只要尝过后觉得不好吃，以后就不会再来了，是不会主动把原因说出来。既然她主动问了，就说明有心想要做得更好，这在餐饮界来说也是很难得的。”
　　秦黎说完拍了拍肚子，“好了好了，吃饱喝足，回家睡觉。”
　　说话时正好看到程清宁放在桌上的手机，屏幕是她的朋友圈页面，恰好看到路嘉音的头像。
　　她伸长脑袋去看：“你的情妹妹发什么了？”
　　没什么特别的，晚上打完球和同事拍了合照发朋友圈。
　　“瞧瞧人家过得多健康，再看看你……”秦黎啧啧出声。
　　“再说我把盘子扣你头上。”
　　秦黎闭嘴了，又瞄了眼照片，这回眼尖发现不寻常的地方。
　　“旁边的人是不是搂着她的腰？”说着秦黎用双指放大照片。
　　一看，还真是！
　　程清宁眼睛瞪得像铜铃。
　　“呦～旁边这个妹妹漂亮的嘞～”
　　秦黎阴阳怪气道：
　　“要不你还是回去找刚才的人间油物，我怕你竞争不过年轻体力又好的妹妹。”
　　“滚啊！”


第35章 
　　路嘉音和几个同事组成了打羽毛球小队, 一下班几人就带着球拍走没影了。
　　一连好几天都是如此。
　　至于学游泳的事，估计教练自己都抛之脑后了。
　　虽然之前说学游泳时，程清宁是一时兴起, 可现在泳衣都买了, 这算个什么事？
　　她都想着若是路嘉音主动提起这事, 那么自己就“勉为其难”学一下。
　　可不要说主动提出教她学游泳了，路嘉音私下除了工作就没有怎么与她聊过天，也没有能聊天的话题。
　　唯独只有每天下班后新增的亲密付消费订单：2.50元。
　　估摸着是打羽毛球买矿泉水的消费。
　　“舒慧，我们每个月有一笔团队经费，这个月还没有使用。你觉得怎么花比较好？”
　　“那就吃饭，吃完之后唱K, 你觉得怎么样？”舒慧没敢说出去玩, 怕占用周末休息时间。
　　“嗯……”程清宁沉吟片刻, 随后不动声色问：“你们晚上下班还要去打羽毛球么？”
　　“程姐是打算今晚就去聚餐吗？”舒慧顿了下, 委婉道：“明天还要上班，吃完饭去唱K回来会不会太晚了。”
　　“那你有什么想法？”
　　舒慧眼珠子转了转, 笑着说：“咱们可以组一个养生局, 打打羽毛球，出点汗，完了之后再去吃饭。公司附近两公里就有一家羽毛球馆, 出来旁边就有一家湘菜馆，味道我之前吃过还不错。其他小伙伴们基本上也都能吃辣。”
　　团队聚餐无非是吃饭唱K, 现在多数年轻人不喜欢灯红酒绿的氛围，还不如组个养生局，打打球聊聊天, 吃吃饭，可不好多了？
　　加上那羽毛球馆按小时收费, 平日价格就有点贵，这会儿是掺了点私心进去的。
　　但程清宁似乎不喜欢运动类项目，所以说出来她有些没底。
　　当然她不清楚程清宁比起运动，更不喜欢KTV氛围，所以她权衡后很快回道：“嗯，那就这么安排。有劳你去预订场地。”
　　“好的。”舒慧与她说流程：“那就是晚上下班直接过去，定两个小时场地，大概七点半到吃饭的餐厅。”
　　程清宁点点头，舒慧立马出去找电话订位置了。
　　舒慧走后好一会儿，程清宁才反应过来一件事，她脚尖轻踩地面，将办公椅向后平移出一段距离。
　　……低头看到就今天穿了一条裙子，偏偏是今天。
　　晚上下班时间，因着今天有团队活动大家都没走，等程清宁出来安排。
　　部门里的同事除了程清宁开车通勤之外，其他的要么骑车要么坐地铁，一行人怎么过去，确实是需要考虑的问题。
　　“有车的同事顺路带一下，我的车还能坐四个人，剩下的人打车过去，明天上班一起报销。”
　　领导发话了，舒慧就拉了两个人跟她一起乘坐程清宁的车，安排完之后一行人这才下楼出发。
　　车里的四个小姑娘是第一次坐程清宁的车，显得有些拘谨，好在舒慧会活跃气氛。
　　等待红灯的时间里，人行道上一辆机车停了下来，也在等待跳绿灯。
　　车里的人定睛一看，这不就是路嘉音么？因着隔了一条机动车道，旁边又有车挡着不好摁下车窗打招呼。
　　正好机车上的两人说着话，路嘉音偏头向后和坐在后座的梁莹莹说话，两人不知道说了什么，都笑了出来，那氛围配上梁莹莹环抱路嘉音腰的动作竟还很暧昧。
　　咔擦——
　　车里不知道谁拍了张照片。
　　本想偷拍，没想到快门声暴露了她，另一同事笑说：“偷拍呢？小心挨打。”
　　“我拍了发给她们，这哪能算偷拍呢？这叫分享生活的美好。”
　　几人你一言我一句，都忘了前面还坐着一个领导，话题说着就八卦的方向转移。
　　“你们说她俩气氛这么好，是不是在偷偷交往啊哈哈哈。”
　　“说啥呢，你个腐女一天天乱磕cp。”
　　“哪有嗷，她俩天天腻在一块打羽毛球，多好的发展机会啊。”
　　“什么啊，莹莹不是直的吗？前几天还在跟我说她的crush什么的，明显有喜欢的人啦。”
　　“crush？有没有说男的女的？”
　　“这倒没有……”
　　“那不就是了……”
　　坐在副驾驶的舒慧不时从后视镜去看程清宁的表情，心想着这几人怎么八卦也不分场合地点，没看领导杵这么？怎么什么话题都聊啊？
　　她刚在心里腹诽完，没想到听完八卦的程清宁加入了话题。
　　“你们是怎么看出来她们有cp感的？我怎么看着就是普通朋友呢。”
　　同事想说年龄上有“代沟”，可又不敢说出来，只是说：“猜的嘛哈哈哈……两个漂亮美女，就很养眼啊……”
　　“两个女孩子交往你们不会觉得很奇怪吗？”
　　“这有什么的，不偷不抢也没犯法。”同事不以为意道。
　　“我有个同学就是gay现在出国留学还交了个白人男友，天天秀恩爱呢哈哈哈……”
　　程清宁笑了下，从后视镜里看了她们一眼：“现在的年轻人想法都很open嘛。”
　　她说这话纯粹的字面意思，之前任职的公司，年纪稍长一些的人，对这类话题避如蛇蝎，果然还得是年轻的团队。
　　绿灯，车子起步，人行道的机车如游龙一般窜了出去，驶入内部道路一下就没影了。
　　“你刚才说你和暧昧对象怎么了？”路嘉音问道。
　　“他昨天在我家楼下等我，给我送吃的，正好看到你送我回来，问我你是谁，我说你是我老铁。今天还是酸得哦~真好笑，女生也能吃上醋。”
　　路嘉音好笑道：“小伙子这么努力追你，你差不多也该接受了吧。”
　　“才不要咧，这么容易就得到了，以后也不会珍惜的。”
　　“可是你这样吊着他，人迟早也会跑的。”
　　“跑了就说明也没多喜欢我啊。”梁莹莹说，“暧昧期不耍小性子难道等着以后吵架了，他说我不善解人意吗？就是要让他知道我有多难搞，爱来不来。”
　　“不说我了。”梁莹莹说，“你最近老跟我们一起打羽毛球，不去学习啦？”
　　“课程结束了，反正下班也无事可做。”
　　“你前几天不是说有个‘关系好的姐姐’让你教她学游泳吗？你可以教她学游泳啊。”
　　“是啊。但是她也没提这事不是么。”
　　“那你就不会主动问吗？反正你下班没事也觉得无聊，天天打羽毛球我有点遭不住了，铁子。”
　　“她没长嘴吗？要我问。”
　　梁莹莹不说话了，隐隐约约怎么感觉这姐姐不太对劲啊。
　　到了羽毛球馆，舒慧去和店长沟通预约事宜。
　　“程姐，你穿这一身不方便运动吧？”梁莹莹看到程清宁穿的还是长裙，在其他穿着休闲的同事显得格格不入。
　　程清宁略显尴尬地笑笑，来打羽毛球是临时起意的，决定好之后才想起来自己穿了裙子。不过对于不会打羽毛球的人来说，穿什么都无所谓了，她不打算参与他们的活动。
　　“嗯，回去换也麻烦。你们玩就好了，我不会打羽毛球。”
　　“羽毛球很简单的。她们都不会，正好今天大家都在，玩着玩着就会了。”梁莹莹看了眼那边自觉扎堆的新手区，可程清宁这一身已经不是会不会的问题了，总不能让她穿着裙子来回跑。
　　舒慧很快回来了，场馆另一头亮起了灯，她指着那一片与他们说：“那三个网都可以用，球拍也都有，洗手间在那边，更衣室在这边。”
　　她说话间，店长就已经抬了一箱矿泉水放在他们预订的场地，场地边缘空地还有休息的桌椅。
　　大家兴趣很足，自觉分成了三个区，左边菜鸡互啄区，右边是休闲娱乐区，中间则是比赛性质的区域。
　　今天约了要打羽毛球，路嘉音穿了一身休闲长裤，另外又带了一套方便活动的速干短T运动裤，想着运动再换。
　　程清宁坐在休息区像个花瓶似的，眼看着其他人开始准备运动了，自己只能给他们看包，还有点小尴尬。
　　“你要不要穿我的运动服？”路嘉音从旁边放包的区域拎了个纸袋出来，里面是她准备要换的运动服。
　　“那你穿什么？”程清宁下意识问。
　　“我这样就行了，不影响。”
　　程清宁犹豫几秒，接受了她的好意。
　　她走进更衣室，从里面拿出来运动服，还闻到附着在上面清新的洗衣液味道，很香，有点像是太阳晒过后的味道。
　　里面除了T恤和短裤，还有一件运动内衣，显然是成套的。
　　运动套装码数没有那么严谨，M码能穿，L码也能穿上。
　　程清宁脱下裙子，先套上裤子，三分裤，裤腿宽松同时又不会走光。
　　再换上衣时，她略过了运动内衣直接套上了T恤。
　　虽然运动内衣是背心款式，可作为打底穿的衣物来说很私人，她也就没有换。
　　更衣室上面有排气扇，穿上T恤的程清宁感觉到后背凉凉的，在镜子里转身一看，T恤后面有透气设计，两边肩膀到腋下位置是透气薄纱网孔，程清宁都能看到自己的bra肩带。
　　“……”
　　最后程总还是穿上了运动内衣，大不了洗干净再还给她。
　　穿上后程清宁只感觉自己整个人都是香香的，这到底用的什么洗衣液？以前怎么没有闻到？新换的？
　　回到场地时，三个球网已经开始使用了。
　　程清宁站在中间的比赛区围观，规则很简单，五局三胜，没接到就算输球，输完换下一个。
　　而为了让比赛富有趣味性，还设置了娱乐奖项，所以大家都跃跃欲试。
　　她来时球场刚好换下一个人，路嘉音拿着球拍游刃有余地旋转了下，继续对战下一人。
　　既然是比赛区，想淘汰人也没有那么容易，程清宁眼看着绿色的羽毛球呈抛物线左右弹跳，愣是打了十几个来回都没有要掉的迹象。
　　“看我的——！”大概对手想将这球速战速决，跳起来猛地一个扣球。
　　想把球扣到对面地上，虽然不要脸，但也算赢球。
　　路嘉音反应更快，迅速窜过去一个弓步在羽毛球落地前接到，球掉落在球拍上直接弹了起来，给路嘉音缓和的时间。
　　“要不要这么狠。”路嘉音说着，将高球打了回去。
　　路嘉音还是说得体面了，哪里是狠，这么打是有点卑鄙了，程总在心里吐槽。
　　刚才弓腿那一下程清宁明显看到路嘉音踉跄了下，光是看着都觉得膝盖痛。
　　在心里实时吐槽局势，程清宁看得津津有味，那边菜鸡互啄区的新手们玩累了，舒慧就把目光转到她身上，要教她打羽毛球。
　　她看别人打似乎很简单，可等自己上手，她发现自己手脚不太协调，好几次球都打到球网上了。
　　因着技术太菜了，让程总越挫越勇，慢慢地对面舒慧终于不用总捡球了。
　　只是十分钟左右，程清宁就觉得胳膊酸了，屁股还有点痛。
　　“我休息一下。”她摆摆手，把球拍递给其他人，扶着腰往休息区走。
　　中间的比赛如火如荼，路嘉音竟还在场上，对战的人却已经换了。
　　“怎么打个羽毛球屁股还痛，这不科学啊……”程总扶着老腰，她看着比赛区喃喃自语。
　　正准备发球的路嘉音分心看了她一眼，捕捉到她揉腰的动作，突然笑了下。
　　这笑容被程清宁尽收眼底，要命的是她还读出了这笑容里的意味。
　　不知道为什么她脑子里甚至自动配上了语音：图她年纪大，图她体力差。


第35章 
　　程总回到了菜鸡互啄区, 并且从其他同事手里接过球拍。
　　不知道为什么突然干劲十足，第一次打羽毛球就打了将近半小时。
　　最后结束时，程清宁只觉得自己的手臂都在发抖, 实在是遭不住了。
　　她回到休息区, 路嘉音竟然还在场上, 程清宁一看时间，因为没有人能赢她无法下场，已经连续打了一个多小时，中途只是短暂喝水。
　　而看路嘉音的状态，依旧精神饱满，体力充沛。
　　最后赢家不言而喻, 路嘉音成功夺得冠军, 奖励揭晓是领导请客一个星期的早餐和下午茶。
　　同事用手作话筒状凑到她嘴边：“采访一下冠军选手, 现在是什么心情？”
　　路嘉音开玩笑道：“年会上抽到特等奖, 打开一看是和董事长共进晚餐。”
　　她能这么调侃是因为一星期的早餐和下午茶预计是以折现的方式，领导不可能每天费心思去买了再送, 所以倒也没有网上的段子那么夸张。
　　大家听了哈哈直笑。
　　程总也跟着大家笑, 但路嘉音的类比让她心里有那么点小不爽。
　　羽毛球结束后是晚餐时间，舒慧已经订好了包厢，就在隔壁, 随时就能过去。
　　程清宁换下运动服后，没有直接去餐厅, 而是去了车里一趟。
　　打羽毛球出了些汗，直接把脏掉的衣服还给路嘉音有些不妥，她想着洗干净后再还她。
　　待她来到餐厅包厢时人已经齐了, 一共两个圆桌，留了朝门的主位位置给她, 坐在旁边的是舒慧。
　　菜在预约时就提前点过，人到齐就能上菜，等待的时间里，程清宁询问他们要不要喝酒。
　　血气方刚的小伙子们要了几瓶啤酒，而程清宁要开车，并不打算喝酒。
　　菜上齐，程清宁拿起筷子要夹菜，手却抖得厉害。
　　刚才在球馆里光顾着打球，兴奋起来根本不感觉到疲惫，这会儿一放松下来，手臂胳膊连带着半边身体都在酸痛。
　　舒慧见她这副模样忍俊不禁，贴心问：“程姐，要不要我给你剥几只虾？”
　　确实是酸得厉害，她也只能接受了舒慧的好意，转头就看到另一桌的气氛也很热闹，各自聊着天。
　　路嘉音坐在背朝她的位置，看不到脸，只能看到她频频转头和旁边的梁莹莹说话，因着其他人声音太大，不时凑过去听她说了什么。
　　吃完了饭，两人也没有交流。
　　散场时，程清宁骑车有顺路的就顺路送回家，没车的打车报销。
　　她坐上车，从后视镜里看到梁莹莹坐上了路嘉音的后座，两人有说有笑离开了。
　　程清宁回到家，坐在沙发上，细细回想起今晚的活动，越想越觉得心里不得劲，却又不知道是哪里的问题。
　　坐了将近半个小时，程清宁起身打算洗澡，看到放在桌上装运动服的袋子，把里面的衣服拿出来。
　　走到阳台的几步路时间里，在想是直接丢洗衣机洗还是手洗。
　　可手洗不知道明早能不能干，机洗应该能干吧？
　　那还是机洗吧。
　　程清宁犹豫了下，打开洗衣机门，把衣服丢了进去。
　　转头朝阳台外面撇了一眼，注意到楼下游泳池似乎有人？
　　她定睛一看，果然有人在游泳，都这个点了，谁这么闲出来游泳。
　　可那个人似乎是路嘉音？
　　程清宁扒着栏杆眯起眼细看，游泳池晚上九点钟过后就会关掉大灯，留几盏暖黄色的灯，清晰度不如白炽灯。
　　在这种情况下，即便用手机摄像头打开最大倍镜都只能看到有人在仰泳。
　　据程清宁程清宁这一阵以来，对游泳池的观察，她发现整个小区会在里面游泳的除了路嘉音就是陈欢，除此之外还真没见到其他人。
　　而这几天她也只见过陈欢一次，路嘉音去打羽毛球后没有见游泳。
　　难道底下的人是路嘉音？
　　不应该啊，打那么久羽毛球难道不累么？
　　百思不得其解，又很想知道答案，可也不能因此特意下楼去看个究竟。
　　灵光一闪，火速在丑团外卖搜索，还真就看到附近几百米的一家二十四小时便利店有售望远镜。
　　骑手接单后，她给对方发了条消息。
　　十分钟内送到，重金打赏！[抱拳]
　　马上让你见识到京南速度！
　　今天运动量大，饭桌上直接吃撑了，路嘉音回到家换上泳衣就下楼游泳了。
　　今夜月亮还挺圆，浮在水面上正好能看到夜空的月亮，路嘉音百无聊赖一层层数着高楼，谁家亮起了灯，谁家又熄了灯。
　　滴——
　　门口方向传来解锁门禁的声音。
　　她看到程清宁从容走进来，还没等她开口，对方就先发制人：“我吃撑了下来走走。”
　　“哦……”路嘉音说。
　　她游到岸边，程清宁站在岸边上，扶着扶梯的路嘉音只得仰头看她。
　　“……”
　　“……”
　　一时间四周寂静无声，程清宁不适应这样沉默的氛围。
　　就找了个话题：“这几天怎么没见你游泳。”
　　她说完就意识到自己说漏了什么，这么说不就代表自己一直在留意她的动向吗？
　　好在对方并没有注意到这个细节，弯曲手肘给她看前几天撞到门上的伤口，现在已经结痂了，同时说：“不是有伤吗，不能泡水，就没有下来。”
　　“哦~”程清宁不动声色道：“看着已经结痂，可以继续了。”
　　路嘉音歪了下头，说：“继续游泳吗？我最近跟她们约了打羽毛球，同样是有氧，多人运动比我一个人游泳要有意思得多。”
　　见她不接茬，程清宁脱口而出：“你不是说要教我游泳？”
　　为什么这人一定要自己主动说出来呢？是真的听不懂暗示还是装不懂。
　　“你能帮我把毛巾拿过来吗？”路嘉音忽然说，视线越过她，落在她身后搭在休息椅的蓝色毛巾上。
　　程清宁走过去拿了毛巾，路嘉音接过后披在自己的肩上，踩着扶梯上来，顺势坐在泳池边沿。
　　她擦干净脸上的水珠，才继续前面的话题：“你想什么时候学？”
　　“今天太晚了。”
　　路嘉音先一步说：“明晚的话可能不行，明晚我们休息一天不打球，所以和莹莹约了下班一起吃饭。”
　　“……”程清宁好看的眉无意识轻拢。
　　声音还在继续：“后天的话，我打完球回来大概八点，教你估计得九点了。会不会有点晚。”
　　“不是，你非要打那么久吗？”
　　“因为不是一对一，分摊在每个人的时间也没有多少，打久一点很正常。”
　　“那你就不能找一个人单打？”
　　“没办法啊。毕业后同学四处分散，离我最近又会打羽毛球的本来就不多，还嫌弃我离她太远，综合考虑肯定是同事是优先选择。”
　　“你要实在想打，我可以勉为其难跟你打一会儿。”
　　她说完就听到路嘉音“哈哈”笑了一声，之后没有说话，但程清宁能从这两个字中听出对方的婉拒。
　　就是嫌她太菜了呗。
　　程清宁翻了个白眼，起身要走人，可手掌撑着地面准备发力，放松下来的身体再次绷紧，肌肉的酸痛感又清晰传来。
　　“嘶。”这对久坐的办公族来说，特别要命，还好路嘉音上手扶了一把。
　　程清宁按着屁股疼痛的位置，明明摸到的是肉，却觉得酸痛感已经传到骨头了。
　　“我腰酸背痛腿抽筋。”程清宁也不装了，反正确实是很酸痛。
　　“你就是缺乏运动。”路嘉音抬头看她，不为所动，“多运动补点钙就好了。”
　　“你就不能帮我揉一下吗？”
　　以前哪里用她主动问，这人就已经贴心地上手了！
　　“好吧。”路嘉音这才站起来，夜有些凉，她把外套穿上了，随后一只手扣住她的手腕，另只手顺着给她揉摁酸痛的肌肉。
　　疲劳有没有缓解程清宁不清楚，反正有人给她按摩确实是挺舒服的。
　　只是才按了一会儿，路嘉音的手机就响了。
　　手机就摆放在休息桌面上，直接能看到打来语音那人的头像，备注是“莹莹”。
　　路嘉音看了眼，拿过手机，把手机卡在耳朵和肩窝之间，一边给她揉摁一边接电话。
　　“你到家啦？”路嘉音的说话语气明显有所不同，尾调稍稍上扬，“嗯？明天早餐吃什么？你打算吃什么，一起给我带一份就……”
　　路嘉音还没说完，程清宁就踢了她一下。
　　想到立马改口：“我想起来了，晚上打羽毛球赢了，程总要请我吃一个星期早餐，所以她应该会买吧，不用给我带啦。”
　　“嗯……你买到了？那我们中午去吃咯，反正也近，食堂有点吃腻了。”
　　“好……”
　　程清宁听不到那头说了什么，但从路嘉音的回复来听，总觉得并不是普通同事。
　　哪个同事会每天帮忙带早餐啊？晚餐不够，午餐还要腻在一块吃？
　　程清宁越想越烦，脸臭得不行，最后干脆甩掉了路嘉音的手，气呼呼走了。
　　她听到身后的路嘉音小声说了句：“莫名其妙……”听语气似乎不理解她为什么突然生气走了。
　　莫名其妙？
　　心里没数吗？
　　第二天一大早，程总一到公司才放下包就出来召集大家开早会。
　　程清宁站在前面，表情略显严肃，又故意挤出一丝笑容：“大家昨晚玩得还开心吗？”
　　“开心。”
　　“挺开心的。”
　　“嗯，那就好。”程清宁尽力摆出微笑，“你们年纪还小，年龄上就跟我的弟弟妹妹一样……我知道你们年轻人，血气方刚，刚出校园对新鲜事的事物难免好奇。但是我作为过来人，还是有必要告诉你们，趁着年轻多赚钱才是硬道理，不要总想着情/情/爱/爱这些虚无的东西。”
　　“尤其是同事之间。”程总说到这脸上的笑容不复存在，眼神扫过所有人，没有焦点，“我不希望我的团队出现因为参杂私人感情影响到工作。”
　　“当下最要紧的事是如何把工作做好，赚到了钱，再去考虑感情问题。”
　　“作为已经出社会的成年人，你们还觉得谈恋爱只要有感情就可以吗？不，需要金钱、需要时间，把工作做好升职加薪，才能得到想要的一切。你们还年轻，以后谈恋爱的机会有得是……”
　　“……”
　　底下人一个个面面相觑，也不知道领导为什么一大早的突然给他们炖鸡汤，主题来来回回只有一个：“禁止办公室恋情”。
　　心虚的人纷纷在想：难道是昨晚聚餐表现得太明显了……？
　　霎时间，团队里快要萌芽的爱情种子被程总直接给掐了。
　　“妈呀……”梁莹莹捂着嘴小声和旁边的路嘉音吐槽：“她今天怎么了？大早上跟我们说这些，别是失恋了吧……”
　　路嘉音嘴唇嗡动：“谁知道。”
　　没成想就被程总抓包了，直接点名：“小路你要不要上来说。”
　　路嘉音摇头摆手，大早上火气还挺大呀，看来昨晚的心情延续到今天了。
　　“就先这样。”程清宁看了她一眼，“都去忙吧。”
　　众人回到工位，开始一天的工作。
　　今天的早餐不见踪影，路嘉音也不晓得能不能吃上这顿早餐，昨天颁奖也没有说这奖要怎么兑现。
　　就在她想着要不要趁还早点一份早餐外卖，程清宁从办公室出来，直直走向她这一排工位。
　　程清宁把一个方形卡扣式非一次性的汉堡盒放在她桌上后，转身就回去了。
　　整个过程很短，只有路嘉音对面那排的同事看到了，眼看着程清宁走进办公室关上门，对面的同事才说：“啥事啊？”
　　路嘉音盯着盒子看了看，说：“好像是早餐。”
　　“什么早餐！？”同事也很好奇奖励是什么样的，紧接着说：“我康康我康康。”
　　路嘉音打开盒子，里面是用油纸包好切成两半的三明治，能看到夹在里面的生菜、鸡蛋、火腿还有鸡排。
　　她端着盒子给同事看了眼，对方看过后略显失望，“就这啊？面包店八块钱一个。”
　　路嘉音笑笑没说话，还挺满意。
　　售价八块钱，如果是程总自己做的，八块钱都不用。


第37章 
　　路嘉音吃完了早餐, 将打包盒放在一旁，吃饱后只觉得工作都充满了精神。
　　午休和梁莹莹约好在对面商业广场吃饭，她抢了张性价比很高的餐券, 使用时间是工作日的午休, 对她们离得近的上班族来说正好。
　　两人吃着饭, 梁莹莹顺口问了句：“哎？你今天早餐程姐给你定了什么？早上也没见到有骑手送外卖呀。”
　　“一份三明治。”
　　“就这啊……我还以为点M记什么的呢……”梁莹莹和同事一样以为是上班随便买的三明治，显得有些失望。
　　“应该是她自己做的。”
　　“啥？！”梁莹莹眼睛瞪得像铜铃，夹到嘴边的肉差点掉下来，“妈呀，领导亲自做早餐，听起来让人怕怕的。”
　　路嘉音倒是一脸的无所谓, 吃了一口米饭, 说：“买早餐值几个钱, 她又不是买不起, 如果订外卖还不如直接给我折现。好歹是活动奖励，怎么也得拿出点诚意来吧。”
　　梁莹莹思索了下, “你这么说也没毛病, 雀食。”
　　当然她也没想到，程总原定计划是想要折现或者让舒慧代为点餐，只是没想到冠军是路嘉音。
　　程清宁在卫生间清洗早上装过三明治的盒子, 虽然没什么油渍，总归洗一洗更干净。
　　“程姐。”舒慧正好从隔间出来洗手, 看到她在洗餐具就问：“今天带饭来的吗？”
　　“不是，这是装早餐的。”程清宁回道。
　　“噢~”提到早餐，舒慧就想起来昨晚的比赛奖励, 以为程清宁忘了，就问：“小路昨晚打羽毛球不是赢了吗？程姐你说要请她吃一个星期的早饭和下午茶, 需要我帮你代点吗？”
　　她想着这点小事就不劳烦日理万机的领导了，看她一天天在办公室还挺忙的，另一个也担心领导忘了奖励的事，路嘉音又不好意思提醒她。
　　“这个盒子就是给她带的早餐。”程清宁说完，看到镜子里的舒慧有一瞬睁大眼睛，随后快速眨了两下眼睛。
　　那表情不用猜都知道很意外，作为领导给下属带早餐，还是自己亲手做的，即便是同性，怎么感觉还是哪里微妙。
　　“我基本上每天早餐都是自己做，所以多做一份也没什么。看他们早餐总是吃外面的速冻包子，有条件还是自己做比较好，吃起来更放心。”
　　她的说辞一下将立场转到食品卫生安全，出于关心下属的身体，才会选择自己做早餐，而不是敷衍地随便凑合。
　　噢——多么善解人意的领导啊！
　　这一下子让程清宁在舒慧心里的形象一下子拔高起来。
　　下午的时间，程清宁要兑现下午茶的承诺，问秦黎要了一张喜遇的电子菜单直接发给路嘉音，询问她要吃什么。
　　之后她直接在微信上和秦黎下单，而对方正好有空，做完餐亲自骑着小电驴给她送过来，比丑团外卖下单还快。
　　秦黎不知道她是给路嘉音点的，所以一见面开口就打趣她：“呀程姐，怎么才点一杯奶茶，不给你小情人儿点一杯？”
　　“什么小情人。”程清宁四下看了眼，还好没人听到。
　　“是是是，不是不是。”秦黎敷衍地点点头，把手里的外卖袋递给她，“OK我外卖送到，回去喽。”
　　“等等。”她一把揪住秦黎的后领，“你今天几点下班？”
　　“五六点吧。怎么了？”
　　“那既然你没事，咱俩打羽毛球去吧？我记得你有羽毛球拍，地点就在我那吧。四楼就有打羽毛球的区域，室内，环境舒适。”虽然是问句，可她的语气并不是询问。
　　“不是，我都没说话，你怎么知道我没事干？”秦黎一脸的疑惑道：“你怎么还打上羽毛球了？你不是能躺着就绝不站着吗，竟然还会约我打羽毛球，真稀奇。”
　　“你就说打不打吧。”
　　“我不是很想打。”秦黎说得委婉，“主要是不想捡球。”
　　程总伸出五根手指：“50一小时。还包晚饭。”
　　对方立马改口：“那捡一下也不是不行，主要是我想吃好吃的。不过我回去得换身衣服，六点半准时到。备好晚饭，等我。”
　　程总拎着外卖上楼，心情不错。
　　她把那份下午茶放在路嘉音桌上，回到办公室就收到路嘉音发来的信息，不是下午茶的反馈，而是关于明天的早餐。
　　询问她明天早餐吃什么。
　　不出意外的话还是三明治，因为那玩意简单方便，几分钟就能搞定。
　　谁知对方竟然提出了要求。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：三明治太干了，早上我想吃点热乎的。
　　[程清宁]：什么才算热乎的？
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：那就皮蛋瘦肉粥吧，好久没有吃了。
　　这还点上了呢？
　　[程清宁]：早上没有那么多时间煮粥。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：哦，那算了。
　　“……”
　　程清宁盯着这四个字，把她整不会了。
　　过了一会儿也没有后续。
　　她只得敲键盘又回了句。
　　[程清宁]：排骨粥可以，前一天晚上预约定时，第二天起来就能吃
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：好
　　又没了下文，她还以为路嘉音会就今天的下午茶说什么，可是没有，也不知道是不是真的很忙。
　　最近作为部门唯一的程序员，路嘉音工作量不小，大概真是工作很忙吧。
　　这么想着，程总站起身伸了个懒腰，工作久了起来走动走动，“不经意”走到窗前，指尖熟练地轻摁下一片百叶。
　　路嘉音确实是在工作没错，只不过她的电脑屏幕在聊天和工作之间切换，回复完消息就秒切回了工作界面，继续敲代码。
　　手速之快她都没看清在和谁聊天，但可以肯定不是在和自己聊天。
　　程总掏出手机，手指敲击手机屏幕，指甲与钢化膜触碰发出咔咔咔的声音。
　　[程清宁]：上班不要摸鱼
　　随后又去偷偷观察路嘉音看到消息后的反应。
　　路嘉音打开聊天窗口后先是盯着屏幕看了好几秒，随后转过头去看身后的玻璃。
　　好在程清宁眼疾手快松手，身体紧贴玻璃旁的墙壁，才不至于被当场抓包。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：我哪里有摸鱼
　　[程清宁]：我说你有就有
　　对方不回复了，程清宁思索了好几秒钟，透过细缝偷偷往外看了眼，路嘉音没有发现，消息是没回复，隐约看到屏幕又出现了聊天窗口。
　　这才大胆地又挑了些百叶缝隙，她倒要看看是在和谁聊天这么起劲。
　　定睛一看，聊天窗口还是和自己的，只不过路嘉音并不是在发送框里输入文字。
　　而是把先前未给自己设置的备注改成了“上班不要摸鱼”。
　　改完了也不给她发信息，而是关掉聊天窗口，切换工作模式。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　这什么操作？
　　什么鬼备注？
　　可是她又不能问，一问就暴露了自己在暗中观察的事实。
　　偷鸡不成蚀把米的程总很郁闷。
　　下了班，路嘉音就和梁莹莹两人跑没影了。
　　程清宁开车从公司出来，正好就看到路嘉音和梁莹莹两人骑着车从她前面驶过。
　　“……”程清宁啧了一声，抠了下方向盘。
　　迟早把轮胎的气给放了。
　　程清宁原本想着去超市看看有没有相对新鲜的排骨明天早上煮粥，再买点其他肉类做个精致晚餐，现在想来在线上随便买点盒装排骨算了，反正也吃不死。
　　这样的心情起伏让对今晚丰盛运动晚餐有所期待的秦黎来说，注定是要失望的。
　　秦黎下了班回到家换衣服，翻箱倒柜找出来羽毛球拍，手指转着钥匙圈，哼着歌就出门了。
　　隔壁的邻居搬走后，原本想跟路嘉音说一声房子空出来的，没成想事情一多就忘了，而在前两天新的租客已经搬进来了。
　　不知道是男是女，路过时秦黎瞟了一眼隔壁的门牌号，却忽然听到里面传来的女声。
　　小区老旧了一些，但隔音效果还没有那么差，能传出来大概是因为说话的人情绪有些崩溃。
　　“什么？！下班就不管了？我不过是希望你们能派个人上来帮我抓个虫子……我当然知道它是益虫啊！可它是益虫和我害怕有什么关系？我要是有男朋友还会找你们物业吗？！”
　　听得出来里面的人情绪有些失控，虽然听内容是一只虫子引起的，可秦黎清楚若是害怕的人，这样的反应也不算稀奇，严重的还会浑身起鸡皮疙瘩，甚至过敏。
　　这么想着，门突然开了，里面的人夺门而出差点和她撞上。
　　“对不起。”看到是生人，对方情绪显然稳定了许多，看这样子大概是和物业沟通无果了。
　　“没事。”秦黎退了一步，想了想还是说：“刚才我路过无意间听到你在里面给物业打电话，你遇到什么困难了，需不需要帮忙？”
　　对方看了看她，似乎有些难以启齿，还是问：“你怕壁虎吗？”
　　几分钟后，秦黎把壁虎扫进垃圾桶里，随后绑紧垃圾袋。
　　“这袋垃圾我给你带出去了。我们这小区的物业就是这样，爱和稀泥不管事，以后还是别找他们，省得来气。”
　　“好…谢谢你。”
　　秦黎把垃圾袋从桶里提出来掂了掂，垂眸看着垃圾袋又问了句：“你一个人住吗？”
　　“是的，我刚搬过来。”危机解除后对方情绪完全冷静下来，声音听起来柔柔的，与刚才和物业battle时截然不同。
　　“嗯~我就住你隔壁，如果再有壁虎跑进来，我要是在家你可以来找我。”
　　秦黎还想着程清宁在等她吃饭，没有久留，处理完壁虎就出来了，里面房子长什么样都没注意看。
　　别说里面是什么样了，新邻居她也只是随意看了眼，很少去关注初次见面的陌生人长什么样，转头就忘了长相。
　　秦黎刚把垃圾扔进垃圾回收桶里，手机就响了一声，还以为是程清宁来催促她的，一看是小侄女发来的语音。
　　点开就是小朋友软糯糯的声音：“姑姑姑姑~你什么时候过来呀~我有东西要给你～”
　　回复时秦黎的声音不由自主夹了起来：“姑姑周末就过去~悠悠在家乖，听奶奶的话，姑姑到时候带你去吃冰淇淋。”
　　眼看着预约拔智齿的时间近了，她怕拔完牙只能吃清汤寡水，所以在那之前高低也要饱餐好几顿。
　　这么想着，秦黎来到程清宁家——
　　迎接她的是两碗刚出锅、热气腾腾的，清汤寡水鸡蛋面。
　　以为程总会做三菜一汤款待她的秦黎：“E斯Q思咪？”
　　“yes，快eat.”


第38章 
　　秦黎盯着桌上的面看了看, 认命了。
　　两人坐在餐桌上吃起了简陋的晚餐。
　　“你就不能买点菜回来做吗？”秦黎还是不死心道。
　　程清宁吸溜了一口汤面，面不改色回道：“没买。”
　　她刚说完，门口就响起敲门声。
　　门外的骑手声音传来：“你好——！丑团买菜！”
　　秦黎立马伸长脖子去看, 眼看着程清宁拎着外卖回来。
　　“你买了什么？这不是买了吗！”
　　程清宁打开袋子让她看：“排骨。”不等对方高兴, 又说：“明天做早餐用的。”
　　“……”秦黎翻了个白眼, “行，不错，自个儿吃这么好，有朋自远方来，让我吃素面。”
　　“哪里素了？不给你煎了个蛋么？再说了我和你吃的不也是同样的。”程清宁一边说一边把排骨拆开塑封膜倒进料理盆里泡血水。
　　“是是是。”秦黎认命了，不与她掰扯自己的待遇问题, 顺口问了句：“你早餐吃排骨啊？一大早这么有营养。”
　　“不是我要吃的。”
　　程清宁顺口就把昨天部门聚餐, 以及路嘉音打羽毛球夺得奖励的事告诉她。
　　“嚯。我就说呢, 突然找我打羽毛球。”秦黎笑容里多了些玩味, 矫揉造作道：“原来是因为某人打羽毛球很厉害呢~你怎么不找她陪你打，还让我大老远跑过来。”
　　哪里没有找呢？可对方看不上自己的技术。
　　“她嫌我太菜了。”程清宁坐回到餐桌上, 继续吃起了面。
　　“哈。”秦黎笑了下, 被甩了个眼刀，没敢附和。
　　“之前不是你自己说的，嫌人家年纪小看不上, 现在又给人家煮早餐，你这心思啊, 又想撩又要吊着人家。”
　　“我哪有。”程清宁皱眉，脱口而出就是否认。
　　在秦黎眼神拷问下，程清宁的嘴硬随着态度软下来。
　　“…算了。”她的目光瞟到别处, “如果她主动一点…年下也不是不能尝试一下。”
　　“哦？改变主意了？”秦黎挑挑眉，“我都说了嘛, 只要感情有，年龄不是问题。”
　　只不过很快，秦黎的一盆冷水泼了下来。
　　“但是吧。程姐啊，我觉得你有点自信过头了。”
　　“你怎么就觉得她会一直喜欢你，再次追求并跟你表白呢。”秦黎幽幽道，咬了一口荷包蛋，砸吧道：“嗯~这蛋煎得不错。”
　　见秦黎话说到一半，就把注意力集中在面上，摆明了故意吊她胃口。
　　“你给我把话说清楚。”程清宁把她的碗挪开，一副不把话说完不许吃的表情，“你知道什么？”
　　“我不知道啊。”秦黎茫然道。
　　“那你刚才说的话是什么意思。”
　　“就是基于局外人，我的看法。”秦黎见她段时间是不打算让自己吃了，于是放下筷子，手肘撑着桌面看她，“你就说吧，之前人家跟你表白，你是不是拒绝了？还说那些话让她伤心，做这些事的人是不是你。”
　　“是你明确说过不喜欢年纪小的，前面又搁着个林羽杵着呢，她要是改变心意了那也正常吧？况且她现在所处的环境和之前上学不一样，现在出社会了，新的环境，周围都是新的朋友，能保证不会对其他人动心吗？”
　　“姐姐是有姐姐的好，可是同龄人一起成长不也很不错么，有共同的话题，相似的兴趣，这么一对比，你这个旧爱唯一的优势就是感情了。”
　　“况且你不是还说她最近跟一个同事走得很近什么的么，整□□夕相处的，万一对方都有那个意思，很容易产生感情噻。”
　　“当然啦，还有一个最主要的原因。”
　　说到这，秦黎把碗推了过来，拿起筷子吃完最后一口面。
　　“什么原因？”程清宁追问。
　　“就是你自己的问题。”
　　秦黎喝了几口汤，擦擦嘴，吃饱了就见到程清宁托着腮帮子在思考，大概是在想自己什么问题。
　　“我听云梦说你高中有个玩得好的朋友，后来她跟你表白后，你们逐渐疏远，对吧？”
　　“嗯有这事，怎么了。”
　　“一旦有人向你表达出爱意，只要你对对方不感兴趣，即便之前关系再好，你都会立马疏远ta。这就是你的问题。”
　　“……这不应该么。”程清宁疑惑地皱了下眉头，“友情就是如此，一旦谈情就变了味，不让对方误会，保持距离是最好的。”
　　“是这样没错啊。”秦黎说，“可是你现在故技重施把这种行为用在路嘉音身上。”
　　“一边想关心她，一边又不希望对方希望你的靠近而误会喜欢你，从而你们的相处就会变得很别扭。就是那种隔了一层的感觉，有没有？”
　　这个问题程清宁没有回答。
　　在之前那段关系时，程清宁十分享受那样的相处模式，她可以与路嘉音调情、暧昧，做很多亲密的事。
　　可自从她拒绝路嘉音，在公司重逢后，接触都会变得顾忌很多，就像秦黎说的，怕自己表现得过度关心，让对方“误会”，可是又很介意她和其他人走得近，在意她对自己的态度。
　　“你自己好好想想吧，希望她重新追求你，可你又不能坦诚地表达心情，面对自己的内心，连简单的想让她陪你提升打球技术都说不出来，总高高在上的态度，谁会愿意一直坐冷板凳。”
　　“这年头，打！直！球！才是王道！”
　　说着话，门铃又响了，还是丑团外卖的骑手。
　　只不过这次不是送菜来的。
　　她在超市买了一个保温盒，明天早餐吃粥，她没有保温粥的容器，就现买了一个打算明天给路嘉音盛粥的时候用上，再带到公司给她。
　　明明她们就住在同一个小区，还这么大费周章的，其中原因不久前秦黎才揭穿她的心理。
　　晚上的羽毛球还是没打成，秦黎临时有事，被一个电话叫走了。
　　原定计划取消，程清宁百无聊赖站在阳台透气，又习惯性向下看，泳池里没人。
　　她思索了下，给路嘉音发了条消息。
　　家里没有能保温粥的容器，让她明天早上直接过来吃早餐。
　　对方秒回了个“好”。
　　然后程清宁就发现，她们真的就没有话题能聊了。
　　路嘉音还在几分钟前发了条朋友圈，今晚去吃了摆盘很精致的网红餐厅。
　　点进她的朋友圈，程清宁才注意到，路嘉音的所分享的生活已经有了新的人存在，虽然那只是“同事”。
　　往下滑，找不到之前她们去永江路嘉音发的那条动态，动态的九宫格中间还是程清宁的照片。
　　她不知道路嘉音是什么时候删掉的，从成为同事后，程清宁就没有特意点进过她的朋友圈。
　　结合这些时日路嘉音的对她的态度，以及和其他人越走越近，程清宁突然有种有什么东西要失去了的预感。
　　[程清宁]：你在做什么？
　　反应过来时手指已经敲击文字发送过去了。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：刚回到家
　　[程清宁]：最近下班天天打羽毛球，培训课呢
　　她发完这句对方就没有秒回了，明明发出去后就看到“正在输入中”。
　　过了大概五分钟，对方才回复说已经结课了。
　　[程清宁]：你怎么这么久才回我
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：刚才接了个电话
　　[程清宁]：女朋友？
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：我妈
　　程清宁细微地皱了下眉头，她在回答妈妈之前并没有否认女朋友这三个字，难道真有女朋友？
　　最后她也没有回复这条消息，结束了聊天。
　　第二天闹钟响起睁开眼时，程清宁看到周围比平时要昏暗许多，隐隐约约听到下雨的声音。
　　她拉开窗帘，果然下雨了，还不小，大颗雨滴砸在玻璃上，啪啪作响。
　　路嘉音准时过来摁门铃，程清宁打开门时看到她已经洗漱完毕换好了常服，而程清宁才刚洗漱完，身上还穿着睡裙。
　　桌上提前盛好了两碗粥提前放凉，入口时温度刚好。
　　排骨加了些干香菇，粥米煮出来绵密爽口，咸淡刚好。
　　“怎么样？”程清宁问。
　　“挺好吃。”路嘉音说着又舀了一口，不像是客套话。
　　“那你明天想吃什么？”程清宁又问。
　　这问题让对方愣了下，还有点不敢相信她竟然会主动提出这个问题。
　　“……就三明治吧。不那么麻烦了。”
　　“你想吃什么？”程清宁又问一遍。
　　“有点想吃面。”路嘉音说，“可是放久就不好吃，还是算了。”
　　程清宁知晓对方这么说的原因，她以为自己今天让她过来是纯粹没有保温盒能装才会叫她过来，等明天买到了保温盒，就会是用上了。
　　“那你明天提前二十分钟过来。”程清宁如是说，“现煮口感好点。”
　　“哦……”
　　吃着粥，程清宁作出漫不经心之态，似随意说了句：“既然课程已经结束了，今晚下班教我游泳吧。”
　　游泳的话题前两天就说过了，路嘉音今天要和同事打羽毛球，回来教她得九点了。
　　路嘉音又说一遍：“我今天打完球回来，估计九点钟才能教你，这个时间你会不会有点晚。”
　　“太晚了。”程清宁如是说。
　　“反正你们几个人打球，少你一个也没什么。”
　　路嘉音似在斟酌，程清宁想了下，又说：“你要实在没时间就算了。我看泳池不是还有安全员么，反正他一天上班应该挺无聊，我拜托他应该会愿意教我。”
　　“……”路嘉音盯着她看了看，眼神里多了些迷惑，“你确定要找男生教你吗？初学难免会有身体接触。”
　　“那怎么办，你又没时间。我泳衣都买好了。”
　　今天的程总还挺执着，路嘉音只好应了下来，答应她今晚下班就回来。
　　吃完早餐，外面的雨还没有要停的趋势。
　　见路嘉音要走，程清宁连忙叫住她。
　　“今天下雨，坐我的车去公司。”程清宁也没有要征求她意愿的意思，“我去换衣服。”
　　她换完衣服回来时，路嘉音靠着鞋柜低头在打字回消息。
　　“大早上的还有人聊。”
　　“没，在回同事。”路嘉音见她要换鞋，往前走了一步让出位置来。
　　程清宁从里面拿鞋，在高跟鞋和平底鞋之间选了后者。
　　刚弯下腰就听到她“啊”了一声，随后一只手撑着鞋柜，一只手扶着腰。
　　“怎么了？”
　　“腰…闪了。”她作出痛苦的模样，腰没闪，只是前天打羽毛球的浑身肌肉酸痛到今天还没有完全好，“稍微”把痛感放大了。
　　路嘉音把手机放进口袋里，扶着她要带她到客厅坐，程清宁却摆摆手，“再不出门要迟到了，现在好点了。”
　　她扶着腰这模样，看样子短时间内也不能独立穿鞋了。
　　“帮帮我。”程清宁皱着眉头说，看起来还有点可怜巴巴的。
　　人都开口了，路嘉音倒没说什么，低头看了眼放在地上那双鞋，蹲下去拿起一只解开鞋带，扩开鞋舌好方便她穿进去。
　　又嘀咕了句：“怎么这么容易闪到……”
　　声音很小，还是被程清宁捕捉到了。线竹负
　　她重重叹了口气，自怜自艾道：“谁让我年纪大了，被人嫌弃也是正常。”
　　“谁嫌弃你了。”路嘉音立马回道。
　　“不就是你。”
　　“……”路嘉音抬头看她，脸上写了“无语”两个字。
　　“难道没有吗。”
　　路嘉音低头继续穿鞋：“没有。”
　　“嗯~乖。”
　　“……”
　　穿好鞋，程清宁就变得生龙活虎。
　　雨天出行很不方便，还好有车能遮风挡雨，而路嘉音的机车帅是帅，一下雨就玩完。
　　只不过下雨带来的连锁反应是有车一族都开车来上班，进公司地下车库都要排队。
　　像挤牙膏似的，程清宁先在app上打了卡，省得迟到。
　　抬眼就看到大门进来几个的同事，几人撑着伞边走边聊，也在一众车子中看到她这辆扎眼的雾霾蓝。
　　坐在副驾驶的路嘉音突然半个身子低下去，像鸵鸟似的把脸埋进膝盖藏起来，消失在外面路人的视线范围，显然是不想让她们看到她在自己车上。
　　而车外已经有人朝她挥挥手，她看到其中的人就有梁莹莹。
　　……原来是这么一回事？
　　程清宁朝车外的人微笑，随后伸手揪住路嘉音的后衣领——
　　一把将某个cos鸵鸟的人拎起来。


第39章 
　　正缩成一团COS的鸵鸟的人哪想到后颈一股力道, 就将她揪了起来。
　　直起身就和几位同事四目相对，皆从对方眼中看到震惊。
　　随后很快路嘉音反应过来后朝她们很平常地微笑。
　　偏偏在这时候右侧副驾驶位的车窗被人降下来，一滴冰冷的雨水啪嗒打在窗框上, 又弹起溅到她脸上。
　　这情况想不打招呼都难了。
　　“小路, 你怎么跟程姐一起来啊。”
　　“噢, 我们住同一个小区今天下雨……就顺路送我了。”路嘉音说着想去开门提前下车，却发现车锁没解，与此同时停止状态的车缓缓起步。
　　“路上有积水，你们小心点哦。”程清宁朝朝她们笑得极具有亲和力，很快就经过她们顺着队伍驶入地下停车场。
　　路嘉音抹了一把溅在眼睫毛上的雨水，问：“你干嘛这样。”
　　“哪样？”程清宁揣着明白装糊涂。
　　“我就是不想被她们看到。”路嘉音如是说, 本来她藏起来就不想被其他人看到, 省得问东问西。
　　可程清宁倒好, 直接把她揪起来了, 想躲都没机会了。
　　“哦~”程清宁是满不在乎的语气，又说：“在自己家公司还怕被人看到啊。”
　　路嘉音把这话细细咀嚼了一番, 竟听出了一丝酸味。
　　“那当然了。”她回道, “多一事不如少一事，不想解释那么多。”
　　“我看你是不想被谁误会吧。”程清宁说。
　　“你怎么知道？”路嘉音转头看她，表情显得很诧异。
　　“……”
　　偏偏在这个时候, 路嘉音的手机震了一下，她并没有继续这个话题, 而是敲键盘回复了对方的聊天。
　　紧接着就是噔、噔、噔，有来有往的提示铃声，意味着她正和别人聊得火热。
　　听得程清宁有些烦, “你能不能把声音关了。”
　　“你放我下去就安静了。再说公司到了不是吗？”路嘉音说。
　　“路嘉音。你把我当你司机了啊？”程清宁转头看她，一天天的怎么这么让人不省心。
　　可对方却根本没有接茬, 全神贯注与那头不知道什么的人聊着天。
　　她想看到底是谁，可对方像是觉察到她的动作，反手扣住手机屏幕，“偷窥我聊天？”
　　“谁看了。”程清宁立马收回目光，说这话时还有点心虚。
　　明明以前聊天都能大大方方给她看，现在却成了“偷窥”。
　　程总心里有点不爽，找到停车位停下，路嘉音就立马开车门下去了。
　　手机还在噔噔噔弹提示音，路嘉音也是受不了，把才关掉的免打扰又给打开了。
　　这群人真能聊。
　　今天下雨，人似乎都扎堆了，负一层电梯门一打开就看到满电梯的人，手里拎着的雨伞还在往下渗水。
　　一眼望进去全是男的，站在电梯靠外的男生往后面退了退，勉强留出一个可以站立的位置。
　　路嘉音抬脚就往里走，一只脚才踩进电梯里，就被程清宁给薅回来了。
　　路嘉音眼看着电梯门无情关上：“？？？”
　　“进去都给你挤扁，等下一班。”
　　路嘉音很是无语：“……我要迟到了。”
　　管理层能够线上打卡，而普通职员必须到公司打卡，很显然路嘉音的级别还没有这个待遇。
　　“我在后台给你改。”
　　“……”
　　路嘉音没说话，无语的心情都写在脸上了。
　　谁知道程清宁倒打一耙：“我发现你现在怎么对我一点耐心都没有？？？”
　　“哦，小孩不都这样吗。”路嘉音脸上没什么表情，“任性不成熟，不顾他人感受。”
　　“我又没说过这话，呛我干嘛。”
　　两人正说着话，一道声音从身后传来，“程总早。嘉音，你已经到了啊，今天下雨，我还以为你说出门是打车来呢。”
　　“早啊姐。”路嘉音一看到陈欢，脸上就露出了笑容，并且主动走到她身边，“出门遇到程总，她就顺路带我一程了~”
　　这荡漾的小尾巴，明显是看到陈欢之后才有的反应。
　　“是吗，那你可要好好谢谢程总噢。”
　　“已经谢过了~”
　　？
　　什么时候谢了？她怎么没听到？
　　搁这装乖小孩呢是吧？！
　　“对了程总。”陈欢将目光落在她身上，“明天晚上是林羽的演唱会，你要去吗？去的话咱们还能结个伴。”
　　之前舒慧给她留的那张门票，还放在信封里，之前收拾东西顺手塞进抽屉里了，要不是陈欢问她都忘了还有这事。
　　“我陪你还不够吗？”她还没回复，路嘉音却先说了句。
　　“你确定要去吗？”陈欢似乎很了解她，还笑着说：“你不是对明星偶像这些不感兴趣嘛。”
　　“凑热闹嘛~再说你还能顺路载我过去，再回来。”
　　“好好好。”
　　陈欢眼里的宠溺都快溢出来了。
　　程清宁看在眼里，在公司这样不太好吧？
　　就算面前的人是集团千金，抱大腿的意图要不要这么明显？
　　程清宁面上毫无波澜，到了办公室，因为程序运行的事把路嘉音叫到办公室会谈。
　　一切都很正常，聊完了公事，程清宁把文件夹一合。
　　迫不及待就问：“你明天要去看演唱会？”
　　坐在对面的路嘉音手指转了下笔，表情一如平常：“对啊。”
　　“不要去。”她说。
　　“为什么不去？”路嘉音反问，“我都答应她们了。”
　　“没什么好看的吧。再说，你不是对明星不感兴趣么？”贤著付
　　“是我不感兴趣还是你不感兴趣？”路嘉音抬眼看着她，嘴角多了一抹切实的笑容，“你难道不想看吗？前女友在舞台上发光，受万人追捧的样子。而这样的人，正在爱着你。”
　　听到路嘉音后半句，程清宁漂亮的脸都不自觉变得扭曲，“能不能不要说这么恶心的话，我听着很不舒服。”
　　路嘉音哈哈笑了两声，像是在对她的话进行嘲讽，随后又说：“可这难道不是事实么。”
　　若不是林羽在追求她，怎么会在深夜给她打电话，而程清宁这唯恐避之不及的态度，恰恰说明了她心里还没有放下。
　　这么想着，连带说得话都不受控制变得刻薄起来：“面对你的内心吧程总。一把年纪了，不要这么傲娇。”
　　程清宁突然从办公椅起身，步伐从容，绕过办公桌走到对面的路嘉音面前。
　　“你刚说什么？”程清宁居高临下地看着他。
　　身上散发出来的低气压一下就压了对方一头。
　　“你有没有发现你有的时候嘴巴是真的很毒。”
　　程清宁的火气早就在路嘉音再一次把她和林羽拉娘配时就窜起来了。
　　“那是当然的了。”路嘉音眼神很冷淡，从容与她对峙，“在你看来我不就是个任性的小孩，会说伤人的话、做伤人的事。自然是比不得明星女友。”
　　后来路嘉音在网上了解过林羽，唱跳俱佳，身材好长得漂亮，风格成熟，又有那么多人喜欢。
　　和她比起来，自己可不就是“小孩”么，难怪天天把她当小朋友。
　　路嘉音这句话无疑是在火上浇油，程清宁噌地一下火气就上来了。
　　她抽掉路嘉音手中的笔，啪地一下拍在桌上。
　　这一声动静不小，让路嘉音都吓了一跳，还没反应过来，程清宁突然弯腰下来，虎口掐着她的下颌。
　　反应过来时只觉得嘴唇一痛，路嘉音捂着嘴唇，就在几秒钟前被人重重咬了一下，让她吃痛地闷哼一声。
　　“如果我没有说过，那我就现在跟你说一遍，我讨厌随意给我拉娘配，尤其是我不喜欢的人。”
　　“再说我和林羽有什么，我就真的生气了。”程清宁皱着眉头，说得很认真。
　　那表情不像是开玩笑，也不是口不对心的傲娇。
　　“不想藕断丝连，还留联系方式。”路嘉音手指抹了下被咬过的位置，没出血，可蹭到了程清宁留下的口红印。
　　程清宁直接拿过手机，打开林羽的聊天记录，除了转账记录外，就是林羽自言自语的嘘寒问暖，程清宁没有回应过。
　　“你睁大眼睛好好看清楚，她在还我钱！她什么狗屁心思我不懂吗，我要有那个想法，还犯得着现在跟你解释这些！”
　　“你就算是想吃醋，麻烦你找对目标，别提她恶心我。”
　　程清宁说了那么多，路嘉音回应她的只有一句。
　　“我没有吃醋。”路嘉音胡乱抹掉沾到的口红印，“你要是没其他的事，我就出去了。”
　　眼看着路嘉音近乎落荒而逃的背影，程清宁把手机丢在桌上，要不是狠不下心揍她，也不至于咬她一口泄愤。
　　路嘉音出来就感觉到办公间气氛有些微妙，可又不知道是什么原因，老远就与转头看过来的梁莹莹对视一眼。
　　回到办公桌，很快收到梁莹莹的消息。
　　[梁莹莹]：程姐找你做什么？你俩不会在里面打架吧？？
　　[Y]：？
　　[Y]：没有，她在跟我说工作，为什么这么说。
　　[梁莹莹]：刚才听到里面拍桌子的声音，怪吓人的。
　　“……”
　　路嘉音面不改色回复对方。
　　[Y]：那是因为她刚才脑袋磕桌子上了，所以你们才听到的声音吧。
　　[梁莹莹]：啊？原来是这样吗？怎么这么牛逼能磕到桌子上
　　[Y]：嗯，不说这个了，下午请你喝奶茶，你要喝什么？
　　[梁莹莹]：咦？突然请我喝奶茶，你是不是有什么喜事，上次也是突然请我说喝奶茶。
　　[Y]：没有啊，就是想请你喝奶茶需要有什么喜事吗？你不喝那我就问别人了。
　　[梁莹莹]：喝喝喝！不要白不要！
　　[梁莹莹]：开始上班混底薪.jpg
　　她把程清宁昨天发给她的，喜遇电子版菜单转发给梁莹莹，对方很快点好了奶茶。
　　随后她再转发给秦黎下单，预约下午的订单配送。
　　[Y]：把店里的收款码发给我，我扫码付款。
　　对方虽然有些纳闷之前都是直接转账，这回却要扫码，可还是很快发了张收款码过来。
　　[秦黎]：你一个人吃独食吗？也不知道给你家程总点一杯。
　　[秦黎]：看见我你把持得住？.jpg
　　路嘉音扫码输入金额后，在付款银行里找到最底下的亲密付选项，输入指纹付款。
　　再打字回复对方。
　　[Y]：就你？.jpg
　　[Y]：我是给同事点的，请她喝下午茶。
　　对方连发了两张表情包。
　　[秦黎]：熊二震惊.jpg
　　[秦黎]：眼神是骗不了人的你爱姐.jpg
　　[Y]：快别私聊姐了姐不谈.jpg
　　在和秦黎斗图，过了一会儿，她收到程清宁发来的消息。
　　[上班不要摸鱼]：禁止花我的钱给别人点下午茶！！！！
　　[Y]：不是你让我随便花吗？不乐意你关掉好了。
　　顺手就发了张表情包。
　　[Y]：快别私聊姐了姐不谈.jpg
　　又过了几分钟，她收到一条系统消息。
　　您的亲密付额度由2500元调整至2000元。
　　“……”
　　来真的啊？


第40章 
　　下午的时候, 请梁莹莹喝的下午茶送来了。
　　与此同时，程总给她点的下午茶也到了，骑手放在部门门口的桌上, 放下就走了。
　　过了一会儿, 程清宁从办公室出来。
　　透明的外卖袋子能看到里面绿色的饮品, 程清宁打开看了看，店家按照她的备注要求，没有帖任何标签贴。
　　里面都是冰沙，摸起来透心凉。
　　程清宁一转身，脸上是和煦的笑容，径直走到路嘉音的工位, 当着对面那排同事的面说：“嘉音, 这是今天的下午茶, 我看出了新品很好喝的样子, 希望你会喜欢~”
　　这模样在路嘉音看来却十分的诡异，在对面同事的注视下她收下了那杯奶茶。
　　眼看着程清宁回到办公室, 路嘉音拿出这杯奶茶看了看, 就颜色外观来看，应该是抹茶冰沙，或者是抹茶酸奶昔。
　　看起来没有任何异常, 路嘉音戳了吸管直接喝了一口。
　　入口的味道让她差点没喷出来。
　　苦的——！
　　还是她最讨厌的苦瓜汁！
　　点这么苦的东西，就算是奶茶店新出的饮品都不至于是这种味道, 这绝对是故意的。
　　她给程清宁发了三个句号，就如同她此刻的心情一般。
　　对方秒回了一张她十分熟悉的表情包。
　　[上班不要摸鱼]：快别私聊姐了姐不谈.jpg
　　“……”路嘉音无语望天。
　　苦瓜汁太苦了，路嘉音根本不敢喝第二口, 更不敢再去惹程清宁，明天还要吃早餐, 万一又整些奇奇怪怪的东西给她吃。
　　临下班前一个小时，程清宁被叫去总制作叫去和其他事业部制作人一起开联席会议，总结当月的工作。
　　会议难免花些时间，眼看着快下班了，她想给路嘉音发消息让她等一等和自己回去，可又找不到能分心看手机的机会。
　　最后会议结束时已经下班后半小时了，走出会议室的门，就有男性领导与她搭话。
　　“程总。”程清宁礼貌性转头看他，听到对方说：“我是二部的马思明，今天算是第一次见面，之前一直有听说你们七部运营得很好……方便的话加个微信，以后工作上有什么我们可以互相交流经验……”
　　公司事业部有一个总群，因着互不认识程清宁并没有与群里的人有任何私下往来，今天的会议总制作人也有将她介绍给其他部门领导认识的目的，所以这会儿有人来搭话也情有可原。
　　而在今天的报告中，二部运营的手游在上个季度中取得了很不错的成绩。
　　不管对方出于什么目的，为了以后工作交流方便，程清宁与他交换了微信。
　　她回到七部，以为人都走完了，没想到里面还亮着灯。
　　打开门进来就看到坐在最里面角落那排工位的路嘉音，她盯着显示器，戴着头戴式耳机，手指飞速敲击键盘，并没有注意到有人进来。
　　程清宁故意放缓脚步走过去，想看看都下班了和谁聊得那么火热，却看到满屏的天文代码。
　　而路嘉音也注意点她回来了，摘下耳机。
　　“你在等我吗？”程清宁问。
　　“看不出来吗，我在加班抓bug。”路嘉音矢口否认。
　　她确实看不明白这些代码，当然是路嘉音说什么就是什么了。
　　“我忙完现在可以回去了，你还要多久？”
　　“等等。”路嘉音说。
　　“好吧。”
　　程清宁看不懂她的代码内容，索性走到她工位旁边，撑着窗边的平台去看外边。
　　今天的雨持续到中午就放晴了，因着下过雨，天气还凉快了些。
　　对面的商业广场亮起了灯，外墙上挂满了广告。程清宁一眼就看到烤肉餐厅的广告，上面的雪花牛肉拍得很诱人。
　　“要不要去吃烤肉？”她问。
　　路嘉音眼皮也没掀，回道：“不想吃。”
　　“我想吃。”
　　“那你去吃啊。”
　　“……”
　　路嘉音没搭理她，继续敲着代码，安静的办公间里只有敲键盘的声音。
　　又过了一会儿，程清宁反身坐在窗边平台上，她一只手肘搭着路嘉音的工位桌面，另只手随意撑着平台。
　　目光直勾勾盯着路嘉音的侧脸，自然灯下路嘉音那张无表情的侧脸，能看到很长的睫毛，自然上翘。
　　随后她看到对方的表情有些许不自然，微抿着唇，又过了两分钟，路嘉音停下敲键盘的动作，转动办公椅去看她，“你看着我干嘛？”
　　“没干嘛啊，我又没有事做，坐在这里碍着你了吗。”
　　“对，你去旁边。”路嘉音说，被程清宁近距离盯着看，她觉得自己手指敲键盘都不自然了。
　　“那你说说看，怎么碍着你了。”程清宁露出很无辜的表情，“我既没有说话，也没有碰你吧。”
　　两人说着话，竟听到门口方向传来门禁解锁的声音，在安静的办公间里莫名诡异。
　　听到门口隔断屏风后面同事的声音传来：“咦？这么晚还有人在啊？”
　　！！！？？？
　　路嘉音当下一惊，听声音来人可不就是办公室里的八卦小能手，就连其他部门的瓜都有一手资料的8G冲浪选手。
　　下班后，她和程清宁留在办公室加班倒是没什么，可程清宁还坐在她身边指不定会怎么想。
　　不管出于什么目的，还是不要让程清宁被同事看到比较好，省得被当成下饭话题。
　　说时迟那时快，路嘉音一把揪住程清宁的领口，直接把她往桌面底下摁，工位的分隔板正好挡住了她的身体。
　　“小路？你还没下班啊？”同事进来就只看到路嘉音一人，有些诧异。
　　“对，我修个bug马上就走，你来加班？”
　　“没有，我耳机忘记拿了，正好吃完饭回来拿。”
　　“嗯。”路嘉音手上还摁着程清宁的肩膀，感觉到程清宁捉住她的手腕，以为她要挣扎，下意识就揽住她的后背往自己怀里带，压着不让她起来。
　　“我要吃烤肉。”她听到程清宁小声说了句。
　　怎么还要挟人？
　　“嗯？你刚说什么？”隔着两排工位的同事远远看了她一眼。
　　“我说什么了？”路嘉音故作疑惑。
　　“哦，那我可能听错了吧。”
　　路嘉音低头，就对上程清宁投来直勾勾的目光，对方用口型说了一句：“烤肉。吃。”
　　路嘉音怎么会是甘愿被威胁的人？小幅度地摇头，表示拒绝。
　　紧接着她就看到程清宁深吸一口气作势要喊，眼疾手快先捂住她的嘴，无可奈何地点了点头。
　　程清宁拿掉她的手，用口型得罪进尺道：“你。出。钱。”
　　“……”
　　同事拿到耳机，把它揣进口袋里。
　　“那我先走喽。”
　　听到门口关门的声音，路嘉音才松开她，程清宁慢慢站起身，顺手捋了一把头发，声音里还有点小得意，“早答应我去吃烤肉不就好了么。”
　　“……”
　　路嘉音关掉电脑，程清宁回办公室拿了手提包出来时，路嘉音靠着工位边缘，表情不太高兴的样子。
　　也难怪了，被她要挟着去吃饭，任谁都不乐意。
　　可路嘉音若是真的不想去，大可以一走了之，不至于等她。
　　“很久没吃烤肉了，我就是想找个人陪我吃，你要是实在不想吃那就算了。”程清宁给她搭台阶下，“看来我的人缘已经差到连愿意陪我吃饭的人都没有。唉。”
　　“还有给你点的下午茶，你也没喝，真叫人伤心呢。”
　　她说完路嘉音的表情就变得微妙，还有些无语，倒也没有嫌弃了。
　　“你再说都打烊了。”
　　烤肉店就在商场二楼，扶梯口的位置，很好找。
　　这家店生意很好，基本都满座了，两人由服务生带领往最里面的位置走，走到里面走道变窄，正好有酒足饭饱的食客起身要往外走。
　　路嘉音反应是将程清宁拉到自己身后避免被迎面而来的男子撞上，同时向后伸手挡在她身侧避开接触，待与那些食客擦身而过后才收回手。
　　这对路嘉音来说是十分自然的动作，却在程清宁看来很加分的细节，其实以前路嘉音也会这么做，只是那时候程清宁并没有在意这样的细节。
　　到了座位，点完餐上菜后有服务员过来询问要不要帮忙烤肉。
　　还惦记着学游泳的事，就让服务员代为烤肉，整个用餐过程很效率，回到小区时间不过八点钟。
　　程清宁回家洗掉身上烤肉的油烟味，换上新买的泳衣，外面套了件宽大的薄外套就下来了。
　　走进泳池就看到路嘉音已经到了坐在休息椅上看手机，穿了套黑色分体背心式泳衣，三分泳裤显得腿很长。
　　刚走过去，路嘉音就拿起桌上的泳帽和泳镜递给她。
　　“这是我之前用过的，你把它戴上，新手一定要做好安全防护。”
　　完全新手初体验，路嘉音就帮着她把泳帽戴好，随后调整泳镜角度。
　　大概是头发太多，硅胶材质的泳帽让她觉得脑壳有些紧，摸了摸自己圆润的脑袋，泳帽外边是带有凸起的触感，此刻程清宁脑子里冒出来如来佛祖的形象。
　　程清宁：“……”
　　幻想中的游泳教学：自己也能像路嘉音一样出水芙蓉，头发一甩，尽显撩人之态。
　　现实是戴上怎么都丑的泳帽泳镜组合，怎么和幻想的完全不一样啊？？
　　她觉得自己现在肯定丑爆了，有些心累。
　　她观察对方的表情，很认真地盯着她的泳镜，仔细固定好角度，面色如常。
　　“第一步教你怎么在水里漂浮。”
　　路嘉音先下浅水区，随后搀扶着程清宁踩着扶梯缓慢下水。
　　随着她从扶梯一步步下来，水慢慢没到她的腰部，能感觉到水浪往自己身上推，失重感迫使她紧紧抓住水下的栏杆。
　　“身体退后一些，手臂伸直，慢慢下蹲，让肩膀沉在水里。”路嘉音在一旁指导她动作。
　　“然后抬起来一条腿，单腿浮在水面上。”
　　“不行不行，我做不到。”程清宁疯狂摇头，水里不及陆地，完全陌生的领域让她很没有安全感。
　　“别怕，我就在你旁边。”路嘉音在一旁温声说，可这并不足以打消程清宁对漂浮的恐惧。
　　见劝说无果，路嘉音只能上手了，她右手横在程清宁小腹前，另只手轻轻托程清宁的腿，“身体放轻松，我抚着你，不会有事的。”
　　感觉到程清宁托住她的力量，程清宁绷紧的心情才轻松一些，试探性慢慢抬起一条腿。
　　“很好，接下来要做的是吸一口气，然后憋住，低头，把整个头部埋进水里，肩膀放轻松……另一条腿慢慢抬起来，肩膀自然向前伸展，身体就能够扶起来了。”
　　程清宁照着她的方法，虽然还是有些害怕，可有路嘉音扶着她，也有了双腿脱离地面的勇气。
　　眼看着程清宁抓着扶杆，身体慢慢浮在水面，状态渐入佳境，那只托住程清宁的手慢慢松开，想让她自己习惯漂浮。
　　结果她刚把手收回来，程清宁突然开始在水里扑腾，像是受到了什么惊吓，双手不受控制松开扶杆，路嘉音忙抱住她，稳住她的身体。
　　脱离水面的程清宁猛地呼吸一大口空气，还有些惊魂未定，“你不要松手，我害怕。”
　　路嘉音忙道歉，又重新下水，这回路嘉音还是全程扶着她，只不过这次会偷偷松开一点点，让她慢慢适应。
　　之后教程清宁如何站立起来。
　　“双腿弯曲，身体重心向下，双脚踩在地面，再把头抬起来，下沉主要靠腹肌发力。”
　　程清宁满脑子都在想：腹肌？？自己有这玩意吗？？
　　好在磕磕巴巴学会了。
　　第一节课，教学内容不多，教会如何在水中漂浮后，路嘉音就让她松开扶杆，尝试着摆动双腿泳动。
　　可脱离扶杆对于新手来说还是难了些，揉纹清水文追更价君羊衣无贰尔七五贰八一又没有泡沫板，空手安全感大大降低，路嘉音索性双手牵着她，带着她慢慢往前游，并让她试着摆动双腿。
　　待她适应后，路嘉音才说：“我松开了哦，你试着游一下。”
　　程清宁感觉到那只手慢慢松开，给足了她缓冲的时间，她也想脱离路嘉音带来的安全感尝试一下自己游。
　　结果刚摆动了下，重心不稳，她猛呛了一口水，游水带来的恐惧再度传来。
　　路嘉音立马游过来揽住她，这一刻，对程清宁来说她就像是救命稻草，不管不顾死死抱住路嘉音，不停地喘着气。
　　见状，路嘉音揽住她的腰，为她拨开池水，带着她游到岸边。
　　路嘉音一手抓着扶梯，示意程清宁先上去，可现在的程清宁还有些没缓过来，抱着她很紧，一只手抵在路嘉音胸口。
　　好一会儿。
　　程清宁慢慢缓过劲来，却看到路嘉音那张脸离得她很近，尽管那张脸上没什么表情。
　　可自己手心触碰到的地方，如擂鼓的心跳暴露她此刻的情绪。
　　泳池的大灯不知道什么时候变成了暖黄色，近距离看她，路嘉音睫毛上还挂着水珠，如黑珍珠的眸子纯粹又漂亮。
　　她的眼睛真的很漂亮，像是会传染，程清宁感觉到自己的心跳也在加快。
　　目光不自觉向下移，对方饱满的唇形呈现出淡淡的粉色，泛着些许水润的光泽感。
　　此刻两人之间贴得很近，暧昧的氛围萦绕。
　　“……”程清宁咬了下唇，心跳似乎涌到嗓子眼。
　　突突突的。
　　程清宁承认此刻上头了，她想亲吻对方。
　　两颗心贴得很近，都能感觉到彼此的心跳，程清宁抿了下唇，伸手绕到路嘉音后颈贴住。
　　她凑过去时，亲到的是对方的唇角。
　　路嘉音只是偏头躲开了她的吻，却没有推开她。
　　又若无其事问：“你怎么样？”
　　“我没事，有点累了。”
　　程清宁回神，被路嘉音搀扶抓着扶梯上到岸边。
　　一出水，夜风吹到湿透的身上让她打了个寒颤。
　　早知道应该带一条毛巾来。
　　这么想着，肩膀落下来一条宽大的毛巾，挡住外面吹来的冷风。
　　路嘉音帮她把泳镜和泳帽取下来放进包里，随后说：“今天先练到这里，回去洗个热水澡好好休息。”
　　她好像get到了年下的可爱之处。
　　一进电梯，程清宁就跟打了兴/奋/剂似的，立马给秦黎拨了一通语音。
　　明明耳朵都红了，还装得若无其事，想到这程清宁在心里土拨鼠尖叫了起来。
　　一接通，她迫不及待就说：
　　“我跟你说，她一定喜欢我！”
　　“等着吧，我会让她主动向我表白！”
　　那头的秦黎深吸了一口气。
　　回道：“神经病啊！”


第41章 
　　林羽的演唱会在周五的晚上, 七点准时开场。
　　主办的体育馆距离公司不算太远，坐地铁半个多小时都能到，下班赶过去时间正好。
　　演唱会的下午, 午休结束程清宁出去休息区倒水回来都能听到办公间的人兴奋谈论今晚的演唱会。
　　同事里多是路人粉, 更多的是想要凑内场vip的热闹, 更何况林羽是当下炙手可热的歌手，又是免费门票，不看白不看。
　　“程姐，下班要跟我们去看演唱会吗？”
　　她刚端着水杯走进来就被舒慧抓包，这个问题让她有些头疼。
　　她对林羽的演唱会一点兴趣都没有，可路嘉音要去, 她就很纠结。
　　清楚路嘉音对林羽因为自己的事肯定是有那么些疙瘩的, 不去吧掌握不了情况, 去吧又怕某人觉得自己对前任藕断丝连。
　　怎么想都难办。
　　而路嘉音也已经呼朋唤友, 早就和陈欢约好要一起过去，要去已经是板上钉钉的事了。
　　下意识看向路嘉音的工位, 只能看到她半张全神贯注盯着屏幕的脸, 并不参与她们的话题。
　　“嗯…”程清宁笑笑，说得含糊：“我先找找票放哪了。”
　　生怕对方再说，忙不迭进办公室了。
　　她在办公桌前坐下, 喝了一口水，看到右下角图标跳动。
　　看到林羽的名字, 眉心跳了下。
　　[林羽]：程程，今天是我回国的首次solo，我给你留了最好的位置, 请你来参加我的演唱会。我给你准备了一份特别的礼物，希望你能来看到。
　　[林羽]：如果你愿意来, 跟工作人员说你姓程，会有人带你进场。
　　程清宁扶额。
　　[程清宁]：我不会去，我对我的生活现状很满意，请你以后不要再来打扰我，我女朋友会吃醋。
　　[程清宁]：最后祝你演出顺利，我不需要你的礼物，再也不见。
　　程清宁在想是否之前和林羽见面，自己的情绪表现得太明显，误让对方觉得自己还是在意这段感情，有挽回的余地？
　　现在这段文字发出去后，程清宁盯着看了看，随后吐了口气。
　　这演唱会是不会去了。
　　晚上下班，隔着办公室的门都能听到外面人兴奋说话的声音，还说着要拍很多照片云云。
　　程清宁等人都走后才从办公室出来，直接开车回家，到家就收到陈欢发来的消息，询问她要不要来看演唱会，她们已经到了，正在附近吃东西，要不要帮她一起点。
　　[程清宁]：我身体不舒服，实在是很难受，去不了了。陈总玩得开心。
　　[陈欢]：这样啊，那你好好休息。
　　她给陈欢发完消息，眼看着时针走到5，犹豫片刻后找到借口给路嘉音发了条消息。
　　[程清宁]：我生理期很不舒服，你能帮我买一盒止痛药吗？
　　对方没回。
　　时间一点点流逝，数字走到六点半，路嘉音没有回复。
　　她猜测对方肯定是看到了，不想搭理自己而已。
　　七点钟，演唱会开场，路嘉音还是没有回复，她放弃等了。
　　安静的房间里响起一声极轻的叹息，她起身打算给自己弄点什么吃的。
　　刚走进厨房就听到门铃声，开门就看到路嘉音站在门外，可她两手空空。
　　这已经不重要了，在看到路嘉音那一刻有种失望被瞬间填满的喜悦。
　　可脸上又不能表现得太明显，她低头看了眼，询问道：“药呢？”
　　“什么药？”路嘉音直接就戳穿她，“你生理期又不是这段期间。”
　　“噢。”程清宁笑了下，“既然你知道，可你还是来了不是吗。”
　　大概是说得太明显，对方脸上有些挂不住，路嘉音扯了下嘴角，“既然你没事，那我回去了。”
　　“嗳。”程清宁抓住她的衣角，“才来就走啊？”
　　“那你还想干嘛？”
　　“我准备做晚饭呢，你要不要吃点？”
　　虽然是这么说……
　　程清宁打开冰箱，发现里面就剩下一个鸡蛋，挂面上次秦黎来时就全部用完了，米也见底了。
　　地主家没余粮了。
　　从厨房出来，看到路嘉音坐在客厅看手机，她走过去，“没菜了，我们去楼下超市买点？”
　　“网上不是能买吗？肉还比超市便宜点。”路嘉音回道。
　　“我当然知道网上能买，不就是想和你一起逛超市吗。”
　　多年的与人打交道，程清宁深知语言的魅力，当希望某人做某事时，善用“和你”、“一起”。
　　瑞景城四楼就有一家连锁商场，只不过和住宅区域是分开的，如果从四楼空中花园穿过还得换乘电梯下去再从另一个入口上来，有些曲折，所以程清宁自打搬过来后就只去过一次。
　　平时买菜确实也是网上下单比较方便。
　　她们穿过空中花园，经过泳池区域，程清宁往里面看了眼，泳池依旧空无一人。
　　“我发现这小区的人都不爱游泳。”程清宁说，“目前为止除了你和陈欢，就没见到过其他人。”
　　换作朋友家的小区，每天晚上泳池里都有一群小朋友在游泳，哪像瑞景城这么冷清。
　　“因为。”路嘉音顿了下，“那是私人泳池。”
　　原本这块泳池已经荒废，路嘉音搬过来后，为了让女儿有舒适的居住体验，路妈妈让物业好好清扫一遍，甚至更换一遍滤水系统，不让外人打扰，还设置了刷卡进入。
　　业主只需要刷小区的门禁卡就能够进入，但并不是所有人都能够打开这扇门，只有路嘉音有权开放权限。
　　当然这事她没有和程清宁说。
　　程清宁听到私人泳池，只以为是员工的福利，毕竟除了路嘉音外，陈欢也能进入，她们之间的共通点不就是在同一家公司上班么。
　　想到更多的是，既然是私人泳池，那么说明水质会有保障，能够放心游了。
　　从出门到超市将近花了十分钟，一进入超市门口，程清宁就顺手拉了一辆推车。
　　生鲜蔬菜区在里面，路嘉音径直要往里走，就被人拉住了。
　　“等等，我买支牙膏。”
　　程清宁想换一个牌子的牙膏，就站在牙膏货架上仔细挑选，最后看中一个牌子，却纠结起了口味。
　　一款是水果味，另一款是花香味，外包装都粉嫩嫩的，还挺好看。
　　她转头问路嘉音：“你觉得哪个味道好？”
　　路嘉音看了眼，“我喜欢薄荷味。”
　　“那就买薄荷味的。”程清宁把那两个口味放回去，拿起旁边同牌子的薄荷味牙膏。
　　路嘉音见她这么果断，提醒她：“我只是说我喜欢薄荷味，没有一定要你买，你挑你自己喜欢的就好。”
　　“没差，说不定之后你也会用。”程清宁这么说着，把薄荷味牙膏放进推车里。
　　这话让路嘉音迟疑了下，细细回忆她刚才说的话，确认自己没有听错。
　　“你在讲什么东西，你的牙膏我怎么会用。”
　　程清宁朝她勾勾手指头，示意她附耳过来。
　　“今晚姐姐给你讲睡前故事，明天就能试试我新买的牙膏。”她说完就看到路嘉音立马把脑袋缩了回去，瞳孔明显地震。
　　过了几秒，路嘉音眼里的震惊隐下去，冷淡道：“那还是算了。我已经过了听睡前故事的年纪。”
　　“是吗。”程清宁笑笑，没有再继续这个话题，扶着推车，轻哼着歌往下一个地点走。
　　在冷藏区挑选肉类，程清宁想到便问了句：“明天早餐要吃什么？”
　　“明天周六，不上班。”路嘉音回她。
　　“不上班你就不吃了？”
　　“明天约了朋友，出去吃。”
　　“哦。”程清宁挑了下眉，拿起一盒排骨，盯着上面的标签说：“什么朋友要一大早出去吃早餐。”
　　她说得漫不经心，像是很不在意，可不在意就不会试探了。
　　路嘉音笑了下，并不告诉她，回道：“你管我呢。”
　　“那你现在想吃什么，这总能管了吧。”
　　路嘉音来时就已经和陈欢吃过了，虽然是为了赶演唱会开场，在M记随便吃的一个汉堡，现在还不饿。
　　“我想吃你就能做出来？”
　　“那当然了。”
　　看到程清宁手里拿的那盒猪肋排色泽很漂亮，突然想到，于是说：“蒜香排骨。”
　　“那是什么？”程清宁追问，“蒸的？烤的？炸的？”
　　路嘉音拿出手机，打开外卖订单，前几天嘴馋点的一份秘制蒜香排骨。
　　图片很诱人，价格并不美丽，小小一份，非纯肋排，还带脊骨就要38元，配送费另收5元。
　　“这个啊。你点的这家好吃吗？”
　　“还不错，就是油有点多。”路嘉音顺势提出要求：“我希望你能少油。”
　　“这还不简单。”程清宁胸有成竹，“排骨要时间腌制，最快吃上也得是宵夜了，你得等。”
　　现在说到这路嘉音就想起了那份排骨的味道，年轻人到底还是爱吃，毫不犹豫就同意了。
　　程清宁仔细挑了一盒肋排骨，又买了些晚餐的食材，之后走到粮油区，拿了一袋五常大米放进推车里。
　　旁边就是调料区，程清宁笑了笑，走到调料区货架，仔细看起了上面的货品。
　　拿了一罐带研磨瓶的黑胡椒，紧接着在最上方货架找到食用小苏打。
　　她伸手去拿食用小苏打，可这层货架出乎预料的高，伸长手臂手指尖才触碰到下方的标签栏。
　　正打算垫脚去拿，一只手越过她，很轻松就拿了一包。
　　“你是要这个吗？”路嘉音手里拿着那袋食用小苏打，看到上面的用途就问：“你要做包子？”
　　程清宁觉得好笑：“大晚上做什么包子。”
　　调料区往前走就是收银台，可程清宁没有往收银台走，而是折返往入口的方向。
　　入口生活区旁边就是电器区，陈列着很多家用电器。
　　程清宁看中一款空气炸锅，容量合适，对比价格不算贵，398元。
　　她在看电器，路嘉音也跟着看，只是她不明白对方为什么突然来看电器。
　　忽然，程清宁转头看向路嘉音，露出一个极具亲和的笑容。
　　“刚才是不是说想吃少油，且干、香、酥的排骨呢？”
　　路嘉音点点头。
　　“我有个不用油炸就能做出美味排骨的做法，你想不想知道是什么呢？”
　　“……”路嘉音有种不好的预感。
　　“你给我买个空气炸锅。”说这话的同时程清宁轻轻扣住她的手腕晃了晃，朝她眨眨眼。
　　路嘉音可不是地主家的傻女儿，没有当场落入美色陷阱，保持理智道：“我就吃一份排骨，为什么要我买一个炸锅。”
　　“因为我正好我缺个空气炸锅，买回去就能给你做排骨了。”
　　一份排骨38元，一个空气炸锅398元，都够吃多少份排骨了。
　　“你在拿我当冤大头。”
　　“你难道不想吃吗？音音。”
　　程清宁再度朝她眨眨眼，转而抱住她的胳膊，带了点撒娇的意思。
　　僵持了好几秒钟，路嘉音扭头躲开她抛来的媚眼，盯着展示柜上黑白蓝三色可选的空气炸锅。
　　“要什么颜色？”


第42章 
　　空气炸锅挑了个漂亮的宝蓝色, 路嘉音单独付了款，售货员装好袋子，还送了一份专用烤纸。
　　之后把推车里的东西推到收银台结账。
　　收银员熟练地扫码把货品装装入购物袋, 拿着扫码机器：“一共857元, 我扫你。”
　　程清宁掏出手机, 刚打开付款码就听到滴的一声，收银台的抽屉应声打开。
　　她转头就看到路嘉音收回手机的动作，机器打印出小票意味着已经付钱了。
　　“你手怎么这么快。”程清宁嗔道，“等下我把钱转你。”
　　“空气炸锅都买了，也不差这点了。”路嘉音说着一手拎起袋子，另只手提着空气炸锅径直往外走, 那背影简直女友力爆棚。
　　程清宁快步跟上去, 脑子突然灵光一闪, 这家伙不会刷自己的代付买空气炸锅吧……毕竟有前车之鉴, 她有意放慢脚步，掏出手机查看是否有消费订单推送。
　　果然, 公众号弹出新的消费订单, 点开订单查看等待刷新的时间里，程清宁就已经感觉到自己的血压上来了。
　　难道自己的魅力还不足以买一口锅吗？！怎么又花自己的钱耍帅啊！
　　商场信号不太好，等了大概几秒钟, 转动的圈圈才跳到详情页。
　　今日有一笔新的消费订单，在一分钟前, 共计消费857元。
　　嗯？？
　　这个数字不是刚才买菜的钱么？
　　程清宁往上翻了翻，确实只有这一笔，大概是已经有心里预期, 在确认空气炸锅是路嘉音自费时竟还有些开心。
　　她快步追上去，抱怨道：“你付钱就付钱, 怎么又刷我的代付啊？”
　　“这些东西我也没说要给你买啊。”路嘉音如是说。
　　“……”有据有理，无法反驳。
　　算了，好歹得了一个空气炸锅。
　　路嘉音两只手都拎着东西，脚步轻快，并不感觉到累的样子。
　　可考虑到袋子里还有一包十斤装的米，不算太轻，程清宁说：“我来提吧。”
　　她说完，路嘉音就把空气炸锅递了过来，没有任何犹豫。
　　程清宁：“……”
　　不是，这种时候不应该展现女友力说什么“这个不重我来提就好”，怎么递东西的动作丝毫犹豫都没有啊？
　　程清宁只得接下那口锅，不重，就是拎起来体积有些大。
　　上了楼，把买回来的东西放在厨房的料理台上，程清宁本想着让她出去在客厅等，可转念一想，改变了主意。
　　从收纳篮里拿出一个蒜头递给路嘉音，“你帮我剥蒜。”
　　见路嘉音迟疑，她又说：“难道你还想坐着等吃？总得干点什么吧。再说你不是想学做菜吗。”
　　“哦。”路嘉音应了声，从她手里接过那个蒜头。
　　空气炸锅不着急拆封，程清宁先把买回来的排骨撕开包装，肋排每根有手指那么长很适合烧烤，但太大块短时间内很难入味。
　　程清宁用刀砍成两个指节宽度，拿起问旁边的人：“排骨这个大小怎么样？”
　　虽然嘴上说着能做，实际上她还没吃过这道菜，再看图片大概更接近于小吃。
　　路嘉音看了眼，“可以。”
　　随后她将排骨砍成均匀的大小，转头就看到路嘉音还拿着那颗蒜头，砍排骨的这段时间里，她才把蒜头的外层干皮剥掉，一个蒜头米都没有见着。
　　“你就这么剥蒜的？”她好笑道，虽然说刀拍蒜效率更高，可这有一个大活人，免费的劳动力，不用白不用。
　　“不然呢？”路嘉音一脸的疑惑，“我都是买剥好的蒜米。”
　　谁能想到上能写程序，下能补bug，还是运动健将的高材生，会对一头蒜犯了难。
　　“笨啊你。”程清宁一把拿过她手里的蒜头，将整个蒜头掰成一瓣瓣，随后拿起一瓣蒜，两指捏了下蒜头部分，皮就裂开了，很轻松就能将外皮剥脱。
　　“这样就剥好了。”
　　路嘉音作出恍然大悟的表情，见她这副不食人间烟火的模样，程清宁总觉得好笑又可爱。
　　眼看着路嘉音已经能够剥出一个完整的蒜米，程清宁继续捣鼓排骨。
　　她拿出手机大概查了下教程，每个教程都不一样，但调料基本上大差不差，她研究了一会儿就开始处理排骨。
　　教程上都没有提到使用食用小苏打，程清宁为了烤出来口感不那么硬且发柴，用少许食用小苏打混了一些清水搅拌均匀，随后倒入排骨让它稍微浸泡一会儿。
　　这段时间她再处理一会晚餐要吃的食材，肉买的是已经片好的，稍加腌制即可，再把辅料和蔬菜处理一下就差不多了。
　　“我剥好了。”
　　程清宁闻迅转过头就看到料理台上摆了一颗颗剥好的蒜头，其中还夹着一颗超级迷你、比指甲盖还小的蒜头米，也被剥好了。
　　一般这种太小的蒜头，她会直接丢掉，处理还嫌浪费时间，没想到路嘉音也一并剥好了，摆放得整整齐齐。
　　她拿起那颗迷你蒜头米，白中泛着点嫩黄色，小小个看起来还有点可爱怎么回事。
　　扬了扬唇，说：“那就再剥一个吧。”
　　说着她又拿了一个蒜头递给她，并且拿了个小号料理盆装蒜头米。
　　排骨泡得差不多了，程清宁将小苏打水倒掉，用大量清水揉搓清洗。
　　食用小苏打能够破坏肉类纤维，使其口感吃起来更加嫩滑，但用量不可过多，否则吃起来会发苦有涩味，浸泡完毕后也需要大量的清水多次抓洗。
　　洗掉小苏打残留同时还能把排骨中的血水洗出来，让制作出来的排骨不会有骨头带黑的情况。
　　洗过三四遍，从一开始清洗时带红的血水到清水，看到肉色变得白，基本上差不多能够进行腌制了。
　　初步沥干水分后用厨房纸巾吸掉排骨上多余的水分，让腌制时味道不会被稀释掉，也不会有多余的水分，成品更干香。
　　将蒜米切成大颗粒状一起放进料理盆中，加入花雕酒去腥增香，再加入少量白糖，适量鸡精、蚝油、生抽，多一些黑胡椒粉。再考虑到宵夜不配米饭吃，盐的份量加得少了些。
　　之后抓拌均匀等待时间入味，烤制前再用淀粉抓拌均匀，最后加点食用油即可进炸锅制作。
　　她腌制好排骨，路嘉音又剥完了一个蒜头。
　　超市里蒜头和剥好的蒜头米价格相差甚远，而平时炒菜用到蒜头频率很高，剥好的蒜头米又能放在冰箱保鲜几天。
　　这么想着，程清宁直接把剩下的四个蒜头一并拿给她剥。
　　她打开油烟机准备开火炒菜，让路嘉音到外面剥蒜，少闻到些油烟。
　　做了个小炒黄牛肉和蒜蓉空心菜，又煮了鸡蛋丝瓜汤，汤里加了点虾皮，吃起来要更鲜甜一些。
　　汤刚好盛了两碗，份量不多不少。
　　程清宁把菜端出来开饭，紧接着发现有一个致命问题。
　　“饭呢？”路嘉音问。
　　“……”她盯着空空如也的电饭锅，光顾着排骨了，没有煮饭。
　　但是——程总怎么可能承认自己有这样的低级失误。
　　她阖上电饭锅的盖子，坐回到餐桌前，面不改色道：“晚点还要吃排骨，吃了饭你还能吃得下宵夜？”
　　路嘉音看着她，并且戳穿她：“你就是忘了煮。”
　　好好好，这么不给面子是吧。
　　程清宁清了清嗓子，继而说：“这不是想到你能来和我一起吃饭，我真的好开心哦，不仅如此你还给我买心心念念很久的空气炸锅，我真的太幸福了，作为全天下最幸福的女人所以有点得意忘形，最终导致忘记煮饭了。”
　　“音音。你会原谅我的，对吗？”
　　路嘉音双手抱头，痛苦面具出现在她的脸上：“你不要说了。你现在说话怎么这么恶心，还有不要叫我音音。”
　　“怎么呢？”程清宁故意问。
　　路嘉音的手机忽然响了，总算能中止这场闹剧。
　　陈欢演唱会看了一半离场，打电话询问她的情况。
　　“崽啊，你身体情况怎么样？好点了吗？我现在回去要不要给你买点药？”
　　因着屋子安静，陈欢的声音即便没有开免提都能听得一清二楚，路嘉音忽然觉得有些心虚，下意识看向程清宁，怕她发现了什么。
　　可她没想到，对方的注意力根本不在她找借口从演唱会回来。
　　崽？
　　她和陈欢关系都到这地步了呢？还崽啊崽的叫，不知羞吗？
　　“嗯，我没事，不用了。”路嘉音小声回道，“姐姐你就看完演唱会了吗？”
　　“现场挺嗨的，可我感觉有点无聊，坐着打瞌睡就回来了。”陈欢说着还是担心她的身体情况，“现在情况好了吗？你晚上吃那么少，要不要我给你打包吃的回来？”
　　还打包呢。
　　我直接把你打包丢出去。
　　程总在心里腹诽。
　　她还想着陈欢平日里看起来还挺正派的人啊，怎么还走这种私下交易，不要捻！
　　“我现在在吃了姐，我没事的，你开车回来注意安全。”路嘉音很快打发了陈欢，结束了通话，可不想被对方听出端倪，自己是明知道是谎言，还找借口特意回来的。
　　电话一挂断。
　　“呦——！~”这一瞬间，程清宁秦黎上身，“我就说怎么不喜欢叫你音音呢，原来你喜欢‘崽’这~个~昵~称~呀~。”
　　那语调和秦某人阴阳怪气时一样一样的，甚至有过之而无不及。
　　“倒也没有那么喜欢。”这明显的阴阳怪气，路嘉音想听不出来都有鬼，她接着话茬说：“能接受特定的人这么叫我而已。”
　　“我看你喜欢的怕不只是昵称~”
　　“啊？你怎么知道。”路嘉音说，“确实欢姐很有大姐姐贴心的感觉，又会关心人，谁会不喜欢呀。你难道不觉得她人很好吗？而且啊，她皮肤保养得很好，我要是三十多岁时有她这样的皮肤状态就好了。”
　　阴阳怪气没成功，反倒惹得自己一身骚。
　　程清宁正色道：“事已至此，先吃饭吧。”
　　路嘉音没再说了，端着汤喝了一口，菜不咸，配着汤吃刚刚好。
　　程清宁一边吃饭，一边不动声色手指飞快敲手机给秦黎发消息。
　　[程清宁]：你前两天是不是说有个做代/购的朋友现在人在国外旅游？
　　[秦黎]：对啊。你要买什么吗？买的话得等她一个月后/人/肉/带回来。
　　程清宁发了一套黑金系列的护肤品截图给她。
　　[程清宁]：我买这一套
　　[秦黎]：卧槽这也太贵了吧…美容院的人是不是又给你洗脑啊？我跟你说啊，他们就是为了让你充卡，别听他们的。你这皮肤状态素颜都很能打了，饱满又没有细纹，再说现在用的抗衰都够贵了，还要进阶啊。我都替你心疼钱。
　　[秦黎]：上网踩到屎.jpg
　　程清宁甩了一套最近在秦黎那收来的□□经典头像表情包回过去。
　　[程清宁]：不爱就不爱，姐分分钟释怀.jpg
　　[程清宁]：看见我，你把持得住？.jpg
　　[程清宁]：美丽，是我的武器.jpg
　　[程清宁]：化最艳的妆，爱最爱的人.jpg
　　[程清宁]：像我这样美丽温柔的人不多了.jpg
　　[程清宁]：大胆一点，承认你爱我.jpg
　　[程清宁]：眼神是骗不了人的，你爱姐.jpg
　　那头的秦黎看到她的表情包疯狂攻击差点笑吐了，从没觉得这套表情包能和程清宁这么贴合。
　　[秦黎]：笑死我了，我好像知道原因了哈哈哈哈哈哈哈哈哈红红火火唉
　　[程清宁]：你吵到我眼睛了
　　餐桌上的程清宁面不改色对嘲笑自己的秦黎进行表情包精神污染。
　　另一头的路嘉音手机响了下，看到消息后瞥了眼坐在对面的人，表面装作毫无波澜，心里怕是已经和发出的表情包一样起起落落落落落。
　　路嘉音拿起手机，手指在界面飞快操作，随后指纹识别付款。
　　[秦黎]：唉哈哈哈哈你能不能对程姐好点啊，天天怼人家，瞧把人家逼成什么样了！这套护肤品她看中好久都舍不得买，被你一激就要买了，你们两个要不要这么搞笑啊哈哈哈哈笑死我了……
　　你发起了一笔转账￥10000元
　　[Y]：给她买
　　[秦黎]：。。。。
　　[秦黎]：小丑竟是我自己.jpg
　　[秦黎]：凭什么啊.jpg
　　[秦黎]：有没有人能管管？？？.jpg
　　[秦黎]：把我弄哭，你满意了？.jpg
　　[秦黎]：上不来气了兄弟.jpg
　　[秦黎]：要是再脆弱一点我就要去跳楼了.jpg
　　[秦黎]：不是故作高冷也不是讨厌交流，只是不识字正在查字典.jpg
　　秦黎的笑容转移到了路嘉音的脸上。
　　这座城，多了个伤心的人。


第43章 
　　吃过饭, 程清宁开始捣鼓空气炸锅，将包装拆开，放置在料理台角落刚好。
　　再揭开腌制排骨的保鲜膜, 能闻到蒜味混合着花雕酒的香味, 程清宁嗅了嗅, 预感做出来味道会很不错。
　　距离吃宵夜的时间尚早，路嘉音坐在客厅里，见到她从厨房出来，紧接着站起来说：“那我先回去了。晚点再过来。”
　　她这动作在程清宁看来是迫不及待要走，不满道：“回去干嘛？你有事要做？”
　　“倒没有。”路嘉音环视一遍屋子，说：“我待在这里也无聊。”
　　“无聊可以陪我看电影。”程清宁说着径直走到沙发坐下, 又拍了拍坐垫, 示意她老实坐下。
　　见路嘉音迟疑, 她就说：“怎么, 还怕我吃了你？”
　　路嘉音轻呵了下，她竟从这笑容里看出来些许不屑的意思。
　　“你想看什么电影？”程清宁拿着遥控器, 手指无目的摁着向下键。
　　“随便。”路嘉音拉长尾音忽然顿住, 指着电视机屏幕说：“或者看那一部。”
　　“哪部？”
　　“就那部盗墓的。”路嘉音说。
　　程清宁定睛一看，还真有一部盗墓的，而且封面怪吓人的。
　　“……”她不由得怀疑路嘉音是不是故意的。
　　明知道自己看不得这些奇奇怪怪的东西。
　　“你不看的话换一部也行。”
　　“不, 那就看这一部吧。”程清宁笑容变得意味深长，随即点开那部电影。
　　电影足足有两个多小时, 为了更有看电影的氛围，将客厅的灯都关掉，只凭借阳台外投进来微弱的月光。
　　程清宁对这类电影不太感兴趣, 看着看着竟觉得有几分意思，直到主角进入墓里, 掀开棺材盖……
　　她先是停顿了一秒钟，随后反身扑倒路嘉音身上，“呀！我好怕！”
　　这声音夹得她自己都起了一身鸡皮疙瘩，顺带摸了一把路嘉音的纤细的腰。
　　“……”路嘉音默了默，“这还没起尸呢。你怕什么？”
　　……扑早了。
　　程清宁转头看向电视，正好放到棺材里的男尸保存完好的脸因接触空气慢慢腐朽变黑，从棺材里坐起来，双手一挣就把棺材两侧分裂了。
　　这回程清宁是真被吓到了，身体不受控抖了一下，整个人都僵了，目光瞬也不瞬呆呆地看着屏幕那张无限放大的可怖丑脸。
　　忽然一只手伸了过来覆盖在她眼睛上，挡住那些恐怖的画面。
　　程清宁微愣，随着惊悚的叫声平息，她眨了下眼睛，睫毛扫过对方的手心。
　　大概是有些痒，路嘉音的手轻颤了下，下一秒程清宁轻轻扣住她的手腕，随后慢慢挪开，就这么靠在她怀里仰头去看她。
　　与此同时，捕捉到路嘉音低头而来的目光，昏暗中无声对视好几秒钟，对方先一步挪开目光。
　　程清宁却不依不挠，伸手揽住路嘉音的脖颈，身体重心一点点上移，膝盖抵着沙发坐垫上。
　　手顺势而上，指尖拨弄开路嘉音脸侧的头发捋到耳后，随后轻碰住她的脸颊。
　　昏暗中她看不清对方眼神里的情绪，但可以肯定路嘉音没有拒绝她的触碰，这么想着，程清宁胆子大了起来。
　　她慢慢低下头，先是用额头试探性抵住对方的额头，随后感觉到路嘉音很轻地呼了一口气。
　　程清宁扬了扬唇角，低头，双唇贴了上去。
　　没有感觉到对方有抗拒的动作，她轻咬住路嘉音的下唇，再慢慢松开，舌尖一点点碾过咬过的唇。
　　这样色/气略带勾/引意味的吻，她注意到对方的呼吸加快了几分，满意于这样的表现，不再满足于边缘的试探，一点点加深这个吻。
　　“啊——！”电影里角色一声尖叫打破逐渐升温的气温，程清宁睁开双眼，恰好与对方四目相对。
　　路嘉音偏了下头结束这个吻，随后将覆在自己身上的人扶着腰放置到一旁。
　　见对方再没有任何反应，程清宁不死心问：“你没什么要和我说的吗？”
　　“说什么？”反而路嘉音还一连莫名其妙地看着她。
　　她想说什么都堵在喉咙里。
　　这种时候不应该继续后面的话题吗？这时候只要路嘉音提出来升华一下关系，她顺势就答应了。
　　可是路嘉音并没有，甚至继续看起了电影，仿佛刚才的事情没有发生过一样。
　　这不科学，一定是哪里出了问题，这么想着时路嘉音忽然起身往外走。
　　“你去哪里？”
　　“上厕所。”路嘉音转头看她：“你要来吗？”
　　“……”
　　趁着这个空档，程清宁掏出手机，搜索：如何让对方主动跟你表白。
　　一搜还真有结果。
　　1，可以选择酒吧、夜店等荷尔蒙爆棚的场所，在昏暗的环境中会十分放松，心理戒备都会减轻，甚至有种朦胧的美感。
　　2，可以带他去运动游泳，展示出你的好身材。
　　3，拒绝对方的邀约并告诉他已经有约，并发一些仅对他可见的朋友圈，刺激对方的竞争欲以及占有欲。
　　正看着，路嘉音就回来了，当即做贼似的把手机藏起来，假意看电影。
　　她分心思考搜索到的结果，怎么觉得这些都不适用自己，首先她并不打算带路嘉音去酒吧和夜店，其次好身材，两者相比怕是路嘉音这具年轻的身体更胜一筹。
　　最后，路嘉音哪有主动邀约过自己……自己似乎是被拒绝的哪一方啊。
　　看完了电影，时间已经走到十点多，程清宁打开客厅的大灯，还有些不适应明亮的环境。
　　她走进厨房，摩拳擦掌准备制作今夜的重头戏，蒜香排骨。
　　路嘉音也走了进来，围观她是如何制作的，腌制了三个小时的排骨已经很入味了，揭开保鲜膜味道愈发浓郁。
　　她戴上一次性手套，再一次将腌制的排骨抓拌好，随后看到杵在一旁的路嘉音，说：“帮我舀两勺淀粉进来。”
　　路嘉音哦了一声，走到旁边的调料架，两个一模一样的调料罐，她分别打开，随后选了其中一罐粉状的拿过来，舀了两勺进去。
　　将淀粉抓拌均匀，又倒了点食用油。
　　均匀摆入预热好的空气炸锅里，850度，烤十分钟后翻面再烤十分钟。
　　第一个十分钟烤完已经能闻到浓郁的蒜香味，程清宁用筷子翻面，一旁的路嘉音看到后问：“你这个是放什么腌的？”
　　“还没吃呢，就想要套我的秘方了？”程清宁挑挑眉，“等你尝过后再说。”
　　第二个十分钟，拉开炸篮，排骨已经呈现出充满食欲的琥珀色，而蒜头也烤出了浓郁的蒜香味。
　　程清宁拿了个盘子，随后用厨房纸垫上吸油，将排骨一个个夹出来摆盘。
　　端出来时满屋的蒜香味。
　　“味道怎么样？”
　　“不柴，肉质很嫩。蒜香味很足，基本没有油腻感，干香。”
　　听到路嘉音这样的评价，她就知道自己成功抓住对方的胃口了。
　　对方再一次向她询问腌制配方。
　　程清宁回答得含糊：“等你下次想吃再跟我说。”
　　最后一盘蒜香排骨都吃光了，咸淡程度刚刚好，看路嘉音表现应该挺满意。
　　送走路嘉音，程清宁洗漱过后就躺床上休息了。
　　一时半会睡不着，就躺在床上刷短视频，无意间刷到一段两个女生的双人舞。
　　反应过来时手快已经滑走了，程清宁又给滑了回来看这段视频。
　　虽然两人都戴着帽子和口罩，可该说不说两个女生跳舞很好看又养眼，尤其是最后抚腰、贴身、抓衣领的动作，即便是对爵士不感兴趣的人都忍不住发出啊啊啊姬叫。
　　一看评论区，果然有人留言好磕，尤其是跳男位的女生好飒。
　　她之前也见过路嘉音跳舞的视频，又重新看了遍，嗯，果然还是路嘉音跳得更好。
　　只不过自从她工作后，似乎就没有继续跳舞了，不过想来也只是一个业余的兴趣，工作后还是不像上学时有足够时间丰富生活。
　　最后她点进主页看了眼，还是京南本地的一家舞蹈社团，看来大数据还是很会推送。
　　看着看着，不自觉就睡了过去，第二天醒来由于是周末想着赖会床，翻了个身看起了手机。
　　朋友有未读消息，顺手就点开了，回复完好友后刷起了朋友。
　　刷着刷着，突然看到一张无比清晰的脸。
　　路嘉音很少发单人自拍的照片，而这张照片明显是“她拍”视角，穿了条黑白碎花法式吊带裙，看着镜头笑容甜美，妆容精致的眼尾都biligbiling的，而镜头下方是几笼早茶餐点。
　　配文字：好久不见[爱心]
　　不见就不见，还配个爱心是怎么一回事啊？？？
　　随后她往下滑就看到底下的评论。
　　[陈欢]：这是哪家茶餐厅，看起来很好吃[亲亲]
　　她的回复：大学城这边，下次带你来[亲亲]
　　[梁莹莹]：哇哦，今天好仙，“姐姐”给你拍的吗[滑稽]
　　她的回复：不是哦，是妹妹~
　　姐姐是谁？妹妹又是谁？
　　程清宁只觉得大早上的睡意都因为这条动态打消了，她从床上坐起来。
　　在这条动态底下输入文字又删除，重复两次，之后截图返回。
　　把路嘉音这条动态的截图给秦黎发了过去。
　　[程清宁]：你看到这条动态了吗？
　　秦黎不愧是8g冲浪达人，秒回。
　　[秦黎]：现在看到了，咋啦。
　　[程清宁]：她在跟谁吃饭啊？
　　[秦黎]：这我哪知道啊
　　[程清宁]：你可以问问
　　[程清宁]：小狗龇牙咧嘴笑.jpg
　　[秦黎]：问了，她让我滚
　　[程清宁]：。。。。
　　这回复速度，怕是打字发送的时间都不够。
　　[程清宁]：算了，你今天休假吗？要不要出来吃个饭
　　[秦黎]：休假，不过今天可没时间，带我小侄女出来动物园玩儿~
　　[程清宁]：好，我滚.jpg
　　看到这表情包的秦黎一下就笑了出来，在地下停车场停好车后轻车熟路往电梯口走。
　　上了楼，按下门铃，秦妈妈打开门就看到小朋友跟在后面屁颠屁颠走出来迎接她。
　　“姑姑。”
　　“乖唉。”秦黎一把将小侄女抱起来，走进屋里。
　　之后小侄女凑到她耳边轻声说：“姑姑我有东西要给你。”
　　“是什么东西？”
　　她放下小侄女，就见到小朋友打开自己的书包，从里面掏啊掏，最后掏出来两个大白兔奶糖。
　　“？？？”秦黎愣了下，哭笑不得：“你还藏糖啦？妈妈不是不让你吃那么多甜的吗？”
　　“不是的。”小朋友说。“是小许老师让我给姑姑的。”
　　“小许老师？”秦黎一下还没反应过来，脱口而出才想起来是许思雨。
　　可是她给自己糖做什么呢？
　　自从那天加了联系方式后，对方没有给她发消息，她更不可能主动去找她。
　　两个大白兔奶糖，和小侄女一人分了一个，随后在微信上给许思雨发消息。
　　[秦黎]：刚才悠悠给了我两个大白兔奶糖，她说是你给她的？
　　[许思雨]：对，是我让悠悠给你的。我还以为她忘了呢。
　　秦黎脱口就想问给自己两个糖是什么意思，可手指悬在键盘上方，改变了主意。
　　[秦黎]：没有，我今天才过来这边，她就给我了。你最近怎么样？
　　[许思雨]：挺好的，一切如常。你呢？
　　[秦黎]：就那样吧。后天拔智齿，做好了喝白粥一星期的打算。惆怅点烟.jpg
　　[许思雨]：这样的话，要不要在拔智齿前多吃点好吃的？我们那边附近有一条夜市街你知道吗？今晚要不要一起去逛逛？
　　秦黎挑了下眉，思索了片刻，随后回复。
　　[秦黎]：好啊，不过我今天没有时间，得明晚了
　　[许思雨]：好那就明晚


第44章 
　　程清宁再一次刷到舞蹈社团的短视频时, 是对方新发布的一支两个女生跳的双人舞。
　　女位的舞者还是昨天看到的，而男位的舞者换了个身材更加高挑的女生，她戴着鸭舌帽, 又是光线不明亮的氛围, 看不清楚脸。
　　但身高差让两人的互动更加暧昧, 尤其是最后女位的女生抓着对方的衬衫衣领，主动贴身过去，最后收尾动作娇羞地低下头，而跳男位的女生抬手覆盖在她的后颈，低头时又欲又暧昧。
　　看着看着，程清宁总觉得有些不对味, 虽然她看不清跳男位女生的脸, 可是这身形总觉得很熟悉, 加上那人也很白, 一头不经漂染的长发很顺滑。
　　她点进评论区，up解释说, 跳男位的女生是已经毕业的学姐, 今天回来社团指导她们。
　　而看评论区，这位学姐在粉丝里人气也很高的样子，同时觉得很姬, 纷纷磕上了cp。
　　程清宁仔细思考了下，昨天路嘉音的朋友圈动态来看, “妹妹”是不是有可能是“学妹”？搞不好视频里的人还真是路嘉音……
　　女人一旦想知道什么事，就会瞬间化身为福尔摩斯。
　　她先是点开主页，搜索有关“学姐”的关键词视频, 没想到还真搜出来了。
　　并且有一段就是之前在路嘉音手机看到过的——！
　　所以也就是说——还真是路嘉音！
　　不但跑去跟妹妹喝早茶，还和妹妹跳舞啊。
　　这么想着, 程清宁脑袋嗡嗡的，正想着该找个什么理由，像心有灵犀似的，路嘉音的语音竟然打来了。
　　“……”还真难得路嘉音会给她打语音。
　　程清宁定了定心神，在接通电话前还特意轻了下嗓子。
　　“在忙吗？”对方的态度少见的客气，让程清宁挑了下眉头。
　　“不忙，在家。怎么了？”
　　“噢……是这样的，我有朋友过来，跟她说了你做的蒜香排骨很好吃，她也想尝尝。你可以告诉我怎么做吗？”
　　这不同寻常的语气还带了点儿小心翼翼，看得出来这位十指不沾阳春水的路大小姐，是非常想给“朋友”炫技。
　　可真的是普通“朋友”吗？呵。
　　“不用这么麻烦了。你那没有空气炸锅不是吗？干脆买了排骨拿过来我给你们做。”
　　路嘉音迟疑道：“会不会太麻烦你？”
　　“不麻烦的。”程清宁作了个神秘的微笑，“反正锅也是你买的，我在家也没事干。”
　　“那好。”
　　挂了电话，路嘉音也没想到对方会这么爽快，思考了好一会儿，拨了一通语音出去。
　　紧接着线上下了一单买菜订单，直接送到程清宁家。
　　几个小时后，路嘉音带着“朋友”如约而至。
　　朋友看起来很年轻，一问才知道是还在上大学，叫佳佳，今天正好有空就来路嘉音这儿串门，“赶”上了来吃排骨。
　　明明在家，程清宁特意“盛装”出席，穿了一条黑色吊带长裙，蜜茶棕色的卷发抹了些精油更具有光泽感，正红色的口红，珠光眼影blingbling的，全套妆容冷艳，一眼御姐气场极强。
　　只是一开口美御姐的形象就崩塌了一半。
　　“佳佳妹妹。”程清宁故意压低声音，曾试图挤出气泡音，奈何实在是没有成功。
　　用鬼迷日眼的迷离眼神看着对方：“叫我宁姐姐，很高兴认识你。”
　　“啊…”佳佳被这电眼险些晃到，下意识看向旁边的路嘉音，直到手被人抓住，她才看向程清宁，大抵是没想到主人会这么热情，略窘迫道：“嗯……宁姐姐好，今天给您添麻烦了。”
　　“你这么可爱，怎么会麻烦呢。”说着，程清宁执起她的手背，啵地一下亲在自己的拇指上。
　　这动作油腻得程清宁自己都头皮发麻，后颈都起了鸡皮疙瘩，表面还得保持着鬼迷日眼的笑容。
　　“……呃，哈哈……”佳佳忙把手缩了回去。
　　一旁的路嘉音紧抿着唇，甚至掐住自己的大腿，才不至于笑出声来。
　　程清宁故意油腻的姿态，别说还真挺好笑的。
　　她们来时排骨刚出锅，程清宁邀请她们在餐桌坐下，待路嘉音入座后，她拍了拍自己旁边的椅子，邀请佳佳：“妹妹，来姐姐这坐。”
　　佳佳看了眼路嘉音，可只有程清宁旁边有空椅子，加上又是主人家邀请，即便这个姐姐看起来怪怪的，也只能硬着头皮坐下。
　　“听嘉音说你也喜欢吃排骨，来妹妹，这块最好，尝尝。”说着，程清宁拿起筷子给佳佳喂了一块排骨。
　　佳佳胆颤心惊张嘴咬住排骨，被程清宁这么注视着让她心里有些发毛，虽然这位姐姐确实是很漂亮，要是能用强力洗洁精洗洗就更好了。
　　整个过程程清宁都没有看路嘉音一眼，完全把她当空气，路嘉音却也不在意，在一旁当乐子看了，吃着排骨看戏也是极下饭。
　　“瞧你，吃个排骨吃的满嘴都是。”说着，程清宁抽了张纸给佳佳擦了下嘴角。
　　“我，我自己来，谢、谢谢姐……”
　　“嗯，我去一下卫生间。”路嘉音忽然起身，她怕自己真的会当场笑出来。
　　待听到关门的声音，确认与佳佳两人独处，程清宁故意凑近了些，深吸了一口气，故作着迷的姿态：“佳佳妹妹，你喜欢1还是0呀？”
　　“我？我……可能偏向喜欢1吧……”
　　程清宁差点没绷住，果然！原本只是想试探，没想到性取向还真对上了！
　　“哦~”她继续说：“路嘉音是0呢，你俩不合适。你看姐姐怎么样，我可1了哦~”
　　“那……”佳佳忽然变得平静许多。
　　“嗯？”
　　“那个，就是说……路嘉音是我学姐。”
　　“所以？”
　　“所以宁姐姐，你们俩还在学校时的事我也知道一点，我和学姐就是普通朋友关系啊……真不是你的情敌。麻烦您正常一点好吗？我害怕。”
　　程清宁表情僵住。
　　路嘉音从卫生间出来就看到程清宁迫不及待站起身，看样子已经恢复正常的精神状态，“你们慢慢吃，我先回房间了，走的时候把门关上就行。”
　　说完匆匆走进卧室，逃也似的。
　　佳佳看向路嘉音，小心翼翼问：“学姐，她一直都这样吗？”
　　“不这样。”路嘉音抿唇笑道：“你来才这样。”
　　“你不觉得她很可爱吗？”路嘉音又问。
　　“可爱…..吧……”佳佳心虚地移开目光，好好的一个御姐，不好好用脸，为爱化身油姐，能做到这份上属实也是真爱了。
　　屋外的两人什么动静程清宁不清楚，从她进房间后整个人呈大字型扑倒在床上，用枕头捂住自己的脑袋，现在回想起刚才的一幕幕，脚趾都能抠出一座巴啦啦摸仙堡。
　　可恶啊，自己是不是被路嘉音耍了？
　　可是……仔细想想路嘉音好像…也没说过她们是什么不可告人的关系，是自己误解了从而引发这一连串社死现场。
　　不知道路嘉音会怎么想，反正她是想换个星球生活了。
　　程清宁埋在枕头里当鸵鸟，不知道过了多久，房门被人敲响。
　　她抬头看向门口，下意识问：“谁？”
　　“我进来了。”门外路嘉音说。
　　过了半分钟，路嘉音推门进来，床上的人还穿着之前的长裙，趴在床上，见她就来没好气道：“干嘛？”
　　“学妹回去了。她说你做的排骨很好吃，让我传达一声谢谢。”
　　来就是为了说这？程清宁哦了声，没再搭理她。
　　“嗯……”路嘉音摸了摸鼻子，“我看今天天气挺好，趁太阳还没下山，要不要出去走走？”
　　路嘉音的主动邀请让程清宁条件翻身去看她，盯着她的脸好了好几秒钟，才慢慢恢复了些许精神，“你这是想约我呢？”
　　“你觉得是，那就是。”
　　“哦~”程清宁挑挑眉，“那我得想一下。”
　　程清宁朝她伸出手，路嘉音以为是对方是想让自己拉她起来，就伸手握住了，没想到刚握住就被一股力道拉得跌入柔软的床垫。
　　“我觉得在那之前，有件事你是不是需要跟我解释一下呢。”程清宁说。
　　路嘉音盯着头顶的天花板，眼睛快速眨了几下，身边是程清宁侧身投来的目光，她问：“什么事？”
　　“明明是你学妹，为什么要说是‘朋友’？”
　　“这两者之间有什么冲突吗？”路嘉音回道，“还是说，你以为的朋友，是什么不可告人的朋友，从而致使你进门就演了一出大戏。”
　　提起那出戏码，程清宁就绷不住了，尴尬和羞耻同时涌了上来。
　　久久没有听到回复，路嘉音也不打算深究了，而是说：“比起这个，我也有件事想要问你。”
　　“嗯？”
　　路嘉音停顿了下，翻身起来将扶着程清宁的肩膀将她摁在床垫上，一条腿弯曲抵在她两膝之间。
　　“听说你和别人造谣我是0。有这回事吗？”
　　这姿势，谁1谁0显而易见。
　　“有没有这回事……”程清宁双手勾住路嘉音的脖子，指尖一寸寸抚过她的后颈，“你试一下不就知道了？”
　　程清宁如瀑的发散在浅色的床单上，笑容漫不经意，眼神却带了些勾引的意味，宛如一只狐狸，引诱她进入猎人的陷阱。
　　“你……”
　　她见路嘉音的眼神慢慢变了味，心里开始窃喜，只不过没有持续多久，就听到对方说：“你走光了。”
　　她低头一看，吊带裙的带子不知道什么时候脱落到肩膀，露出里面大半浅紫色的蕾丝bra，条件反射双手摁住胸口。
　　不对啊，有什么好遮的，程清宁才反应过来，可路嘉音早就已经在她松手时就抽身离开了。
　　“你今天不打算出门是吗？”路嘉音先发制人，站在床边掸了下裤子，“那我去约欢姐好了。”
　　“你约她干嘛？”程清宁一听不对劲，从床上坐起来，好不容易给她抓住了说教的机会，“不管你们私下关系如何，在公司你们所属不同的部门，本来就没有工作往来，而她又掌管人事变动，你最好少跟她明目张胆互动那么多，省得被别人说三道四。”
　　“还有朋友圈也是，大家都能看到的公开平台，你们是不是应该保持点距离，聊得都是些什么啊？不堪入目！生怕别人不知道你们关系好么。”
　　“比起跟欢姐，跟你这直系上司少往来不是更好，避免工作上被别人说你假公济私。”路嘉音回她。
　　“谁说我撕烂他的嘴！”
　　好一个只许州官放火，不许百姓点灯。


第45章 
　　秦黎收到一条好友申请, 备注是“梅姨介绍”。
　　“……”看到这条备注，秦黎太阳穴跳了下。
　　关于自己单身这事，秦黎发现自家人不着急, 亲戚倒是急得跟什么似的, 闲着没事就要给她介绍对象, 不知道的还以为有介绍费赚呢。
　　可看到介绍人，直接抹了面子也不好，秦黎想着自己现在也不忙，有消遣的成分就通过了。
　　一通过，那人就发来了消息。
　　[A华艺设计.庞先]：你好，我是梅姨介绍的, 我爸和梅姨是同事[微笑]
　　看到这神秘的微笑, 秦黎瞬间没有了聊天的心情, 回了个“嗯”。
　　[A华艺设计.庞先]：我先做个自我介绍[握手], 本人庞先，本科就读于xx大学, 职业是一名家装设计师, 年龄33岁，身高850cm，年收入20W上下。你的情况梅姨已经提前和我说过了, 本人真诚寻觅佳偶，所以觉得我们应该是比较匹配[握手]
　　秦黎一看这介绍, 写了一米八，估计就是一米七几，没有写体重, 大概率是个胖子，尤其是办公室久坐更容易中年发福。
　　[秦黎]：匹配是指？
　　[A华艺设计.庞先]：我听梅姨说, 你只有高中学历，学历是低了点，但只要合得来我可以不介意，我想找一个温柔贤惠的妻子。你是开店的，我想应该比较能吃苦，接近我的理想型[可爱]
　　[A华艺设计.庞先]：彩礼按照我们家的习俗是给八万八，好兆头，你们家陪嫁一辆20万左右的车，至于房子首付两家一人一半，婚后共同还贷，我是家装设计师，以后我们的婚房我来设计还能省下一大笔费用。[龇牙]
　　[秦黎]：意思是你不但没车，还没房了？
　　[A华艺设计.庞先]：我们宿舍离单位很近，车子一落地就贬值，我认为没有必要买。至于房子，我在我们老家县城给父母修了一栋，结婚肯定是不能和父母一起住家里的呀，你说是吧。
　　[秦黎]：哦，你们家给八万八的彩礼，就得让我们家陪嫁20W的车，你家是开车行跑我这来做生意的？我给你八万八你入赘行不行啊。
　　[A华艺设计.庞先]：秦小姐，请你不要开玩笑了。现在婚姻讲究门当户对，说实话你这个学历现在找工作都难，更不用说结婚了，放在相亲市场都会淘汰，趁现在还算年轻，相对比较好找，要学会权衡利弊。
　　[A华艺设计.庞先]：只是觉得我们有缘分，才会想要和你交朋友，我说话比较直，希望你不要介意[可爱]
　　见她没有回复，对方又发来一句。
　　[A华艺设计.庞先]：你方便什么时候出来我们见一面呢？
　　秦黎深吸了一口气。
　　[秦黎]：你喝尿喝醉了？算盘珠子都快崩我脸上了，本科学历都给你整出优越感了，年薪才二十万跑来跟我这装什么？难道介绍人没有告诉你，你这年薪给我提鞋都不配吗？我一个月就能赚20W，觍着个马桶脸在这PUA我呢？
　　[秦黎]：我都不稀得搭理你，还搁我这放屁，你说你这不是犯贱上赶着找骂呢嘛？还陪嫁二十万，我花二十万都能包个清纯男高，让他给我当狗都乐意。你说说你个30多岁的中年老男人怎么竞争得过十几岁的小伙子？想吃软饭还得撒泡尿照照镜子自己是什么猪样。真是脸大如盆。
　　[秦黎]：不是看不起你，是根本没看你.jpg
　　[A华艺设计.庞先]：你，你，你，怎么这么没素质！果然学历低素质也低！
　　[秦黎]：怎么？原来你还没被人骂过呢？那我今天也算替天行道了。你爹我当网络喷子的时候你还是个受精卵呢，想不想试一下？
　　秦黎骂爽了，就把这普信男的发言截图发到家人群里，特意@秦妈妈。
　　[秦黎]：@妈，能不能让这些亲戚少管一点我的闲事，这么闲叫她们店里免费帮我搞卫生，都介绍些什么狗屎东西[发怒]
　　秦妈妈估计在带娃，没注意看手机，哥哥先一步行动了。
　　在大家族群里，将普信男前部分发言截出来甩在群里，尤其是年薪二十万，彩礼八万八还妄想要20万的陪嫁车。
　　[秦海]：感谢各位长辈对小妹的关心[微笑]，秦黎目前忙于事业暂时不想谈对象，我和母亲都劝不动她，所以请各位长辈不要多管闲事给她介绍对象，如有喜事会通知群里各位长辈，谢谢！[微笑][抱拳]
　　秦黎看到这消息后一下就乐了，有大哥的态度罩着，心情瞬间好了许多。
　　晚上约了和许思雨去逛夜市，直接在夜市口见面。
　　夜市街附近停车很不方便，不想大老远找停车位，秦黎下班回家换了身衣服，洗把脸，简单化了个淡妆，骑着小电动就出发了。
　　九点多，夜市街正是最热闹的时候，空气中飘着烤生蚝的香味。
　　秦黎停好车，站在夜市街入口给许思雨发消息告知对方自己已经到了。
　　刚发完过了差不多一分钟，有人拍了拍她的肩膀。
　　转头看到是许思雨。
　　一对上目光，对方就朝她笑了出来，“找到你啦。”
　　今天许思雨没穿工作的制服，直筒休闲裤，搭配紧身T恤，妆也比之前看到的要精致一些，涂着偏橘色的唇釉，很青春的感觉。
　　她还注意到许思雨指间夹着一根还剩一半的香烟。
　　注意到她的目光，许思雨立马说：“刚才看你没来，烟瘾上来了就点了一根，抱歉。”
　　如此说着，许思雨走到一旁的垃圾桶，烟头摁进垃圾桶上方的烟灰盘里。
　　“你介意女生抽烟吗？”
　　秦黎回答她：“随你喜欢。”
　　“那就好。”许思雨轻松地笑了出来，“我们进去逛吧。我就住附近不远，经常和室友一起过来吃宵夜，我给你推荐好吃的。”
　　两人并肩走进夜市街里，许思雨表示是自己邀请她来逛夜市的，就由她请客。
　　秦黎也就同意了，毕竟一共也就花几十块的东西也没必要推来推去。
　　一路吃了不少东西，秦黎看到上次那家炒饭摊子，老板还真采纳了她的建议使用“社恐炒饭”的招牌，并且价目表也打出来了。
　　摊子比之前来时要热闹许多，有几个客人在等炒饭出锅。
　　“你要不要试试那家炒饭？”秦黎忽然说。
　　“哎？你想吃吗？那就去吃吧。”
　　秦黎刚凑过去，正在卖力掂锅的老板一眼就认出了她，并且主动与她打招呼：“你来了啊，我等了你好久。”
　　“你还记得我啊。”秦黎笑道。
　　“当然，我还说过请你吃我的改良炒饭。你想吃什么口味的？和你朋友一人一份吗？”
　　“那我可就不客气了哈。就一份好了，我们在路上吃了很多东西，加料和上次一样。”
　　“好，我这还有两份就炒好了，你们稍微坐一下。”
　　一回生，二回熟，秦黎已经能够自己找位置坐下，刚好空了个位置，不过桌上还摆着上个食客留下的饭盒，老板还没来得及收拾。
　　秦黎把饭盒收拾了扔进旁边老板准备的垃圾桶里，又用纸巾把桌子擦了一遍，这才舒服了。
　　“你好像和老板很熟的样子？”许思雨说。
　　“不算熟，之前来这吃过一次，提了点意见而已。”秦黎如是说。
　　“噢噢。”许思雨笑了下，思索了下，找了个话题开始叙旧：“这几年你都在忙些什么啊？那之后游戏就没见你上过了。”
　　“打工赚钱，摆地摊，创业，开店。”秦黎说得云淡风轻。
　　“很辛苦吧，为什么不选择回去上学呢，大学毕业找工作也会相对轻松一些。”
　　这个问题，秦黎记得许思雨几年前就问过她，为什么辍学，为什么不继续读书，为什么要当个“文盲”，无数个为什么句句是“为她好”，为“她们的未来”考虑。
　　“你说得挺对的，学历不够么，也只能干一些不需要技术含量的体力活了。”秦黎笑笑，“你大学毕业应该两年了吧？工作确实是很轻松，现在月薪能有多少呢？”
　　“我有一家店，店长是从大山里走出来的，只有初中文化水平。但是她在我这就能做到店长，拿一万多的工资，就因为她身上有我欣赏的地方，吃苦耐劳，遇到事情会积极想办法解决。每天的心态都很乐观，这种心态能够感染周围的人，引导大家对生活充满干劲。”
　　“所以，我从不因学历去评价一个人，也不觉得一个人的能力和学历是对等号。”
　　“我不后悔我的选择，我就是个学渣，到现在还是对读书没有兴趣，不如说因为经历成就了现在的我。”
　　说出这些话时秦黎脸上笑呵呵的，同时也是将憋了好几年的话，在今天终于当面说出来了。
　　网恋那段时间，现在想来烦恼的回忆多于甜蜜，网恋对象总会让她多读书，没事还给她买各种读物，语音聊天偶尔蹦出几句她听不懂的英文，还希望她能够进步。可这种东西对于每天打工累到麻木，本就没什么休息时间的人来说就是累赘。
　　直到有一天，对方提出来分手，她第一感觉竟是如释重负。
　　许思雨被她注视着，竟觉得有几分羞愧，躲开了她的目光，“嗯，我觉得也是……你现在也挺好的，比绝大多数人都好很多。”
　　“六年前，我本来攒了钱打算你生日的时候过去给你过生日的。”
　　“那你为什么没有来？”
　　“在那之前分手了不是吗？”秦黎反问。
　　一下让许思雨哽住。
　　她记得当初分手的理由，她说想和一个正在追求她的学长尝试交往，秦黎没有挽留，遂两人分手。
　　分手后的三天，她收到了秦黎寄来的包裹，里面是她精心挑选的零食，而寄件日期是分手前的一天。
　　她想找秦黎，却发现已经被双删了好友，而那款游戏秦黎也没再上线，她就这么消失了。
　　“秦黎，你知道我是拉拉，你觉得我会和学长在一起吗？”许思雨抿了下唇，“当时提出分手，只是想让你挽留我，可是没有想到你会这么痛快。后来就……我想找你也找不到了。”
　　因为这事，让她对秦黎愧疚了很久，以至于六年后再次相见，她都能够认出秦黎。
　　“都过去了，现在说这些也没有意义了。”秦黎笑笑，正好老板把炒饭端上来了，加料很足，都快溢出来了，还附带两个勺子。
　　端上来后老板又去忙着下一份炒饭了。
　　秦黎起身问老板要了两个小碗。
　　炒饭的味道被老板改良得很好，果然加了萝卜干碎特别好吃，就连许思雨也赞不绝口，最后还打包了一份带回去给室友。
　　两人折返回夜市街口，许思雨问她：“你开车来的吗？”
　　“这地方不好停车，我骑电动车来的。”秦黎说着指向旁边的停车区域，“你怎么回去？”
　　“我走回去就行。”
　　“那行。”秦黎也没跟她客气，把车从停放区域推出来，许思雨看着她的动作，多看了她的车牌几眼。
　　“我觉得我们一定有特别的缘分。”她忽然对秦黎说。
　　“为什么？”
　　“你记不记得前一阵，你救了个走夜路的女孩？”
　　秦黎想了想，“好像是有这么回事，怎么了？”
　　许思雨顿了下，“那个人就是我。”
　　“……”
　　气氛短暂陷入沉默，许思雨也不知道该说些什么好，摸了摸鼻子，说：“那我先回去了，下次约？”
　　“嗯。”
　　许思雨往马路对面的方向走，跟着人群走过了红绿灯，中途转头看了眼，又淹没在人群里。
　　秦黎骑车电动车顺着往前走，忽然听到由远及近的机车引擎声，随后看到后视镜一抹熟悉的白绿色机车，转头看了眼还真是路嘉音的车。
　　当事人并没有注意到她，骑到夜市街入口，后座下来一人。
　　她定睛一看——！
　　咦！竟然是程清宁！
　　这小两口竟然背着她大晚上跑出来吃宵夜，都发展到这一步了？
　　八卦之魂熊熊燃起的秦黎短暂放弃了回家的打算，把车靠路边护栏停下，折返回去吃瓜。
　　两人站在卖冰淇淋的摊位前，摊位明亮的光打在她们身上，程清宁低头挑选冰淇淋的口味，一辆载货的三轮车从她们身后经过。
　　上面的货物满满当当，又贴得特别近，专心挑选冰淇淋的程清宁没注意到，路嘉音就抬起胳膊护在她身后，避免被车上的货物擦碰到。
　　这一幕正好被隐在人群里的吃瓜群众秦黎抓拍到，角度还及其好，背景自动虚化，不知道还以为是真情侣。
　　拍完照片顺手就给路嘉音发过去了，并且调侃她。
　　[秦黎]：照片.jpg
　　[秦黎]：啧啧啧，昨天是妹妹，今天是姐姐，不错嘛路总。
　　[秦黎]：瞧咱路总这霸气护姐的动作，帅的嘞~
　　看到消息的路嘉音第一时间顺着拍摄的方向去寻找秦黎的身影，可人来人往中早就看不到秦黎的人了，她快速打字回复对方。
　　[Y]：我要原图
　　[秦黎]：那是另外的价钱
　　[秦黎]：忘了他吧，我转发抽奖养你.jpg
　　路嘉音想了想，继续回复对方。
　　[Y]：我给你介绍对象
　　三秒后——
　　[秦黎]：高清原图1.jpg
　　[秦黎]：高清原图2.jpg
　　[秦黎]：高清原图3.jpg
　　[秦黎]：高清原图4.jpg
　　[秦黎]：高清原图5.jpg


第45章 
　　手机突然连响了好几声, 引起程清宁的注意。
　　她直起身转头看向路嘉音，“你还在做什么？不吃啊。”
　　路嘉音把手机放回到口袋里：“我要哈密瓜味的。”
　　程清宁挑了半天，选了个草莓味, 一大勺满满的冰淇淋球扣在脆皮筒上。
　　咬一口, 味道比她心理预期要高, 奶味很浓，是香甜的草莓奶味。
　　“你的哈密瓜好吃吗？”尝完了自己的草莓冰淇淋，程清宁把目光放在路嘉音的绿色冰淇淋上。
　　“还可以。”路嘉音回道，大概是她的目光太过赤/裸/裸，说完后停顿了两秒，把哈密瓜冰淇淋递了过来。
　　程清宁捉住路嘉音的手, 咬了一口哈密瓜味的冰淇淋, 在嘴里回味了下, 哈密瓜味的也好吃。
　　她把自己手里的草莓冰淇淋分享给对方品尝, 路嘉音咬了一小口，回道：“我还是更喜欢哈密瓜味。”
　　傍晚她们出门在商场里逛了逛, 心血来潮看了场电影, 之后看完出来，程清宁提议来夜市觅食，她们就来了。
　　“那边有炒酸奶, 要不要吃？”正想着，路嘉音示意她看向斜对面的摊子。
　　“好啊。”程清宁顺势就牵住她的手往炒酸奶的摊位走。
　　整个流程下来, 让程清宁真有种是在约会的氛围，尤其是路嘉音自然把冰淇淋递过来的动作，就像真的在热恋一样。
　　在夜市街从头吃到尾, 心满意足地回去了。
　　回到小区，路嘉音要去停车场停机车, 让程清宁下车先上楼，反正她们也不同路。
　　程清宁往前走了一小段距离，忽然身后传来路嘉音的声音：“清宁。”
　　这是路嘉音第一次叫她的名字，在安静的夜里，温柔的声音被风带到她的身边。
　　她停下脚步，转身看向路嘉音，只见对方取下头盔，撩了一把头发，随后朝她浅笑：“晚安。”
　　这一刻，程清宁心脏有种被击中的感觉，尤其是她摘下头盔撩发的动作，让她想起港片里穿皮衣骑机车的漂亮女星。
　　“晚安。”
　　这一夜程清宁闭上眼睛想到的都是路嘉音的笑容，还有叫她名字时的神情。
　　或许……和年下谈恋爱好像也不错。
　　第二天是工作日，之前打羽毛球的包饭一个周还没到期，前一天忘记询问路嘉音要吃什么早餐，程清宁准备做早餐才想起来。
　　等不及对方看到消息才回复，直接拨了个语音给路嘉音询问。
　　“昨晚忘记问你想吃什么早餐了。”程清宁食指戳着光滑的料理台台面，“你要不要吃面？冰箱还剩了点食材。”
　　“不用做我的份了。我今天想吃M记，让莹莹帮我带了。”
　　“噢，好吧。”
　　挂了语音，程清宁听出来路嘉音的声音似乎有点冷淡，至少和昨晚相比，少了些温度。
　　不晓得是不是自己想多了。
　　程清宁歪了下头，或许是想多了吧。
　　程清宁吃了早餐，出发去公司，下楼时还特意询问路嘉音要不要坐她的车一起去公司。
　　结果对方回复她已经到公司了。
　　周一上班的怨气比上坟还重，可程总走进办公间就听到路嘉音和同事有说有笑的声音，心情似乎不错的样子。
　　上班后程清宁召集大家开早会，分配这一周新一轮的工作任务，前期的准备工作做得差不多了，本月工作计划是把新游戏的雏形做出来。
　　“我们上个月团队经费还剩了点，如果这个月能如期完成工作计划，月底我带你们出去玩。”
　　一听能出去玩，个个干劲十足，都不用打鸡血了。
　　回到办公室，按照总制作人的要求，程清宁着手写起了上个月的工作总结。
　　写到一半，微信弹出群聊消息。
　　[秦黎]：5555我到医院了，马上要拔智齿了，怎么办，害怕
　　[叶云梦]：不要怕，最多肿成包子脸
　　[程清宁]：不要怕，最多肿成包子脸
　　“……”
　　看到两人回复的秦黎，可以说是一点都没有安慰到，甚至想到自己肿成包子脸的样子更焦虑了。
　　肿就算了，还疼啊！还有运气不好的术后发炎，还得吊针水。
　　想想秦黎打了个激灵。
　　大屏幕叫号已经叫到了她。
　　“请035号秦黎到5号A2诊室就诊。”
　　挂号费都缴了，跑也来不及了，再说等智齿再长出来更不舒服。
　　秦黎强装镇定从休息区走过叫号台，按照墙上的指引走到5号诊室。
　　走进去牙科里面的情形和她看过的其他科室不太一样，诊室很大，用蓝色帘子隔成了好几个小分诊室，她按照标识牌找到A2诊室。
　　一共三个医生，都戴着口罩，坐在电脑前的应该就是她预约拔牙的江易彤医生，旁边两个是助手。
　　“你好……”秦黎把身份证递给主治医生，“我来拔智齿。”
　　江医生接过她的身份证看了一眼，随后又抬头看她的脸。
　　秦黎只当对方在辨认自己是否患者本人，对方也只是在她脸上目光停留两三秒，就把身份证放桌上，说：“先坐，我简单看一下智齿情况。”
　　秦黎在那张黑色的滑凳坐下，第一次看牙医心里还有些忐忑，好在医生的声音听起来很温柔，让她稍微有那么点放松。
　　她眼看着医生戴上医用手套，随后拿起像冰淇淋勺子似的木条，示意她张嘴，把木条抵在她的舌头上，用照明灯仔细查看智齿发炎的地方。
　　简单看过之后给她拍了个X光片。
　　“你一共有四颗智齿噢。现在在长的是这一颗。”江医生拿着她的电子牙片给她说明。
　　“四颗啊？！”秦黎眼睛瞪得像铜铃。
　　“对，左右各两颗。你现在拔的话，因为才刚长出来，要做开瓣手术才能取出来，开刀价格相对要贵一些。你也可以选择智齿完全长出来后再拔，看你自己意愿。”
　　秦黎想着来都来了，干脆一次性做个了断。
　　“那我能四颗一起拔了吗？”
　　江医生愣了下，随后好笑道：“一次性拔四颗会增加感染几率，况且两边都拔了你这段时间怎么吃饭？”
　　说的也是，剩下还没长出来的以后再说吧。
　　决定好之后，江医生给她开了单，让她扫码缴费后到楼下药房取了药再上来做手术。
　　药房排队人不多，秦黎很快拎着药上来了，把袋子递给江医生，随后对方让她躺在手术床上。
　　一躺上去，秦黎就觉得自己像是案板上待宰的鱼，紧张得心脏扑通扑通直跳，两个助手开始进行术前准备工作。
　　秦黎不敢看，索性闭上眼睛，感觉到牙龈一阵刺痛，是打入麻醉药的不适感。
　　等了几分钟，起药效后，江医生用工具戳了戳她的牙龈，问道：“痛吗？”
　　她能感觉到智齿的牙龈被什么东西抵着，可没有任何痛感，小幅度摇摇头。
　　确认起药效了，拔智齿就开始了，秦黎全程闭着眼睛，只觉得像是刀还是镊子的东西在打了麻药的地方搅啊搅啊。
　　怪吓人的。
　　整个过程比她想象的还要快，只有几分钟，一团棉花放在她缝合好的伤口处，听到让她咬住，意味着拔牙结束了。
　　“拔牙过程很顺利。”江医生示意她看托盘上的牙，又问：“你的牙很漂亮，要不要带回去？”
　　血淋淋的牙齿，秦黎也不知道漂亮的点在哪里，摆手拒绝了。
　　江医生给她写好医嘱，又告诉她药要怎么吃。
　　“……这个是止疼药，如果特别疼，你再吃一粒，不疼就不吃。如果过后脸肿是正常的，过几天就会慢慢消下去，具体情况因人而异。这几天饮食尤其要清淡，一周后来拆线，如果没有号，过来现场加号就行。”
　　半边嘴都没有知觉，还咬着棉花，秦黎根本没办法说话，只能小鸡啄米似的点点头，随后拿上身份证，拎着药袋回去了。
　　这次拔智齿的感受，比她心理预期的要好很多，没想到牙科的医生还挺有耐心的，会跟患者讲那么多，医嘱也很明白。
　　秦黎十分钟前才说要准备拔了，这会儿就在群里回复说已经拔完了，叶云梦都惊叹于她拔牙的速度。
　　程清宁看到后在群里逗她。
　　[程清宁]：晚上出来吃烧烤~～
　　[秦黎]：给你一锤子.jpg
　　在手机后面的程清宁哈哈哈哈笑了出来，月度总结写完给总制作人发过去了，坐久了腰有些酸，她起来站了一会儿。
　　决定出去视察一下工作。
　　她从第一排工位转起，和营运确认问卷调查进度，和美术确认游戏背景风格，最后来到了最后排的技术专区。
　　路嘉音那三台电脑屏幕都在运作，用于测试游戏的手机摞成一排，让桌面看起来更整洁了不少。
　　程清宁走到路嘉音的工位，顺手拉出旁边工位的办公椅坐下，看着她的电脑屏幕问：“你这边还顺利吗？需不需要增加人手？”
　　“目前还不需要。”路嘉音回道。
　　“那好。卡牌游戏维护日又快到了，到时候还得你负责这块，工作上有任何困难要及时提出来。”
　　“嗯。”
　　到这程清宁还像是个体察民情的领导，说完了工作，又瞄了眼对面工位的同事，都盯着电脑认真工作。
　　她不动声色把椅子滑过去了点，小声问：“中午吃什么？要不要去对面商场吃？”
　　“不出去了，在外面吃很花时间，中午想多睡一下。”路嘉音这么回答她。
　　“…好吧。”程清宁没再说什么，站起身同时很自然地轻抚了下她的后脑勺，“加油工作。”
　　中午程清宁下班晚了些，出来人已经走完了，到食堂扫了一圈找到路嘉音的身影。
　　平时跟同事一起吃，今天却是与陈欢坐一块，因着是领导，部门同事也不敢过去。
　　“……”她昨天才与路嘉音说了要和陈欢保持距离避免风言风语的事，今天两人还坐一块去了。
　　程清宁盛了饭，端着餐盘走到她们那桌，笑着问：“我能坐这吗？”
　　“当然可以了。”陈欢很自然地笑道：“程总这么晚才下来啊？”
　　“嗯，处理了点事情，就稍微来晚了点。你们在说什么？这么热闹。”
　　“也没什么，我看到嘉音前两天和朋友去吃的那家餐厅看起来很不错，我们说晚上下班一起去呢。”
　　程清宁闻言很轻微地皱了下眉头，看向路嘉音，谁知对方低头扒饭，避开她的审视。
　　陈欢并没有觉察到两人之间的不寻常，又继续说着话。
　　此时又来了一位不速之客。
　　“我可以和你们一起吃吗？”马思明端着餐盘向她们客气询问道。
　　座位又没有写着谁的名字，自然是想坐就能坐的。
　　得到她们的同意后，马思明一屁股就坐在程清宁旁边、路嘉音正对面的位置。
　　“马总。”陈欢说，“今天怎么想到来食堂吃了。”
　　“外卖吃多了也不好嘛，还是食堂吃着放心点。”马思明打着哈哈，偏头看着程清宁说：“程总原来你也在食堂吃啊，看来我之前没下来，错过了很多呢。”
　　“确实，食堂的饭菜味道不错，错过太可惜了。”程清宁没感情地笑了下，没有给马思明一个眼神。
　　马思明笑笑，又把目光落在对面的路嘉音上，又问：“陈总，这位是什么时候新来的领导吗？看着很年轻呢。”
　　“不是，她是程总七部的小路，负责开发和测试。”
　　“哦哦这样啊。”马思明见路嘉音并不理会他，又把话题放在另外两人身上，“你们两人都姓chen/cheng，叫总很不好分辨以为再叫同一个人。”
　　“程总，我可以能叫你清宁吗？陈总还是叫陈总，这样还好分辨一些。”
　　马思明说得冠冕堂皇，无非就是想要借此改口拉近关系罢了，程清宁笑着挡了回去：“马总你的资历摆在这，是我的前辈，叫我小程就行。”
　　“小程还是不妥。我们是平级，这样叫听起来差了一辈。还是叫清宁，听起来也亲切一些。好吗？清宁。”
　　“要这么说的话——”一直埋头吃饭没有参与他们话题的路嘉音忽然出声，抬头看向马思明，脸上挂着戏谑的嘲弄笑意：“你叫妈不是更亲切？世界上没有比妈妈更亲切的称呼了。”
　　长条连体餐桌另一边吃饭的人听到他们的对话，没有绷住，噗嗤一声笑了出来。
　　路人的笑声瞬间让马思明下不来台，脸上有些挂不住了。
　　可路嘉音没有要放过他的意思，咄咄逼人。
　　“还不快叫啊。不是想“亲切一些”吗？”


第47章 
　　虽然马思明是自找的, 看他这表情程清宁心里暗爽，可明面上还是不能让路嘉音与他撕破脸。
　　就算她是集团千金，可身份没有公开, 低调一些总归是好的。
　　可在她开口前, 陈欢就先出来打圆场了。
　　“嘉音, 不要这么没礼貌。”陈欢放下筷子，曲起手指轻敲了下路嘉音的脑袋以示惩戒，又对马思明说：“不好意思马总，年轻人心直口快，你别放在心上。”
　　“我看还是按照之前的叫法，chen和cheng两字之间发音还是有所区别, 我能分辨得出马总是在叫我, 程总也是如此, 所以不用太纠结是否要更换称呼。”
　　作为人力总监的陈欢都出来打圆场, 马思明也只能就坡下驴了，总不可能因为路嘉音的话翻桌子吵架, 到时候就更丢人了。
　　话题结束后, 马思明也没脸在继续吃了，找了个借口端着餐盘匆匆离开。
　　陈欢眼看着马思明走了，偏头小声训斥了路嘉音几句, 对方不服气，却也只是瘪瘪嘴没有反驳。
　　待她说教完了, 才注意到对面还坐着程清宁，朝她歉意地笑笑：“不好意思程总，给你添麻烦了。”
　　程清宁对她的道歉很莫名, 说话的是路嘉音，陈欢却要帮她圆场, 这会儿还待她道歉，等到晚上两人还出去吃饭。
　　到底是什么关系才能让陈欢费心维护？
　　可她见路嘉音也很心甘情愿被训的样子，有怨言也没敢说出来，更说明两人关系不一般。
　　“…没事。”
　　路嘉音吃饱先走了，桌上就留下她们两人，陈欢吃得慢，还主动说起了路嘉音的话题，大意询问她工作表现如何云云。
　　程清宁也都回复了，可怎么想心里怎么都不太过得去。
　　两人从食堂出来上楼，电梯里只有她们两人。
　　退一步乳腺结节，程清宁决定和陈欢摊牌。
　　“陈总。”
　　“嗯？”
　　“虽然我说出来你会觉得我多事，但作为路嘉音的直系领导，有些事我还是想和你说明。”
　　“不管你们私下关系如何，我希望在公司你们适当保持些距离，陈总你作为公司人事变动的部门总监，若和一个非同部门的职员走太近，职场上会出现的一些风言风语我想陈总你应该比我要清楚。”
　　啊这……
　　陈欢从没想到哪一天会被人提醒不要和自己表妹走得太近，可对方是路嘉音的直系领导，说出这些话还是有几分说服力的，又想到表妹曾希望不要向“她人”透露她们之间的关系，陈欢只能把这口锅含泪接了下来。
　　“是嘉音在部门和同事相处得不太顺利吗？”她委婉询问道。
　　“还没有。”
　　‘还’没有的意思就是快有了？
　　阅读理解能力满分的陈欢当即明白过来。
　　“好的，我以后会注意。谢谢程总提醒。”
　　程清宁朝她颔首示意，陈欢想了想，又说：“对了，关于马思明我的建议是少与他往来。”
　　“我跟他不熟。”
　　有些话陈欢不好说得太直白，一些“瓜”，即便是丑闻那也是别人的私事，对程清宁说那可就是嚼舌根了，所以点到为止。
　　程清宁回到办公室，开门前瞟了眼工位上的路嘉音，肩上套了个颈枕，靠着办公椅靠背正在看手机。
　　她推门进去，关门后径直走向休息区沙发坐下，同时掏出手机给路嘉音发消息。
　　第一句便是询问。
　　[程清宁]：你和陈欢关系很好吗？
　　还没午睡的路嘉音回复得很快。
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：是啊。怎么了？
　　[程清宁]：有多好？
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：就是很好。上次不是说了吗？她是个体贴又会关心人的姐姐。
　　合着自己不体贴也不会关心人了呗？
　　[程清宁]：？那我呢
　　[叛逆又不听话的臭小孩]：好困，睡了哦。
　　“？？？”
　　这人怎么回事啊？昨天一起吃宵夜回家前还特意叫住自己说晚安，今天睡一觉就翻脸不认人了？
　　程清宁气不过，起身走到窗前扒拉百叶窗，试图揪到路嘉音逃避话题的铁证。
　　可她透过百叶窗的缝隙，看到路嘉音已经戴上了眼罩，仰头枕着办公椅午睡的样子。
　　真无语，也不怕落枕。
　　这个问题的答案无果，程清宁决定再下午再找她。
　　可下午工作忙起来就忘了，下班程清宁走得早，两人赶上同一班电梯。
　　同行的还有其他同事，她听到梁莹莹询问她下班去哪儿，要不要去逛街。
　　“下次去吧，今天约了姐姐一起吃饭。”
　　“姐姐？”
　　从电梯门的反光镜，她看到梁莹莹看着路嘉音朝她挤眉弄眼，脸上是不怀好意的笑容，“哪个姐姐呀？到底是不是姐姐哦。你小子是不是背着我脱单了也不跟我说一声。”
　　“没有啦。”路嘉音嬉笑回道，同时也转头看她，偏头贴了下梁莹莹的头发，说：“有好事会告诉你的。”
　　“哦那就好嘻嘻。”
　　程清宁在反光镜里和路嘉音对上目光，对方旁若无人与她对视几秒钟，随着电梯开门移动位置才结束。
　　明明自己还在，她却见路嘉音没有要和梁莹莹保持距离的意思。
　　到底知不知道自己会不爽啊？
　　其他人在一层都出去了，剩她们两人下地下车库，若不是碍于头顶有监控，程清宁从后视镜里盯着路嘉音。
　　“你什么意思？”她问对方。
　　“什么什么意思？”路嘉音一脸的莫名，“我怎么了？”
　　“你刚才和梁莹莹在做什么？”
　　“说话啊，你没听到吗？”
　　“说话要贴脑袋吗？”
　　“朋友之间贴个脑袋怎么了吗？又不是亲嘴。”
　　“你是真不明白吗？”
　　“不太懂。”路嘉音想了下，问：“噢，你原来吃醋了啊？”
　　程清宁没吭声，默认了，可路嘉音一定要她回答。
　　追问：“你是不是吃醋了？”
　　还是没有听到答案，此时电梯已经到达负一层打开。
　　“看来是我自作多情了。”路嘉音先一步走出去，“也对，我们又不是什么关系。”
　　陈欢的车就停在靠近电梯的位置，人已经亮着大灯在等她了，路嘉音说完后径直走向那辆车，当着她的面坐上陈欢的副驾驶。
　　程清宁十分郁闷。
　　她不相信路嘉音情商会低到不清楚自己的心思，可就是非要自己承认，越这样，骨子里的傲娇让程清宁越不愿意说。
　　可看着两人同乘一辆车离开，心里又说不出来是什么滋味。
　　“刚才看你和程清宁一起下来的，你俩说啥了？”上了车，陈欢顺口问了句。
　　“她问我洗衣服，用洗衣粉洗得干净，还是洗衣液洗得干净。”
　　“？”陈欢从后视镜看了她一眼，“你们聊的话题好怪哦。那你觉得用什么洗得干净。”
　　“洗洁精。”
　　……未曾设想的道路。
　　车子从地下停车场驶出来，重见天日，陈欢想起来便说：“你问问易彤到了没，我们过去要半小时。”
　　路嘉音手指飞快敲击键盘发消息，过了一会儿说：“她说六点下班，让我们到了先吃。”
　　“六点啊？”陈欢想了下，“那我们直接去医院等她下班一起过去呗，省得她还打车。”
　　“好。”
　　陈欢很快导航过去人民医院，下班高峰期塞车，到了医院后等了二十分钟，江易彤下班了。
　　脱下让人肃然起敬的白大褂，黑色阔腿裤，一字肩法式碎花上衣，偏分长卷发随意披在肩上，从医院主楼出来老远就是一条风景线。
　　陈欢看着江易彤走来，啧啧与路追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅嘉音调笑道：“看看你易彤姐，完全符合小说里白富美的牙医形象。就是这么漂亮还单身，太不科学了。”
　　“这有什么，我也单身。”
　　“哦嚯嚯。”陈欢转头看她，“真的吗？现在的小孩我就不信上大学没点风流往事，你最近抱着手机发消息的频率可是比以前频繁多了。”
　　“你怎么能戴有色眼镜看人呢？”
　　两人说着话，江易彤上车了，集齐人后这才往餐厅出发。
　　路上聊天，陈欢从后视镜看到江易彤在发消息，就打趣她：“和男朋友发消息呢易彤？”
　　“哪来的男朋友？”江易彤好笑道，“在回科室消息，说是明天几个科室一起去聚餐。”
　　“那敢情好啊。多认识点人，男朋友不就来了。”陈欢哈哈笑道：“你说说你都29了，一次恋爱都没谈过，说出去谁信啊。”
　　“我信啊。”路嘉音笑说：“对彤姐来说，谈恋爱不如学习。”
　　“那是之前了，现在不是都读完博士，主治也考上了吗？下一个职称得熬资历了吧。所以也该考虑一下谈个恋爱了，不然你一个人住，都没有人照应。”
　　说起一个人住，路嘉音想起来江易彤不久前搬了家，当时她只是和江易彤说了秦黎的小区可能会有房子出租，没想到对方行动极快，立马确定了房子就搬过去了。
　　“姐，搬新家还习惯吗？”
　　“通勤时间比之前住的地方缩短了二十分钟，这点倒是很不错，就是物业不怎么负责，综合下来也还算过得去。”
　　路嘉音想说自己有朋友和她一个小区，思绪分神了下就听到她们在聊下一个话题了。
　　“周围真的没有合适的。”江易彤回答陈欢。
　　“不是吧，医院这么多医生，一个帅哥都没有？”
　　“有帅哥。”
　　“那……”
　　“可人家不喜欢女生。”
　　“就没有又帅又直的？”
　　“有，已婚。”
　　陈欢被哽住了。
　　路嘉音想了想，适时插入话题，转头看向江易彤，笑着问：“那姐，你喜欢男生还是女生啊？”
　　江易彤没有直接回答她，而是笑眯眯与她周旋：“你觉得呢？”现驻夫
　　“肯定喜欢男生嘛。嘉音你还要多此一举问。”陈欢大喇喇道。
　　江易彤对此只是笑，也没有反驳她。
　　很好，路嘉音能够确信江易彤和自己一样了。
　　到了餐厅，陈欢让她们先进去，自己找位置停车。
　　两人往餐厅入口走，路嘉音想到昨晚说要给秦黎介绍对象的事，虽然自己当时只是随口一说，但看当时秦黎反应挺‘急’的……
　　综合匹配了一下两人的情况，另一个当事人又在这，顺便问一下倒不妨事。
　　这么想着，她凑得近了些，压低声音问：“姐。”
　　“你要老婆不要？”


第48章 
　　“你要老婆不要？”
　　空气静默了三秒钟, 江易彤问：“这个梗最近又火了吗？”
　　“对呀。”路嘉音嘻嘻笑了下，说：“所以姐你要考虑一下吗？”
　　“你的朋友？”江易彤目光明显上下打量她一眼，回道：“那年龄也太小了, 跟我带的实习学生都差不多。”
　　倒也没有因为性取向拒绝。
　　“不是我同学, 是之前认识的一个朋友, 27，只比你小两岁，身高一米七左右。性格开朗幽默，个体户。她让我帮她介绍对象来着，据她本人说只有一段短暂的网恋经历，还没奔过现就分手了, 我想着你们俩感情经历差不多, 或许可以认识一下？”
　　“那好。”
　　江易彤回答得很干脆, 路嘉音甚至都做好被拒绝的准备了。
　　“那就是你答应了哦？那我可就跟她说了哦？我让她加你。”
　　对方嗯了声, “可以了解一下。”
　　没想到会如此爽快，看来介绍对象的承诺眼看着要成了, 找个机会再和秦黎说好了。
　　停好车的陈欢很快回来了, 点过餐后就聊了起来。
　　桌上一对同公司的职员，聊天话题免不了会有关于公司情况。
　　想到路嘉音中午呛马思明的事，旧事重提：“嘉音啊, 你以后在公司说话还是得注意分寸啊，像今天马思明那人你都可以完全不用搭理他, 它搭讪的人又不是你。”
　　“就是看他不爽，说话油腻腻的。”
　　“你还是太年轻了点，你那样说话很容易得罪人, 而且程清宁也不用你帮她说话，她自己都能解决, 但是你一开口就得罪人吧，她作为你的直系领导也有点尴尬。”
　　“是吗。”路嘉音态度不置可否。
　　“主要是马思明这人虽然工作能力有的，但私德很差，能不跟他扯上关系就别跟他扯上关系。”
　　“哦？”路嘉音来了精神，“它干了什么？”
　　“他是总制作带起来的人，之前还是个小组长时，就和部门里一个新入职的女生暧昧不清，很快就好上了。之后那女生怀孕了，据说都见过女方家人了，他让人家去打胎，那事当时在部门传得沸沸扬扬，总制作为了保马思明，以禁止办公室恋情为由就把那女生劝退了。”
　　“见过女方家人，说明快谈婚论嫁了吧？还打胎是什么操作。”江易彤忍不住说。
　　“原因才是让我觉得恶心的。”说到这，陈欢脸上写满了厌恶，“我听他们说是因为那女生之前和前男友有过一个孩子没保住，狗东西pua人家小姑娘，意思是给前男友打胎，也要为他打一个，来证明爱他。”
　　“它难道不知道做人/流手术对女生的身体伤害很大吗？那后来那女生怎么样了？”鲜逐腐
　　“不知道，前几年的事了，现在应该已经脱离苦海了。”
　　“这种人怎么还能留在公司？？”路嘉音皱着眉头说，“那得祸害多少人啊。”
　　“没有‘受害者’举报，公司也无权置喙员工的私生活，况且他现在运营的游戏也确实给公司带来效益。所以私生活只能私下吐槽了。就是看马思明今天那恶心的谄媚样，估计是想把毒爪伸向程清宁了。”
　　“程清宁是谁？”状况外的江易彤问。
　　“就是嘉音现在的部门女领导。”陈欢顿了下，又说：“能做到部门领导位置的女性，有一定的见识和洞察力，而像她这样有能力又漂亮的女人什么追求者没见过，像这种垃圾男，根本入不了她的眼，也就只能骗骗涉世未深的小姑娘。”
　　“早知道它这么恶心，中午应该把菜扣他头上。”路嘉音如是说。
　　陈欢哭笑不得：“算了吧，别搭理这种人就好了。你爸妈给你安排轻松的工作你不要，自己乐意从小职员做起，别没做多久就惹个事出来。”
　　路嘉音轻呵了声。
　　不想让垃圾人坏了心情，陈欢换了个轻松的话题。
　　表姐妹三人一直聊到九点多，聊到最后陈欢都打哈欠了，才结束这次用餐。
　　回家路上，路嘉音就收到程清宁发来的消息，询问她明天的早餐吃什么。
　　她正想要回复，手指悬在屏幕上方，改变主意了。
　　[Y]：不用做了~今晚打算留宿欢姐家，她明天会给我做。
　　想到下班这人两句话问不出一个所以然出来，迟早把她傲娇的毛病治好了。
　　结果程清宁还真没有再回复她，也没有问她为什么。
　　行吧。
　　第二天照常去公司上班，不过早上是坐陈欢的顺风车来的，在停车场还遇到程清宁了，对方也没什么反应。
　　坐了一上午，好不容易熬到中午下班，路嘉音伸了个懒腰，梁莹莹从工位上起身转头问她：“铁铁，中午吃啥？去对面吃照烧鸡排饭吗？”
　　“你一定要吃吗？”路嘉音问。
　　“想吃，你就陪我去嘛~我请你吃。我买了双人套餐券。”
　　“好吧。”有人请吃饭，路嘉音也没什么好推辞的，从工位起身就往外走。
　　谁知刚从一排工位走出来，办公室的门就打开了，还没等她看清呢，一只手伸出来抓住她的手腕，当着办公间几个同事的面，直接被拽进了办公室。
　　办公室里没开灯，才注意到程清宁神色有些憔悴，细看眼底还有淡淡的黑眼圈。
　　像是下意识的反应，两人大眼瞪小眼了好几秒，程清宁才反应过来外面还有人，又打开门朝外面的梁莹莹说：“我电脑有问题急用让嘉音给我修理，莹莹你先去吃饭，不用等她了。”
　　“哦哦，好吧。”路嘉音作为部门唯一一个会修电脑的人，这个理由听上去很合理，梁莹莹就没有多想，跟着其他同事下去饭堂吃饭了。
　　见这理由糊弄过去了，程清宁才又把办公室的门关上，顿了下，落锁。
　　“电脑又坏了？”路嘉音问完，打算公事公办去查看程清宁的电脑，就被对方捉住了手腕。
　　两人相对僵持而立，路嘉音低头看了眼自己被抓住的手腕，又看着程清宁的脸，“干嘛？”
　　“昨晚真在陈欢家留宿了？”
　　“反射弧太长了吧？”路嘉音反问，“消息不回，现在才说这个。”
　　她要走，可程清宁拉着不让，只好放弃了这念头，用眼神与对方对峙。
　　办公室的气氛沉默了近一分钟。
　　程清宁很轻地呼了口气，再开口时听得出很浓的酸味：“你不是说最喜欢我吗？”
　　这话问出来就像打开了开关一样，程清宁向前一步质问她：“你不知道我会在意吗？昨晚我一夜没怎么睡，我在想既然你喜欢我，为什么会明知道我不喜欢，还和其他的女性走得那么近。”
　　“即便那个人是你的朋友，你们只是纯洁的朋友关系，但是我就是会很在意。你明明说过喜欢我的。”
　　程清宁一步步向前，直到将她抵在办公桌沿，她皱眉质问的语气，表情很认真。
　　对方的剖白让路嘉音嘴角有些不受控上扬，“玩玩而已，随便说的你就信了？你这么激动干嘛……”
　　随便说的？程清宁大脑霎时一片空白，还没等她反应就听到路嘉音的下一句。
　　“你不会喜欢上我了吧？”
　　要是不喜欢，自己也不会因为路嘉音的话失眠一晚上，失眠时真的很后悔看到当时没有直接把人薅回来。
　　真是的，面子有那么重要吗，再耗下去人都躺别的女人床上了。
　　程清宁心一横，刚要承认。
　　“你不用说我也知道，你的酸味都飘满整间办公室了。如果你实在是很想要得到我——”
　　路嘉音伸出手，指尖点了点她的胸口，“人生没有捷径，追我先排队。”
　　等等……这话程清宁怎么觉得似曾相识。
　　不就是在大学最后那晚，自己说的话么，怎么这就报应在自己身上了？
　　好歹还有排队的机会。
　　她攥住心口那根手指，抬眼直勾勾看着路嘉音。
　　“…就不能让我插个队吗。”
　　“不是不喜欢年下么。”路嘉音又一次用事实打脸她，“现在怎么还想插队了。”
　　“我确实是不喜欢年下，到现在这点还是不会改变。但确定想和你在一起的时候，也没有考虑你是年上还是年下，这点也是真的。”程清宁顿了下，“……如果你要我亲口说出来的话……好吧，我打脸了，话不该说太满，也不该拒绝那么早。”
　　多稀奇，这个别扭的人终于能大方承认了。
　　可被程清宁这么认真注视着，路嘉音觉得耳热，躲开了她的目光，同时轻推开了她。
　　“我的追求者很多。排队吧，程总。”
　　刚要往外走，程清宁再次拉住了她，这回语气里多了几分小心翼翼：“那你…昨晚到底有没有去陈欢家？”
　　“我如果说去了，你会怎样？”
　　“不怎么样，……她以后就是我头号情敌了。”
　　“……”
　　路嘉音在心里笑得想死。
　　她走到门口，转头看到程清宁还站在原地，皱眉不知道在思考什么，估摸着怎么和假想敌对线呢。
　　路嘉音想了想，还是把实情告诉她。
　　“昨天我在自己家睡的。”
　　程清宁抬头看向她的方向。
　　“还有就是，我和欢姐关系很好，她确实是个很贴心的姐姐，对我也很照顾。主要还是因为……”
　　“她是我表姐。”
　　程清宁：“？”
　　“而且她已婚。”
　　程清宁：“？？”
　　路嘉音从办公室出来时，外面已经空无一人，再晚些下楼食堂都要没饭了。
　　才走到电梯口等电梯，就听到后面传来急促的、高跟鞋的脚步声，还未转头就从反光镜看到程清宁走了过来。
　　本以为转过来弯的程清宁要质问她陈欢的事，却没有。
　　程清宁问她：“去哪里？”
　　“吃饭啊。我饿了。”
　　“现在下去没剩几个菜了，要不要出去吃？我请你吃酸菜鱼。”
　　酸菜鱼和大锅饭相比，明眼人都会选择前者。
　　电梯门刚打开，程清宁就想起来外面灼灼的烈日，正好电梯里没人，“我去拿把伞，等一下。”
　　程清宁那把是单人遮阳伞，两人使用小了一些，贴着走勉强能遮住两人。
　　才从公司出来，正往对面商场走，程清宁的手机响起来电，她一边撑着伞，另一只手又要去拿手机。
　　见她还挺费劲，路嘉音默默接过她手里的伞。
　　拿出手机看到的却是显示骚扰号码，毫不犹豫挂掉了。
　　有人拿伞，程清宁就很理所当然地享受撑伞服务，况且以路嘉音的身高打伞更加方便。
　　她看到微信有消息，顺便点开看了起来，小区业主群有人在说某商场今天做活动，全场九折，里面有很多品牌店。
　　“你看这个。”程清宁主动把手机屏幕递给旁边的人看。
　　路嘉音看清楚内容问：“怎么了？”
　　“下班陪我去逛逛嘛，我请你吃晚饭。回来我们还能去游个泳。”
　　“我约了她们要去打羽毛球。”
　　正好走到斑马线，前方是红灯，只能停下等。
　　“所以就是你宁愿陪她们打球，都不愿意跟我一起吃饭？”程清宁转头盯着她问。
　　“打球的事早就说好的，又不是临时才说。这两者没有关联好吗。”
　　“那好，我跟你们一起去打~反正我想只要我说她们就会同意我去的。”
　　同意是一回事。
　　乐不乐意又是另一回事了。
　　明明是同事休闲局，多一个领导出席，再亲近也是领导，下班见面狗都嫌。
　　眼看着程清宁在列表找到舒慧的名字点开聊天框，路嘉音只能妥协：“你别问了，我不去。”
　　“好，乖乖。”程总这才满意了，并且摸摸路嘉音的脑袋。
　　就在她关掉舒慧的聊天框，路嘉音眼尖看到了什么，在她手机熄屏的同一时间。
　　问：“你给我备注的是什么东西？”


第49章 
　　“你给我备注的是什么东西？”
　　气氛沉默了近三秒钟。
　　她给路嘉音备注的是什么呢？
　　是“叛逆又不听话的臭小孩”。
　　可这要是让当事人知道……
　　思考了两秒钟, 程清宁极其自然将手机放进口袋里，同时转头朝路嘉音露出八颗牙齿的标准微笑，企图萌混过关。
　　“笑什么？”路嘉音毫不犹豫拆穿她, “看起来傻死了。”
　　见卖萌行不通, 程清宁收敛笑容, 藏住八颗牙齿。
　　路嘉音再一次问：“所以是什么？”
　　看来是躲不过去了，程清宁不情不愿小声回答她：“叛逆又不听话的臭小孩……”
　　“什么？！”
　　此时斑马线对面的红灯已经跳绿了，路嘉音转身就要走，“你还是自己去吃吧。”
　　“哎别别别！”程清宁忙拉住她，“我给你换一个，马上改。”
　　路嘉音站定, 看着她问：“改什么？”
　　换什么还没想好, 当务之急先把人哄好再说, 程清宁悻悻笑了下, 拉着她往马路对面走，一边问：“你想要什么备注？我改。”
　　“你自己的手机问我？”
　　好说歹说, 在红绿灯跳转前过了马路, 程清宁灵光一闪，掏出手机一阵操作，删掉原有的备注, 在备注栏打了个“崽”字。
　　“这个你看怎么样？”
　　“不要。”路嘉音拒绝，“我妈都不这样叫我了。”
　　“那你容我再想想, 先这样。”
　　商场里的餐厅，工作日的午市客流量不多，进店直接就能点餐, 上菜还快。
　　因着下午要上班，午休时间所剩时间不多, 基本上坐下等上菜，风卷残云吃完就走，一分钟都没有多耽误。
　　餐厅出来旁边就是公共卫生间，刚才吃饭时不小心蹭到点汤汁，路嘉音要进去洗个手，于是说：“我要去洗手，你可以先回去。”
　　“我在外面等你。”程清宁如是说，朝卫生间的方向抬了抬下颌：“去吧。”
　　通往卫生间通道旁边就有供人休息的椅子，程清宁就坐在那儿一边看手机一边等。
　　距离下午上班还有半个多小时，慢慢走回去时间很充裕。
　　等了几分钟，她听到脚步声便抬头，看到路嘉音从里面出来，旁边还跟着一个年轻的女生。
　　两人不知道是不是认识，女生追着路嘉音说话，而路嘉音脸上是那种礼貌又不失尴尬的笑容。
　　“谁啊？”见女生快步离开，程清宁好奇问。
　　“不认识。”
　　“不认识你们还聊？”
　　“就是不认识，她问我要联系方式。”路嘉音如是说。
　　好家伙，去个洗手间都能被要联系方式。
　　“那你给了吗？”
　　路嘉音脚步顿了下，看了她一眼，随后往外走：“我把你的给她了。”
　　程清宁条件反射去看手机，手机刚亮屏她就反应过来了，这怎么可能嘛！
　　意识到自己被耍了，她追到路嘉音身旁与她并肩，随后曲起食指敲了下她的脑袋。
　　“不要拿姐姐开涮。”
　　两人回到公司，办公间里因着午休关了所有的灯，小心翼翼推开门隔着屏风就听到里面轻微的打鼾声。
　　像做贼似的，有意识踮起脚尖放轻脚步，踩在柔软的毛毯上基本上无声。
　　程清宁走到路嘉音那排工位就看到有同事，大概以为路嘉音午休不回来了，在她那排工位，用几张办公椅拼在一起午睡，堵住了她进去的路。
　　她看向路嘉音的反应，大概有些纳闷，站在那排工位前看了看，知道自己是进不去了，只得到对面空着的工位，拉开办公椅坐下，等那同事午睡醒来。
　　程清宁四下看了眼，都在午休，没有人注意到她们，于是走过去拉住路嘉音的手示意她起身，将人拉进办公室里。
　　关上门，才觉得绷着的心轻松下来。
　　“他们都在午睡，你先在沙发上休息一会吧。”
　　路嘉音思考了下，既然都进来了，有沙发坐怎么都比外面办公椅的海绵坐垫舒服，于是走到沙发挨着一边扶手坐下了。
　　程清宁走到办公桌前看了眼电脑，确认暂时没有工作反馈，直起身就看到路嘉音坐在沙发上在看手机，没有要午睡的打算。
　　“你不睡吗？”程清宁问。
　　她摇摇头，“不困，而且也就半小时了。”
　　昨晚本就没有睡好，这会儿吃完饭程清宁愈加犯困，有半小时补觉时间对她来说都算是极好的。
　　她从柜子里拿出来午睡的毯子绕过沙发走到路嘉音身前，将毯子打开，看到上面白云的图案，“你不睡的话那我睡一下，我好困。”
　　这办公室就一张长沙发，很明显是程清宁平时用来午睡的，现在听到程清宁这么说，路嘉音下意识要起身给她让位，被摁住了。
　　程清宁拢了下头发，在路嘉音身旁隔了一个位置坐下，随后侧身躺下，后颈刚好枕正在路嘉音的腿上。
　　突然起来的重量路嘉音低头看她，还没等开口呢，对方就先一步说：“提前五分钟叫我起来哦。”
　　说完光速入睡了。
　　路嘉音：“。。。”
　　咯噔。
　　手机忽然响起未读消息提示音，在安静的办公室里尤为清晰。
　　路嘉音立马把手机调到静音，再去看消息。
　　前几天给秦黎转钱代购买的护肤品，再加了几盒面膜后还剩下两百多元找零，秦黎把钱转给她，同时附带订购商品的价格明细。
　　路嘉音点了退还，把钱退了回去。
　　[Y]：剩下的钱请你吃饭~
　　秦黎秒回了个警觉的表情包过来。
　　[秦黎]：怎么突然要请我吃饭，不会想要暗算我吧？
　　[Y]：。。。别太敏感了你，不要就把钱还我
　　[秦黎]：要要要，就是我这两天拔了智齿，能吃的东西有限，想吃炸鸡都不敢吃T_T
　　[Y]：你去拔牙了啊？脸肿了吗？
　　[秦黎]：没有，我以为会肿来着，昨天拔的，今天不痛也没肿，还挺好
　　[Y]：噢，影响吃饭吗？
　　[秦黎]：也没有了，昨天喝的粥，今天吃饭应该没什么问题。
　　[Y]：那你想吃炸鸡就点咯，把外面的酥皮剥掉，只吃里面的肉就可以了，撕成小块一样能吃。
　　[秦黎]：。。。你可真机智啊！
　　秦黎馋劲实在是上来了，竟觉得路嘉音说得十分有道理，于是舍弃了打包简餐回家的念头，正巧小区旁边就有一家炸鸡店，直接就去点了一份炸鸡腿肉，让老板不要炸太干，以安慰自己的良心。
　　秦黎本以为今天会牙痛难忍所以安排了今天休假，没想到恢复得比她想象中要好很多，去店里逛了一圈到中午打算回来休息。
　　拿着打包好的炸鸡，秦黎骑着小电动车回小区了，在指定区域停好车，拎着炸鸡袋子走进单元门。
　　已经有人在等电梯了，她刚走进去就看到电梯门开，她小跑过去，眼看着对方走进电梯，注意到有人来，摁住开门键等她进来。
　　“谢谢啊。”进了电梯秦黎就道了声谢，要按楼层发现对方已经按了，是同个楼层。
　　眼看着电梯门关闭，她盯着数字面板攀升。
　　忽然听到旁边的人说：“你还吃炸鸡啊？”
　　“昂？”秦黎低头看了眼手里拎的外卖纸袋子，上面LOGO大写的“祈久の快乐炸鸡屋”，很难看不出来里面是什么东西。
　　她以为对方是避免同乘尴尬主动和自己搭话，就说：“对呀，突然猪瘾犯了就想吃。”
　　说这话时她才从电梯反光镜去看旁边的女生，长发用鲨鱼夹随意夹了起来，戴了个金色细边框眼镜，双眼皮、尖下巴，漂亮又有书卷气质的女生。
　　但她印象模模糊糊的，声音却是有点耳熟，很好听的嗓音，温温柔柔的。
　　结合同一楼层……噢，好像是新搬来的邻居。
　　自打上次收拾壁虎之后，她们就没有碰过面，难得今天在电梯遇到了。
　　既然是有过交集的人，她便热情问对方：“你要吃吗？”
　　“……”她看到对方嘴角细微抽动了下，微皱着眉头笑道：“我不吃了，我吃饱了。”
　　“好吧。”她顿了顿，远亲不如近邻，又是在电梯里都不讲话气氛怪尴尬的，她就问了句：“你今天没有上班呀？”
　　“嗯，我今天轮休。”
　　轮休？她想问对方是做什么工作，电梯就已经到楼层打开了。
　　而对方又问：“你怎么也没上班？”
　　“噢，我也是轮休。刚从店里回来。”
　　“店里？”
　　“对，我在奶茶店上班。”
　　“这样。”对方点点头，又说了句：“那你还是少喝点奶茶，吃那么多甜食对牙齿不好。”
　　“好哦。”
　　她想着这个邻居还挺养生，一般人听到自己在奶茶店上班基本上会问是哪家，什么牌子，她却让自己少喝奶茶。
　　脑回路还挺别致。
　　两人在走廊门牌前分别，秦黎掏出钥匙开门进去，把心心念念的炸鸡摆在桌上，拍了个照片给路嘉音。
　　[秦黎]：香香~
　　[Y]：你还真去买了啊
　　[秦黎]：那可不，我们女人想要就要搞到！姐就是女王.jpg
　　[Y]：医生没让你忌口吗？
　　[秦黎]：说了，可我偷偷吃她又不知道。特意点的无骨鸡腿肉，扒掉裹粉就是水煮的！
　　[Y]：5
　　路嘉音无奈地扶额，手机闹铃到点震了起来，距离下午上班还有五分钟。
　　她低头看向躺在自己腿上的人，从睡着到现在程清宁就没有动过，睡姿很本分，能看到她漂亮的侧脸线条，以及呼吸间胸口均匀的起伏。
　　睡着时的脸很乖，没有攻击性，可比平时好多了。
　　盯着看了几分钟，回神路嘉音第二个整点闹钟整齐了来，她抿了下唇，轻轻拍程清宁的肩膀，提醒她：“该起来了，上班了。”
　　程清宁迷迷瞪瞪睁开眼睛，还没从混沌的睡意里回神。
　　“哎……”她轻叹了口气，又翻了个身趴在路嘉音腿上，“这一觉睡得真舒服，真不想起来。”
　　“那你别起了，算你旷工。”路嘉音说。
　　程清宁费力仰头去看她，又说：“行啊，你跟我一起旷。”
　　路嘉音瘪瘪嘴：“我才不要。”
　　“快点起来了。”她脚尖点地抬了抬，“别赖在我身上。”
　　“急什么嘛，我睡了这么久，你腿麻不麻？”说着程清宁半撑起身体，一只手摁在她的腿上，很轻地给她揉腿。
　　此刻气氛太好，程清宁真有种想一直下去的念头，不用上班就好了。
　　可敲门声不合时宜地响了起来。
　　“程姐，你在吗？你下班前让我打印的文件我打好了。”
　　舒慧的声音从门外传来，两人面面相觑。
　　被同事发现路嘉音在她办公室不意外，可如果是在她办公室午睡，又是只有两人的情况下就有点奇怪了。
　　没有听到里面的回答，舒慧的又问了一遍，在她压下门把想开门查看时，里面的人打开了门。
　　程清宁堵在办公室门口，说：“刚午睡醒，差点睡过头了。这些文件我会看的，谢谢你了。”
　　说着从她手里接过文件，随后和舒慧对上视线，眼神无声对峙了几秒，对方挠挠头，回道：“噢好，没有别的事那我先回去了？”
　　“嗯，去忙吧。”
　　眼看着舒慧回到工位坐下，办公间里的其他人都进入了工作状态。
　　站在百叶窗前的路嘉音压下一角看了看外面，在她工位睡觉的同事已经离开了，随后她走到门口蹲身卡视角，曲腿快步往自己的工位走。
　　眼看着路嘉音做贼似的偷摸溜回自己的工位，程清宁在心里笑得不行，早知道应该把那一幕拍下来。
　　怎么明明什么都没做，上个班还跟偷晴似的。


第50章 
　　下了班, 今天的程总没有在办公室逗留，跟着外面的同事赶第一班下班电梯。
　　有人按了上去的电梯，所以电梯门开时空无一人, 程清宁站在角落里, 听着她们聊天。
　　“小路, 我们去唱K，你要一起去吗？”
　　“怎么突然想到去唱K？”路嘉音问，“你们不去打羽毛球嘛。”
　　“不去了，正好我今天生理期来了，休息一阵再说，今天工作日KTV小包厢团购才几十块。你去不去嘛。”
　　“我啊……”路嘉音故意拉长尾音, 衣角被人拽了一下, 转头就看到站在她身后程清宁投来的目光, 提醒她接下来她们有约别轻易答应。
　　“我还是算了, 下次再去吧。”
　　“那好吧。”那几人凑了个小队，又礼貌性问程清宁：“程姐, 你去吗？”
　　“我接下来有约, 你们玩得开心。”
　　“哦~好。”那几人肉眼可见开心，又忍不住八卦问：“是去和姐夫约会的吗？”
　　“哈。”听到这话，程清宁自己都忍不住笑出来, 回道：“不算是。”
　　“那就是暧昧对象啦~”几人笑笑。
　　到了一层，轿厢的人几乎都出去了, 梁莹莹转头看了眼，瞧见路嘉音还在里面，就说：“一楼都到了, 你还不出来呀？”
　　“啊，哦哦。”路嘉音看了眼亮起的-1楼层标识, 从电梯反光镜悻悻看了眼程清宁，拔腿往前走。
　　“……”被人发现程清宁也很无奈，只好小声说：“我先去停车场等你。”
　　原本让路嘉音在门口等，可遇到其他同事下楼的几率很大，所以让路嘉音去停车场是最佳选择。
　　程清宁下了负一层，上车后特意打开大灯等路嘉音下来。
　　等了大概五分钟，路嘉音从另一个入口小跑过来，开门上车的动作一气呵成。
　　“快走。”路嘉音边系安全带边说：“我姐来了。”
　　哪个姐？程清宁下意识要问，话到嘴边才反应过来说的是陈欢，还没能从这身份中彻底反应过来。
　　“来就来了，你那么心虚做什么？”程清宁悠哉悠哉问她：“怎么，我有那么不能见人吗？那么怕被你姐看到。”
　　心里对路嘉音的态度还是有那么一丢丢不爽，这还没在一起呢，要遮掩她也就认了，别是以后都在一起了，路嘉音还不愿意把她介绍给亲戚朋友认识。
　　“……”路嘉音原本警惕地看向陈欢过来的方向，听到程清宁这么说转头看向她，眼里多了点无语的意思。
　　她倒不是怕被看到，只是嫌麻烦。
　　还没有与表姐出柜，这要被知道了，肯定免不了问东问西，搞不好大嘴巴传到她妈耳朵里，那人一天闲着没事干非得来看看程清宁是谁不可。
　　多一事不如少一事，避开陈欢是最好的选择。
　　可见程清宁不听到答案不罢休的样子，就回她：“是啊，你都知道还问。”
　　“你说这话我可就伤心了。”程清宁说着抬手打开头顶的灯，生怕别人不知道这车上有人似的。
　　“别闹了你，快点走。”路嘉音说着把顶灯关掉。
　　“马上走也行。可是你刚才的话让我听着很伤心，你得安慰我。”程清宁的威胁明晃晃，点了点自己的右脸颊：“亲我一下。”
　　见路嘉音无动于衷，她又说：“要不然叫上陈总一起去逛街也行~人多热闹嘛。”
　　“……”路嘉音扯了下嘴角，亲是不可能亲的，她抓起程清宁的右手，敷衍地亲了下她的手背。
　　使坏点到为止，程清宁满意了，启动车子调转方向盘出发。
　　根据小区邻居的讨论，她们来到打折的那家商场，一楼的商铺就有连锁速食店，两人在里面点了份双人套餐就当是今天的晚饭了。
　　吃完从商场正门进入，从入口的导览图能看到里面有不少知名的大品牌。
　　程清宁没有特别想买的东西，就单纯想出来逛逛，两人漫无目的地从一楼开始逛起。
　　一楼店铺更多是珠宝、电子数码等，还有药妆零售店以及零食铺子。
　　其中一家零食铺子装潢看起来很新，挂着全场1元起的横幅，里面客流量看着不少。
　　“去看看零食。”程清宁说着拉着身边的人往那家零食店走。
　　价格果然很亲民，难怪里面的客人都拿着提篮。
　　“吃什么，我给你买。”程总十分大方。
　　“我不怎么吃零食。”路嘉音如是说。
　　“那我怎么见你今天还在公司吃别人的辣条？”
　　路嘉音抿了下唇，干巴巴道：“那不是上班么，带薪吃零食谁不乐意。”
　　程清宁在辣条区基本上每种都拿了一包，还拿了些果冻零嘴之类的，让路嘉音带到公司上班吃，或者分给同事。
　　拿的时候还不觉得有什么，结账时装了满满一大袋，要不是路嘉音拦着估计店都要给搬空。
　　从零食店出来，对面就是美妆产品连锁店，程清宁直直就走过去了。
　　店铺进来就是的区域摆放着很多口红，都是大牌，还能够试色。
　　程清宁挑了一个色号，在手背上涂了一道，又拿起另一个色号，随后询问路嘉音的意见：“哪个颜色适合我？”
　　路嘉音看了看，一个姨妈红，另一个吃小孩色。
　　“都不适合你。”
　　“那你给我挑一个。”程清宁朝她眨了下眼睛。
　　两人正说着话，店员见缝插针钻了进来，“女士，这个色号最适合你，衬得你很有气色，也是新出的色号，人气很高呢。”
　　是一支豆沙色的口红，看起来很温暖的颜色，适合秋季搭配姜黄色的毛衣一定很好看。
　　光是想象，程清宁就打算要买，路嘉音在一旁适时出声：“这个颜色的口红你不是有吗？放在抽屉都没开。”
　　“那不一样，不是一个牌子的。”
　　“……”
　　见她决定要买，店员笑眯眯说：“女士，本店全场三件九折哦，再搭配两件一起拿更划算呢。”
　　程清宁一听，这九折的便宜不占可就亏了，当即决定再挑两件。
　　可她不知道要买什么，就把主意打到路嘉音身上。
　　“你有什么要买的吗？”
　　“没有。”
　　路嘉音和精致的都市丽人不同，要不是上班需要维持形象，她都恨不得素颜出门，对于化妆品秉着贵精不贵多的原则，够用就行。
　　两人挪到了香水专柜，程清宁决定给路嘉音把身上性冷淡的香水换掉。
　　现在想起来，还真不如之前那支她觉得甜到发腻的香水，至少闻起来是甜妹，而不是谁也不爱的拽妹。
　　程清宁给路嘉音挑了一支女士淡香水，还是柑橘调的，后调要淡一些，她很喜欢，但路嘉音倒是不太喜欢，虽然这味道和她现在用的以及再前一支都有些类似。
　　“要不要？你要不要？”程清宁轻捏住她的脸颊逼问她，“我给你买，想清楚了再回答。”
　　这都上手了，她还有拒绝的余地吗？
　　路嘉音微后仰脑袋想要躲开魔爪，回道：“要，要要……”
　　“买了你用不用？”
　　“用……吧。”
　　程清宁这才松开手，拿起一盒未拆封的香水放进店员手里的小提蓝里。
　　“你们感情真好。”店员笑着说，又对路嘉音说：“真羡慕你有这么好的姐姐。”
　　合着是把她们当姐妹了。
　　“不用羡慕。我们不是姐妹。”程清宁面不改色道：“她是我准女朋友。”
　　店员大概也是第一次遇到这种状况，先是愣了下，随后干笑了声，说：“原来是这样啊。”
　　从彩妆店逛完出来，二楼的品牌店更多了，程清宁又拉着她走进一家奢侈品品牌店。
　　都说“包治百病”，程清宁很快看上一款托特包，手感摸起来很不错，一问价格，一万多。
　　这价格对于在程总买过的包里来说算是很普遍的价格，大小也很适合日常逛街买菜什么的，她在犹豫要不要买，可柜哥的态度让她不爽。
　　许是因为两人都没有背包，穿着普通的通勤装，手上提着楼下“廉价”的零食袋子，以及美妆店的袋子看不出“富贵”的象征，让柜哥觉得她们又是那种只看不买的顾客。
　　包才脱手，柜哥便迫不及待放回到身后的架子上。
　　程清宁皱了下眉头，说：“我还没看完。”
　　柜哥那眼睛睁不开没睡醒且口齿不清爱搭不理的样子，让她们确信遇到了网上人吐槽的见人下菜高贵奢侈品柜员，“女士嗯，这个包价格就在这里，您看你要不要？”
　　“……”这态度，想买都没心情了，自己是受虐狂才会给他送业绩。
　　于是拉着路嘉音转身就要走，可对方纹丝不动，盯着柜哥说：“把你们店长叫出来。”
　　“你找他有什么事吗？”
　　“当然是投诉你了。”
　　“好的。”柜哥说完转身，转身的同时翻白眼的动作毫不掩饰。
　　店长很快便过来了，态度好得不是一点半点，先是让人送两瓶饮用水以及一些小点心，邀请她们到休息区坐下，半蹲在地上与她们说话。
　　得知店员态度不好时，道歉的态度也是十分积极，但那柜哥无所谓的态度让她们清楚很明显这投诉对他来说无关痛痒。
　　“那只包买了算你的业绩还是他的业绩？”路嘉音直接就问。
　　店长笑着回道：“女士，谁开单就算谁的业绩。”
　　路嘉音直接掏出黑卡，“刷卡。”
　　程清宁还是第一次见到黑卡，有些惊了，而那高傲的柜哥在这一瞬间，睡不醒的眼睛睁得老大，趁着店长刷卡去打包的间隙，接过其他店员端过来的点心忙凑了过来。
　　“两位女士，刚才实在是不好意思，为我的态度向您道歉。”那挤眼假笑谄媚的样子，半蹲在身前低姿态的模样宛如换了个人。
　　路嘉音故作惊讶道：“原来你的眼睛能睁开啊？”
　　“女士您说笑了，我的眼睛一直都这样。”
　　奢饰品结账打包需要些时间，路嘉音伸手要去拿桌上的饮用水，柜哥就先一步拿过并且拧开，把水递了过来，脸上还是谄媚的笑容。
　　旁边的程清宁是没想到有生之年竟然能网络照进现实，心里笑得想死，明明正常服务就能拿到的单子，非要让人白捡才知道眼前的人是尊贵的黑卡。
　　路嘉音抿了一口水，对方又为她拿过水放在桌上，还说：“女士这里有免费的点心，您随便享用。”
　　大概是见柜哥“心诚”，路嘉音从鼻腔里“嗯”了声，又说：“拿几双鞋给她试试。”
　　“好的好的您稍等！”柜哥一听笑容更深了，在询问过码数之后立马起身去拿鞋，还是往贵了拿。
　　其中好几双鞋比包还贵，但因为设计实在太丑，程清宁之前看到就没有想试的欲望，现在柜哥都捧着鞋送到脚边了，她也只能勉为其难上脚试了下。
　　一连试了几双，店长带着打包好的商品以及pos机回来了。
　　刷过卡后让路嘉音签单，整个过程半蹲在地上服务，并且笑容和煦，不会让人觉得特别谄媚。
　　这一笔订单交易完成后，店长再一次为柜哥不专业的服务道歉，并且附送了一瓶红酒，以挽回客户对品牌的体验感。
　　柜哥则是在一旁等待富婆赏单子，已经幻想到富婆手一挥说全都包起来。
　　路嘉音接过店长双手递过来的卡，从沙发上起身，偏头看向程清宁说：“走吧，去下一家看看。”
　　意味着在这家店的购物结束。
　　“女士，鞋……”柜哥忙提醒她。
　　路嘉音则是一脸莫名其妙的看着他：“我只是说试，又没说要买。”
　　走出店之前，程清宁如愿看到柜哥错愕的脸，明白过来自己被耍了，脸色绿得不像样。
　　程清宁挽着路嘉音的胳膊从店里出来，直到走远了，一直憋着才笑出声：“你看到他的表情没有？太好笑了。”
　　好笑是真好笑，路嘉音掏出黑卡那一刻也是真的帅，简直就是霸总小说照进现实。
　　只是她没有开心太久，路嘉音嗯了声，说：“一共一万七千六，记得转给我。”
　　程清宁：“……”
　　笑不出来.jpg


第51章 
　　程清宁给路嘉音转的钱, 直到到期系统弹出消息钱已退回，她才注意到路嘉音没有收钱。
　　她打开聊天记录看了一眼，最后一条消息还是半小时前的工作回复, 而昨天早上程清宁想起来就把买包的钱转给她了, 可对方似乎略过了这条转账, 如常回复她消息，就是没收钱。
　　程清宁把退还的记录截图，之后发给路嘉音。
　　[程清宁]：钱你不收吗？
　　对方没有搭理她，也不知道是不是没有看到。
　　坐久了有些累，程清宁起来“散步”，散着散着就走到了百叶窗前。
　　已经能够很自然地压下百叶窗, 弯腰去偷瞄外面路嘉音的工作情况。
　　正好看到对方点开微信弹窗, 这会才看到她发来的消息。
　　看到是看到了, 页面短暂停留了一秒钟, 路嘉音就把聊天窗口关掉了。
　　已读不回当场被程清宁抓包。
　　算是看明白了，路嘉音就没打算收这钱, 要不然昨天就把钱收了, 不至于退回后自己提醒了也无动于衷。
　　想到这，程总心里还有那么点儿窃喜，本想再把钱转一次, 可对方不想收自己也没必要多此一举再转一次。
　　过了大概五分钟，正在和同事沟通工作的路嘉音放在桌面的手机弹出一条微信系统消息, 想着不是私人的聊天信息就顺手点开了。
　　于是两人说着话，路嘉音分心去看系统消息，手机就这么大剌剌放在桌面上, 同事好奇也看了眼。
　　随后沉默了几秒钟，差点没从椅子上跳起来, 八卦之魂让她声音不由得高了几度：“卧槽！有人给你开亲密付，还是两万的额度！妈呀这个“上班不要摸鱼”是谁呀？！”
　　“卧槽谁这么有钱啊？”同事纷纷吃瓜，“是你男朋友吗？对你也太好了吧卧槽那可是两万啊！”
　　当事人也没想到顺手点开就是亲密度的系统消息，程清宁还把代付额度从两千提到了两万，还好上面显示的是备注。
　　“呃……”听到办公间此起彼伏八卦的声音，路嘉音有些无奈，就连梁莹莹都凑过来问了。
　　“什么两万？”大概是外面的动静太大，引得里面的程清宁都出来问了。
　　见领导出来，有好事者与她分享瓜：“有人给小路开亲密付，额度是两万，两万啊！什么概念，这几个月工资了都？”
　　“是吗？”程清宁还装不知情，一脸艳羡地看着她说：“给你开代付这个人对你还挺好的呢，是你的对象吗？”
　　“我看就是！小路你要是不接受介绍给我吧，我保证谈钱不谈感情，只进入他的钱包，不进入他的生活！”
　　面对众人吃瓜态度，路嘉音对此幽幽道：“两万很多吗？”
　　吃瓜群众面面相觑，若换作别人说这话，高低要说装杯过头，可这话从路嘉音嘴里说出来一点违和感都没有，她身上的气质就属于那种被富养长大的独生女，还没有距离感。
　　“我请大家喝下午茶。”程清宁适时出声，之前团建羽毛球比赛的包餐奖励昨天截止，程总已经不能够正大光明给某人点下午茶了。
　　“wow！好哎！”
　　“你们想吃什么？”
　　一群人七嘴八舌说着下午茶，给出了三个选择：炸鸡披萨、鸭脖卤货、以及炸物小吃，三家店。
　　程清宁见专心工作的路嘉音没有参与他们的讨论，就问了一嘴：“嘉音吃什么？”
　　“我？”路嘉音想了下，“我想吃蛋糕。”
　　她只是顺口一说，只觉得好一阵没有吃到蛋糕了，想到就有点馋。
　　“那就点一个蛋糕，再点一些水果吧，解解腻。”程清宁说着拿着手机就进办公室了。
　　办公间里的同事们各自看了邻桌一眼，估计都很纳闷，直接就被一槌定音了，那前面嘚啵嘚啵讨论那么多的意义是什么。
　　过了一会儿，程清宁在群里发出奶茶的接龙。
　　除了蛋糕和水果，还多一杯喝的，这么想着大家开开心心接起了龙。
　　程清宁特意设置了送达时间，后面还加了些卤味，四家下午茶外卖基本在差不多的时间同时送达，蛋糕和水果卤味以及奶茶摆了一桌子，领导请吃下午茶大家都很开心。
　　蛋糕盒子拆开时，大家看到插在蛋糕的小立牌上面写着三个同事的名字，后面还祝福生日快乐。
　　“我看到简历，本月有三位小伙伴生日，所以今天的下午茶也算是借花献佛，我们一起给这三位小伙伴过生日。”
　　程清宁如是说着，从袋子里拿出商家赠送的生日礼包，原本备注送三份，许是商家没注意，里面只有一份，纸做成的皇冠以及发光灯饰。
　　生日的两位男同事不好意思戴这些，就顺理成章给了女同事，程清宁卡好纸皇冠，顺手就给她戴上了。
　　另一个同事顺势把发光灯牌夹在她的头发上，打开开关，上面闪烁着米老鼠形状的“生日快乐”。
　　“挺好看的。”程清宁看着灯饰笑了一下。
　　这在她看来是很平常的举动，可对于被戴上皇冠的女生，试想一下能干又漂亮还具有亲和力的领导亲自给自己戴上皇冠，还对着自己笑，小女生怎么能不心动，脸一下就红了。
　　尤其是靠近时闻到了很淡雅的香水味，就连香水都完全符合心中成熟御姐的幻想，而且头发也好香……
　　有人提议拍照片，程清宁就被人簇拥着和三位寿星一起站到了C位，这让她原本想和路嘉音一起合照的，一下子两人就被分开了，还隔着好几个人的距离。
　　唱完生日歌吹蜡烛，作为寿星的女同事切蛋糕，切好的第一块巧克力蛋糕就先递给了程清宁，眼神还有些羞涩，“程姐，给你。”
　　“好，谢谢你。”程清宁礼貌笑着接过，见是巧克力味的，四种口味的蛋糕拼盘，她更想吃香草味的。
　　所以就把巧克力味的递给路嘉音，“巧克力的给你吃，我想吃香草。”
　　“那是人家给你的。”路嘉音没有接。
　　“那怎么了，我是给你点的。”程清宁如是说，要不是路嘉音，她也不会想到请吃下午茶，转头就见到那群人跟等食堂阿姨打饭似的围在蛋糕前，没人注意到她们。
　　程清宁飞快舀了勺尝了一口，试过味道就把巧克力味蛋糕塞给路嘉音了。
　　“还有谁？小路，最后一块你的。”大家都分完了，切分的份量刚好，剩最后一块是没有凑热闹路嘉音的。
　　已经坐回到工位的路嘉音抬起头，同时抬了下自己的蛋糕碟子，说：“我已经吃了。”
　　“咦？难道还多一块？”同事纳闷。
　　“我吃吧。”程清宁直接就拿起那块蛋糕，正好最后一块是她想吃的香草口味，当然了，程总不想让他们误以为自己多吃多占，笑说：“巧克力太甜了，我那块跟嘉音换了。”
　　“程姐你不喜欢吃巧克力味啊？”寿星女生看着她，“我应该先问你想吃什么味道的。”
　　“没什么的，这四个口味我都喜欢吃，最后这个香草味也好吃。”程清宁笑了笑，又对她说：“你多吃点噢。”
　　蛋糕一小块，程清宁很快吃完了，又象征性吃了几块水果，拿起自己那杯饮品，往路嘉音的工位走。
　　路嘉音的蛋糕已经吃完了，碟子放在位置还没来得及扔，程清宁顺手就扔进旁边的垃圾桶里，还问她：“还有水果和鸭脖你怎么不吃？”
　　“水果吃了，鸭脖太辣。不吃了。”
　　“你还挺幸运，我点了辣和不辣的，一半的概率你都吃到辣的了。”程清宁好笑道。
　　“程姐，你吃呀。再不吃没了。”有人喊她。
　　“噢，来了。”程清宁看她一眼，起身回到摆放下午茶的桌旁，一伙人吃得还挺快，卤味就剩下几块了，水果也所剩不多。
　　“哪个不辣？”程清宁问，有人给她指了。
　　鸭脖就剩下不辣的还有三块，其余都是辣的，包括素菜。
　　“不辣的还有没有人要吃？来拿。”程清宁问，可请客的人都没怎么吃，现在就剩下几块了，其他人哪好意思再吃呢？
　　见大家都不要，程清宁拎起袋子就说：“都不吃那我就拿走了。剩下的都吃完，别浪费。”
　　“好嘞。”
　　程清宁拎着一袋共三块鸭脖放在路嘉音工位上，当事人盯着桌上的鸭脖看了看。
　　“你显眼包啊？”看完这一大兜袋子装着三块鸭脖，路嘉音要被气笑了，有必要把整个袋子都拎过来吗？
　　“不辣的，给你吃还不乐意。”程清宁嗔她一眼，手伸进旁边袋子里给路嘉音买的零食，随意抓了一个迷你辣条就走。
　　回到办公室，程清宁拆开辣条，吃得正香收到微信消息。
　　是马思明发来的。
　　[马思明]：要喝下午茶吗？我给你点[龇牙笑]
　　[程清宁]：谢谢好意，我们部门刚吃完，不用了。
　　回完消息的程清宁白眼翻出了天际，这几天以来马思明时不时就给她发消息，还曾在半夜十点发消息问她要不要吃宵夜。
　　现在又假惺惺问要不要喝下午茶，问了当然是拒绝的，缺这一杯奶茶吗？真见不得抠搜男人。
　　[马思明]：是吗？那可真是不凑巧，我们部门今天也喝下午茶，想着给你点一杯的，你喝了那就下次吧。
　　还挺会给自己找台阶下。
　　时间一分一秒流逝，眼看着快到下班时间，程清宁手头上还有工作没处理完发消息让路嘉音下班等一等她。
　　对方没回，她就当默认了。
　　路嘉音是看到了消息，只是当下在看到她的头像，觉得心烦，不想搭理她。
　　同事小群还在增加着消息，越聊越激烈。
　　起因是一个女同事先发在群里的一个话题。
　　[平平]：姐妹们，谁懂啊，我突然get到程姐的绝色了，她真的好像一个大姐姐
　　[莹莹]：？她本来就比我们大啊
　　[平平]：不是，就是那种小说里气质御姐的感觉，那双眼睛注视你的时候那简直了，你懂我意思吧？刚才她给我戴皇冠，真绝了那一刻
　　[舒慧]：不是很懂，你想表达什么
　　[平平]：我也不知道就是感觉今天好幸福啊555
　　[Y]：你没吃过蛋糕吗？吃个蛋糕给你幸福成这样
　　[kk]：路姐嘴毒版又上线了
　　[平平]：@Y，不是啦，我说了你也不懂我这种感觉
　　[舒慧]：姐妹你别太虎了，那是我们领导
　　看到这些对话让路嘉音更加无奈了。
　　怎么程清宁一天天跟个花孔雀似的，上个班还能到处开屏啊？
　　这么想着，路嘉音把给程清宁的备注删掉，反正“上班不要摸鱼”这个备注已经在同事那儿出现过了，保险起见得改一个。
　　于是她改成了“花孔雀”。


第52章 
　　今天又是每月一次的卡牌游戏更新日, 路嘉音需要留下加班。
　　这次需要测试的内容有些多，下班时舒慧主动询问她：“需不需要帮忙？正好我今天没什么事。”
　　程清宁下午就外出了还不知道什么时候回来，路嘉音想了下, 也确实需要一个帮手, 就接下了舒慧的好意。
　　“舒慧, 你还不走吗？”那边的平平已经关机拎上奶茶袋准备要走了，却见舒慧站在路嘉音那排工位在说话，两人下班回家顺路，基本每天都会一起走，见状便问了句。
　　“噢，小路今晚加班, 我留下来帮忙, 你先走吧。”
　　“这样啊。”平平应了声, 走出工位, 脚步一顿随即一转走到路嘉音那排工位对面，朝她们挤挤眼：“程姐还没回来吗？她去干嘛了？”
　　“去开会了。”程清宁临开会前和舒慧交代过事情, 她也就清楚行程, “还没回来呢，他们开会都很久的。”
　　“那……”平平想了下，笑着说：“我也留下帮忙吧！”
　　“哈。”舒慧笑了下, “你是帮忙吗？别是心怀鬼胎呢吧。”
　　“瞧你说的。”平平嗔了句，那模样简直是司马昭之心人尽皆知。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　三人坐成了一排, 路嘉音在监测后台运行情况，另外两人拿着手机进行内容更新测试。
　　人一多，气氛自然是安静不下来的, 三人有一搭没一搭地聊着。
　　忽然平平问：“小路，你之前留下来加班, 程姐有留下来帮忙吗？”
　　这问题目的性太明显，路嘉音笑了下，说：“有啊。她不但给我帮忙，还给我表演节目助兴，让我不至于加班太孤单。”
　　平平一听瞪大眼睛：“真的假的？她还给你表演节目？”
　　“真的啊。”
　　平平一脸的不可置信，随后又将信将疑，看得舒慧忍不住笑出来：“你还真信啊？又不是马戏团，还表演节目。”
　　路嘉音也跟着笑出来了，平平才反应过来自己被耍了。
　　“我就说呢……”
　　正说着话，路嘉音收到一条来自程清宁的消息。
　　[花孔雀]：我散会了，现在回去，你在加班吗？
　　“程总。”
　　程清宁刚发完消息，就听到身后有人叫她，随后那人追上来走到她身边，她下意识熄屏手机。
　　马思明朝她笑说：“程总，刚才会上听孙总说你们部门开发进度有些慢，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我们部门目前跟进的这款游戏前期需要大量的准备工作，进度是慢了点，现在已经步入正轨，月底就能出demo，暂时不需要帮忙，多谢马总的好意。”弦猪敷
　　“不客气，都是同事应该的。”马思明顿了顿，眼看着走到电梯口，他又说：“现在也已经下班了，程总你接下来有安排吗？要不要一起吃个便饭。”
　　顿了下，怕她拒绝，补了句：“还有六部的九部的同事也会一起去。”
　　“我就不去了。”程清宁笑笑，“老公还在家等我。”
　　马思明闻言后错愕了下，“你结婚了？”
　　“最小的上幼儿园，大的都上小学了。”程清宁面不改色给自己扯谎。
　　马思明讪讪笑了下：“还真是看不出来孩子都这么大了。”
　　“是吗？那说明我保养得好。”
　　电梯下来了，马思明借口东西落了回会议室取，大概也是不想和“已婚二娃妇女”沾边。
　　程清宁从电梯出来，抬手看了眼手机，路嘉音只回了个“嗯”，远远就看到办公间那扇门还亮着灯。
　　脚步顿时轻快了不少，她输入密码开门，在喊路嘉音和“吓”她之间选择了后者。
　　即便清楚路嘉音加班会戴耳机，开门进来的脚步还是下意识放轻，在走过屏风想喊路嘉音名字钱她看到那排工位三双眼睛齐刷刷朝她看来。
　　哽在喉咙的名字噎住了，还好没有叫出声。
　　“你们还没下班啊？”程清宁诧异道。
　　“小路今晚加班，我们也没事，就留下来帮忙。”舒慧如是说。
　　看来今晚的二人世界是GG了。
　　程清宁把文件夹放回办公室，再出来时端着亲和领导的笑容，问：“你们吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那正好我也没吃，你们想吃什么？我请你们吃。”
　　上次程清宁是在对面商场打包回来的，这次要是特意去打包三份回来属实是有些怪异，程清宁决定给她们点外卖。
　　但那两人支支吾吾，不太好意思让领导请客，程清宁干脆就给她们决定点M记，配送快，价格上又不会太掉领导的身份。
　　不到二十分钟，外卖就送到了。
　　程清宁点了个大套餐，有主食汉堡/肉卷，也有小食饮料。
　　她将外卖从袋子里拿出来，注意到平平从自己工位上拿了一袋冲剂，就问了句：“平平你感冒了吗？”
　　“喉咙有点痛，感觉是有点感冒了，先冲一杯放凉等下喝。”
　　“噢。”程清宁点了下头，“我看新闻最近流感高发期，你们要多注意，别生病了。”
　　“程姐好贴心。”平平说。
　　程清宁笑笑没说什么，作为领导关心一两句也属实正常，毕竟要是病了得请假，请假工作进度自然就会落后……
　　几人围坐在桌子前吃晚餐，程清宁给路嘉音点了个板烧汉堡，板烧堡相比炸鸡堡要清淡一些，不会那么上火，还单独点了份甜玉米给她。
　　给自己点的也是板烧堡，但她拿起来就听到平平咳了两声。
　　“平平，你吃板烧吧，感冒少吃点炸物。”
　　“好。”平平笑着应下，与她换了汉堡，甜甜道：“谢谢程姐~”
　　这个笑容程清宁没注意到，她从一堆小食里拎出甜玉米放到路嘉音面前，笑眯眯说：“今天辛苦你加班哦~多吃点。”
　　这笑容异于对别人流于表面的笑容，看着路嘉音时眼睛都笑弯了，可这笑容在路嘉音看来，就像是孔雀开屏，开的却是五颜六色花哨的颜色。
　　简单吃过晚餐，程清宁也加入测试小组。
　　女生的聊天，难免会聊到感情状态，聊着聊着就cue到了程清宁。
　　“程姐，你有对象了吗？”平平似漫不经心问。
　　听到这个问题，程清宁先是笑了下，说：“你不应该问我结婚了吗？”
　　年龄摆在这，和老同学见面，大家开口第一句已经不再是有没有对象，而是“结婚了吗”，“小孩几岁了”云云，就连过年回家亲戚都在问她什么时候结婚，明明连对象都没。
　　平平有一瞬的失落，问：“那结婚了吗？”
　　程清宁一边点游戏对话框，一边回：“没有。”
　　平平和舒慧对视一眼，又问：“那应该有对象了吧？”
　　程清宁顿了下，转头看向平平的方向，平平注意到了却不敢回视。
　　她的目光越过平平，看了眼路嘉音，可对方并不理会她，侧脸高冷。
　　“暂时没有。”
　　听到暂时，舒慧都忍不住八卦了，“暂时的意思，那就是快有了？”
　　“应该吧，得看她什么时候同意了。”
　　“噗。”舒慧差点没绷住，“姐你这条件还要倒追？对方得多厉害啊。”
　　“就是，是我都分分钟答应了。”平平帮腔道。
　　“和厉不厉害没什么关系。”程清宁笑说，“喜欢就好。”
　　“那你喜欢他什么？”舒慧和平平脸上大写的“八卦”两字，因为所获得的情报太劲爆了，让平平都无心失恋。
　　喜欢她什么？程清宁绞尽脑汁想了好一会儿，除了路嘉音长得好看之外，似乎没有其他的形容了，更多的是一种喜欢与她相处的感觉，不自觉的吸引，非要说的话她也说不上来具体的。
　　“嗯……就是——”程清宁刚要说，路嘉音的声音打断她：“你们好八卦。”
　　那两人嘻嘻笑了下，这个话题就这么过去了。
　　时间走到九点钟，测试阶段基本已经没有问题了，路嘉音还要等到12点维护完毕再下班，程清宁就打发这两个电灯泡下班。
　　在听到两人住在同一个地方相距不过几百米，程清宁就提出来开车送她们回去，主要还是想买点吃的回来，送她们回家是她光明正大离开的借口。
　　眼看着那两人回工位收拾东西，程清宁瞄了她们一眼，轻抚了下路嘉音的头发，小声说：“我去给你买宵夜，你想吃什么？”
　　她见晚上路嘉音似乎没什么胃口的样子，汉堡吃了一半，玉米也吃了三分之一，另外吃了几个鸡块。
　　路嘉音摇摇头，今晚有些怏怏的。
　　程清宁没再说什么，已经想好回来打包热粥。
　　将近十点，程清宁拎着一大份海鲜粥回到公司。
　　“休息一下，来喝粥。”程清宁打开盖子，里面的粥还冒着热气，她盛了两小碗放凉，转头看到路嘉音还在工位上，不过靠着椅背仰头盯着天花板。
　　“你怎么了？”程清宁看出她的不对劲，立马走过去询问，“不舒服吗？”
　　“有点冷。”路嘉音说，“你把空调调高点。”
　　她立马去拿遥控调温度，路嘉音坐了会儿，强撑着精神，挪动办公椅到旁边位置，拉过一碗粥，舀了一勺吹了吹。
　　程清宁在她身边坐下，盯着她看了看，伸手覆在她额头上测体温。
　　“没发烧。”路嘉音说，“就是有点困了。”
　　“确实是太晚了。”程清宁看一眼时间，还有一个多小时才能下班，说实话太磨人了。
　　吃过粥，程清宁还是不放心路嘉音的状态，又一次伸手探她的体温。
　　“你真的没有觉得哪里不舒服？”
　　路嘉音抿了下唇，“没有，喉咙有点干，不然你帮我倒杯热水。”
　　喝过热水，路嘉音觉得舒服了些。
　　正盯着数据，手机就响了，被身边的人提醒，路嘉音才反应过来是自己的手机响了。
　　是路妈妈打来的。
　　得知女儿还在加班，路妈妈忿忿道：“什么破公司这么晚还在加班！”
　　“呃……”路嘉音语塞了下，“妈妈你是不是忘了，这是家里的公司。”
　　“哦对，家里的公司……那怎么还让你加班呢！你们那个领导是不是姓孙？看我不让你爸骂他一顿，这么不会办事。”
　　“不是啦。”路嘉音说，“这是我的份内工作，都说不要搞特殊了……”
　　“行吧。”路妈妈勉为其难道，“你们部门多少人？加班有宵夜吗？要不我让李婶给你和那些同事做点宵夜送过去。”
　　“不用啦，我刚吃了。”路嘉音顿了下，“现在就我和部门领导两人在加班，我们刚吃了宵夜。”
　　程清宁低头看工作手机，两耳却是随时跟进母女俩的聊天内容，办公室太安静了，不用免提都能听到那头路妈妈的声音。
　　听起来年轻，似乎能脑补出贵妇的形象，而且很宠女儿的样子。
　　母女俩聊了聊，最终以路嘉音要忙做结束。
　　好不容易熬到12点，更新完两人没有再多待，直接就回小区了。
　　“回去洗个热水澡睡觉。”在电梯分别前程清宁交代道，“别玩手机了早点睡。”
　　路嘉音点点头。
　　“明天早上我送你去公司，早餐想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“那就……还是三明治吧，车上能吃，你多睡会。”
　　四层的电梯门打开，路嘉音开门要出去，刚走一步就被程清宁拉住了。
　　她转头：“？”
　　“你就这么走了啊？今晚我还给你买宵夜了呢。”程清宁说，“你是不是忘了点什么？”
　　加班到12点的路嘉音已经困得有些迷糊了，歪了下头，一脸疑惑。
　　程清宁把脸凑过去，“勉为其难让你亲一下吧。”
　　路嘉音只是困迷糊了，没有到不省人事的程度，直接就说：“你这是占我便宜。”
　　明显是拒绝的态度。
　　“那好吧。”程清宁叹一口气，“那我自助了。”
　　说罢，拉住路嘉音的手改为搂住她的腰，向前一步要去亲她，目标清晰，直直朝嘴唇袭去。
　　路嘉音眨了下眼睛，踮起脚尖仰头看天花板，“不让。”
　　偏偏今天程清宁穿了双平底鞋，对方踮脚尖又仰头，想亲也亲不到。
　　但——办法总比困难多。
　　“真的不让吗？”程清宁问。
　　“不让。”路嘉音摇头，虽然嘴上拒绝，可身体也没做出实质性推开的动作。
　　“那好吧。”程清宁顿了下，双唇凑上去，在面前路嘉音的喉咙位置嘬了一口。
　　这明显有被吸吮的触觉，一股酥麻的感觉自喉咙蔓延开来，像是被电到的酥麻感让路嘉音双目圆睁万分诧异。
　　“快回去睡觉吧，崽～”程总万分满意，说话的同时把路嘉音推出电梯外并且按下关门键。
　　电梯阖上的最后一幕还是路嘉音呆愣的表情。
　　路嘉音摁被亲过的喉咙位置，瞌睡都醒了大半，这还睡个屁啊！


第53章 
　　次日, 程清宁刚做完早餐就收到路嘉音发来的消息。
　　让她先行去公司，自己晚点再过去。
　　程清宁有些纳闷，遂询问她原因, 可对方没有回复。
　　转念一想, 能耽误出门的不像是睡过头, 无非是人有三急，对方不说，少女心事也正常，她也就没有再追问。
　　将早餐放进保温盒，打算带到公司，等路嘉音来了再给她。
　　可眼看着已经到上班时间, 程清宁出来看了眼, 路嘉音工位上无人, 电脑也没开。
　　又过了一会儿, 她在打卡后台收到一条请假申请，来自路嘉音的。
　　原因是病假。
　　看到这条申请程清宁表现得很诧异, 第一时间就给路嘉音打电话。
　　接通第一句就是：“你怎么了？”
　　“感冒了。”路嘉音声音很沉, 今天起床觉得头重脚轻，以为只是普通感冒，躺了一会儿准备洗漱上班了人就不行了, 不得已只能请假。
　　“吃药了吗？”程清宁下意识问，说完又否了, “不对，空腹别吃药，你先喝些热水, 我给你点早餐，你吃完再吃药。”
　　那头含糊嗯了声, 她也不知道对方有没有听进去，挂了电话程清宁就开始点外卖，点了一份粥，最快也要40分钟送达。
　　待骑手接单后她给骑手发私信，让对方尽快送达，打赏酬谢。
　　刚操作完，舒慧就来敲门，询问她什么时候开会，才想起来今天要开会，于是放下手机，召集大家开会。
　　会上有人注意到路嘉音没来，程清宁就说：“嘉音因为生病请假了，大家也要注意身体，别感冒了。”
　　这会开得心不在焉的，程清宁听着其他同事的报告，一边不受控分心想路嘉音的身体情况，实在是很耽误工作。
　　会议进行了半个多小时，结束后她叫住舒慧，想了想，直接就说：“我前面给嘉音打过电话，听她的声音不太对劲，应该病得不轻。”
　　“啊，那怎么办？”舒慧愣了下，又说：“程姐，我听小路说她一个人住，生病了没人照看确实比较辛苦，要不我去看看情况？我知道她家在哪里。”鲜诸副
　　“我跟她住一个小区，还是我去。”程清宁顿了顿，“交给你的工作也需要尽快给我反馈，我不在这段时间要是有人问起，就说我去开会了。”
　　“好，懂的。”舒慧点点头，从昨晚领导留下加班来看，又是住同一个小区，想着与路嘉音关系应该还不错，生病了作为领导去看一眼也是情理之中。
　　但这事对其他同事还得保密，要不然以后部门有人生病，程清宁若是不去，就显得厚此薄彼了，所以综合考虑还是保密比较好。
　　从会议室出来，程清宁回办公室拿手机和车钥匙，外卖显示已送达，路嘉音还是没有回音。
　　程清宁从办公室出来，径直往门口走的这段路程脚步不紧不慢，和平时无异，开门后确认走廊前后无人，快步小跑到电梯口。
　　上班早高峰之后的路很顺畅，程清宁公司附近药房买过药后以最快的速度回到小区，直奔B栋。
　　可门铃按了几声都没有人应门，别是人晕在里面了吧……这么想着忙给路嘉音打电话。
　　“你在家吗？”程清宁迫不及待问，“我在你家门口，按了几次门铃都没有反应。”
　　“哦……”路嘉音声音有气无力的，实在起不来开门，就说：“门禁密码是4个1。”
　　她忙用密码打开门，就看到门口鞋架上放着她点的粥，拎着粥就进门，看到卧室敞着。
　　路嘉音侧卧在床上，听到声音翻身平躺在床上。
　　她注意到路嘉音脸色很不好，屈膝抵在床沿，俯身过去查看她的情况。
　　一探额头，竟发烫了。
　　“很难受吗？”程清宁问，“哪里不舒服？”
　　路嘉音皱眉回答她：“头痛，浑身无力。”
　　“你发烧了。”程清宁手臂探到路嘉音后颈，要将她扶起来，“先喝点粥。”
　　她拆开外卖的袋子，粥的温度还很烫，打开盖子冒着热气。
　　见路嘉音这虚弱的模样，就用勺子吹凉一小口一小口喂她。
　　路嘉音靠着床头，有种灵魂出窍的感觉，这模样我见犹怜，和平时生龙活虎完全是两个人，程清宁的心疼都不自觉表现在脸上。
　　粥喝了一小部分，路嘉音就不想吃了，偏头拒绝。
　　程清宁又给她倒了一杯温水，翻箱倒柜找到医药箱，可里面没有温度计，根本无法判断路嘉音现在烧到多少度，以为只是简单的感冒，就没有买退烧药，药箱里也没有。
　　可就算有退烧药，路嘉音这样的状态，程清宁也不敢随便喂。
　　路嘉音喝过粥和水后，身体觉得舒服了点，可也只是一点。
　　看到程清宁忙前忙后的，又推门进来，说：“没有温度计，我带你去看医生，具体检查一下是什么情况。”
　　路嘉音身上还穿着睡衣，可现在的情况也无暇顾及换不换衣服，她扶着人从床上下来，明显感觉到对方的无力，身体又发烫。
　　就在这时候，隐约听到门外似乎有动静，没等反应过来，一阵杂乱的脚步声响起，几秒后一群人出现在卧室门口。
　　“崽崽！妈妈听说你病了！……”一个打扮精致贵妇模样的女人，领着四五个人走进来，这架势让程清宁愣了一愣。
　　而路妈妈看到女儿房间里有一个陌生人，也愣住了。
　　“呃……”程清宁根本没想到路妈妈会过来，如此猝不及防与对方见面，反应过来后很快说：“伯母，您好，嘉音发烧了，我正打算带她去医院。”
　　“发烧了？”路妈妈诧异道，“快快快放她到床上躺下，刘医生，快检查一下是什么情况，还有李婶去煮点好消化的粥，再来人去打盆水弄条湿毛巾过来。”
　　路妈妈一阵指挥，带来的人有私人医生、护工以及保姆，几人围着路嘉音嘘寒问暖，这阵仗让程清宁咋舌。
　　程清宁只觉得自己似乎有些多余，自觉退出了路嘉音的卧室，等候医生诊断结果。
　　在确认过无大碍后，卧室内手忙脚乱平复下来，路妈妈才想起来还有一个人。
　　路妈妈暗自打量程清宁，表面端着笑说：“你是嘉音的朋友吗？”
　　“是的伯母。”程清宁微笑点头，还不忘介绍自己：“我姓程，程清宁。和她在一个部门工作。”
　　“这样啊。”路妈妈笑笑，不着痕迹打量对方，工作日这个时间点能出现在这里，多半是领导来慰问生病的下属，遂问：“嘉音平日里工作状态怎么样？有没有给你添麻烦？”
　　“没有添麻烦。”程清宁说着话，李婶给她端来一杯水，她双手接过后道了声谢谢，随后继续回答路妈妈的问题：“我们部门目前就她一个程序员，搭框架，版本更新都是她一个人负责，作为一个刚成立的团队，她是我们不可多得的全能型人才。”
　　路妈妈听到女儿被这么夸奖，切实地笑了出来。
　　“真是谢谢你小程，还麻烦你跑一趟，医生说了没什么大事，就是着凉受累引起的。”
　　“没事就好。”程清宁点点头，假意看眼时间，起身道别：“那伯母，有您照顾嘉音我就放心了，公司还有工作要处理，我就先回去了。”
　　“好的。”路妈妈起身送她，“今天有劳你照顾，下次有空来家里吃饭。”
　　在门口和路妈妈道别，感觉到身后传来长辈的凝视，程清宁有种手脚不知道该如何安放的窘迫感。
　　直到听到关门的声音，程清宁才呼了一口气。
　　不知道自己刚才的表现，在路妈妈看来能打多少分，她已经尽力隐藏自己的慌张了。
　　不过，有人能照顾生病的路嘉音她也就放心了，就是自带私人医生上门属实是有些夸张了点……
　　路嘉音一觉睡到了中午，身体恢复了些体力，头疼也减轻了许多，从卧室出来就看到妈妈坐在客厅，看着上面的综艺节目。
　　“妈。”一开口，嗓子就带了些沙哑。
　　“起来了？感觉怎么样。”路妈妈忙起身走过去，用手探女儿的体温。
　　“好多了。”
　　路嘉音被扶着在沙发坐下，路妈妈去倒了杯温水，边数落女儿：“之前就让你住家里，非要搬出来，今天要不是你欢姐看到你请假申请跟我说，我都不知道！”
　　“又不是什么大事……”她接过那杯温水喝了一口，小声说：“就是感冒发烧而已啦。”
　　“这还不是大事呢？早上我来时你都人事不醒了。”
　　想到早上，路嘉音立马问：“她…程。总人呢？”
　　“早就回去了。”路妈妈顿了顿，说：“你这领导还挺关心你。她人怎么样？”
　　“嗯？嗯……挺好的，问这个做什么？”
　　“我还说有空请她来家里吃饭。”
　　路嘉音差点没被水呛到，“这不都是客套话吗？”
　　“那以后再说吧。”路妈妈想了想，又说：“你手机前面一直在响，有个叫花孔雀的给你发信息。”
　　“……”路嘉音瞬间睁大眼睛，“你看我手机了？”
　　“我是那种没有边界感的妈妈吗？”路妈妈嗔她一眼。
　　路嘉音可不确定，立马找到手机，摁亮屏幕就看到“花孔雀发来7条消息”，还好没有被点开也没有显示详情。
　　“你这么紧张做什么？”路妈妈看着她，“我家崽崽谈恋爱啦？心上人发来的？我未来女婿是哪家的小伙子？”
　　“给小伙子备注“花孔雀”，这样的女婿妈你不害怕吗？”
　　“怕什么，你喜欢就好。”路妈妈如是说，“只要不是烂人就行。”
　　“是吗？”路嘉音没感情地笑了下，“那要让你失望了，这可不是‘小伙子’。”
　　“你的意思是，给你发信息的人不是“小伙子”，还是说你的心上人不是“小伙子”？”
　　路嘉音：“……？”


第54章 
　　“……”路嘉音的目光从母亲身上移开, 表情是略带无语的模样，显然是不想回。
　　她解锁手机看未读消息，路妈妈却觉得她这副模样肯定是有什么瞒着自己, 特意挪到女儿身边, 朝她挤挤眼：“就告诉妈妈嘛~”
　　说话的同时注意到女儿手机躲闪的动作, 更加确定多半和感情有关。
　　“我的崽是不是有喜欢的对象啦？跟妈妈说说，我给你把把关。”
　　“没有。”路嘉音略显敷衍，起身走到另一张沙发坐下，“我已经没事了，妈你回去吧，我等下再睡会儿。”
　　“好好好, 厨房有李婶给你煮的粥, 我先给你热一下。”
　　“不用不用。”听到妈妈松口, 路嘉音立马起身, 半推半就把人推到门口，“我现在不饿, 饿了自己会加热, 妈妈回去路上注意安全，到家给我发信息。”
　　“那我问最后一个问题。”路妈妈说：“花孔雀是谁啊？”
　　“我回答你就走吗？”
　　路妈妈犹豫了下，点点头。
　　路嘉音拿出手机, 捣鼓了一会儿，把屏幕面向她。
　　路妈妈兴冲冲一看, 是一只花孔雀动物的照片，还开着屏呢。
　　“……”
　　“快回去啦。”路嘉音还惦记着未查看的消息，语气都急促了几分。
　　“好好好, 女儿长大了，病好了就赶妈妈走, 无情。”路妈妈翘着兰花指，去擦眼角根本不存在的眼泪。
　　路嘉音：“……”都四十多岁人了怎么还这么戏精。
　　“没有呢妈妈，这不是心疼您舟车劳顿辛苦，回去和周阿姨她们打几圈麻将，赢点钱给我买补品，多好。”
　　“真的吗？”
　　路嘉音点点头。
　　“我就知道我家崽即便在外面花天酒地，心里还是有妈妈的。”
　　“……妈你不要乱用成语了。”
　　路妈妈双手扶住女儿的肩膀，“那妈妈回去了，最后让妈妈亲一口，可好一阵没见到我的大宝贝了，啾啾~”
　　路嘉音浑身上下充满抗拒，即便很不愿意，路妈妈的热情的吻还是落在了她的脸上，留下一个烈焰红唇。
　　“……”她亲完后路嘉音擦了擦脸上的口红印，一脸的嫌弃。
　　“好好休息哦~晚点我再让医生过来复诊。”对于女儿的嫌弃，路妈妈丝毫不在意，摸了摸她的脑袋，踩着高跟鞋往外走。
　　“好……”
　　路嘉音目送母亲，对方走了一小段距离，忽然转头问她：“他知道你病了吗？”
　　“知道。”路嘉音不经大脑脱口而出。
　　说完才反应过来，根本没有问是谁，立马打补丁：“你问谁啊？”
　　“没谁。”路妈妈笑笑，果然有猫腻。
　　路嘉音歪了歪头，掩饰心中的心虚，就当糊弄过去了。
　　她回到客厅，去看程清宁发来的消息，那七条内容无非是关心她病情如何。
　　桌上还摆着医生开的药，标注了用法，还有水银温度计。
　　路嘉音将温度计夹在腋下，耐着性子等待测量结果。
　　37.5度，低烧，还没有完全退下去。
　　她将测量结果拍照发给程清宁，想着这个点她应该在午休，就没有再发消息打扰。
　　谁知刚把手机放下准备吃药，手机就响起来了，是视频通话请求。
　　路嘉音短暂犹豫了两秒钟，接起视频，无美颜的视频里她的脸色比肉眼看要苍白一些，整个人也没什么精神。
　　仔细看脸颊还有些红痕，是刚才的唇印没擦完全。
　　“嗯？”视频那头的程清宁眼尖，问：“你的脸怎么了？”
　　“没事。”路嘉音故作镇定用手背抹了下，转移话题：“给我打电话干嘛。”
　　“关心你啊。”程清宁说，“还发着低烧呢，中午吃药了吗？”
　　“还没，准备吃。”
　　“伯母还在吗？”
　　“伯母？”霎时间路嘉音还没反应过来这“伯母”指的是自己的母亲。
　　“你妈妈，早上过来了。”
　　“噢…你说的是她啊……她刚走。”路嘉音回道，其实她妈挺潮的，四十多岁的年纪保养得很好，很难让人相信已经四十多了，加上心态特别好，总觉得“伯母”这个称呼挂在自己妈妈身上怎么都有些格格不入且搞笑。
　　“你身体情况怎么样？午休还有些时间，需要我过去陪你吗？”
　　“没事，好多了，我准备吃药，吃完再睡一觉。”路嘉音瞟了眼手机上方的时间，已经一点钟了，平时这个点程清宁已经午睡中了。
　　“你午休吧，我能照顾好自己。”她说。
　　“那好吧。”程清宁回答得太干脆，干脆到让路嘉音心里竟涌起淡淡的失落感。
　　……她还以为对方会说一些好听的话安慰自己。
　　挂了电话，路嘉音坐了一小会儿，自己也没有这么娇气，不就是生个病，又死不了。
　　她按照医嘱吃药，吃完盯着天花板发呆，坐到觉得有些累了才起身回房间打算再眯一会儿。
　　早上身体发了些汗，现在衣服干掉后残留的汗味让路嘉音觉得很不适，在掀开被子躺下前，脚步一转直直往卫生间走。
　　本想简单冲个澡，可身体接触到热水那一刻觉得骨头都放松了，就顺便洗了个头。卫生间内雾气缭绕，这个澡洗的时间长了一些。
　　等到洗完澡准备穿衣服，路嘉音才发现自己临时起意忘记拿睡衣了，可又不想穿脏睡衣，干脆用毛巾包好头发，再围了条浴巾出来。
　　刚打开门，卫生间内的热气争先恐后涌出，更多的是屋内适宜的冷气。
　　洗澡前还觉得舒适的温度，身体一接触冷空气就感觉到冷，想立马回房间换睡衣，突然觉得有一道视线，转头就看到程清宁站在客厅，像是刚进来的样子。
　　还没等她诧异程清宁怎么来了，对方先一步反应过来。
　　这是她第一次在对方脸上看到“花容失色”。
　　“你还没退烧怎么就洗澡了！！还洗头！！洗完还不穿衣服！！”
　　……后面这句怎么越听越怪。
　　“我……”她要解释，程清宁就已经一个箭步冲上来，伸手要抱她，可穿成这样什么姿势都有些微妙，半推半就将她送入卧室，掀开被子让她躺进去把她裹得严严实实。
　　“医生难道没跟你说发烧不要受凉吗？谁教你的啊？还没退烧就洗澡，不怕病情加重吗？”程清宁一边说一边抓起空调遥控器，直接调到了29度。
　　“出汗了不舒服，睡前想洗澡，洗完澡才发现没拿睡衣，我想出来换的……就看到你了。”
　　“你别说话了。”程清宁看她一眼，怕自己忍不住说重话数落她不爱惜身体，还好自己过来了，要不然这样吹空调，指不定什么样呢。
　　她走到衣柜去给路嘉音拿睡衣，在一堆的睡裙里，好不容易找到一套长裤短袖的搭配，又转头看着路嘉音问：“穿内/裤了吗？”
　　“……”能不能不要一本正经说出像是性/骚扰的话？
　　就在路嘉音语塞的时间里，程清宁就已经从抽屉里拿了一条白色蕾/丝内/裤，双手各捏住一角，展开询问她：“这条可以吗？”
　　……有的时候真的很想报警。
　　拿就拿吧，还非得要展开给她看，难道她不要面子的吗？
　　路嘉音换上了睡衣，就觉得热了，掀开被子一角想要透气，头顶的湿发还没有吹干，又坐了起来。
　　程清宁盯着她看了看，拿了条干毛巾走到床沿，示意她过来些。
　　路嘉音挪动到床沿靠着床头，程清宁伸手就将她头上的毛巾解下来，闷久了揭开后头轻松了不少。
　　“吹风机在哪里？”
　　路嘉音指了指旁边的床头柜：“抽屉。”
　　程清宁应了声，先用干毛巾披在她肩上，避免低落下来的水打湿衣服，再用包头发的毛巾给她擦拭头发。
　　并不是毫无章法一通乱揉，用毛巾轻轻揉摁发根位置，像按摩似的，让路嘉音舒服得不自觉眯起眼睛。
　　“要是困了就先眯一会儿。”
　　这样的动作路嘉音没有能够靠背的地方，程清宁说着用手臂揽住她的肩膀，往自己怀里带了些，让她有一个能靠的落点，坐着相对也会舒服一些。
　　但路嘉音也只是顺着她的力道微倾身过去，身体没有完全靠住她，注意到这个细节，程清宁也没有说什么，继续为她擦拭头发。
　　卧室里的气氛很安静，路嘉音眼前看到的是程清宁的衣服，她今天穿了件丝质衬衫，衣摆收在裤子里，看起来很干练，鼻间闻到的除了洗发水的味道就是她身上的香水味。
　　淡淡的，一如既往好闻。
　　此刻气氛太过温情，让路嘉音不自觉变得很放松，困意也慢慢涌上来，眯了眯眼睛，身体一点点前倾，最终额头抵在程清宁的锁骨位置。
　　擦到头发半干，程清宁从旁边的抽屉里拿出吹风机通电，用最小档暖风吹干给路嘉音头发。
　　整个过程路嘉音低着头靠在她的怀里，闭眼像小猫一样温顺，让程清宁心生出几分欢喜，“你好乖。”
　　她揉了揉路嘉音的头发，“像小猫一样。”
　　虽然有的时候很像刺猬。
　　“一点也不像……”路嘉音嘟囔回她。
　　吹完了头发，程清宁准备扶着她躺在床上时才注意到，睡衣的扣子每颗都扣错了。
　　“你的扣子扣错了。”程清宁提醒她。
　　路嘉音低头一看，还真是，估计是刚才扣的太匆忙也没注意看，全扣错了。
　　“呃……”这样的低级错误让当事人有点尴尬。
　　“看来确实是病迷糊了。”程清宁轻轻一笑，“我给你扣。”
　　程清宁从下至上一颗颗去解扣子，像放了慢动作似的，自然光下白皙的手背能看到淡淡血管的颜色，定期修剪的指甲平整圆滑。
　　不知道为什么，路嘉音竟觉得这动作有些色/气，尤其是程清宁俯身抬眼看她，一缕头发从耳后垂下，配上充斥着禁/欲/感的衬衣。
　　随着扣子解开，里面的肌肤若隐若现，直到顶上最后一颗扣子，路嘉音心里一根弦崩断了，本能捉住对方的手背阻止她的动作。
　　“我、我自己来。”一开口就结巴了下，路嘉音耳朵红红的，侧身挡住她的视线，手指飞快扣着扣子。
　　此刻她就像一只受惊又很容易害羞的小兔子。
　　程清宁勾了勾唇角，替她将后颈翻进去的领子翻出来捋好，那眼神充满宠溺的意味。
　　“不是还在午休吗。”路嘉音根本不敢看她的眼睛，总觉得这一刻的程清宁眼神特别蛊，“你回公司吧。”
　　“我下午要开会，不方便请假。你一个人可以吗？”
　　“可以。”路嘉音飞快回答。
　　“那我走了？”
　　“嗯。”
　　路嘉音应完，却不见坐在床沿的人有所行动，顿了几秒钟，她试探性去看程清宁，却被对方一把抱住。
　　拥抱很轻，一只手轻轻覆盖在她的颈后。
　　“你生病我却是从你申请病假得知的，可能是我的问题，才让你没有选择第一时间告诉我。”
　　“……”路嘉音不知道该说些什么。
　　早上身体很难受确实没有考虑那么多，更多的是不想让程清宁担心，觉得只是小问题，休息一会就好了。
　　没想到她会在第一时间赶来，现在再听到程清宁略带自责的话，心里一时间有些复杂。
　　“快点好起来喔。”程清宁慢慢松开她，看着路嘉音的眼睛，笑容柔柔的。
　　现在的路嘉音乖巧得不行，因生病整个人软软的，这样的反差感让程清宁很想要亲一亲她，可也明白现在的形势，不是得寸进尺的时机。
　　她用额头贴住路嘉音的额头，“姐姐下班再来看你，在家要乖。”
　　“……”路嘉音虽然很想吐槽这哄小孩的语气，可现在的气氛，也就作罢了。
　　“知道了。我要睡觉了。”
　　“好好好，那我先走了，有事随时给我打电话，记得。”
　　眼看着程清宁三步一回头，依依不舍的离开了。
　　路嘉音绷着的表情才慢慢放松下来，轻轻呼了一口气，翻身侧躺在床上。
　　她听到自己的心跳声，比平时要快一些。
　　空气中还残留着程清宁身上的香水味，好像哪哪都有。
　　路嘉音又翻了个身，抓起一旁的抱枕，抱在怀里。
　　今天表现……打个80分吧。


第55章 
　　下午4点55分, 距离下班时间还有5分钟。
　　程清宁等不及整点下班挤高峰期，揣好车钥匙，故意没有拎包, 假装自己只是去洗手间, 脚步从容走出了办公室。
　　提前下班的好处就是不用等电梯, 4点55分，程清宁顺利进入电梯。
　　正想发信息询问路嘉音的情况，秦黎的语音通话就打过来了。
　　“程总，是不是快下班啦~”秦黎听上去心情很不错。
　　“已经下班准备回去了，怎么了？”
　　“我现在在医院，马上拆线, 这几天可给我馋死了, 晚上要去吃烧烤吗？我请客！”
　　“晚上？不行, 我有事。”
　　“怎么回事啊你们, 我问玫瑰姐她跟新男友腻腻歪歪的，你还没脱单就抛下我了啊！还是说这几天你们背着我发展神速？”
　　“不是。”程清宁解释, “嘉音生病了, 我回去看看她的情况。”
　　“病了啊？”秦黎一听便不再坚持约饭，又说：“是不是流感啊？最近流感高发期呢。”
　　“对，昨晚下班比较晚, 可能也有部分劳累的原因，早上起来就开始发烧。”
　　“哈。”秦黎笑了下, 打趣道：“我看她平时运动，身体素质应该很不错才对啊，怎么你没生病, 她倒是倒下了。”
　　“少说风凉话，等她病好了让她收拾你。”
　　“快来快来~我等着哦~”秦黎贱兮兮回道, 对方与她拌了几句嘴，要开车便结束了通话。
　　挂掉语音，秦黎把手机揣进口袋里，轻叹了一声，好不容易拆线能痛快吃吃吃，结果大家都有事。
　　叫到号她走进诊室，给她拆线的不是上次帮她拔智齿的江医生，是另一个医生，示意她躺下，随后消毒拆线，整个过程大概只有一分钟，也没有与她说话。
　　拆完线开单让她扫码付款，这次的拔牙之旅也就结束了。
　　从医院出来，时间五点出头，天还很亮。
　　秦黎抬头看了看天空，在思考约哪个朋友出来吃饭，成功性会大一点。
　　今天工作日，身边朋友不像程清宁似的朝九晚五，很多都需要加班，她不是很想把晚饭改成宵夜。
　　这么想着，她收到一条来自许思雨的消息。
　　[许思雨]：今天智齿拆线了吗？
　　[秦黎]：刚拆完从医院出来，你怎么知道我今天拆线？
　　[许思雨]：我记得你上星期就跟我说要拔智齿，靠日期推算出来的。
　　[许思雨]：既然都拆线了，要不要去吃点好吃的~
　　秦黎挑挑眉，这可不就是打瞌睡就有人递来枕头吗？
　　[秦黎]：好啊，你想吃什么？
　　上次去夜市消费的人情，她还没有还，想着这次还回去。
　　[许思雨]：吃日料吗？地铁站附近新开了一家寿司店，看评价很不错。要不要去试试？
　　秦黎对日料完全没有兴趣，吃不来生肉，可既然是对方提议的，不好扫兴便同意了。
　　许思雨今天轮休，随时能出门，于是两人约好半小时后在地铁站旁边的商场门口碰面。
　　秦黎骑着电动车，不用十分钟就到了，她把车停在指定的区域，瞟了眼车头的后视镜，照了照镜子。
　　今天从店里工作完出来，妆很淡，衣服也是很简单的T恤和工装裤。
　　最近头发长长了些，有些遮眼睛，秦黎从车座下的储物箱里拿出来一个发圈，用手指随便抓了下扎起来，露出白皙的颈部，整个人看起来更干净利落一些。
　　车里还有应急用的简单化妆包，秦黎想了想，放弃了补妆的念头。
　　简单吃个饭又不是约会，没必要整得这么隆重。
　　到了约定的时间，秦黎走到商场门口等待许思雨出现。
　　等了大概五分钟，对方姗姗来迟。
　　“抱歉，洗头花了些时间。”许思雨难为情地笑笑，“等很久了吗？”
　　秦黎一看，头发确实挺柔顺的，而且还有很香的洗发水味道，除此之外妆明显也很用心，西柚色的口红，眼影很出彩。
　　“我也是刚到。”秦黎笑了下，“就吃个饭而已啦，那么兴师动众洗头干嘛，回去洗也是一样的。”
　　“洗头那还是得看吃饭的人是谁嘛。”许思雨也是笑，“你今天这个发型很好看。”
　　“是吗哈哈。我觉得有点热就扎起来了。”
　　两人边说边往里走，日料店在二楼，她们进店时里面没什么客人，两边是常规餐桌椅子，中间是长方形吧台，装修相对高端日料店来说属于亲民。
　　在相对靠外的吧台位置坐下，秦黎看到菜单第一眼看到的就是各种刺身，价格不算特别贵。
　　“我一直很想吃这家店，就是找不到人，正好今天你陪我，请你吃。”许思雨开场就说，“你不要嫌便宜就好。”贤朱服
　　“不便宜了，挺贵的。”秦黎如是说，一份生鱼片也就四块，卖35怎么不去抢啊。
　　可是这吐槽又不能明说出来，否则显得自己太土。
　　秦黎看了看菜单，对于生的东西属实是没什么食欲，最后点了炙烧鳗鱼寿司、玉米福袋、凉拌海草。
　　花了很大的毅力才忍住没有点主食，寿司也没敢多点，怕点了吃不惯浪费。
　　许思雨则是再这个基础上加了几份寿司和三文鱼刺身。
　　“要不要再加点？”许思雨怕不够，又问了句。
　　“够了，等下吃不完。”秦黎立马说，“不够再加，先这样吧。”
　　许思雨这才作罢了，在手机上操作提交下单。
　　寿司上得很快，日料每份都很精致，一口吞下一个绰绰有余，一份还只有两个。
　　秦黎尝过自己点的寿司后发现，最好吃的竟然是那盘凉拌菜。
　　此刻她有点想念夜市的烧烤。
　　日料贵又吃不惯，早知道就不要为了面子答应来吃日料，说服许思雨去吃烧烤多好啊。
　　一旁三文鱼只有四块，眼看着许思雨夹起来，像果冻一样软绵绵的，沾了些芥末送进嘴里，吃得津津有味。
　　“尝一块三文鱼嘛，蘸芥末酱很好吃的。”
　　在这之前，秦黎也吃过一次三文鱼片，当时是和朋友一起吃的，口感对她来说很奇怪，没忍住吐出来了。
　　现在看许思雨兴致勃勃劝说她尝试，秦黎有一瞬信了她的鬼话，在心里试图说服自己，可能是酱的原因，说不定这次会变得好吃呢？
　　给自己洗脑成功后，她夹了一块送进嘴里，蘸酱时蹭到了一小坨芥末，那味道直冲鼻腔，天灵盖都要被辣醒了。
　　“好吃吗？”许思雨一脸的期待。
　　秦黎艰难咽下，皱着眉头笑道：“嗯…还是吃不惯生的东西。”
　　“这样啊……那就不吃这个了。”
　　这芥末让秦黎够呛，吃了好些海草才把味道压下去，也没有心情吃其他的寿司了，最后吃完还剩了几个，为了不浪费她让许思雨打包带回去。
　　眼看着许思雨去收银台说要打包盒，并且买单，秦黎眼疾手快扫桌上的二维码付钱了。
　　过了一会儿许思雨拿着打包盒过来，“你怎么把钱付了？不是说好我请你的吗？”
　　“上次你不是请我吃夜市了嘛，这次我请你也一样的，没差。”
　　“可是你都没怎么吃，我还打包带走……”许思雨皱着眉头，觉得很难为情。
　　“没事啦，你打包带回去当宵夜，就不会浪费了。要不然扔在这里多可惜，这是合理利用资源。”
　　被秦黎这么一说，许思雨才安心了些。
　　从日料店出来，时间才六点多，外面天已经差不多黑完了。
　　两人乘坐扶梯，许思雨想说时间还早要不要看个电影，可见秦黎目不斜视盯着前方，张了张嘴还是作罢了。
　　两人在商场门口分别。
　　目送许思雨消失在人群里，秦黎忙不跌上了电动车，插上钥匙一拧油门，直奔夜市，仿佛身后有十个饿鬼在追。
　　日料果然没让她吃饱，现在她要去夜市街狂吃吃吃吃吃！
　　在路嘉音家里的程清宁收到一条来自秦黎的消息。
　　[秦黎]：姐~妹~我现在去~夜~市，要不要给你们带~吃~的~
　　[秦黎]：阴阳怪气贴脸粉熊.jpg
　　“……”现在的处境可由不得她思考要不要吃夜市。
　　程清宁偷偷瞄了眼旁边的路嘉音，用膝盖推了下她的腿，小声说：“你妈妈要来为什么不跟我说一声……”
　　“你觉得我像是知道她要来的样子吗……”
　　事情追溯到半小时前。
　　程清宁以最快的速度回到小区，今天第三次来到这扇门前，已经能够不按门铃直接输入密码进去了，反正前面两次她按了门铃也没有人接。
　　进屋逛了一圈，最后在卧室找到熟睡的路嘉音，床头柜还放着空掉的水杯。
　　她轻手轻脚去倒了一杯温水进来，放在床头后伸手去探路嘉音额头的温度。
　　之后摸了摸自己的额头，分辨不出来，应该是已经退烧了。
　　她的动作很轻，可还是惊醒了床上的人。
　　“我吵醒你了？抱歉。”
　　“没，睡够了。”路嘉音慢慢从更多自愿加抠抠君羊，衣无尔尔七五二八一床上坐起来，偏头看向窗外，傍晚天色昏沉，意味着她睡了整整一个下午。
　　对症的药物以及充足的睡眠，此刻路嘉音精神状态已经基本回复平时，她抬头盯着程清宁看了看，后知后觉问：“你怎么来了？”
　　“你不希望我来吗？亏我早退回来。”程清宁语气里多了点哀怨。
　　“早退？”路嘉音愣了下，程总每天只有晚退没有早退，可真稀奇。
　　“对啊。怕电梯人多，我提前就走了。”程清宁说着拿起床头的温水递给她，“先喝水，看你嘴唇都干成什么样了。”
　　虽然早退没错，但还是在手机上打了卡，从打卡时间来说，还是按时下班的，奖金保住了。
　　“哦……”路嘉音接过，掩饰地小口喝着水，大脑飞速旋转，早退？那得扣多少钱啊。不对，应该是少拿多少奖金。
　　“想什么？”她回过神时程清宁双手撑在床垫上，弯腰俯身看着她，“是不是在想要怎么补偿我早退的损失呀？”
　　路嘉音眨了一下眼睛，程清宁靠得太近了，脸和脸之间距离只有十公分，她都能感觉到对方鼻间的呼吸。
　　她岔开目光看向程清宁身后，可对方一歪头又与她对上视线，她躲了两三次，程清宁每次都能追到她的目光。
　　“好冷漠哦。亏人家这么关心你，怕你一个人在家冷了饿了不舒服了……”程清宁叹一口气，企图道德绑架让对方良心发现。
　　“……”路嘉音在心里默默叹一口气，“那你想怎么我补偿？早退一次扣多少，我转给你。”
　　她刚说完，程清宁的食指抵住她的嘴唇。
　　“谈钱伤感情，我们不谈钱。”她说着，目光明显有下移的动作，落在路嘉音呈现出淡粉色的嘴唇上，因为刚喝过水，干燥的嘴唇得以滋润，还带了点点水渍。
　　“哦？”路嘉音挑了下眉，“说说看。”
　　“既然你诚心想补偿我，那就亲我一下好了。不过呢……”程清宁顿了下，笑着说：“我知道你肯定会害羞不好意思，我肯定不会让你为难——”
　　“所以我来亲你。”
　　路嘉音看到对方戏谑的笑容中，眼神纯粹，很认真地注视着自己。
　　“你干嘛总想亲我？是没人让你亲了吗？”
　　“因为喜欢你，想跟你亲近啊。”程清宁回答得很自然，“我在追你嘛。”
　　她说着发现路嘉音眼神又开始躲闪了，并且伴随着表情变得不自然。
　　“诶，是不是害羞啦？”程清宁在心里窃喜，“别躲嘛。你现在这样子真可爱。”
　　两人在床上扭作一团，最后不知道怎么的，程清宁成了上面那个，直接对着路嘉音来了个床咚。
　　四目相对，两人皆眨了下眼睛，谁也没说话，气氛慢慢变了味。
　　“……”程清宁试探性捧住路嘉音的脸颊，企图用沉淀三十年的魅力将对方迷倒在自己柔情蜜意的眼神里。
　　很快，她如愿看到对方放下防备，一只手搭在自己后颈时就知道气氛到了。
　　她慢慢低下头，微偏头，用脸颊轻轻蹭路嘉音的脸颊，双唇再一点点似有若无蹭过她的耳廓，撩拨她。
　　就在这时候——
　　“崽崽~！妈妈来看你啦~！！你现在怎么样呀？”
　　路妈妈的声音猝不及防从门外响起，瞬间惊醒两人，心虚的路嘉音条件反射一个反身，差点没把程清宁给踹到床下去。
　　路妈妈在看了一圈客厅无人，卧室门虚掩着，直接就推门进去了。
　　“还在——”话还没说完，就看到自家女儿床边站了个人。
　　“伯母，您好。”程清宁端着落落大方的笑容，一只手背在身后偷偷揉了下险些扭到的腰。
　　“咦？是小程啊。你来看嘉音吗？”
　　“是的，我刚下班，就顺道过来看看。她已经退烧了，精神状态也好很多。”先驻复
　　路妈妈看向坐在床上的女儿，“是吗？我看她脸还有点红呢，还是让医生检查检查。”
　　她一挥手让家庭医生进来检查，烧退了，又给开了些感冒药。
　　“妈妈你怎么来了？”路嘉音一脸乖巧问。
　　“这不是心疼我家宝贝嘛。让李婶过来给你做晚饭。”路妈妈说完看向旁边的程清宁，“小程啊，今天真是多亏你了，既然都来了，晚上就留下吃饭吧，我亲自下厨。”
　　“……”亲自，下厨？路嘉音扯了扯嘴角，妈妈的厨艺还不如她呢，多半是让李婶做好了再冒充是自己做的，以树立自己出得厅堂入得厨房的良母形象。
　　“好啊，那我就恭敬不如从命了。麻烦伯母了。”程清宁笑着应下。
　　“不麻烦，不麻烦，都是些家常便饭，你们先坐，好了叫你们开饭。”路妈妈说着，果然拉着李婶进厨房了。
　　眼看着路妈妈走进厨房，程清宁端着的笑容瞬间崩塌，紧张的心情随之放松了些：“你妈妈要来为什么不跟我说一声……”
　　“你觉得我像是知道她要来的样子吗……”
　　她和路嘉音对视了一眼。
　　现在就是万分懊悔。
　　早知道前摇过长会被打断，就直接亲了。
　　“早知道你妈妈要来……”她叹一口气。
　　“你就不来了？”
　　“……我就早点亲了，还调什么情啊。”
　　路嘉音哽住。
　　“……现在是讨论这个的时候吗。”
　　“好好好，等你妈妈走了再讨论。秦黎问要不要给我们带宵夜呢，她在夜市。”
　　收到回信的秦黎已经骑到夜市了，不吃算了，那她可以在夜市从头吃到尾，再从尾吃到头。
　　秦黎在街口买了个椰子，插上吸管喝一口就是清甜的椰子水，让她心情瞬间得到满足。
　　她捧着椰子漫无目的往夜市街深处走，摊位基本上是固定的，却在今天看到有卖糖炒栗子的推车。
　　老板正在翻炒锅里的板栗，开了口的板栗肉泛着金黄色，混合在黑砂里很有食欲。
　　“诶嘿！”肩膀突然被人拍了一下，秦黎转头就看到是熟识的朋友，“好巧啊。”
　　“是啊，你一个人啊？”朋友问。
　　“对啊，饿了来吃点东西，你咧？”
　　“我和我男朋友来的，他给我去打包炒粉了。你在看啥？”
　　“我看那里有糖炒栗子，好久没看到卖的了，闻着还挺香。”
　　两人对视一眼，很有默契走过去糖炒栗子的摊位。
　　“美女，吃糖炒栗子吗？”
　　秦黎看了眼，个头还挺饱满，就问：“多少钱一斤？”
　　“大的25，小的20。好吃的，很粉。”
　　“可以尝一个不？”
　　“可以可以。”老板指着已经捞出来放凉的栗子说：“随便尝，包好吃，不好吃不要钱。”
　　秦黎也就不客气，拿起一个开口的栗子，想要剥开才想起来手里还拿着椰子，就把板栗递给站在旁边的朋友，说：“帮我剥一个。”
　　旁边的人接过板栗，很快剥了一个金黄的板栗递过来。
　　秦黎正在用肉眼辨别锅里20一斤和25一斤的板栗，买哪个性价比更高，无暇去接板栗，于是张嘴：“啊——”
　　暗示得如此明显，旁边人的动作顿了下，就把那颗板栗送到她嘴里。
　　秦黎嚼着板栗，忽然发觉有点不对劲，那朋友常年手脚冰凉，可她刚才吃板栗不小心触碰到对方的手指，明显温度不一样。
　　一转头，身边的人哪里是朋友的模样。
　　但绝对不陌生，因为这就是她新搬来的邻居。
　　可是第三次见面，就让不算熟的邻居当街喂食这种事也算是够尴尬的了……
　　就在她思考怎么与对方解释自己把她误认成了朋友，对方就先一步开口了。
　　“你智齿长好了吗，就吃板栗。”


第55章 
　　“你智齿长好了吗, 就吃板栗。”
　　听到对方这么问，秦黎不经思考脱口回答她：“我拔的是右边，用左边吃, 不影响。”
　　秦黎说完后知后觉不对劲, 自己可没有和她说拔智齿的事, 她怎么知道的？
　　“你怎么知道我拔智齿了？”她想着自己的脸也没有肿啊，这么容易被看出来吗？
　　“因为。”对方顿了下，回答她：“你挂的是我的号。”
　　啊？
　　秦黎一愣，挂号？也就是说，她这新邻居还是帮她拔牙的医生？
　　“你是牙医吗？”还是不确定，她就问了一嘴。
　　对方点了一下头。
　　“江……”秦黎想和她确认名字, 可尾音拉长愣是想不起来是叫什么名字, 场面一度有些尴尬。
　　“江易彤。”对方回道, “你叫什么名字？”
　　看来对方也不记得自己叫什么, 心虚顿时减轻了一些。
　　“秦黎，秦晋的秦, 黎明的黎。”
　　“两位美女, 你们买不买啊？”老板见她们都聊上了，怕聊着聊着人没了，适时出声提醒她们。
　　“买, 买买，我要25的我要一斤。”她边说边腾出手扫码付钱。
　　刚付完钱, 不知道跑哪去的朋友回来了，手里多了一个刨冰，询问她：“秦黎, 你朋友啊？”
　　“啊，对。你跑哪去了？”
　　“我去买刨冰了, 看着挺好吃的，我男朋友打包好炒粉了，那我先去找他喽！”
　　朋友说完一阵风跑没影了，留下两人面面相觑。
　　老板将装好的板栗递给她，用纸袋装着的，摸起来还温温的。
　　秦黎把敞口的纸袋送到江易彤面前，“吃板栗吗？还挺好吃的，你试一下。”
　　都送到面前了，江易彤也就拿了一颗出来，秦黎注意到她手里还拿着刚才帮她剥掉的板栗壳。
　　她没有随便丢在地上，而是收起来找机会再扔进垃圾桶里。
　　“你拿一下。”秦黎把那袋板栗递给她，对方接过后她掂了掂自己手里的椰子，又说：“我去丢垃圾，你把壳给我一起丢了。”
　　她掌心朝上摊开，江易彤就把手里的板栗壳放在她手心里，这个动作秦黎看到对方的指甲修剪得圆滑，干干净净的。
　　附近十几米的位置就有垃圾桶，秦黎小跑过去把东西丢掉，椰子丢掉前还嘬了一口确保都喝完了。
　　折返看到江易彤还在原位，避免影响摊位揽客，往旁边挪了几十公分，手里拎着那袋板栗。
　　隔着距离，秦黎第一次细致打量这位新邻居，没有戴上次在电梯看到的眼镜，长卷发随意披在肩上，身上穿着麻棉质地的白衬衫，搭一条烟灰色直筒牛仔裤，小白鞋。
　　衬衣领口前几颗扣子没有扣上，银色的锁骨链，小小的黑金色吊坠在白皙的皮肤衬托下很有存在感，隐约能看到锁骨。
　　身形比例也很好，腿长，腰细，粗略身高估计有170。
　　她只是站在那里，偏头看着旁边老板在炒栗子，远远看她很有姐感。
　　属于那种姬佬一眼看到都会心动的类型。
　　但网上姬恋直段子告诉秦黎，这种类型的肯定是个直女。
　　她快步走过去，江易彤见她回来就把板栗还给她了。
　　秦黎接过后又给她拿了一颗，顺嘴问了句：“你是跟你男朋友来吃宵夜的吗？”
　　夜市，情侣觅食好去处，不久前她才遇到朋友和男朋友来，所以自然也以为江易彤是和男朋友一起来的。
　　“我没有对象。”江易彤回答她，剥了一颗板栗送到嘴里，继续说：“今天科室在附近聚餐，那家店不是很好吃，没吃饱，回去前来吃点东西。”
　　“哈。”听到这话秦黎忍不住笑了出来，收到对方疑惑的目光，她解释道：“其实我也是吃不饱来觅食的。”
　　在听到她和朋友去吃日料，灰溜溜跑来吃路边摊的经历，江易彤也笑了出来。
　　既然都落单，两人索性凑一块觅食，秦黎给她推荐那家好吃的炒饭，江易彤给她推荐她喜欢吃的小吃。
　　结果两人还真能吃到一块。
　　夜市街从头逛到尾，再走到头，基本已经饱了，算算时间也该回去洗洗睡了。
　　“你是骑车来的吗？”秦黎问。
　　夜市街附近车流量大，很多人就算有车，也会选择骑电动车过来，就好比她。
　　况且，现在的打工人电动车基本是标配，她也就理所当然以为江易彤和她一样骑车来的。
　　“我打车来的。”江易彤回答她。
　　“哦~”秦黎回道：“我骑电动车来的，你接下来还有其他安排吗？要不要坐我的车顺路一起回去？”
　　江易彤欣然同意，秦黎把车推出来，坐上她的后座。
　　两人乘着夜风回家。
　　路上秦黎与她聊起了天，原来江易彤不会骑电动车也就没买车，平时基本医院回家两点一线，轿车不是刚需品，全靠地铁出行。
　　回到小区，路上她们加了微信。
　　“后来你还有看到壁虎吗？”秦黎问。
　　“没有了。”江易彤顿了顿，笑道：“再有会叫你帮忙的。”
　　“好啊。”秦黎嘻嘻笑道，“你们医生不是要做实验什么的嘛，小老鼠都敢解剖，为什么你会怕壁虎啊？”
　　“心理阴影，小时候见到风干的壁虎，就……”江易彤皱着眉头，看得出来很嫌弃了。
　　“这样啊。远亲不如近邻，你以后遇到什么问题给我发消息就好了。”
　　“我放了驱虫药，应该是不会有之前的情况了。”
　　“我说的可不止是抓虫子。”秦黎掰着手指数，“比如换灯泡啦、修水管啦、疏通下水道啦、或者是需要组装什么家具，我那都有工具。”
　　“这些你都会？”江易彤诧异。
　　“会啊。又不难。”
　　“有什么是你不会的？”
　　“电工我不会。”秦黎一本正经说：“主要是怕被电死。”
　　“厉害……”
　　两人在走廊分别，秦黎开门进去，晚饭没吃饱而郁闷的心情，因结识了新朋友而变得开心起来。
　　洗过澡，她看到手机有一条未读消息，是来自许思雨的。
　　[许思雨]：今晚本来想邀请你看电影的，不好意思问……
　　看到这条消息的秦黎歪了下头，打字回复“为啥不好意思”。
　　[许思雨]：怕说出来被你拒绝
　　[秦黎]：你下次直接问好了
　　[许思雨]：“下次”的意思是，我们很快能再约是吗
　　[许思雨]：要是吃完饭时间还早，要不要去散散步
　　[许思雨]：小脸通红.jpg
　　…
　　瑞景城。
　　厨房里长辈做饭做得如火如荼，客厅两人略带拘谨地坐在沙发上看电视，不知道什么时候厨房里的人会突然袭击，也不敢说什么。
　　不知道过了多久，那头厨房的路妈妈喊了句：“来开饭啦~”
　　“路妈妈”做了一大桌子菜，明明只有她一个“客人”，桌上有姜葱炒蟹、清蒸鲍鱼、香菇蒸鸡、上汤娃娃菜，以及一个凉菜，还有生滚丝瓜汤。
　　色香味俱全，堪比下馆子。
　　程清宁自然不懂其中的门道，说：“伯母，您的厨艺真厉害，看起来都好好吃。”
　　“是吧。”路妈妈笑眯眯道，“一般人我可不轻易下厨呢。今天是嘉音病了，做得清淡一些，希望你能吃得惯，别拘谨。”
　　对于妈妈的自夸，路嘉音心里的白眼已经翻上天了。
　　眼看着李婶忙前忙后给她们盛饭盛汤又拿筷子，她便说：“阿姨，别忙了，坐下一起吃吧。”
　　路嘉音小的时候父母工作忙，基本上是李婶带大的，虽然是路嘉的保姆，可这么多年的感情，也早就胜似一家人。
　　“李姐一起吃吧。”路妈妈客气道，“一会吃饱了再收拾。”
　　李婶也就坐下了，在动筷子前，就先用勺子给路嘉音舀了一只没有切块的整鸡腿，一脸心疼道：“嘉音要多吃点呦，不在家住瘦的嘞。”
　　“好好好。”因着鸡腿太大，路嘉音不得不用碗去接，“谢谢姨。”
　　还有另一边的鸡腿，路妈妈让李婶一并舀起，给家里的客人食用。
　　“小程啊，我看你亲切得很呢。”路妈妈开始回忆往昔，“想当年，我生下嘉音很快就回归工作了，因此错失很多陪伴孩子成长的机会……”
　　程清宁以为路妈妈要像很多长辈一样逢人就催婚问感情，她略显尴尬道：“伯母，那我生孩子……可能还早着呢。”
　　“有对象了吗？”
　　“还没有。”
　　“没有就对喽！”路妈妈说，“女人还是要有自己的事业，不要听那些什么不上班我赚钱养你，都是毒鸡汤，不现实。”
　　“妈，希望你记住这句话。”路嘉音说，“别没事就催我谈恋爱。”
　　“这不是特殊问题特殊对待吗？”路妈妈双标现场，“你现在年轻，不多谈几个怎么知道哪个适合你？不适合你趁早踹了，多累积恋爱经验，才能辨别渣人。”
　　主要是以父母的家底，自己女儿就算没有事业，也能够衣食无忧。
　　“真服了。”路嘉音表示很无语。
　　程清宁却在一旁附和，“伯母我觉得您说的非常有道理，趁年轻就是该试错！嘉音，要是有人在追你，不妨试一下，不要顾虑那么多，不行动就永远不会开始。是吧？”
　　从程清宁的眼里，路嘉音看到了“快来跟我谈恋爱”。
　　路嘉音：“……”
　　“小程，听你这话的意思，是有人在追我们嘉音咯？”路妈妈当即抓住重点，“是谁啊？部门里的同事吗？”
　　正在和路嘉音“眉目传情”，长辈猝不及防的问题差点让程清宁呛到。
　　“呃，没，没有，这不是假设嘛。”程清宁讪笑了下。
　　“哦~假设啊。”
　　可不敢再继续这个话题了，程清宁立马说起别的转移注意力。
　　最后这餐饭勉强算是糊弄过去了，不知道怎么的程清宁总觉得很心虚，吃完饭也不敢多待了，生怕被路妈妈看穿自己的小心思，找借口回去。
　　眼看着程清宁往玄关走，路妈妈看了看无动于衷的女儿，忽然叫了声：“花孔雀！”
　　一瞬间，路嘉音睁大眼睛看向母亲，又不由自主去看程清宁。
　　而程清宁走了两步，没听到有人回应，转过头看向路妈妈，迟疑道：“伯母，您是在……叫我？”
　　“没有呢。”路妈妈笑笑，“我送你。”
　　这回路妈妈将人送到电梯口，细细打量她，又问：“小程哪，像你这个年纪未婚还单身的人可不多了，身边催你的人不少吧。你会不会感到焦虑？”
　　“不会啊。”程清宁回道：“生活是我自己的，没有遇到合适的我会一直等下去，如果因为别人的眼光将就找一个，那就没有意义了。”
　　自两人走出门口，原本坐在沙发上的路嘉音一个鲤鱼打挺起身，迅速走到门口探头去看走廊的情形，可惜太远根本听不到她们说什么。
　　“妈，你刚才什么意思？”母亲一回来，她就迫不及待询问。
　　“什么什么意思？”路妈妈假装听不懂。
　　“你没事叫什么花孔雀啊。”天知道那一瞬间她的心跳直线上升150。
　　“那不是没有试探出来吗？你的心虚表现得太明显了。”路妈妈走到她身旁，拍了下她的腿，路嘉音从单人沙发里挤出了点位置。
　　路妈妈侧身直接坐在沙发扶手，低头去看女儿，笑道：“崽，告诉妈妈，她是不是喜欢你啊？你俩在谈恋爱？”
　　路嘉音秒回：“没有！”
　　“我都没说她是谁，你怎么知道我问的是谁？”
　　“……”又被套住了。
　　“嗨呀。”路妈妈大度一笑，“妈妈不是跟你说了嘛，趁年轻可以多谈几次恋爱啊，有什么好瞒我的嘛。”
　　“……”路嘉音看着她，此刻母亲的笑容里充满了母性光辉，她将信将疑道：“你不会在钓我鱼吧？”
　　“那是我猜错了？”路妈妈站起身，从容往前走了一步，“好吧，我越看小程越合眼缘，这样吧，我收她做干女儿，或者把她介绍给你堂哥，咱们亲上加亲，她不会不给我面子吧？”
　　“你敢！”路嘉音表情瞬间消失，揪住母亲的衣角，“我不理你了！”
　　看吧，果然还是个崽崽呢。
　　路妈妈在心里窃喜。
　　“别把我衣服揪坏了，真丝的。”她拍掉女儿的手，转过身看向她：“现在愿意承认了？”
　　路嘉音轻哼了声，不想让母亲搞事情，只好说：“就是比普通朋友好一点点，只有一点点。”
　　“一点点攒多了，就有很多了。”
　　“妈妈你到底想做什么嘛。”
　　“没做什么啊。”路妈妈说，“就是告诉你，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不要顾虑太多，喜欢就勇敢点。”
　　母亲包容的态度让路嘉音觉得有些不可思议，“按照套路你不应该说你不接受同性恋吗……”
　　路妈妈潇洒地捋了一把头发，“作为你的父母，死的注定比你早，到时候还不是你爱干嘛就干嘛，既然如此，我们管这么多干嘛。你自己有脑子权衡利弊就行。”
　　“记得我年轻的时候，追我的男男女女可多了，其中就有一个女生长得好看，又——好看，按照你们现在的话来说就是“姬圈天菜”了。”
　　“啊？”路嘉音愣了下，“你还有这段往事呢？那我爸……”
　　有一瞬间，她都已经闹补到自己老爹成了同夫，狗血的事情发生在自己身边。
　　“你爸？那时候还没遇到你爸呢。”
　　“那，那个天菜……？”
　　“她？我拒绝了啊。我又不喜欢她。”
　　“你不是说她长得好看吗？”
　　“她长得好看，是我基于一个审美正常的人这么觉得，并不是性取向决定的。
　　就像我喜欢一朵花，我会走近看、赞美它，却不会想把它摘下来带回家，因为我知道我只是欣赏它，家里没有供养它的花瓶，我也没有精力去照顾它。
　　同样的我尊重每个人的性取向，这和我自己不接受同性的喜欢不冲突。”
　　“你会遇到很多“好看的人”，可你要分清楚自己是否发自内心的喜欢她。而不是图新鲜，盲目地想尝试和同性在一起是什么感觉。”
　　“谈恋爱可以接地气，不能接地府。”


第57章 
　　路嘉音退烧后第二天已经能够正常上班, 又过几天感冒症状好了许多，已经进入到最后的咳嗽阶段了。
　　随着流感高发，不少同事中招, 办公室总能听到几声此起彼伏的咳嗽。
　　这边的同事咳完, 那头的同事咳咳咳了起来。
　　听得人想笑：“你们在对暗号吗？这里咳完那里又来。”
　　“那有什么办法, 嗓子痒，晚上睡觉都在咳，恨死这感冒了。”
　　“多喝点热水，润嗓子。”
　　同事刚说完，办公间有人敲门，离得最近的同事起身去开门, 穿着工服的外卖小哥拎着一个大袋子进来, “程女士的外卖。”
　　透明的袋子能看到里面装了很多瓶子, 黢黑不知道是什么, 舒慧接过后到程清宁办公室敲门。
　　过了一会儿，程总出来了。
　　“最近流感高发, 很多同事都感冒了, 我在里面都能听到咳嗽声，所以……”程清宁顿了下，继续说：“我给你们点了凉茶, 对干咳、咽喉肿痛很有效果，还能清热祛湿, 预防感冒中暑。”
　　程清宁点了两款凉茶，那凉茶并非便利店常见的凉茶饮料，而是中药熬制的凉茶, 颜色黢黑且苦的正宗凉茶。
　　她让舒慧按情况给同事们分凉茶，每瓶凉茶还配有陈皮糖, 不至于喝完嘴里全是苦味。
　　自己则是在一众标签里找到一瓶，拿着陈皮糖和凉茶往路嘉音的工位走。
　　在场的同事绝大部分没有喝过这样的凉茶，觉得新鲜，喝了一口差点没吐出来，惊道：“好苦啊！”
　　舒慧劝他：“良药苦口利于病，一口闷完，晚上睡觉就不咳了。”
　　在工位的路嘉音显然是听到了同事的哀嚎，酸甜苦辣咸中她最不能接受的就是苦，苦瓜苦菜都不吃，这凉茶更不用说了。
　　可程清宁已经拎着她那瓶凉茶过来了，趁着大家在讨论凉茶，拉过旁边的椅子坐下，“喏，这是你的，喝掉它。”
　　她自然是清楚路嘉音口味的，所以要盯着她喝完，一滴都不能剩。
　　“我不要，不喜欢吃苦的。”路嘉音想也不想就拒绝。
　　“按人数买的，你别浪费。”程清宁如是说，凉茶小小一瓶只有三百毫升，价格却快要和品牌奶茶比肩了，并不便宜。
　　见路嘉音无动于衷，她继续说：“不苦的，别听他们那样说。”说到这她压低声音道：“知道你不喜欢苦的东西，我给你点的和他们的不一样。”
　　“不……”路嘉音刚要开口，嗓子一样不受控制又咳了起来。
　　止咳糖浆是吃了，却没什么效果，一到晚上咳得更厉害让她很烦。
　　“看吧，又咳起来了，乖乖喝掉。”程清宁顿了下，又说：“喝完我给你一个小礼物。”
　　“……”路嘉音睨着她，在思考这“小礼物”值不值得她开口。
　　“真的不苦，好喝的，不信我喝给你看。”程清宁这么说着，打开盖子抿了一口，神色如常咽下，“纯正凉茶，效果一绝。”
　　路嘉音是信了她的鬼话，加上小礼物的利诱，她拿起那瓶凉茶。
　　瓶口递到嘴边准备要喝就闻到凉茶的味道，觉得不太对劲却已经来不及了，脑袋微微后仰，凉茶顺着流入口腔。
　　一股从未尝过的苦味瞬间充斥口腔，路嘉音要吐掉，可程清宁已经抓住瓶底，阻止她的动作。
　　“捏着鼻子一口气喝完。”
　　凉茶匀速流入口腔，路嘉音皱着眉，闭眼咚咚咚喝下了，试图给自己洗脑没味道。
　　可全部喝下去后，嘴里的苦味让她眉头皱得更深了。
　　“吃个陈皮，这是甜的，回甘。”程清宁把那块陈皮塞进路嘉音嘴里。
　　陈皮的橘子味从口腔化开，勉强好受了些，她皱着眉头看程清宁，示意她把礼物拿出来。
　　随后她就看到程清宁在口袋里一阵摸索，最后掏出来一个大白兔奶糖。
　　“……”路嘉音这辈子都没这么无语。
　　要不是看在对方拆开包装送进她嘴里，她都不想和程清宁说话。
　　“好了好了乖。”程清宁伸手绕到她的后背，一边看对面工位，一边说：“我这是为你好，快点好起来，咳久了对气管不好。”
　　“作为补偿，晚上我带你去吃饭啊~你想吃什么？”
　　“不吃。”路嘉音盯着屏幕，“我约了人。”
　　“谁呀，比我还重要吗？”程总故意用天真的语气问。
　　路嘉音转头看向她，脚踩在她椅子的滑轮上，轻轻一用力就推出一小段距离，“快走，别妨碍我工作。”
　　又被嫌弃了。程总耸了下肩，走就走。
　　眼看着程清宁开门走进办公室，路嘉音这才收回目光，凉茶的空瓶子还放在桌上，路嘉音拿起来看了眼，思绪一转，问对面还没喝的同事：“你那个是什么茶？”
　　同事直接把凉茶递给她了。
　　路嘉音结果一看，上面标签写的是“加强型”价格15元。
　　而自己这瓶，好消息是在价格上比同事的确实要贵个十块钱。
　　坏消息是“特浓型”，意味着她这瓶比在场所有人喝的凉茶都要苦。
　　比她的命还苦。
　　不知道是不是心理作用，喝下后她觉得自己的嗓子舒服了一点点。
　　“哎，这大数据真牛啊，我刚和朋友聊完，某宝就给我推了。”
　　“给你推啥了？”
　　“粉底液，还有七夕活动呢。现在的商家也是绝了，七夕还有半个月就开始搞活动。”
　　“割韭菜嘛，不磕碜。”
　　她听到对面的同事在聊天，原来七夕快到了。
　　“嘉音。”同事忽然伸长脖子抬头看她，“七夕打算怎么过啊？”
　　“还有半个月，你问我？”路嘉音好笑道，“那天要上班，下班回家躺着咯。”
　　“哈哈不是吧，你不去约会啊？那个给你开两万亲密付的土豪呢？不跟他约会？”
　　“给我开代付我就要去约会啊。那么简单的话，世界上就没有找不到对象的人了。”路嘉音如是说。
　　距离七夕还有这么长时间，现在计划未免想得太远，再说了，程清宁都没有表示，自己怎么会上赶着倒贴。
　　这么想着，她给秦黎发了条消息。
　　[Y]：你上次说代购的朋友，她什么时候回国啊？
　　[秦黎]：咋啦？护肤品你着急要啊？
　　[秦黎]：前两天听她说，找她代购的护肤品送女朋友的不少，会赶在七夕节前回来。
　　[秦黎]：哎？？？等等，这么快就计划这七夕的安排啦？
　　[秦黎]：我跟你们这些恩爱狗拼了！.jpg
　　[Y]：没有，就随便问问。
　　发完又欲盖弥彰地又补了一句。
　　[Y]：我不着急，什么时候都一样。
　　[秦黎]：哦哦哦哦
　　[秦黎]：某人要是知道不得高兴死
　　[秦黎]：阴阳怪气贴脸粉熊.jpg
　　[Y]：干嘛，你别告诉她，万一我改变主意了
　　[秦黎]：那是另外的价钱
　　路嘉音想了想，继续打字回复她。
　　[Y]：上次不是说给你介绍对象吗？给你问好了，我表姐。29岁，应该是比你大两岁的，你有兴趣吗？
　　[秦黎]：只要能让我脱单，别说大两岁——不超过20岁就行
　　[Y]：你别发癫.jpg
　　[Y]：你是1还是0？我姐好像是1…不知道你们会不会撞号
　　看到这条消息的秦黎差点没笑疯了，1还是0对她这种没有实操经验的单身狗来说根本没有太大的的意义，在谈上恋爱前，她也不知道自己是什么属性。
　　[秦黎]：没关系我可以为爱做0
　　[秦黎]：别因为我是一朵娇花而怜惜我.jpg
　　路嘉音见秦黎回答得这么爽快，就把表姐的情况告诉她了。
　　[Y]：那我把她的情况大概跟你说一下吧~今年29，在医院上班，长头发长得好看，身高170左右，偏瘦，性格比较好，感情史我不清楚，反正没见她谈过。
　　[秦黎]：！！！哇啊
　　她盯着自己的消息看了看，虽然介绍对象学历非必要，但能加分也是极好，就又补了一句。
　　[Y]：她还是个学霸，口腔医学博士。你要是觉得ok的话，我现在把微信推给你，你们自己聊一下，都在同一个区，见面很方便。
　　[秦黎]：你有跟她说我的情况吗？
　　[Y]：大概说了，她表示可以了解一下
　　聊到这路嘉音都打算翻江易彤的名片推给她了，可那头的人憋了几分钟就回了这么一句话。
　　[秦黎]：那下次有机会一起吃个饭见下再说吧，不着急哈哈哈唉啊
　　路嘉音：“……”前面那个口出狂言愿意为爱做0的人是谁？
　　平时缺爱缺得跟什么似的，现在给她介绍就整矜持这死出。
　　算了，反正又不是自己谈，当事人都不着急，那就以后再说吧。
　　五点钟，到了下班时间路嘉音也没有走。
　　并不是在等程清宁，而是她和室友约好了要一起吃晚饭，而室友六点才下班，这个点出发有些早，她打算坐到差不多再离开。
　　五点过五分，人走得差不多了，程清宁才从办公室出来。
　　像是心照不宣的默契，这几天以来程清宁每天都送她上下班，美其名曰骑车风吹日晒很容易着凉又生病云云，路嘉音也就顺水推舟每天坐程总的顺风车。
　　“下班啦。”程清宁扫了一圈见人都走完了，直直走到路嘉音工位旁，一只手搭在她的椅背上，“关电脑，姐姐带你去吃饭~”
　　“说了我约了人。”
　　“……”程总眼睛一眯，危。
　　她转而在旁边的办公椅坐下，扶着路嘉音办公椅的扶手，一转就让她面对自己。
　　先是盯着路嘉音看了看，试探性问：“我又怎么了？”
　　“哈？我哪知道你怎么了？”
　　“那你干嘛这样。明明在等我，又不跟我回去，是不是因为凉茶的事让你不开心了？”
　　说起凉茶，路嘉音才注意到喝过之后自己咳嗽的次数减少了。
　　“……我真的约了人。”路嘉音很无语，“她六点下班。我没走是因为想等五点半再走。前几天就说要约饭了，又不是因为你。”
　　“嗯……好吧。”有据有理，程清宁信了。
　　“那我陪你坐半小时，然后送你过去。你咳嗽有好些吗？”
　　路嘉音没敢说有好，怕对方又让她喝凉茶。
　　“还不知道，药也没吃完。”
　　“那你晚上睡前记得吃。”程清宁顿了顿，话题转得很突兀：“我今天看都七夕节购物节预售了，那天咱们去看电影吧，有一部定档了，看预告还不错。看完时间还早我们可以去散散步。”
　　路嘉音看她一眼：“你知道七夕节是什么节吗。”
　　“情人节嘛，所以才想和你一起过。”程清宁极其自然地拉住她的手，“可以吗？我给你买礼物，送你花。”
　　程清宁声音很轻，带了点温柔，让路嘉音都能幻想出那天约会的场景。
　　可面上不能表现得太明显。
　　“我图你的礼物和花吗？”路嘉音收回手，“到时候再说。”
　　“那我就当你答应啦。”程清宁笑眯眯的，大概是情人眼里出西施，小朋友故作高冷的样子也很可爱。
　　“晚点你和朋友约完饭给我打电话，我去接你。不然太晚了，我不放心。”
　　路嘉音应了声嗯，想到了什么，又说：“秦黎是一直都单身吗？”
　　“对。怎么突然问这个？”
　　“她让我帮她介绍对象，我给她介绍了，看她反应应该也感兴趣，可让她加微信聊，她又不……”
　　“又整这死出。”程清宁淡淡道：“天天嚎想谈恋爱，我给她介绍过，也是让她加微信她就怂了。”
　　“是你介绍的对象条件不好吗？”
　　“开始给她介绍大学的同学，上市公司高管，年薪50万，谈吐得体，长得也算不错，未果。我就又介绍了一个女性朋友，那可是我朋友圈里最高质量的单身女青年了：律师，开了一家自己的事务所，虽然说当时还在起步阶段，可也算小有名气了，她本人也非常有气质，又是海归高学历人才，她又拒绝了。”
　　路嘉音听过后百思不得其解，自家表姐和程清宁介绍的这两位比起来也不差啊，怎么就看不上呢？
　　“她别是个无性恋吧，没事就干嚎几句……”
　　“……极有可能。”
　　在店里准备下班的秦黎一连打了三个喷嚏。
　　怒道：“是谁在骂我啊！”


第58章 
　　路嘉音和室友约在她们公司附近路边一家餐厅, 吃饭的人除了她们两人之外，还有室友公司的同事，之前室友就已经将同事介绍给路嘉音认识过, 因着年龄差不多, 三人也能聊到一块。
　　约的时间是六点钟, 过去路程二十分钟左右，不算太远。
　　上了车，程清宁输入餐厅的地址导航过去，晚高峰车多，费了些时间，抵达目的地时刚好六点整。
　　路嘉音解开安全带准备下车, 被程清宁一把捉住手腕。
　　她偏头：“？”身体自觉坐回到座椅上, 等待对方开口。
　　程清宁打开扶手箱, 里面还放着那个没送出的毕业礼物。
　　她将手办拎出来递给路嘉音, “不是说要送你小礼物吗？这个给你。”
　　看到这个手办，路嘉音就想起来它的由来, 是打算送给自己的毕业礼物, 可最后没有送出去。
　　因为那天晚上她们不欢而散，而程清宁忘记送了，也说明这礼物对她来说不重要。
　　路嘉音盯着透明包装盒里的蓝胖子, 说：“我拒绝过的礼物就不会再收。”
　　“这不只是一份礼物。”程清宁顿了顿，从容的表情变得有些难为情, “嗯…是我的道歉。”
　　“我是专门买给你的，上次是我表达有问题，一句话轻飘飘带过, 在你听来可能觉得我是随便买来敷衍你的。可这个礼物是我挑了很久才决定的，只想送给你、只会送给你, 如果你不要，我留着它也就没有了意义。”
　　真诚是永远的必杀技。
　　程清宁的解释让路嘉音心里觉得舒坦了些，又看向她，对视了几秒钟，才说：“我现在要去吃饭……你是想让我拎着它去吃饭吗？”
　　“好嘛。”听出她话里默认的意思，程清宁笑弯了眉眼：“那明天上班拿给你，放在工位白天让它陪你上班，刚刚好。”
　　“知道了。”路嘉音说完这句飞快打开车门出去了。
　　程清宁一下就笑了出来，看着包装盒里的手办，忽然觉得心里被填得满满的。
　　路嘉音吃饭不知道要多久，程清宁还想着接她回去，遂不想那么早回家，况且回家一个人也无聊。
　　想到这里离秦黎的店很近，就直接过去找她了，可没成想对方不在店里。
　　程清宁随意点了几份小食，找到位置坐下，给秦黎拨了个语音通话。
　　“我在你店里呢。你怎么不在？ ”
　　“我今天早班啊。”秦黎回道，“现在下班马上都到家了。”
　　“我还在外面晚点才回去，那你要不要过来？”
　　“不去不去。我刚在丑团买菜抢了两份特价基围虾，今晚我要在家吃我的虾！”
　　“好吧。”程清宁轻呼了一口气，又说：“我家崽给你介绍对象，你怎么又怂了？”
　　“你家崽？”想到是谁，秦黎顿时抖了抖鸡皮疙瘩，“程姐你就不觉得恶心吗，还崽啊崽的叫人家。”
　　“别转移话题啊你。我可听嘉音说了，那么优秀的医学博士哪点配不上你啊？都不愿意加个微信，到时候又在干嚎想脱单。”
　　“我哪有说她配不上我，你别造谣。”
　　此时秦黎用肩膀和耳朵夹着手机，熟练将电动车挪到空位里，听着那头程清宁逼问原因，她静坐在电动车坐垫上。
　　“之前给你介绍我同学，你觉得性别不合适，那我给你介绍朋友，你又推。你到底想不想脱单啊，到底想找什么样的？要求别太高啊你。”
　　“就……”
　　秦黎皱了下眉头，手指触碰到插在锁眼的车钥匙。
　　“看缘分咯。”
　　好友介绍的对象，与其说是他们配不上，秦黎明白，更多的是自己配不上。
　　很久之前她不觉得学历有多重要，只要赚到足够多的钱，她能雇高学历人才给她打工。
　　有人却希望她多读书充实自己，一本本不感兴趣的散文作品寄过来，她不敢兴趣也不想读更没有时间，在聊天时看不懂对方不时蹦出英文单词，还要查翻译的自己像个土鳖。
　　她一点点沉入泥沼中，仰头看到的是别人光鲜亮丽的大学生活，好像所有人的生活都很丰富，她却融不进她们的话题里。
　　「我好像觉得学长更适合我，他很优秀，应该能对我的履历有所帮助……」
　　「好。」
　　“等缘分那你有得等了，机会是靠自己创造的。”
　　程清宁的声音将她的思绪拉回，她一把拔出车钥匙，笑着回道：“反正都等这么久了，没差啦。愿意无条件接纳我的人，总会出现。”
　　“……那行。”
　　那头程清宁大概也是无言了，刚好秦黎要进电梯，就挂了电话。
　　她刚摁下关门键，一个男人小跑挤进电梯，急切地摁了下已经亮起的楼层键。
　　是和她去同一层的。
　　秦黎不动声色打量男人，不高，目测只有185左右，体型偏瘦，胡子拉碴的。
　　这人看着有点眼熟，一时想不起来了。
　　直到男人从电梯出来，直奔邻居房门口，疯狂摁门铃她才想起来是谁。
　　应该是之前邻居拒绝过的追求者，不知道怎么弄到她的家庭地址，之前情人节抱着一捧花过来敲门把邻居吓一大跳，好说歹说才把人劝走。
　　后来就没看到了，现在又跑过来，估计是邻居搬走后，他联系不上就找上门了。
　　“你是不是来找小怡？”她主动问对方。
　　一对视她才看到对方眼里的血丝，配上胡子拉碴的模样，真的很像跟踪狂。
　　“对，我是她男朋友，你知道她在哪吗？我最近都联系不上她！”
　　“她已经搬走了。上个月的事。”
　　“怎么可能！你骗我！”男人被她这么一说，按门铃没反应，开始拍起了门板。
　　“我骗你干嘛？她真的搬走了，现在是别人在住，你别骚扰无辜的人行不行。”
　　男人可不管她，继续拍门，可里面无人回应，想来江易彤应该是还没回来。
　　秦黎打开自家的房门走进去，同时给江易彤发消息，告诉她来了个奇怪的人找前任租户，让她晚点再回来。
　　给江易彤发完消息，她想了下准备找物业的时候，江易彤就回复她了。
　　看到对方说已经回来了刚从电梯出来时动作顿了下，掀开猫眼盖，还真看到了江易彤。
　　“你是谁？”下班回来的江易彤皱着眉头看男人。
　　“你又是谁？我找我女朋友关你什么事。”
　　“你在敲我的房门，你觉得关不关我的事？你如果是找之前住在这的人，你现在可以走了。我上个月就搬过来了，你要找的人不在。”
　　男子拍门的动作顿住，退了两步，警惕地看着她。
　　江易彤被他看得有些发怵，准备从包里拿出钥匙的动作，拿也不是，收也不是。
　　现在开门了，谁知道这男人会做什么，要是尾随进去更危险。
　　见她不动作，男人催促道：“我知道了，你们合起伙来骗我，她一定就在里面！开门啊！要是让我找到她你就死定了！”
　　男人说着走向江易彤，那布满血丝的眼睛让人觉得可怖，下意识退了两步，男人潜意识里认为面前的人软弱可欺，伸手就去抢她包拿钥匙。
　　结果刚拿出钥匙，膝窝突然一阵剧烈的疼痛，他被人从身后踹倒在地，还没等他反应过来，背上一沉——
　　秦黎一脚踩着男人的胳膊，另条腿弯曲，膝盖用尽所有力气抵在男人的背部，同时左手按住他的下巴迫使他脸贴住地面，右手的榔头重重锤在地面瓷砖上。
　　榔头距离男子的脸部只有十公分，钢质锤头和瓷砖碰撞后发出的声音让男人身体一颤，吓了一大跳。
　　可下一秒，那冰冷的锤头贴在他的太阳穴上。
　　“好声好气跟你说非要装聋犯贱是吧？跟你说小怡已经搬走了，在这里撒泼骚扰别人，你要不要试试死的人是谁？你信不信我一锤子下去把你脑浆都锤出来？”秦黎说着，冰冷的锤头一点点加重力道，挤压男人的太阳穴位置。
　　“你，你疯了，现在是法治社会，你还敢杀人……”男人挣扎起不来，抖着声音说。
　　秦黎听了想笑，恶狠狠道：“我杀前夫判了五年，才从牢里放出来，还怕你动嘴皮子威胁我？”
　　男人一听，这都杀人坐过牢，脸都白了。
　　“再给你一次机会，你滚不滚？”秦黎问。
　　“滚，滚，我滚。”男人吓得身体都在发抖，脑子顿时清醒了许多。
　　“另外再告诉你，楼道里的监控把你的脸拍得清清楚楚，你再过来撒泼，报警不用五分钟就能把你抓到，这位美女律师有的是办法送你免费吃牢饭。”
　　“当然，那还是你运气好没被我捶死的前提。”
　　她一松手，男人连滚带爬跑了，眼看着他慌不择路从逃生梯跑下去，秦黎从容站起身，顺带捡起江易彤掉落在地上的包和钥匙。
　　将东西递给江易彤，问：“他没伤害你吧？”
　　“还没来得及。”江易彤接过包和钥匙，“谢谢你啊，刚才我有点被吓到了，还好你出现。”
　　“不客气，我已经通知物业了，现在应该已经在楼下蹲人了，他们会处理好的，你别担心。”
　　秦黎看了看自己手里的榔头，被变态男碰过，回去得洗洗了。
　　江易彤也看到了她手里的榔头，看着就很沉，犹豫了下，试探性问：“你真的杀过人吗？”
　　秦黎起了逗她的心思，顺着问：“如果我说杀过，你怕吗？”
　　“如果你杀过，每个人都有重头来过的机会，既然刑满释放，该付出的代价已经偿还，法律都了结的案件，我为什么要怕？更何况，这是你为了吓他而编的。”江易彤回答她，条理清晰。
　　起初听到她自述杀过人，江易彤确实很诧异，直到后面她还撒谎说自己是律师，加上这漫不经心的态度，她可以肯定是编的假话。
　　秦黎一下就笑了出来，觉得这新邻居挺有意思。
　　“你还挺聪明的咧。”
　　江易彤也是笑，学着她的语气回复她：“你脑子还挺灵光的咧。”
　　知道变态男欺软怕硬，只有更凶狠才能牙得住。
　　…
　　餐厅里的聊天气氛很好，打工人难得凑在一起，聊得无非是工作八卦，偶尔夹杂一些感情生活。
　　“对了我跟你们说啊！”室友的同事想起来什么，一拍大腿：“我前一阵，跟我朋友去拉吧见世面，遇到一个姐姐好漂亮啊！气质真的很好啊啊啊绝了！”
　　“那你没有去搭讪？”路嘉音问。
　　“开始我真的很不好意思，然后我……喝了半杯酒，壮着胆子去了。”
　　“然后呢？”室友问。现著副
　　“然后……”现在想起来同事还在心里流泪，“姐姐说她不喜欢妹妹，嫌我年龄太小了，可是我都25了啊……”
　　“哈哈哈哈啊……”室友一下就笑了出来，“果然姬圈人均恋姐实锤！嘉音你是不是也喜欢姐姐？我记得你之前在学校认识那个富婆姐姐就很姐！”
　　提起来富婆，室友八卦心起：“你现在有和她联系吗？进展得怎么样？”
　　她有听说路嘉音被富婆甩了，甚至有人亲眼见到毕业那天晚上，两人“决裂”的场景，可她怕路嘉音伤心，没敢问，现在可算找到机会了。
　　“……”路嘉音犹豫了下，回道：“有吧。”
　　“哇啊啊啊，那你俩现在……？”
　　“就普通朋友关系，她最近对我还挺主动的。”路嘉音嘴角不自觉弯了些，这春心荡漾的表情让室友脸上露出久违的姨母笑。
　　同事一听，立马好奇道：“什么富婆姐姐啊？嘉音你还有这一段呢？”
　　“有呢有呢！姐姐之前经常开保时捷去学校接嘉音下课，可甜了！而且哦！富婆姐姐长得很漂亮，御姐气质绝了，真的，我要是弯的我都爱上她。”
　　“有照片吗？我想看看到底有多好看！让我长长眼，求求了！”
　　在同事的央求下，路嘉音“勉为其难”拿起手机，正好看到程清宁拐弯抹角询问什么时候结束。
　　她手指顿了下，打字回复对方一句“来接我”，随后关掉聊天框打开相册。
　　在单独创建的相册里，找到一张之前在海边，她给程清宁拍的特别喜欢的单人半身照，照片里程清宁笑容恬静，那一刻真的很美好。
　　谁知同事在看到程清宁照片那一瞬间惊叫了一声。
　　“干嘛？”室友诧异道，“能美到你叫出来？”
　　“不，不是……”同事张了张嘴，看了眼路嘉音，说：“没事。”
　　路嘉音放下手机，盯着同事严肃问：“什么情况？”
　　在两人的追问下，同事才支支吾吾说出，程清宁就是她之前在拉吧看到心动的姐姐。
　　路嘉音：“……”


第59章 
　　收到路嘉音消息的程清宁立马动身去餐厅, 时间尚早，刚过九点。
　　没有催促路嘉音自己已经到了，她停稳车子, 下车出来透气, 顺便等待路嘉音她们吃完。
　　程清宁随意倚靠在车门, 目光所及之处是餐厅的方向。
　　说起来她还没有正儿八经和路嘉音的室友说过话，之前只是在路嘉音那里说起过，室友叫什么来着？
　　程清宁很认真从脑子里回忆室友的名字，实在是太模糊，忽然想到查聊天记录，在其中找到了室友的昵称。
　　叫……大宝。
　　思绪游离间, 她看到路嘉音和同行人从餐厅出来。
　　程清宁下意识捋了一把头发, 步伐从容走过去, 只见路嘉音一行人在餐厅门口站定, 看着她走来。
　　她定了定心神，一走近, 就露出和煦优雅的笑容：“嗨大宝妹妹好久不见, 我来接嘉音回家。”
　　她说完，感觉到气氛很微妙，大宝和另一人脸上挤出很勉强地笑容, “好啊好啊姐姐，我们吃完了。”
　　“嗯, 你们住哪里？我一起送你们回去，现在时间有点晚，我送你们安全些。”
　　那两人不约而同向后小幅度退了半步, 讪笑着说：“不用姐姐……我们打车回去就好……嗯……先走了885！”
　　大宝说完拉着那人逃也似的往另一头快步离开了，不时还回头看她们一眼。
　　眼看着电灯泡跑了, 这样也好，还能和小朋友过二人世界。
　　程清宁看向路嘉音，“那我们也走吧。”
　　说话间，她伸手极其自然地想去牵路嘉音的手，却被躲开了。
　　路嘉音没有说话，径直往那辆保时捷走去，开门上车。
　　程清宁虽然觉得她有些怪，可一时间弄不懂原因，挠了挠耳朵，快步跟上去了。
　　坐上驾驶位，程清宁拿出事先想好的说辞：“时间还早，要不要去看个电影，或者散散步？”
　　路嘉音盯着面前的挡风玻璃，张嘴吐出两个冰冷的字：“不去。”
　　“好吧……”她有些失落，可还是尊重路嘉音的意见，发动引擎回瑞景城。
　　一路上程清宁试图和路嘉音搭话，可对方坐在副驾驶上，偏头看着窗外，并不回应她。
　　“心情不好吗？”程清宁问，好朋友相聚聊天不应该是开心的吗？刚才散场看她们的脸上的表情有说有笑，相反是自己出现，才有些微妙。
　　“一般。”
　　“发生什么事了？”
　　“……”回答她的是无言。
　　程清宁心里忽然开始发慌，车厢的气氛因沉默而凝结。
　　保时捷驶入小区地下停车场，停好车，程清宁实在是承受不住这压抑的氛围，她解开安全带，侧身面向坐在副驾驶的路嘉音。
　　“嘉音。你怎么了？能告诉我吗？”
　　回答她的还是无言，她从车窗玻璃看到路嘉音那张脸。
　　两人无声对峙，程清宁的心慌愈加明显，她继续说：“或者你能给我个提示吗？”
　　沉默将近一分钟。
　　路嘉音慢慢转过头，面无表情看着她，神色冰冷道：“七月十六日。”
　　“那天晚上，你在哪里？”
　　七月十六日？
　　程清宁从不记日子，更何况是七月十六日这平平无奇的一天，她一时间根本想不起来。
　　“想不起来了对吗？我来告诉你。”路嘉音轻笑了下，眼神冷淡了一分，“你去了一家女□□。”
　　听到路嘉音的话，程清宁一下就怔住了。
　　她确实是去了。
　　因为想要试图证明自己对路嘉音的不在意，可恰恰证实了自己对路嘉音的心意，她无法接受别人的搭讪，不管是谁她在潜意识里都会拿路嘉音做对比。
　　也是在那天，她决定直面自己的心。
　　“我……”她张口想要解释，路嘉音就先一步开口。
　　“程清宁，我对你真的很失望。”
　　路嘉音的声音很轻，却像一块重重的石头压在程清宁的胸口，这瞬间她大脑空白了一下。
　　“我不是你寂寞的消遣，更不是你找不到合适人的将就。”
　　“不是的，你不是！”程清宁急忙解释道：“那天我去酒吧，只是想看清自己的心意，我承认我确实去了，也主动搭讪过。可面对她们我想到的都是你，那一刻我才觉得，我对你不是较劲的在意，而是想和你在一起，更加懊悔之前拒绝你时的决绝。所以……”
　　“来找我了是吗。”路嘉音说。
　　“……”程清宁讷讷道：“是……”
　　“答案我现在就能告诉你。”
　　“我拒绝。”
　　路嘉音说完，解开安全带头也不回地下车离开。
　　程清宁先是一怔，心里突然一钝，反应过来立马下车追上去，路嘉音走得很快，她最后是跑着去的，从路嘉音身后紧紧抱住她。
　　因为害怕她离开，程清宁抱得很紧。
　　可即便如此，路嘉音轻而易举就将她推开。
　　程清宁踉跄了下，向后几步身体撞到旁边停的一辆车。
　　路嘉音转过身，神情冷淡道：“如果我想推开你，很轻而易举。之前没那么做，是因为我对你还抱有期待。”
　　“现在……”路嘉音抿了下唇，“我讨厌你。”
　　程清宁狼狈地靠着车头，路嘉音最后看她的眼神，心脏像是被人狠狠地剜了一下，很疼。
　　“秦黎，我应该听你的，去夜市……”她怅然若失讷讷道。
　　·
　　第二天，程清宁一如平常给路嘉音做早餐，发消息不回，电话拒接，也没有在地下停车场等她。
　　程清宁很清楚是自己做错了，路嘉音感受到的疼痛，一定不会比自己轻。
　　她带着盛了热粥的保温餐盒来到公司，里面是路嘉音爱吃的排骨粥，趁着大家没有注意，她拿到路嘉音的工位。
　　可谁知刚放下，路嘉音就把保温餐盒拿起来，直接扔进了脚边的空垃圾桶里，整个过程没有看她一眼。
　　程清宁垂了垂眸子，看着垃圾桶里孤零零的保温餐盒，没有说什么，转身进了自己的办公室。
　　上班不久，她收到人事部的一则通知，因七部程序人手紧缺，公司给七部调了一名程序人员，和路嘉音搭档工作。
　　而在她收到通知过后的半小时，人事部的同事就领着人来了，新来的程序员小陈理所当然坐在路嘉音那排的工位。
　　如此效率的人事变动，除了路嘉音下场操作之外她想不出有什么理由，会突然如此。
　　而其中的原因，程清宁很清楚是路嘉音在躲自己，多了一个人她就不可能再像之前那样堂而皇之与路嘉音暗通款曲。
　　晚上下班，路嘉音也是走得飞快。
　　程清宁很郁闷，可找不到和路嘉音沟通的途径，要不是因为工作需要微信沟通，搞不好自己现在早就被拉黑。
　　这一回，程清宁拉下脸去向秦黎寻求帮助，路嘉音与她的关系也不错，秦黎作为中间人很适合为她周旋。
　　“秦姐，帮帮我。”
　　“你想我怎么帮你？”听完全过程的秦黎很无奈，“你就说，当初提出要去拉吧的人是不是你？我说去夜市吃吃喝喝，非要去的人是不是你？去了拉吧还主动搭讪油王的人是不是你？你这都几宗罪了啊程姐？”
　　“是我，都是我，我承认，是我的错。”程清宁讷讷道，“可是我去拉吧是有原因的……”
　　“别跟我扯什么原因，我们只看结果，你现在给人带来伤害是真的。”秦黎有些不耐烦道，“真的，换作我知道我暧昧对象一边撩我，一边去酒吧艳遇，我真的能让她有多远死多远，再喜欢都是个屁。”
　　程清宁一脸的苦相。
　　“你不是理论大师吗？帮我分析一下我现在该怎么做，拜托你。”
　　秦黎还是第一次见程姐低三下四求人的样子，念在认识这么久，叹了口气，回道：“你先告诉我你到底是不是真心想追回？如果你只是胜负欲作祟，现在收场来得及。”
　　“昨晚……”程清宁皱着眉，“她在停车场推开我，说讨厌我。那一刻我意识到我快要失去她了，我真的很难受，也很后悔当时的自己非要犟不值一提的自尊心，可事到如今后悔已经没有用了。”
　　“本来你就把人伤了一次，人家好不容易鼓起勇气再一次接受你吧，你还搞这么大的雷，你现在就算是把心掏给她，她都不带看的。她已经认定了你是找不到合适的，选择将就才会缠上她。”
　　“这时候她对你的信任感和安全感基本已经是零，甚至是负数。那你就要比之前更加死皮赖脸，给她很多的肯定和安全感，她才会慢慢接纳你，不过你这次……可比之前要更难喽。”
　　“那我现在应该怎么做？”
　　“……”秦黎看她一眼，“你不是谈过吗，问我这牡丹怎么做别太离谱哈。”
　　“我没有追过人也没有挽回过人。你虽然牡丹，可是你见证过那么多朋友的感情，理论经验更丰富。”
　　“……乌鸡鲅鱼。”秦黎翻了个白眼，算了送佛送到西吧，要不是看在这两人和她关系都不错，还惦记着自己终身大事，她都不带淌这趟浑水的。
　　“首先，你给她写一个小作文。开头原原本本讲述你去拉吧的动机，以及全过程，还有你的心理感受变化，记住全文只有一个中心，你要告诉她，你喜欢路嘉音是日久生情也好、失去了才醒悟的犯贱也好，总之一定不能是因为对比别人你才觉得她更好、更适合你。”
　　“最后吧。你要明确表达出你接下来怎么做，表达出强烈的复合欲/望！坚持不懈永不放弃不死不休！”
　　程清宁回道：“可是我给她发信息根本不理我。”
　　秦黎无语：“她只是不理你，不是瞎了，你发了她肯定会看。小作文看着虽然烦，但效果肯定比你现在顶着这张渣女的脸在她面前叭叭要好得多。”
　　“不管怎么说，态度和立场一定要表明！接下来的就要看你自己的行动了！”
　　“好！”程清宁感激之情溢于言表，“有你这位军师真是我的福气！”
　　“先别谢。”秦黎抬手止住，摁亮手机屏幕显示出收款码，“本次咨询收费300元。不开窍下次再来问涨到500。”
　　“好姐妹谈钱伤感情。”程清宁脑子一下就清醒了，“我追女朋友还要花钱。”
　　“……”秦黎翻了个白眼，“这样吧，给你优惠50，一共250，我附送你两条独家爆料。绝对物有所值。”
　　“我现在已经很难过了，你怎么还要黑我？”
　　不花钱怎么会记得教训？
　　秦黎说：“你就说你要不要吧。”
　　程清宁忍痛扫了251块，那一块钱是程总不承认自己是二百五。
　　“第一个爆料。”秦黎竖起食指，“前几天我听嘉音说她想买一个包，但是国内基本卖断货了，我做代购的朋友快回国了，你可以考虑下，价格也比国内专柜便宜。”
　　“第二个爆料。”秦黎竖起食指，“其实早之前就斥巨资给你买了七夕礼物，说明她很在意你，如果在七夕节前她没有问我要回礼物。我就当是她送的拿给你，你再借此破冰。”
　　“她买的是什么礼物？”
　　“反正很贵就是了。也是你想要的。”
　　被秦黎这么一说，因自己弄得一地稀碎的七夕安排，程清宁多了些修补的干劲。
　　把砍下来的49元转给了秦黎。


第50章 
　　从路嘉音感冒之后, 她就已经有好一阵没有在楼下游泳了。
　　在公司互动这条路被堵死了，程清宁晚上每天扒拉着阳台护栏去看底下的泳池有没有人。
　　她也听从秦黎的建议，给路嘉音发了一串很长的小作文, 这是她生平以来第一次给一个人发那么长的信息诉衷肠, 上学写作文都没有那么用功过。
　　可结果显而易见, 对方未回。
　　现在可算被程清宁逮到机会，忙不迭换上泳衣，穿上外套前往四楼的空中花园。
　　时间已经接近十一点钟，程清宁第一次在这个时间点来到空中花园，原来这个点花园的灯都关了，只有室外游泳池区域还开着灯。
　　程清宁刷门禁, 推门走到室外, 夜风有些凉意, 她看到泳池里的路嘉音已经换了一种姿势, 仰泳浮在水面盯着夜空。
　　她抬头看了眼，今夜的月亮很圆, 被星星簇拥着煞是好看。
　　路嘉音思绪游离间, 看到有人站在岸边，目光慢慢聚焦，再看清楚来人后, 她身体翻转，快速往岸边靠拢。
　　程清宁定了定神, 像平常一样与路嘉音搭话，“上次的教我的漂浮我还不熟练，可以帮我温习一下吗？”
　　“我好了。”路嘉音抓住水下扶梯上来, 没有给她一个眼神，说：“你请便。”
　　出水后凉风吹到身上有些冷, 路嘉音准备去拿放在岸边的毛巾擦身体，程清宁就已经递了过来。
　　“……”路嘉音看了眼她手里的毛巾，脸上的表情多了些不耐烦，甚至是嫌弃，没有去接那条毛巾，径直走向休息椅。
　　拿起浴巾披在身上，随后头也不回往出口走。
　　安静的夜里，突然响起“咚”的落水声，路嘉音往前走了两步，还是转头看了眼。
　　不会游泳的程清宁挥舞着双臂在水中挣扎，水淹没她的鼻腔，这一刻她以为自己要死了。
　　忽然一只强有力的手抓住她，带她游到岸边扶梯。
　　“你是不是有病？”路嘉音问。
　　不会水还什么措施都不做，一猛子往水里跳，不是有病是什么？
　　“因为你不理我，我只能这么做。”程清宁轻咳了两下，“我赌你放不下我。”
　　“神经病。”路嘉音甩开她的手，抓着扶梯就要上去，可程清宁双臂已经缠了上来，紧紧抱住她的腰。
　　后背是熟悉的挤压感，路嘉音想要与她保持距离，条件反射要去拽开她的手，眼看着程清宁手腕都被自己抓红了，却怎么都没有松动分毫。
　　“对不起，对不起……”程清宁急切地说：“是我错了，能不能再给我一次机会，音音……”
　　“我已经说过了，不要这么叫我。”路嘉音停下挣扎的动作，冷声说：“你是把我当小孩哄吗？能不能别恶心我，我是个成年人，女人。可你总是觉得施舍一点廉价的甜头就能让我像个哈巴狗对你摇尾乞怜，是吗？”
　　路嘉音说完，感觉到自己肩膀落了一滴水，还带了些温热。
　　程清宁声音轻颤：“我从没有这么觉得。我只是想对你好，我喜欢你。”
　　“呵。喜欢我？喜欢我什么，你能说出来吗？”路嘉音冷笑了一声，“你根本说不出来，你喜欢的只是那个对你不屑一顾、爱搭不理的路嘉音。你真犯贱啊。”
　　“烦请程总把爱心留给别人，别在我身上白费力气。”
　　感觉到禁锢自己腰的力道有所放松，路嘉音当即挣脱开她的手，抓着扶梯快步上岸，这回就算程清宁再怎么耍花样她都不会再看一眼。
　　回到家，路嘉音只觉得自己气不顺，心情很烦躁，匆匆洗了个澡就上床睡觉。
　　运动过后，即便有满腹心事也能够很快入睡。
　　不知道过了多久，路嘉音半梦半醒，觉得好像有什么东西压在自己身上，意识已经模糊，以为是鬼压床。
　　直到腹部一沉，路嘉音迷迷糊糊睁开眼，屋内不知道什么时候亮起的昏暗夜灯，但比起这个，在看到程清宁出现在卧室并且坐在她身上时，路嘉音心下一惊。
　　此刻程清宁和平时都不一样，身上穿着半透明的黑色蕾丝吊带睡衣，头发披上在肩上，暧/昧的灯光为此刻添上情/欲的味道。
　　她下意识要坐起来，可程清宁已经俯身下来，双手摁住她的手腕，不让她起身。
　　“不是说不要我把你当小孩吗？”程清宁朱唇轻启，吻了下她的喉咙，同时抓住路嘉音的的手腕，带着她感受自己的心跳，“这是成年人的道歉方式。”
　　咚、咚、咚，路嘉音感受到她手掌之下如擂鼓的心跳，对这突然的变故她已经有些愣住，一时间不知道做什么反应。
　　“你问我喜欢你什么，我喜欢你看我时深情的样子，喜欢你用很低的声音叫我姐姐，看到你和别人走得亲近我心里会不舒服、会难受，我想你心里只有我，只有我一个人。”
　　“因为有一段不愉快的经历，我不愿意接受年下，我觉得年下不成熟、不顾她人感受、给我带来完全负面的体验。”
　　“可是就像秦黎说的，不是所有年下都那么幼稚，直到你出现——你真的很体贴，我享受被你呵护的感觉，我理所当然地享受游走在爱情边缘随时可以抽身的暧昧感觉，不愿意承认你的喜欢，从而伤害到你……”
　　“你说我犯贱，我确实是犯贱，不愿意自己承认喜欢你，还跑去拉吧企图给自己洗脑，觉得我能守住择偶底线，事实证明我打脸了，我没有想过你知道后会是什么感受，我是真的贱啊。”
　　“你讨厌我、嫌弃我，我认了，只要还有机会，我就会一直缠着你，告诉你我喜欢你，不是因为谁，我只想要和你在一起.——我喜欢和你做，只有你能带给我欢愉。”
　　最后那段话让已经从懵圈状态回神的听得路嘉音耳热，而程清宁拉着她的手逐渐往下，徘徊在危险地带。
　　路嘉音手一抖，猛地缩回来，诧异道：“你、你疯了？”
　　“对，我疯了。”程清宁食指指腹在她大动脉处一点点拂过，身体前倾轻咬她的耳朵，“你感受到了吗？她在为你发热，她说她想你了。”
　　路嘉音只觉得自己嗓子眼突突的，心跳是她无法控制的，任谁睡觉醒来被一个穿着半透明吊带裙撩拨，很难完全没反应。
　　她闻到空气中似有若无地酒精味，灌了酒来的，难怪。
　　那只手已经开始解她的睡衣扣子。
　　路嘉音屏住呼吸，随后深吸了一口气，受过的教育告诉她不要喝一个醉鬼计较。
　　随后扯开她的手，用被子将人整个裹起来抱下床，用脚踢开卫生间的门，弯腰把程清宁丢在瓷砖上。
　　“清醒一下吧你。”
　　她说完就把卫生间的门一关，将人留在里面。
　　被裹在被子里的程清宁扒拉着起身，她是喝了酒没错，只有一口，还不至于到醉的地步。
　　本以为会被路嘉音丢出门外，还好对方没有绝情至此。
　　她再想进门，卧室已经上锁了。
　　“路嘉音，你真的不让我进来吗？外面好冷，我不让你摸了行不行？”
　　无人回应她。
　　也罢。
　　程清宁赤着脚踩在冰冷的瓷砖，在屋内转了一圈，最后在沙发安稳躺下。
　　“疯女人。”路嘉音低声骂道。
　　路嘉音将空调调到29度，可干躺在床上没有被子盖，还是让她冷，另一床被子也没有收纳在卧室。
　　没有听到外面再有动静，路嘉音试探性打开房门，走向衣帽间去取被子，回来路过客厅瞥了眼竟看到程清宁没走，躺在沙发上睡着了。
　　从阳台照进来的月光能看到程清宁睡得并不安稳，沙发不贴合她的身高，只能半蜷缩着，双手抱着胳膊。
　　路嘉音抱着被子走进卧室，过了一会儿从里面拿出来一条小毯子，扔在一旁的单人沙发上，把客厅温度调到20度后径直回到房间关门不忘上锁。
　　一张揉皱的纸巾被团成团，路嘉音精准无误抛入垃圾桶里，再一次盖上被子入睡。
　　外面客厅的室温慢慢降低，程清宁很快被冷醒，哆嗦了下抬头看到旁边沙发有毯子，立马抓过来盖上，随后拿过桌上的空调遥控器，将空调再次调到25度。
　　再次醒来是闹钟的准时播报，路嘉音慢慢睁开眼睛，天已经亮了。
　　昨天晚上的经历太魔幻了，她怀疑自己是做梦，毕竟那样的睡衣，程清宁也只有在她们大学那段包养关系中穿过，当时自己还被撩得五迷三道的。
　　她打开门，闻到了米香味，以为自己大早上幻觉了，直到她打开门看到卫生间一床被子。
　　路嘉音：“……”
　　刷完牙出来，程清宁站在门口：“你醒啦，我煮了粥，刷完牙来吃哦。”
　　路嘉音看着程清宁，红唇、丝质衬衫、西裤、高跟鞋，怎么看都是一副道貌岸然的模样。
　　“不吃你的东西，拿着滚。”
　　“滚不了，我用的是你的锅，拿走了我还得送过来。还是说你愿意给我留门？”
　　路嘉音皱皱眉，不想跟她掰扯，进卧室换衣服，换完拿上钥匙直接走人。
　　也不管身后追她的程清宁，对她的话充耳不闻。
　　到了地下停车场，路嘉音掏出钥匙，刚坐上机车，程清宁就粘了过来，双手环住她的腰，笑眯眯看她。
　　“路小姐，送我一程吧？我给你车费。”
　　“我的车费你给不起，快下去，我不载你。”路嘉音不耐烦道。
　　她说完，程清宁就捧着她的脸颊，一吻直接印了过去。
　　“这是我的车费，如果你不载我，那就还给我。”
　　“有病吧你？”
　　“有啊，相思病，谁让我求爱被拒了。”程清宁说着环住她腰的手往上游移了些，眼神带了些媚态，骚里骚气道：“有点欲求不满呢~怎么办呢？”
　　见路嘉音不说话，不知道是不是想着直接把她丢下车，程清宁就又补了句：“刚才我看到陈总也往这边过来了，你再不走，她可要看到我们了。”
　　最后还是如愿坐着路嘉音的车出发公司。
　　路上程清宁就像个话唠，在她耳边说：“路小姐你今天好漂亮，我又更喜欢你了，可不可以告诉我怎么才能像你一样好看？要是你能做我的女朋友，那我能幸福得昏过去。”
　　等红绿灯的间隙，路嘉音实在受不了了，打断她：“你能闭嘴吗？我真的很想把你丢下去。”
　　“可是你耳朵红了，说明你潜意识还是受用的，我会每天都跟你表白，直到你接受我为止。”
　　“你以为爱情靠嘴巴说就能说来了？你几岁？”
　　“我知道不能，所以今晚我可以再去你家吗？”
　　“……”


第51章 
　　“你是说, 你昨晚跑到她家夜袭了？”
　　在听到程清宁事迹的秦黎诧异道，随即对她竖起大拇指。
　　“她怎么没有把你丢出去？”
　　“她才舍不得呢。”程清宁话里还带了点傲娇之色，好歹自己穿成那个样子, 怎么都丢不到走廊去。
　　当然最主要还是清楚路嘉音对她会心软。
　　“……服你了。”秦黎翻了个白眼。
　　“我加了你那个代购的朋友, 她还得过好几天才能回国。你手头上还有没有什么有价值的情报？”陷主服
　　“没有。我没有你不能自己去创造吗？”
　　“怎么创造？”程清宁皱了下眉头, “新调过来的同事每天跟个大电灯泡似的杵着，我都不好近她的身。”
　　“谁知道你，这种事情不得对症下药，谁让你把最记仇的小天蝎给得罪了。”
　　“她是天蝎座啊？”对星座不甚了解的程清宁诧异道。
　　即便是她没有了解，但之前也在网上偶然看到过有关于星座的，天蝎座似乎是公认的记仇类型。
　　“你才知道啊？我看她就是很典型的天蝎啊, 报复心强, 爱吃醋, 记仇。”
　　“秦老师您还知道什么, 说说看？”程清宁立马来了兴趣，是不是可以从星座性格中得到破冰的启发？
　　秦黎看了眼操作台区, 不忙, 也就有闲心跟她胡扯，掏出手机搜索了一遍，得出大概的总结。
　　“我看上面总结的天蝎座共性, 四个‘强’，你自己认领一下对不对, 报复心强，尤其是感情上，吃醋起来属于蔫儿坏那种、其次占有欲、控制欲, 还有一个……”
　　秦黎顿了下，瞟了眼程清宁的表情, “X欲强，并且还说了，如果ta不想和你为爱鼓掌的话，那你就要考虑下ta是否真的喜欢你，那啥越和谐，感情越稳定。”
　　秦黎说完这话还指望程总露出哪怕一丢丢娇羞的模样，谁知程清宁点了点头，若有所思道：“难怪，我说呢。原来是天生的。”
　　“……”单身老狗秦黎八卦心起，“怎么，原来路嘉音技术那么好呢？让你这么回味。”
　　对此，程清宁给出的回答是：“是一个非常享受的过程，年轻的身体触感很棒。”
　　秦黎恨不得扇自己两耳光，好好地问什么虐狗的问题，呸！晦气！
　　这时同事从店外抱回来一个青蛙人偶的皮套，问秦黎：“姐，蛙蛙洗好了，要收起来还是？”
　　秦黎想了想，说：“先放储物间吧。”
　　看到那熟悉的网红青蛙皮套，还是东北限定大花袄皮肤，要多滑稽有多滑稽，程清宁笑着打趣道：“怎么，秦老板你下班还兼/职卖孩子吗？”
　　“卖孩子哪有发传单轻松啊？我们马上周年庆了，想着做个活动发传单宣传一下。”
　　“噢。不说这个了，继续说星座话题。你刚才说的还是有些贴合嘉音性格，除了控制欲强之外，其他的在她身上多多少少都有点。”
　　“还有什么吗？”
　　秦黎看她一眼，念出上面的文字：“还有就是能让天蝎对你死心塌地的从来不是钱和外貌，是责任、偏爱、耐心、用心、和温柔。我觉得这句话就很对啊。”
　　程总一听就不乐意了：“你是觉得我又穷又丑吗？”
　　“不，相反，你漂亮且富有。但是你别忘了，这世界上有几十亿的人，其中比你优秀的人，真的是比比皆是，你跟那些更优秀的人比起来，就什么都不是了。而且像路嘉音这样的条件，有颜年轻又是集团千金天之骄女，说实话她要什么没有啊？”
　　“可是她为什么对你动心，那肯定是你身上有吸引她的地方，不是肤浅的长相和钱。她不是除了你没有更优秀的人选择，希望你能搞清楚这一点，。”
　　“噢还有就是我看一个博主分析，她说天蝎座对待感情敏感、较真、占有欲强偶尔也会多愁善感；其实ta并不记仇，只是在那个当下情绪不受控，过后会自己想通。”
　　“如果她喜欢你，其实是很好哄的，前提不能是敷衍，要走心，让她感觉到你对她的重视、在乎。”秦黎说着揪住程清宁的耳朵，“你听懂了吗？”
　　“懂了懂了，我想到怎么创造机会了。”程清宁顿了下，又问：“你是什么星座？”
　　“我是射手。”秦黎回答她。
　　程清宁看到对方放在桌面的手机还显示着各星座性格解析，就挪过她的手机，正好天蝎下面的星座就是射手座。
　　“天蝎座：外冷内热，会把心事藏心底让别人难以猜透，有防备心，决不会轻易爱上一个人，尝尝表现出不在意的样子……”
　　“射手座：重感情，性格暴躁却容易心软，好奇心强，爱吃醋，双重性格，说话有时候会比较冲，但都是无心的，不高兴会写在脸上……对喜欢的人缺少在一起的勇气。”
　　看完这两个星座的解析，程清宁思索了一下。
　　点头竖起大拇指道：“准！尤其是你的！”
　　“准什么准啊？我的怎么了？这明显就不是我，我性格这么温柔体贴，怎么就暴躁了？再说我大方得很，不轻易吃醋……”秦黎准备与她长篇大论自己，被程清宁一句话就挡了回去。
　　“【对喜欢的人缺少在一起的勇气】”
　　“……”秦黎到嘴的话收了回去，扯了下嘴角：“这不是还没有遇到喜欢的人吗？谁知道呢。”
　　“好好好，你说什么就是什么。”程清宁点点头，拿出手机飞快打字，不知道在捣鼓些什么。
　　“你又在给路嘉音发信息啊？”
　　“没有。”程清宁如是说，她是给舒慧发的，她打算周末带大家去团建，地点就定在三十公里外的一处海滩，让舒慧明天看看合适的独栋民宿，住上一夜。
　　“我们部门周末去海边玩，你要一起去吗？”程清宁朝她挑挑眉，“我让嘉音带上她表姐~给你俩创造机会。”
　　秦黎哈哈哈笑了三声，“你看她搭不搭理你就完事了。”
　　“……”
　　“好了不跟你说了，我要去干活了。你们自己玩去吧啊，我周末可是要去发传单的。”
　　程清宁耸了耸肩，不去就不去吧，还省一笔。
　　秦黎回到操作台工作，程清宁又坐了一会，踏着夜风回去了。
　　一直忙碌到将近十点钟，没什么单子了，秦黎和同事交代过后便下班了。
　　最近站得时间久了，腰酸背痛，她想早点回去躺着。
　　从店里出来，骑着小电驴就回去了，今天一时兴起没有走小路，沿着大道回小区。
　　等红绿灯的时间里，她收到一条来自许思雨的消息。
　　对方询问她要不要去吃宵夜，但今天秦黎实在是累想躺着，就改约了下次。
　　秦黎骑着车经过两个地铁口，在经过第三个时瞟了一眼楼梯下来的路人，竟看到了熟悉的面孔。
　　她捏住手刹停车，脚踩在路边的矮台阶上，看着楼梯的人一步步下来。
　　那人正在看手机发消息，并没有注意到她，才走下楼梯，等候在出口拉客的人便问：“美女，去哪里？”
　　“不用，谢谢。”江易彤摆手拒绝，放下手机就抬头就看到秦黎。
　　“哎？”她的表情有小小的诧异，好像在问她怎么会在这里。
　　“可算看到我啦。”秦黎笑着调侃她，“跟暧昧对象发消息呢这么入迷？”
　　“不是的，在回同事消息，我说刚下地铁。”江易彤与她解释。
　　“噢，那上车吧。我也回去，我们顺路，省得你走了。”秦黎说着朝她伸出手，江易彤就把她手里拎着的纸袋递过来。
　　秦黎接过纸袋，轻飘飘的，印着某个餐厅的logo，她也没有去看，就将袋子挂在电动车前的挂钩上，确认江易彤坐上车之后往小区的方向出发。
　　到了目的地，江易彤先下车，却没有走，等待秦黎停好车下来。
　　将那纸袋子从挂钩拿下来递给她，“喏，你的东西。”
　　“是给你的。”江易彤回道。
　　“啊？”秦黎突然有点懵。
　　“晚上跟同事出去吃饭，吃到他家的提拉米苏味道很好，就打包了一份送给你的。”江易彤顿了顿，后知后觉问：“你吃甜品吗？”
　　“吃呀哈哈哈。”听到是给自己的，秦黎意外之余还有点开心，“在奶茶店上班怎么会不吃甜的，就是吃得不多而已。”
　　“不过你为什么要给我买吃的？”
　　“不为什么，想到就给你买了。”
　　“噢~那我就脸皮厚点收下了，谢谢啊~”秦黎自觉认为是江易彤送自己解围的小礼物。
　　两人边说边走进电梯，不自觉聊了起来。
　　“你现在才下班吗？”江易彤问她。
　　“嗯，本来要十点半，我提前跑路了。”说着秦黎按了下腰，“最近站久了腰酸背痛，早点回来躺着。”
　　两人站得近了些，江易彤闻到她身上淡淡的药味，就问：“你贴膏药了？”
　　“啊对，你闻到了？”秦黎尬笑了下，“这个膏药贴味道是有点重。”
　　到贴膏药的程度，江易彤以为是很重的程度，思索了下，便说：“要不要我帮你揉一下？我之前在康复科待过一阵子，大概会一些按摩手法。”
　　听到江易彤主动提出帮她按摩，秦黎是有些惊喜的，毕竟面前这人可是正儿八经的医生，可要应下又怂了，脑子一抽，问：“呃……那要脱衣服吗？”
　　脑子里下意识就把康复治疗当成按摩会所的推背项目了，让她脱衣服，就是要她命！
　　江易彤愣了下，大概也是没想到秦黎的脑回路会如此，随即好笑道：“你想脱吗？”
　　“不不不！”秦黎后退了一步，就差双手挡在身前，脑袋摇得像拨浪鼓：“我不想！”
　　这一刻秦黎也没想别的，虽然她知道江易彤作为医生，人体在她眼里就和一块普通的肉没有区别，可这并不影响她抗拒在别人面前袒露肌肤。
　　“放心吧，不用脱。”
　　江易彤将秦黎松一口气的反应收入眼底，这反差竟觉得十分好玩，谁能想到人前能拿着锤子暴揍跟踪狂、看起来特别A的人，此刻就像小媳妇似的害羞。
　　“你这反应是在害羞吗？”江易彤故意问，“我们不都是女生吗？有什么可害羞的？”
　　秦黎“呃”了一下，一时语塞，在她的生活经历中，根本没有和别人坦诚相对过，就连去和朋友水疗会所蒸桑拿换衣服，都必须找个隐秘的单间换衣服。
　　如果让她进东北的大澡堂子，她完全不能接受。
　　而江易彤说出这话的表情，就和她那些喊她一起换衣服的直女朋友们如出一辙。
　　见她没有回答，江易彤进一步问：“你不会是女同吧？”
　　救命，直女好可怕。


第52章 
　　“你不会是女同吧？”
　　气氛霎时间变得很微妙, 正巧这时候电梯门打开了。
　　秦黎急中生智：“电梯到啦！哈哈哈快走吧别磨蹭了。”
　　她边说急急走出电梯，自以为自己掩饰得很好，在江易彤看来恰恰是心虚的表现。
　　电梯里的人无声笑了下, 跟着她走出去, 倒没有再继续刚才的问题了。
　　秦黎租的是两室一厅, 一间是卧室，另一间原本是合租室友的房间，后来结婚搬走后就她一个人承租，遂把另一个房间改成了杂物/办公/游戏房。
　　她拎着纸袋里的甜品走向冰箱，一边问：“你喝常温还是冰的？”
　　“常温。”
　　秦黎就从冰箱旁边的置物架里拿了一瓶无糖茶饮给她，自己则是拿了一瓶冷藏的。
　　江易彤坐在客厅沙发, 大概扫了眼屋子的摆设, 陈列得很整齐, 动线规划清晰。
　　“你这跟我那边格局不太一样。”
　　“朝向不一样嘛, 我们是两家的门是直角。”秦黎把那瓶茶饮递给她，看着她, 犹豫了下, 说：“江医生……”
　　“你叫我的名字就行。易彤，或者彤彤。”
　　秦黎想了下，喊叠字似乎太亲昵了些, 就叫她：“易彤。”
　　江易彤嗯了声，问道：“那我叫你什么？阿黎？”
　　听到这个昵称, 秦黎就不自觉想起那段不堪回首的网恋，头皮都要发麻了，她讪讪笑了下：“你可以直接叫我秦黎。”
　　她说完顿了下, 对方都让自己喊叠字了，自己却让她连名带姓喊, 是不是闲得太生疏了些？
　　“或者‘大秦’，随你怎么叫都可以。”见对方点头表示理解，她又说：“那我先去换个衣服？你先坐会儿休息下，感兴趣的话可以随便看。”
　　江易彤点点头，应了声好。
　　秦黎今天出了些汗，衣服附着轻微的汗味，本想着回到家直接洗澡的，没想到有这么一茬，自然是不太好意思穿着脏衣服被对方闻到，怪难为情的，才回卧室换衣服。
　　打开灯，秦黎走进卧室顺手关上门，床上还放着早上换下来的睡衣，就把睡衣换上了。
　　睡衣是短袖衫配短裤样式的，秦黎只是把外层衣服换上了，bra没有脱。
　　她从卧室出来就看到江易彤站在厨房门口，不知道在看些什么，听到开门的声音，询问道：“你这个是净水器吗？”
　　“对。我们这边水质不太好嘛，买桶装水一年算下来开销也不小，就装个净水器一劳永逸。”
　　“好用吗？”
　　“挺好用的。换滤芯比较方便。”
　　“我也想装一个，你买的是什么牌子的？”江易彤一连说出几个知名品牌。
　　“你说的那些牌子，看似便宜还包安装，可是滤芯一个就要几百块，两个的价格补点钱都能再买一个机器了，还只能用他们自己品牌的，不划算。”
　　“我买的不是大牌子，滤芯可以用其他平替，我给你找一下链接。”说着秦黎掏手机想起手机扔在床上了，又折返回卧室拿。
　　她回来时江易彤已经坐回了沙发，从历史订单里找到净水器记录点开给她看：“我买的就是这款，现在价格是1250带三个滤芯，滤芯是5~12个月换。如果想滤芯使用时间长一点，可以像我装的这台，前面增加一个前置滤芯，价格……一个外瓶加上滤芯，价格在50块左右吧。”
　　秦黎说完，想到江易彤是刚租的房子，不像自己和房东签了多年的协议，可能随时会搬走，所以一般人都不愿意在租的房子里花太多钱。
　　就说：“还有一款价格便宜点，五六百块这样，两个滤芯也够用了，就是换滤芯比较麻烦要拆开。看你想装哪种。”
　　“就你推荐这个吧。我怎么看到你说的这款还有个1480价格？”
　　“1480是上门安装的价格，如果是自己装，就便宜两百块，1250。需要上门安装就贵。”秦黎说，“你如果要买，我能帮你装，就不用让客服安排师傅上门了，能省两百也好。”
　　江易彤欣然同意，分享链接后很快下单。
　　“等你收到了跟我说，我过去帮你装。”
　　“好。”江易彤笑笑，“你怎么这么厉害，什么都会。”
　　“一个人住嘛，自己动手丰衣足食。”
　　“你家人不在这边吗？”
　　“在，不过跟着我哥一起住，帮他们带小孩。我自己嘛，一人吃饱全家不饿。”
　　江易彤点点头，聊了几句开始给她按摩。
　　两人移动到卧室，江易彤让秦黎趴在床上，她隔着衣服用手指按压，确认秦黎不适的部位。
　　“痛、痛痛！”江易彤手指刚按下去，秦黎仰头痛呼出声。
　　“是彤彤，不是痛痛。”
　　江医生这谐音梗也是没谁了……
　　“彤彤——！”秦黎憋得脖子都红了，“好痛，你轻点。”
　　“我都还没用力。”
　　“……”
　　江易彤给她按了一会儿，痛到已经麻木的秦黎完全趴了，她甚至能感觉到江易彤手指摁在自己背阔肌时有颗粒感，那感觉太酸爽了。
　　不知道过了多久，那双手才从她背部离开，“你活动一下，看有没有好点？”
　　秦黎从床上下来，叉腰做了个左右伸展的动作，腰背部有揉按的痛感，可仔细感受那种疲惫的酸感减轻了许多。
　　“哎！”秦黎惊喜道：“确实好很多！”
　　“等下洗澡，用热水多淋一会儿好好放松肌肉。这次按着是会疼一点，要是有精油会好很多，吸收后对于身体疲劳也有所缓解。之前我同事有给我推荐过按摩精油，回头我问问。”
　　“好！”
　　秦黎乐滋滋把人送到门口，还不忘再次嘱咐她等净水器到了告诉她去安装。
　　关上门后，秦黎旋转了下腰部，这算不算技能互换？
　　·
　　周五，程清宁在工作群里发出团建的通知，邀请部门成员积极参与活动。
　　作为打工人，程清宁也很讨厌被占用休息日团建，所以她的文字也有被拒绝的余地。
　　不过因着是纯娱乐性质，海滩烧烤TV，大家也都想玩，群里扣起了1。
　　其中有两位成员私聊程清宁。
　　大意是周末有了别的安排，实在推不了，退出团建活动，毕竟是“临时”通知的，程清宁也就尊重他们的决定。
　　部门加上新调来的同事一共22人，去掉不参加的那两人，就剩下20人。
　　过去来回七十多公里，地铁并不直达，而程清宁也接不了那么多人，就决定包一辆22座大巴车来回接送，还省事。
　　舒慧在网上对比了几家民宿，终于找到两家环境和性价比相对都不错的民宿，发来给程清宁。
　　正看着民宿介绍，忽然看到群里一排的1里，有一行文字。
　　[路嘉音]：不好意思，周末我约了朋友，我去不了。
　　明明可以私聊领导，却在和谐的工作群里发这么煞风景的话，看到消息的同事们纷纷看向路嘉音，在心里说她好勇。
　　过了一会儿，领导回复了。
　　[程清宁]：@路嘉音，这是我们部门第一次户外团建，这次活动意义特别，朋友以后可以再约，必须参加这次团建。
　　路嘉音：“……”
　　看到领导回复的同事们面面相觑，请假成功的同事在心里为路嘉音默哀，明明私聊请假就可以解决的事，摊在面上来说，要是同意了起了头大家都说不去了。
　　领导肯定不会同意的嘛。
　　群里的路嘉音也没有回应，一时间尬住了，还好活跃气氛的小能手出来刷表情包。
　　程清宁没再理会群里的表情包，看过那两家民宿，环境差不多，最大的区别是一家是九间客房，另一家有十间。
　　这两家客房都能住下20人，价格么，自然是十间房的贵一些。
　　但舒慧会给程清宁这两个选择，当然是有原因的。
　　九间客房，程清宁就要和一人挤一间。
　　十间客房，程清宁能够独享一间大床房。
　　作为领导，自己独享一间客房是很理所应当的事，可预算超出了那么一丢丢，所以舒慧才给出两个选择让程清宁选。
　　[程清宁]：那就定“九间房客栈”，性价比高一些，省出来的差价买烧烤食材够我们吃很多了。
　　[舒慧]：是呢程姐，该省省，该花花~[捂嘴笑]
　　她让舒慧排一个客房表，让她自己斟酌谁和谁在哪间房，直接分配好，到地方就能直接入住。
　　过了大概十分钟，舒慧就把客房表发来了。
　　客房的分配，自然是以同事之间亲近程度来分配的，谁和谁私下关系比较好，就安排在一间房，不会有不熟悉尴尬的场面。
　　舒慧将她自己分配和程清宁一间双床房，也在情理之中，平时工作上她们沟通得最多，又是助手，这么安排合情合理。
　　而路嘉音自然是安排和梁莹莹一间房，不知道舒慧是怎么想的，她们还是大床房。
　　又过了一会儿，程清宁把分配表发回给舒慧。
　　[程清宁]：我稍微修改了，你核对下没有问题就直接发到群里
　　[舒慧]：好的程姐
　　两分钟后，舒慧甩了张图片在工作群。
　　[舒慧]：图片.jpg
　　[舒慧]：房间分配好了~明天大家自觉找到配对的同事入住哦。
　　[舒慧]：如果对房间分配有异议的，可以私下沟通更换。
　　同事们打开图片一看，看到的第一间大床房就是程清宁的名字，后面带着“路嘉音”。
　　别说，和领导一间房，简直是打工人的噩梦。
　　舒慧在看到程清宁自己把室友改成路嘉音后都松了口气。
　　虽说可以私下更换，但估计整个部门都没有人敢和路嘉音换房间的。
　　安静的办公间里，忽然有人说了句：“总要有人身先士卒。”
　　“……哈哈哈哈哈！”
　　“嘉音，你跟程总一间啊？”路嘉音隔壁，新来的程序员说：“和领导睡一间房，你这晚上该紧张得睡不着了吧？”
　　看出同事的幸灾乐祸，路嘉音横他一眼，问：“我跟你换要不要？”
　　“我是可以啊。可我是男的，去不了女寝。”同事笑哈哈道：“我无福消受啊。”
　　路嘉音：“……”


第53章 
　　团建日当天, 民宿沟通过后最早中午12点能入住，太早过去办理不了入住。
　　路程大概1小时，程清宁就将集合时间定在上午10点钟, 11点准时坐大巴出发。
　　但那只是大部分职员的集合时间, 因着民宿有天台能够烧烤, 免费提供烤炉送碳，清洁费150元，食材自理。
　　由于景区的烧烤食材肯定会溢价，预算有限，为了不饿肚子，舒慧就提议买好食材再带过去民宿, 省下来的差价能买不少肉类食材。
　　购物清单不单是烧烤食材, 还有一些水果、饮料、一次性餐具之类的, 算下来东西并不少, 只靠舒慧和程清宁是提不动的。
　　“程姐，我叫两个男生和我们一起去吧, 让他们抬水。”
　　程清宁想了下, “那就直接让他们在楼下便利店买水，我们去超市买，你再叫上嘉音和我们一起去。”
　　“我们三个去超市, 买的东西比较多，分头采购效率更好。”
　　舒慧一听, 是这么个道理，就把坐在工位胳膊撑着脑袋昏昏欲睡的路嘉音叫上了。
　　即便当事人似乎不太乐意，可架不住开口的人是舒慧。
　　程清宁走在前面, 听着身后舒慧与她说：“你昨晚没睡好啊？大早上犯困。”
　　“对啊。睡得比较晚。”
　　“干嘛去了？”舒慧朝她挑挑眉，揶揄她：“和给你开两万亲密付的追求者约会去了吗？”
　　“没有, 她死了。”
　　偷听到她们对话的程清宁眉心一跳，自己什么时候“死了”啊？又在乱讲。
　　“死了啥意思？”舒慧问道。
　　“就是玩完了。”
　　“噢，那还挺可惜的。”舒慧顺口安慰了句。
　　“可惜个屁。”
　　她还没听到过路嘉音爆粗口，盯着她看了看，怎么看都不像是玩完了的样子啊，更像是赌气啊。
　　到了超市，要买的东西有烧烤调味料、食材、一次性餐具，这三种东西都不在同一个区域。
　　程清宁自己揽下买调味料的工作，让舒慧去买一次性餐具和烧烤用具之类的东西，让厨艺最差的路嘉音去买食材。
　　三人分头行动，调味料很好选，程清宁将常用的调料按量各拿了一种，除此之外还有香辛料、烧烤撒料以及腌制食材的用料。
　　全部挑选完，耗时不到五分钟。
　　她在蔬菜区找到低头拿着两把韭菜挑选的路嘉音，趁着对方没注意，悄悄绕了过去，路嘉音身旁大大的推车里只放了一颗大白菜。
　　这个时间里路嘉音已经在两把韭菜之间作出选择，挑了根茎细一些，看起来更嫩的韭菜。
　　“不是这么挑的。”程清宁出声与她解释，“这把韭菜都太细了，买回去要串签子，太细的串不了。你刚才拿的另一把就刚好，很适中。”
　　路嘉音听到了，将推车里的韭菜换了一把，却不回应她。
　　程清宁紧接着又说：“你这颗大白菜不适合烧烤，要用娃娃菜，就是冰箱里一包三颗的那种。”
　　她说这话时路嘉音已经拿起了韭菜货架旁边的一朵西兰花端详起来。
　　“你想烤西兰花吗？这个不太好烤吧？还是说你想做蒜蓉西兰花。”
　　在程清宁喋喋不休下，本想把她当空气无视的路嘉音忍不住了，放下那朵西兰花，拧着眉毛说：“你知道我不会挑还让我买菜？羞辱我？”
　　“就是知道你不会我才让你买的，但不是羞辱你。”程清宁拿起那朵被放下的西兰花，继续说：“因为你不懂，我才能有机会能和你说说话。”
　　“那就做蒜蓉西兰花吧~舒慧会买一次性锡纸烤盘的，等下再去挑几个大蒜，腌肉也需要。”
　　见路嘉音一言不发，程清宁先发制人：“这可是团体活动哎！再不想理我，也不能让大家饿肚子吧？对不对，难得出去玩，吃饱喝足大家都开心。”
　　“……”听到程清宁这么说，路嘉音转身就往冷鲜肉类区走，直接拿了三盒原切和牛雪花，一盒只有几片，价格却能买三斤鸡中翅。
　　三盒雪花直接就把买菜的预算去了一半，舒慧见了都要大惊失色喊放下的程度。
　　随后价格也不看，欻欻欻拿了几盒五花肉、烤肠。又让师傅切了两斤牛肉，以及三斤散装鸡中翅还有其他热门烧烤荤菜。
　　超市食材价格本就农贸市场要贵一些，摇摇欲坠的预算根本架不住路嘉音大手一挥的阔绰。
　　从日用品区回来的舒慧在看到路嘉音推车里的东西时瞬间睁大眼睛，忙说：“妈呀！你这买的不超预算我把头砍下来给你当球踢，这也太贵了吧？你还买那么多，根本吃不完啊……”
　　舒慧在那巴拉巴拉，抓起盒装肉类就想要放回冰箱，被程清宁止住了。
　　“没关系，让她拿。大家难得出来玩一趟，平时工作这么辛苦了，多买好过不够吃。”
　　“可是程姐，咱们这预算也顶不住啊……”
　　“多余部分，我自掏腰包补上，开心就好。”
　　领导都这么说了，舒慧还能说什么，早知道自己还为了几毛钱在那边货比三家对半天？再看向正在盯着师傅切牛肉块的路嘉音，扯了扯嘴角。
　　……你就宠她吧。
　　买完食材也差不多到出发时间，回到公司楼下时，正好看到预订的大巴车缓缓驶进来。
　　舒慧在群里通知大家出来，等到人到齐了，排队上车。
　　程清宁作为领导自然是要第一个上车的，可她却让其他人先上，自己借机排在队伍末尾路嘉音后面。
　　22座的大巴车，待最后一人上车时，还剩下一排空位，另一个空位在路嘉音身边。
　　只是路嘉音一坐下就把包放在隔壁的座位，戴上耳机开始进入自己的世界。
　　忽然，觉得腿上一沉，路嘉音低头就看到自己的包被人放在腿上，转头就看到程清宁已经在身边坐下，还笑眯眯地问：“我坐这里你不介意吧？”
　　“……”
　　她不知道这操作还要冠冕堂皇地问一句的意义是什么，大概是说给别人听的。
　　这车是程清宁花钱租的，自己实在是没什么立场拒绝，再说了那么多同事的面拒绝领导确实会下不来台，虽然她很想要拒绝。
　　最后什么都没有说，把包扔到后排空位，偏头看向窗外，将耳机里的音量放大。
　　人数到齐后便出发，路上司机表示周末有些塞车，预计要一个半到两个小时才能到。
　　一开始大家还能聊几句，到后面声音渐渐小了下去，纷纷闭上眼睛开始补觉。
　　程清宁也是昏昏欲睡的，早上她是第一个来到公司的，又去采购了一趟，现在放松下来就有些犯困，加上车上安静的氛围确实很适合睡觉。
　　头一点点沉下去，点了点，程清宁猛然醒神，转头看向旁边的人。
　　路嘉音没有睡觉，只是戴着耳机盯着窗外飞快倒退的景色不知道在想什么。
　　忽然觉得肩膀一沉，偏头就看到程清宁额头抵在自己肩膀上，闭着眼睛“睡”着了。
　　“……”路嘉音缩了下肩膀，避开和程清宁肢体接触。
　　又过了几秒钟，程清宁又靠了过来，这回比上一次更加变本加厉，整个脑袋靠在她的肩上，她的颈侧甚至能感觉到程清宁发顶似有若无蹭过的头发。
　　她看到程清宁亮屏的手机上的白底黑字：我很累，让我靠一下，拜托你。
　　“……”看到那行文字的路嘉音沉默了几秒，再次缩回肩膀，只是这次没有像上次一样把程清宁的脑袋推开，而是保持到上次的姿势。
　　程清宁就这么靠了一路，脖子酸，但也算值得了。
　　一行人来到民宿时，房间都已经打扫完毕了，随时入住。
　　大家很自觉将二楼那间面积最大的大床房让给领导，虽然房间落地玻璃外面就是天台，但也拉上窗帘也并不影响，里面还配有一个浴缸。
　　基本上大家都是在房间放好行李就出来了，买回来的食材还没有进行腌制、串串，工作量不少。
　　不过好在20人一起忙活，很快就弄好了几大盘烤串，将冰箱冷藏室塞得满满当当的。
　　食材都准备就许了，只等傍晚开始烧烤，午饭则是和客栈老板订团餐，价格比外面大排档会实惠许多。
　　吃过饭是自由活动时间，程清宁已经开始犯困了，却强撑着精神去留意路嘉音的动向。
　　“铁子，要跟我们去海滩玩一下吗？”梁莹莹问道。
　　“我好困。”说着路嘉音打了个哈欠，“想睡觉。”
　　“那你睡呗。”梁莹莹说完就想到路嘉音和领导在同一个房间，还是让人尴尬的大床房，“实在不行你可以睡我们房间，补个觉。反正我们要出去玩，房间没人。”
　　“可以吗？那我真的想去睡。”
　　“嗯嗯，我是里面那张床。”
　　梁莹莹十分大方，路嘉音也就没跟她客气，推开楼梯口那间双床房就进去了。
　　这意思很明显了，宁愿厚脸皮睡别人床都不和程清宁在一个房间午睡。
　　程清宁回到房间，掀开大床房一角躺下，盯着天花板想了想，给路嘉音发消息。
　　[程清宁]：你要不要上来睡？我可以出去
　　对方只回了两个字：不用。
　　程总一时间有些泄气，自己是不是真不该这样安排？
　　傍晚。
　　海边九间房客栈里开始升起白烟。
　　而四十公里外的秦黎穿上了定制的青蛙皮套。
　　这是她特别定制的，常规青蛙皮套，嘴巴是敞开的，能看到皮下人的长相，秦黎做的是全封闭，后背两个小风扇用于排气。
　　因着全封闭的头套，散热性还是差了些，避免中暑所以发传单都选在太阳下山的傍晚。
　　绿色青蛙身上的东北大花袄衣服，企恶裙以巫二儿七五二巴一整里从远处打眼一看都是一道靓丽的风景线，因着实在是可爱又滑稽，穿上它去发传单基本都不会被拒绝。
　　当然最主要的还是穿上皮套，就可以放飞自我。
　　秦黎拿上那一摞厚厚的传单，穿着人偶服，蹦哒着走出了“喜遇”，沿街派发传单。
　　一路走到附近的广场，秦黎停了下来，看着人来人往的人群，她找了个花坛靠着坐在地上，开启姜太公钓鱼愿者上钩模式。
　　她拿起一张传单，手臂高高抬起扬在空中，从她身边路过的路人觉得这只青蛙很有趣，好奇心使然便会主动去拿那张传单。
　　她一张张发着，也被不少路人当成网红景点拍照，也会很配合摆出动作回应她们。
　　厚厚一摞传单很快没了，还有起哄的路人问她要传单，对此秦黎都是摆摆手，又摸了摸自己的大花袄的口袋表示发完了。
　　大家拍完了照，就各自散去了。
　　发完传单的小青蛙结束工作，蹦哒着雀跃地步子往回走，虽说带着皮套挺热的，但是看到那些路人和她拍照时露出开心的表情，心里也有成就感。
　　走了一小段距离，忽然在另一个花坛旁边的休息椅看到一个熟悉的人。
　　不知道江易彤一个人在那儿坐着想什么，秦黎还是第一次见江医生这模样，似乎是遇到了什么不开心的事，看起来有些落寞，盯着空气视线放空。
　　小青蛙脚步打了个转，蹦哒着朝她走去。
　　江易彤原本放空的视线慢慢有了焦点，她看到一只穿着东北大花袄花里胡哨的绿皮青蛙朝她蹦哒过来，最后在她身前站定。
　　几年前在医院实习，江易彤认识的一个病人，在和病魔斗争了几年，终于还是没有坚持下来，得知这个消息的江易彤有些难过，坐在广场休息椅上回想学医的初衷。
　　“你来给我发传单吗？”江易彤问，她早就看到广场那头的网红青蛙，被很多人围在一起拍照，她没有去凑热闹。
　　青蛙摇摇头，双手在嘴边做了个提拉微笑的表情，又做了流眼泪揉眼睛，和摆手的动作。
　　江易彤竟看出这只青蛙是在安慰自己。
　　随后面前这只臃肿滑稽的蛙蛙，弯腰摸着大腿向上，给她挑了一段滑稽又可爱的舞蹈。
　　说是舞蹈也不过是蹦哒着跳了几下转圈圈，可配上搞怪的大花袄，让江易彤一下子就笑了出来。
　　“谢谢你安慰我，我不难过了。”
　　蛙蛙用力点点头，又做了拍手的动作。
　　“你好可爱。可以跟你拍张照片吗？”江易彤心血来潮道。
　　平时在街上看到这些人偶，她也只会远远看一眼，不会走近凑热闹，可面前这只小青蛙，皮下一定是个有趣且温柔的人。
　　小青蛙点点头，主动坐到她身边，江易彤拿出手机，一只手抱住青蛙，靠近时她闻到很淡的药味。
　　是从皮套里面传出来的。


第54章 
　　江易彤拿着手机切换到自拍模式, 摁下快门键记录这一幕。
　　随后江易彤看了看照片，把手机屏幕递到青蛙眼睛二十公分左右的位置，方便皮套下的人看清楚照片。
　　问：“这张好看吗？”
　　小青蛙卖力地点了点头。
　　江易彤清晰地笑了出来, 又问：“你是哪家店的？能给我一张传单吗？”
　　她说完就看到小青蛙动作顿了下, 随后起身站到她身前, 扒拉开肚子的大口袋给她看，双手做摊开状。
　　“你是想说发完了吗？”
　　小青蛙点点头，这回没等她再开口，蛙蛙就打算要走了，皮套里的人右手指了指自己的左手腕，作出看时间的动作, 又朝她挥挥手。
　　“你要下班了吗？”
　　小青蛙又点点头, 双手又一次做了个嘴角提拉的动作, 随后朝她挥挥手, 摆动着双手蹦哒着小短腿离开了。
　　江易彤目送小青蛙离开，只见青蛙走出很长一段距离, 回头看了她一眼, 发现她的目光，又朝她高举胳膊挥挥手道别。
　　她在休息椅上坐了几分钟，一对小情侣经过她。
　　“你什么时候拿的传单？”
　　“刚才啊, 那只青蛙在发，我看活动还挺划算, 下次点他家外卖试试。”
　　“行。我给你点。”
　　小情侣说着话，随手丢掉了传单，那张崭新的传单在空气中打了个转最后落在江易彤脚边。
　　江易彤捡起那张传单, 店的名字叫“喜遇”，她对奶茶不是很感兴趣, 在医院见同事点过。
　　她拿出地图导航，步行过去要十几分钟。
　　江易彤想到那只青蛙皮套下散发出的药味，是她前几天闻到过的膏药味道，让她不自觉想起秦黎，可她不确认皮套里的人是不是她。
　　她鬼使神差起身，按照导航往“喜遇”走。
　　江易彤匀速步行，还有一百多米时就看到那一抹靓丽的大花袄色，下班的小青蛙被路人请求拍照，它便停下来拍完照再前进。
　　一直看着小青蛙走进“喜遇”。
　　江易彤站在原地踌躇了一会儿，听秦黎说过她在奶茶店上班，但具体叫什么名字不清楚，她也没有问过。
　　不知怎么的，她希望皮套下的人是秦黎，又害怕看到不是她。
　　好奇心使然，江易彤还是走了过去。
　　她隔着门店那块大玻璃，看到里面操作台忙碌的身影，没有一张是熟悉的面孔。
　　“……”
　　得到答案的江易彤打算要走，在转身前看到操作台里内间的门打开，走出来一个高挑的身影。
　　白T恤，牛仔裤，拿过挂在一旁的围裙娴熟系上，随意扎了个马尾，还能看到被汗打湿的刘海。
　　不合时宜的手机铃声响了起来，江易彤转身接起电话。
　　“喂？你的快递到了，人在家吗？”
　　“我在外面，帮我放门口就好，谢谢。”
　　“行，挺沉的，早点回来收货。”
　　江易彤挂了电话，看到前几天买的净水器显示已签收。
　　[江易彤]：前几天买的净水器到了，你方便帮我安装吗？
　　她走到地铁口，收到了秦黎的回复。
　　[秦黎]：这么快？我下班回去帮你装
　　[秦黎]：我大概五点半回到，你几点回去？
　　[江易彤]：你怎么知道我在外面？
　　[秦黎]：目瞪狗呆.jpg
　　[秦黎]：当然是猜的，我这么聪明是不是一猜就中哈哈哈
　　[江易彤]：对对对好聪明，我等你下班
　　[江易彤]：你的小可爱突然出现.jpg
　　[秦黎]：你的秘密会是Love me吗？.jpg
　　这油腻的某男星比心表情，让江易彤一下子就笑了出来，原本郁闷的心情敞亮了许多。
　　…
　　九间房客栈。
　　老板拎着一箱木炭上天台，用喷枪几分钟就将木炭烧红。
　　串成串的菜可以开始烤了，一些切成粒腌制的肉串经过几小时的腌制入味，现场串串。
　　腌制的肉不少，程清宁也戴了手套帮忙一起穿签子，几人一边串串一边聊着天气氛不错。
　　在头顶大灯泡的照射下，程清宁看到对面梁莹莹的耳环忽闪忽闪的。
　　便说：“莹莹，你的耳环很好看，才买的吗？”
　　“不是呢程姐。”梁莹莹笑着回道：“之前生日送给我的，确实好看，我很喜欢。”
　　猝不及防听到这名字，程清宁眉心跳了下，路嘉音还买礼物送人了？她怎么不知道？她都没送过自己礼物尤其是耳环！
　　说到耳环这个话题，舒慧看了眼程清宁的耳垂，干干净净没有戴任何饰品，当然也没有打耳洞。
　　“程姐，原来你没打耳洞啊？”
　　“对，我怕疼。”程清宁回道，上学时看到同学戴着漂亮的耳环心动得很，可奈何太怕疼了一直没敢打。
　　“其实不疼的，我这个是去年打的，现在无痛穿耳很多，就是最好不要天气热的时候打。”梁莹莹加入话题。
　　“为什么？”
　　“因为天气热，打完伤口容易发炎呀。发炎又痒又红还可能流脓，很难受的。”
　　程清宁一听眉头都皱了起来，在其他人劝说打耳洞下，坚决道：“还是算了，我不想有这样的遭心的经历。”
　　“是概率问题啦~别怕程姐。打两个耳洞，以后男朋友送礼物还多一个选择。”
　　“就是，不打耳洞，结婚的三金都少买一金。”
　　几人聊着天，睡醒的路嘉音上来了。
　　“你们都开始了吗？怎么不叫我起来帮忙。”刚起床的路嘉音还有点睡眼惺忪。
　　“人手够的，还想烤好了才叫你。”
　　几人挪了个位置给路嘉音，让她加入串串的队伍里。
　　有新人加入，话题就转移到了路嘉音身上，无非是打趣说她送梁莹莹那么好看的礼物，她们却没有。
　　“那是因为莹莹生日，你们想要，回头给你们一人送一对。”
　　梁莹莹立马不满道：“你都送了，那我的生日礼物还有什么意义嘛！”
　　路嘉音朝她抬了下下颌，说：“我再送你个手链。”
　　“不愧是我的铁铁。”梁莹莹用戴着手套油腻的手对她做了个比心的动作，“爱你呦。”
　　路嘉音哈哈哈笑了两声。
　　公然调/情！到底还把不把她放在眼里了！
　　程总很不满，可她的处境又没资格说什么。
　　串很快穿完，就着楼下家庭KTV魔性的歌声，第一批烧烤也出炉了。
　　一群人载歌载舞，炭火持续到了九点钟才熄灭，酒足饭饱后便下楼唱歌。
　　程清宁实在是遭不住年轻人的青春活力，选择上楼休息。
　　天台烧烤区还亮着灯，程清宁站在平台围栏，低头看到院子里露天投影幕布，短暂忘记工作的烦心事，脸上皆洋溢着轻松的笑容。
　　程清宁走到天台另一边，看到的是对面民宿的窗户亮着灯，抬头就能看到夜空，点点的星星挂在天空。
　　不自觉看向身侧，竟想到如果此刻路嘉音能和她一起看星星就好了。
　　大概是听到了她的心声，楼梯的方向传来脚步声，转头还真就看到路嘉音出现在楼梯口，手里还拎着行李包。
　　白天入住时路嘉音并没有把包拿上来，她甚至怀疑路嘉音宁愿跟别人挤一张床都不愿意和自己睡。
　　现在看到路嘉音，可以说是很惊喜了，不自觉笑道：“是不是没有人愿意跟你换房间？”
　　“……”路嘉音的表情有些怨念，不搭理她，走到房间门口，刷房卡进门了。
　　程清宁见状立马跟了进去。
　　她进门就听到路嘉音问：“你先洗我先洗？”
　　“你洗你洗。”
　　路嘉音拉开旅行包，从里面拿出来衣服，转身就朝卫生间的方向走。
　　走几步停住了。
　　表情像是不敢相信卫生间竟然是半透明的！而且似乎还没有锁的样子。
　　还不是磨砂玻璃那种半透明，而是上下三分之一高清玻璃，中间的三分之一做了磨砂效果，能清楚看到里面的马桶。
　　这要是在里面洗澡，一双白花花的腿晃来晃去，比全高清的还尴尬！
　　路嘉音当即看向程清宁。
　　当事人立马抬起双手，澄清：“真不是我故意安排这间房！是她们给我的房卡！”
　　“……”当时分配房卡的场面她是见证了，还真不好说什么，路嘉音抿了下唇，“让你洗，我下楼洗。”
　　“干嘛？”在路嘉音经过她时，程清宁一把抓住她的胳膊，“你还怕我趁你洗澡非礼你啊？”
　　“是的。”
　　“……”竟然还回答是的，这简直是对程总最大的侮辱！
　　“我哪有这么变态。”
　　路嘉音呵呵笑了两声，一切尽在不言中。
　　也不知道谁趁她睡觉，穿着性/感/睡裙夜袭。
　　“好吧……”自知理亏的程总嗫嚅道，“上次确实是我不对，我不应该趁你睡着的时候去骚扰你，下次在你睡前过去……”
　　“闭嘴啊。”还想有下次，路嘉音白眼都快翻出天际了。
　　“你就在这里洗嘛，大不了我出去就是了，你下去洗，她们不知道还以为我要把你怎么样。”
　　“不要。”路嘉音说得斩钉截铁，自知劝不动，程清宁也就只能作罢了，好歹今晚还能睡同一张床。
　　路嘉音拿着衣服下楼，走到院子拍了拍气氛组的梁莹莹，跟她说：“我在你们房间洗个澡。”
　　“楼上程姐在洗吗？”
　　“她没有。”路嘉音顿了下，说：“楼上那个房间的卫生间，是半透明的玻璃，好尴尬我不想洗。”
　　“卧槽那确实好尴尬……救命，还好我们这间是正常的。”梁莹莹惊了下，“那你去洗呗，我们一会才回房间。”
　　路嘉音在梁莹莹的房间洗了澡出来，外面KTV将近散场，其他同事们聚集在一间房里，几个女生聊着八卦趣闻，拉着她一起聊。
　　女生们的聊天充满欢乐，注意到时间已经将近十二点了，一个个开始打哈欠。
　　路嘉音抱着换下来的衣服回到楼上房间，在开门前还有些提心吊胆的，在公司团建的场合，还是有些害怕程清宁折腾出什么动静，被其他人发现。
　　刷卡开门，慢慢打开一条缝，她看到屋内暗暗的，没开大灯。
　　这才轻手轻脚打开门，床头留了一盏暖黄色的夜灯，她走近看到程清宁已经睡着了。
　　程清宁侧躺着呼吸均匀，从肩膀露出来睡衣的图案来看她很普通的居家睡衣，只不过身体和床沿挨得很近，翻个身就能滚下床的程度。
　　一米八的大床，空了一大半，程清宁只占了小小的一个边角，大概是担心自己害怕她半夜不轨，所以才空出如此宽的安全距离。
　　就在路嘉音思考，程清宁今晚会不会翻下床的时候，床上熟睡的人动了下，小声呓语出她的名字。
　　看到那条腾在空中的胳膊，以及随时可能会翻下床的睡姿。
　　在做过心里斗争后，路嘉音还是伸出双手，小心翼翼掀开被子，小臂穿过程清宁的膝盖窝，托住她的后颈，将她小幅度抱起来。
　　她的动作很轻，想把人往床内侧挪一些，却在此时，程清宁慢慢睁开眼睛。
　　在这一瞬间，被抓包的路嘉音想把人丢下的心都有了。
　　却见到程清宁没有完全睁开的眼睛带了些睡眼惺忪的湿润，目光软软地看着她，完全是不清醒的状态，路嘉音也注视着她，眨了一下眼睛，神色淡定将她移动到床内侧位置。
　　刚要收回手，手腕被人轻轻握住，那只手暴露在被子外太久有点凉。
　　程清宁抓着她的手，用脸颊像撒娇的小猫似的蹭了蹭她的掌心。
　　闭着眼睛轻声说：“好想你…”
　　路嘉音心里毫无波澜，甚至在想这是把自己当成哪条鱼了？
　　“音音……”那声音随着昏沉的睡意渐小，最后没了反应。
　　路嘉音的手掌被枕在程清宁的脸颊下，直到手腕有些麻了，才慢慢把手收回来。
　　她把手背在身后，回想起不久前程清宁蹭她的动作，手腕的麻意似乎蔓延到了手掌心。
　　安静的房间里响起一声叹息，里面的情绪包含了太多。
　　一瞬的妥协、懊悔、对自己的恨铁不成钢，几种情绪交织在一起，让她的表情都变得复杂了许多。
　　她走到床的另一侧，掀开被子背对程清宁躺下。
　　一夜相安无事。


第85章 
　　秦黎五点钟准时下班, 给江易彤发消息大概二十分钟后到。
　　边取围裙边说：“我下班了，你们下班锁好门。”
　　“好嘞姐。”同事顺口问了句：“晚上吃什么啊？”
　　“不知道耶。”秦黎把围裙挂到一旁，想到上次江易彤送她的提拉米苏, 还挺好吃, 不会特别甜, 奶油很细腻。
　　她想了想，又把围裙套上了。
　　不知道江易彤喜欢喝什么，就给她做了一杯店里的热门饮品之一手打柠檬茶。
　　柠檬茶喝起来味道清新一些，不会像奶茶那么发腻，再考虑到牙医保护牙齿大概吃甜食较少，就做了杯甜度适中的七分糖。
　　不清楚江易彤晚饭打算吃什么, 就另外打包了一份车仔面, 酱料另外装, 若是晚上不吃, 放冰箱明天加热后现拌更好。
　　“你们有没有袋子给我一个？”
　　“那里不是全是袋子吗？”同事指着一堆奶茶打包保温袋说，上面印着“喜遇”的LOGO, 以及秦黎画了大价钱请人画的中国风旗袍美人。
　　她没有和江易彤说过自己在哪里上班, 加上今天还偶然遇到她，即便是很低被发现的几率，她还是不想拎着店里的包装袋被发现, 至少不要在今天。
　　最后还是同事点咖啡剩下袋子装的，就是透明塑料袋看着比保温袋要磕碜些。
　　眼看着时间不多了, 秦黎拎上袋子急匆匆骑车往小区赶。
　　进电梯刚好是5点20分，前面出去发传单出了一身汗没洗澡只是换了套衣服，原本想着早点回来洗个澡, 可是眼看着要迟到了，秦黎打消了洗澡的念头。
　　走到江易彤家按门铃, 她注意到旁边脚下放着一个略大的快递箱，上面还印着净水器的字样，是刚收到的快递。
　　按了一声，等了半分钟门开了，和在广场上看到的不一样，江易彤回家后换了一身米白色的居家服，开门见到她还笑了出来。
　　见江易彤心情似乎不错的样子，秦黎便放心了许多。
　　低头看向旁边的快递箱，“这个是净水器吧？”
　　“嗯对，我想搬进来的。”江易彤皱着眉难为情地笑了笑，“有点重…”
　　可是一个净水器加上滤芯能重到哪里去呢？
　　“噢~我来搬，东西你拿着。”她把袋子递给江易彤，弯腰想要把快递箱捧起来，江易彤适时出声：“蹲下，不要弯腰。”
　　对江易彤的话产生疑惑的秦黎抬头看她，不清楚这两者之间有什么区别。
　　“弯腰拿重物，腰部受力，容易伤到腰。”
　　“哦哦~”秦黎点点头，笑道：“不愧是江医生。”
　　秦黎抱着快递进屋了，这重量对她来说很轻松，在心里笑这位江医生太“娇弱”了。
　　“你的奶茶我放桌上了。”江易彤如是说。
　　“哦~那个是给你带的。”秦黎说，“我不知道你喝不喝奶茶，就做了杯柠檬茶，还有一份车仔面，你晚上吃什么？不吃面的话放冰箱明天加热一下就能吃。”
　　“吃你的车仔面。”
　　“那我给你拌一下。”说着秦黎把里面的柠檬茶和吸管拿出来放在江易彤面前，又拿出那份车仔面，撕开装酱汁的袋子淋在面上，用筷子娴熟地翻拌起来。
　　两人并排坐在沙发上，江易彤喝了一口柠檬茶，茶香和香水柠檬混合出清爽的味道，甜度适中。
　　“这杯柠檬茶是你做的吗？”她问。
　　“嗯。”秦黎端着碗，翻拌着车仔面，边问：“会不会酸？我做的七分糖。”
　　“我不怎么喝这些。”江易彤说，“你做的这杯就特别好喝。”
　　秦黎翻拌的动作顿了下，下意识偏头看向江易彤，见对方神色如常，刚才那话在她这姬佬听来属实是带点暧昧；可江易彤的表情显然是字面意思，意识到自己想歪了，她有些难为情地憨笑了下。
　　车仔面很快拌好了，空气中蔓延着XO海鲜酱的香味。
　　秦黎把那碗面放桌上，“拌好了，你吃吧。我去看看你净水器要装在哪里。”
　　“你刚下班吧？”江易彤问，“不先回去洗个澡吗？”
　　“呃？”秦黎下意识闻了下自己的衣服，尴尬道：“我身上汗味很重吗？今天出了些汗……”
　　“不是，我看你有点累的样子，回去洗个热水澡放松一下身体。”
　　秦黎确实是想洗澡的，现在江易彤这么说，她便就坡下驴接受了对方的好意。
　　回到家，秦黎拿上衣服进卫生间洗澡，照镜子时看到自己的脸，因着今天穿青蛙皮套知道会出汗，顶着一张素面朝天的脸就出门了。
　　回到店里就简单洗了把脸，疲劳加上昨晚没有睡好，黑眼圈让整个人略显憔悴，难怪江医生看出来呢。
　　洗澡时秦黎把身上的膏药贴撕下来，前几天江易彤给她揉过后确实是舒服了一些，可毕竟是长期攒下来的劳累，靠一两次按摩只能缓解一时。
　　秦黎洗完澡吹干头发，翻箱倒柜拿出工具箱，拿上手机就往隔壁走。
　　在她洗澡的功夫，收到许思雨的消息，对方邀请她吃晚饭。
　　晚饭还没着落的秦黎想过接受，可不知道帮江易彤装净水器要多久，就约到了明天，今晚就随便吃一点好了。
　　再次来到江易彤家时，她已经吃完了那份车仔面，陪着秦黎在厨房装净水器。
　　“我以为你要过几天才能帮我装。”江易彤找了个话题。
　　“为什么会这么以为？”
　　“你平时不出去约会吗？和对象。”
　　秦黎听到一下就笑了出来，像是听到什么好笑的事情，随后说：“你怎么就觉得我会有对象？”
　　“我猜的，我的直觉很准。”
　　“那很可惜，这次你的直觉出问题了。”秦黎一边说一边用扳手把螺丝扭上，“本人单身老狗。”
　　“不应该吧？”
　　秦黎嗯了声，“没有人会喜欢我。”
　　“怎么会，你人很好。”
　　秦黎忽然抬头看了她一眼，笑了下，说：“你没谈过恋爱吧？相处舒服的朋友，在感情里不一定会是个合格恋人。”
　　江易彤若有所思地点点头。
　　净水器花了半小时装好，和客服沟通调试又花了时间，前后加一起用时一小时。
　　“净水器装好了，放十分钟废水后面就可以正常用了。左边是生活用水，右边开关是直饮水，上面有标识，别弄错了。”秦黎把工具一件件放回到箱子里，收拾完拎着工具箱就打算要回去了。
　　江易彤应了一声，跟着她从厨房走出来，忽然说：“上次腰酸现在怎么样了？”
　　“噢……”秦黎回道，“差不多还那样吧，毕竟是常年积累的毛病了，多贴几天膏药就好了。”
　　“上次说的精油我买到了，你要不要试试？”
　　听出江易彤弦外之音的秦黎脚步停住，犹豫了下，问：“会不会麻烦你？”
　　江易彤去洗了个手出来，秦黎趴在沙发上，下巴枕着一个方形抱枕，双人沙发对她的身高来说还是短了些，脚腕悬空架在扶手上。
　　因着用精油按摩，免不了有身体接触，第一次秦黎还是有点紧张，她很怕痒。
　　过了一会儿，没见反应，遂偏头看了眼坐在自己身旁的江易彤，只见她两只手手掌摊开，不知道在搓些什么。
　　随后江易彤轻轻揭开她的衣摆，只露出腰部肌肤，手掌心贴在上面，问：“温度怎么样？”
　　秦黎仔细感受了下，没有想象中精油的冰凉感，那双手热乎乎的。
　　江易彤动作始终徘徊在秦黎腰部劳损的位置，两人有一搭没一搭地聊着，因着太舒服，她都有些昏昏欲睡了。
　　在陌生的环境里，秦黎很难完全放松下来，可睡意上来，眯了眯眼睛，不自觉就睡了过去。
　　再醒来睁眼看到陌生的环境先是一惊，猛地坐起身，盖在身上的薄毯随着她的动作滑落。
　　“你醒啦？”江易彤坐在一旁的单人沙发，手里还拿着一本书，戴着一副上次看到过的金色细边框眼镜。
　　看到熟悉的人，瞬间悬起的心脏回落，秦黎揉了揉眼睛，“我怎么睡着了……你应该叫醒我的。”
　　“看你睡得很香，就不忍心叫你。”
　　秦黎动作顿了下，目光落在江易彤脸上，“你近视吗？平时没见你戴眼镜。”
　　“有一点，看书的时候会戴，平时不影响。”
　　“噢~”秦黎点点头，江易彤这副模样，戴上眼镜更有气质了，让她不由得想起来网上那些清冷型御姐，只不过江易彤跟她们比起来更多了些书卷气质，尤其是手上还捧着一本书。
　　“没想到江医生大晚上还在看书学习，上学时是个学霸吧。”秦黎打趣她。
　　江易彤却是笑了下，竖起手里的书让她看到封面，“你见过哪个学霸看悬疑小说？”
　　秦黎看到暗黑系的封面，上面写着《尸语者》。
　　这让秦黎来了兴趣，眼里闪烁着好奇的意味，江易彤见状就将在看的页数折了个边，把书递给她。
　　秦黎那本书看了看，是一本犯罪悬疑小说，似乎还有关于法医解剖的。
　　“你晚上看这个不怕吗？”
　　“你没听过一句话吗？最可怕的是人心，跟这比起来文字算得了什么。”
　　“也是。”秦黎点点头，把书还给了她，“你涉猎的书籍类型跟你这形象反差挺大的哈。”
　　“你以为我看什么？”
　　秦黎想了下：“比如一些散文啊、诗集啊、或者名家作品什么的…午后的阳光打在你身上，一杯咖啡一本书看一天，一副岁月静好的画面。”
　　“你还是少看点短视频。”江易彤含笑道：“我对那类型的作品兴趣不大。你喜欢那种类型吗？”
　　“非要说的话……”秦黎目光落在她手里的书，“我还是比较喜欢小说。”
　　说话间，响起了咕噜咕噜的声音，秦黎神色一尬，想起来晚上还没吃饭，现在早就饥肠辘辘了。
　　“你是不是没吃饭？”江易彤问，“我给你煮一点？或者点外卖？”
　　“不用麻烦了。”秦黎想了下，“我有点想吃夜市那家炒饭。”
　　但夜市有点远，也没有开放外卖。
　　“被你这么一说，我也有点想吃。”
　　两人对视一眼——
　　几分钟后，秦黎骑着小电驴从小区出来，后座上还载了个人。
　　路上没有车，秦黎车速骑得快了些，夜风打在脸上微凉。险注府
　　“搬过来后你是不是第一次这么晚出门？”秦黎问。
　　可她的声音被风声盖住了。
　　江易彤身体只得往前靠了些，询问道：“你说什么？”
　　“我说——这是不是你搬过来后第一次这么晚出门？”秦黎声音提高了一些。
　　现在都11点了，她们明天都要上班。
　　眯了一觉的秦黎现在很精神，江医生也很兴致勃勃。
　　“对——！”江易彤回答她，身体贴得更近了，尽可能靠近她的耳朵，“但我觉得这不会是最后一次。”
　　“挺贪吃啊江医生。”秦黎揶揄道。
　　“因为——我有个也贪吃的邻居。”
　　秦黎哈哈哈笑了出来，夜色中两人的笑声交汇在一起，忽然觉得夜风也不那么冷了。
　　到了夜市，两人直奔那家炒饭摊子。
　　上次偶遇江易彤，当时只是给她介绍了炒饭，吃撑的情况下也没有买，这回是第一次带她来吃炒饭。
　　一回生，二回熟，老板已经能够热情的与她打招呼：“来啦，你怎么每次都是带不同的女孩子过来。”
　　“啊哈哈哈唉这不是给你介绍生意嘛老板，你应该开心才对啊。”
　　和老板唠了几句嗑，秦黎从摊位的储物箱里拿了一包纸巾走到位置坐下。
　　已经坐下的江易彤这才注意到桌上比其他桌少了纸巾，惊讶于秦黎的心细。
　　“你经常带人过来吗？”
　　“没有啦。这也才第三次。”
　　“那你看起来跟老板很熟的样子。”
　　“也还好啦，我第一次和朋友来吃，给她提了点意见才聊得多的。”
　　秦黎说得云淡风轻，想到上一次和许思雨来的，对方也问了差不多的问题，当时自己也是这么回复的，然后没了下文。
　　“你给老板提意见，不怕觉得你是在砸场子吗？”
　　秦黎动作顿了下，在心里对江易彤的问题略感诧异，边用手指撕开纸巾的封口，说：“嗯…也怕，哈哈哈。不过老板听进去了。”
　　随后江易彤又问她提了什么意见，秦黎就把第一次来时的情景一五一十告诉她，感兴趣的话题话都密集了许多。
　　“你好像对摆摊经营很熟的样子。”江易彤一语中的。
　　“是啊。我以前摆过地摊，所以差不多能够感同身受。”
　　“当时摆摊卖的什么？”
　　“也是吃的，那时候奶茶店还不像现在这样一条街开几十家，我就卖奶茶，再附带卖一点小吃，后面慢慢增加种类。”
　　“都是你一个人做吗？会不会忙不过来？”
　　“嗯，我一个人。傍晚五点钟出摊，十二点收摊，早的话十点多就能卖完。因为只有我一个人，所以备菜这环节就很长……收摊后去农贸批发市场买菜，买完回来睡觉，中午起床后就开始洗菜洗水果什么的。”
　　“十二点收摊，凌晨？去市场还能买到菜吗？”
　　看到江易彤疑惑且诧异的反应，秦黎一下就笑了出来。
　　“要不说江医生不食人间烟火呢~批发市场凌晨可是很忙的噢，一般八、九点钟第一批新鲜的蔬菜水果就运来了，那时候去买青菜没有加冰保鲜，还都是干燥的。菜价呢，也比早上要便宜一点点，所以一些食堂、饭店会在晚上去买菜。”
　　秦黎现在回忆起来，都记得肮脏湿润的水泥地面，以及碎冰机运作的噪音，而自己拉着小推车，穿梭在各个摊位，只为了货比三家节省哪怕只有几分一毛钱的差价。
　　“那时候你几岁？”
　　“……”秦黎眼神闪烁了下，含糊道：“…21吧。”
　　21岁，还是在上大学的年纪，像江易彤这样优秀的医学生，大概是很难理解为什么有人放着学不上跑去干苦活。
　　“原来你21岁就这么独立了？”江易彤诧异道，“我21岁的时候，我爸妈还说我是书呆子，希望我放假多出去走走，别总闷在家里。”
　　“原来是已经有人在替我感受世界的酸甜苦辣。辛苦你了。”
　　秦黎先是愣了下，听出来江易彤话里给她的体面，很清晰地笑了出来，她甚至不好意思去看对方的眼睛，回道：“也没有啦……”
　　“其实我今天心情有点郁闷。”江易彤忽然说，“我实习时认识的病人，最后还是没有抗过去，走了。知道这个消息我有些难过。”
　　“导师说我不适合临床，我才转口腔。”
　　“确实。”秦黎点了一下头。
　　“……”江易彤看着她，“我还以为你会安慰我一下。”
　　秦黎哈哈笑了出来，随后又认真说：
　　“心软的天使见不得人间疾苦。”


第55章 
　　早晨是不知道被哪家鸡的鸣叫声吵醒的。
　　路嘉音皱了皱眉头, 慢慢睁开眼睛，转头看到拉开些许缝隙的遮光帘溢出些许日光进来。
　　已经九点钟了。
　　下午两点钟退房，大巴车会在两点钟准时过来接人, 意味着他们还有一个上午游玩的时间。
　　床的另一侧空无一人, 屋内没有看到程清宁的身影, 不晓得那人去了哪里。
　　既然已经醒来，路嘉音索性起床了，昨天光顾着睡觉，还没有来得及到海滩走走。
　　她从楼上下来，一楼的房门都紧闭着，四周都静悄悄的。
　　海滩离民宿步行两百米的距离, 这个点很多来旅游的人还在熟睡, 路上除了已经营业的早餐店, 只看到零散几个游客。
　　靠海温度要稍微低一些, 好在出门前想到在短T外面套一件衬衣。
　　今天天气很好，晴天, 有风, 没有太阳，很适合看海散步。
　　路嘉音从平台下来，黑色人字拖一下陷入到柔软的沙子里, 沙滩上已经有游客在玩水了。
　　她刚下来，一个晒得黝黑的男人便过来推销：“美女, 坐快艇吗？海钓去不去？”
　　路嘉音摆手拒绝，独自一人往前走。
　　她踩在湿润的沙子上，浪一阵阵地打在她的脚上, 路嘉音只是盯着海岸线发呆。
　　想到上一次来海边的情形，她和程清宁就像一对热恋的情侣, 她们牵手在海边漫步，骑着漂亮的小黄鸭坐骑漂在海面，夕阳余晖打在程清宁脸上那刻真的很美。
　　可是……
　　路嘉音的表情不自觉染上一股淡淡的悲伤。
　　就在情绪开始下沉时，身后忽然传来一个声音：“你怎么一个人跑来这里也不跟我说？”
　　她转头，程清宁就站在她身后，身上穿了那件熟悉的白色法式连衣裙，光滑的肩膀只有两条细细的吊带。
　　而手上拎着刚买来的早餐，包子和豆浆。
　　“要不要吃早餐？”程清宁抬了抬手，走到她身旁，“我买了豆沙包和豆浆。”陷逐富
　　确实是饿了，路嘉音接过豆沙包，随口问了句：“刚才出来怎么没看到你。”
　　出来经过卖早点的铺子，里面有包子油条豆浆，离民宿很近，如果程清宁比她还先出门，这家店是买早餐首选。
　　“我去了远一点的早餐店。”程清宁如是说，怕她不明白，又解释一遍：“客栈附近那家店今天没有做豆沙包，我就去别家店看了，走了大概一公里才找到第二家包子铺。”
　　路嘉音没说话，默不作声咬了一口豆沙包，在所有的包子里，除了馒头花卷之外，她最喜欢吃的是豆沙包。
　　大概是走回来远了点，出炉的热包子入口外皮有些凉，里面还是温的。
　　“昨晚睡得好吗？”程清宁问。
　　“还好。”
　　两人吃完了早餐，其实海景没什么好看的，只是听着海风感受海浪打在身上，心情会变得异常平静。
　　这一刻很美好，可惜身边的人已经不再是之前的关系。
　　可两人看海，这场面着实是有些暧昧，让路嘉音有些无所适从，站了一会儿，她转身要回去。
　　“要回去了吗？”程清宁追上来。
　　路嘉音回了句嗯，头也不回往前走，沙子太软了，每一步都要小心，避免踩到藏在沙子底下的石子。
　　“啊……”才走了一小段距离，她听到身后程清宁的惊呼声，转头就看到程清宁弯腰伸手要去触摸自己的脚腕。
　　见路嘉音转头，程清宁立马用可怜兮兮地表情看着她说：“嘉音。我好像踩到贝壳了，脚好痛噢……”
　　听出她弦外之音的路嘉音不接茬，说：“那你走慢点。”
　　说完她准备往前住，就听到程清宁又说：“你就不能背背我吗？或者扶我一把也行啊，我脚都受伤了，一个人要走到什么时候…你都不知道心疼人呜呜呜。”
　　“……”路嘉音扯了扯嘴角，那点伤至于这么夸张吗？再说有没有流血还不一定。
　　就在她犹豫要不要配合程清宁表演的时候，在一旁陪小孩挖沙子的啤酒肚男人说：“美女，我知道心疼人，要不要我背你回去？”
　　男人谄媚的笑容配上那啤酒肚，更显油腻了。
　　程清宁回答了“不要”，那男人却来劲了，起身嬉皮笑脸道：“没事的，你看那美女瘦得跟麻杆似的哪里背得动你，我有力气，我帮你。”
　　“那是的，我没力气，你有力气。”路嘉音凉凉地看着他，“肚子上那坨肥肉就跟孙悟空身上的五指山似的，能没力气吗？带着个小孩出来搭讪，您也不觉得磕碜。”
　　路嘉音对男人说的这句话，比刚才对程清宁说的加起来都多，充满火/药/味的嘲讽让男人脸上有些挂不住，程清宁掐着自己大腿才没有笑出来。
　　对峙间，在挖沙子的小孩疑惑地询问爸爸为什么不继续挖了，男人看了她们一眼，又继续陪儿子挖沙子。
　　“嘉音~”程清宁伸长胳膊环住路嘉音的脖子，娇声道：“你帮帮我嘛，脚真的好痛~我都给你带早餐了~你都不知道心疼人家~”
　　这矫揉造作的声音，听得男人忍不住又看了她们一眼，原来是一对拉拉。
　　注意到男人的目光，路嘉音瞪了回去，注意到这一细节的程清宁在心里偷笑，继续说：“别这么冷淡嘛~”
　　边说边撒娇似的去蹭路嘉音，恨不得立马跳起来当场表演考拉抱树。
　　大庭广众的，路嘉音都能感觉到那两团饱满在自己后背的轮廓，尴尬至于又觉得耳热，出声打断她：“……你能不能正常点。”
　　“背我嘛。”程清宁说。
　　“……”
　　再不走怕是要当场社死，路嘉音只得认命，她脱下自己身上的衬衫让程清宁穿上，再背着她一步步往民宿的方向走。
　　走出沙滩，背上的人就不安分了。
　　“我们下午回到京南，要不要一起下楼游泳？”程清宁边说着，下巴似有若无地蹭着她的颈窝。
　　路嘉音偏头顿了下，回答她：“不去。”
　　“那要不要去看电影～好无聊哦。”
　　没听到回应，程清宁故意收紧抱住她肩膀的手，这回下巴清晰地埋进她的颈窝，“去嘛～”
　　温声软语加上暧昧的撩拨，实在是让人很难忽略。
　　可想到哽在心里的事，路嘉音有些烦躁，说：“这么闲不如再去酒吧找一个妹妹陪你玩。”
　　“就要你这个妹妹。”说着，趁着四下无人，程清宁飞快在路嘉音脸颊亲了一口，“要你要你要你，就想跟你玩。”
　　路嘉音：“……”
　　“玩什么都行～玩到天亮也行～”
　　“闭嘴啊，讲话这么不害臊。”
　　“我说什么了？”程清宁无辜道：“玩游戏到天亮有问题吗？还是说～你想的是另一层意思？”
　　“……”路嘉音哽住了，听着程清宁的言语撩拨，凶道：“再叭叭自己爬回去。”
　　两人拌着嘴回到民宿，她还来不及把程清宁放下，坐在院子吃早餐的人就已经看到她们。
　　“你们起这么早啊？”舒慧诧异道，目光落在路嘉音背上的人，“程姐这是怎么了？”
　　“噢。我去沙滩扎到脚了，嘉音背我回来。”程清宁面不改色扯谎。
　　“啊，严不严重？我包里有碘伏和创可贴，给你们拿。”舒慧紧张道，“沙子那么脏，可别破伤风了啊，不然要去打针的。”
　　“没事没事。”程清宁摆手，可架不住舒慧的担忧，让路嘉音把她背回到房间，擦干净脚再上药。
　　程清宁坐在床沿，眼看着路嘉音走进那半透明的卫生间，打开花洒放热水，对她的在意，程总心里还有些恃宠而骄。
　　又过了一会儿，路嘉音拿了一条湿润的热毛巾出来，站在她身前问：“哪只脚？”
　　程清宁抬了下左脚，路嘉音蹲在她身前，一只手捉着她的脚腕，另只手掌心用摊开的热毛巾敷在脚掌处。
　　毛巾温度适中，让程清宁舒服地伸了伸脚趾，在看着蹲在自己身前垂眸给自己擦脚的人，她敢肯定路嘉音一定是在意自己的！
　　只不过温情的气氛没有持续很久。
　　路嘉音用毛巾给她擦干净脚掌，查看她的脚伤，可很仔细地查看过后，问：“哪里流血了？伤口在哪里？”
　　“啊……”程清宁顿时心虚，急中生智，“没有流血吗？那应该伤的不深啊哈哈哈，可是还是好痛噢，可能是内伤呢。”
　　路嘉音用一种很无语的眼神看着她，随后啪地一下打在她的脚心，把毛巾往敞开的卫生间一扔，再懒得搭理她，开门出去了。
　　几乎没有间隔，舒慧进来了，手里还拿着碘伏和创可贴。
　　看到下属的程总立马坐直身体，正色道：“我没事了，刚才看了下，没有流血。”
　　“噢，好吧……”
　　“我们两点钟退房，12点左右召集大家去昨天看得那家餐厅吃午饭。”
　　“好的程姐。”
　　十一点多，睡懒觉的人陆续起床收拾行李了，等吃过饭回来，拎上行李就能回去。
　　清点人数之后，一行人往海边餐厅走。
　　午饭的点游客多了起来，街道两边都是流动摊位，还有卖花的，瞅准机会向情侣推销玫瑰花。
　　程清宁转头看了眼，她看到路嘉音走在队伍外侧，漫不经心看着四周。
　　她故意放缓脚步，移动到路嘉音身边，没等对方反应。
　　高声道：“什么！？嘉音你说没有人给你送过玫瑰花？！真的假的啊？”
　　当事人路嘉音：“……我什么……”
　　路嘉音刚想说自己什么时候说话了，前面的同事转头笑着打趣她：“不会吧，给你开代付的两万哥，没有给你送过？这怎么追人的嘛！谴责他！”
　　“就是啊，有钱开代付，不知道送花，太扯了吧。”
　　“两万哥忒不厚道，看把我们嘉音馋的。”
　　“……不是，我没有，我……”路嘉音百口莫辩，自己刚才真的没有说话啊！
　　就在这时候，程清宁一只手扶住她的肩膀，说：“你知道我是最呵护下属的了，别人不买姐给你买，等回去就给你订一束，不用羡慕别人了啊，乖。”
　　其他人一听纷纷劝说：“小路你看程姐对你多好，知道没人送你花，还给你买，中国好领导啊！这辈子能跟程姐，值了！”
　　路嘉音真的很想说一句栓Q，自己什么时候说要花了，这人又在搞什么把戏。
　　非得整这一出。
　　“我不要……”
　　“还跟我客气什么？”程清宁朝她眨眨眼，“应该的，大家都知道我最宠粉了。”
　　“……”行，非要整这死出是吧。
　　“我喜欢香槟玫瑰向日葵桔梗搭配绣球花满天星尤加利叶洋甘菊还有风信子用粉色包装纸和白纱覆盖麻烦程总一次性满足我的愿望其他的我不要。”路嘉音语速飞快，离她最近的同事甚至只听清“玫瑰”两个字。
　　嘚啵嘚啵一顿输出，搁这许愿呢。


第85章 
　　“是程女士吗？你订的花到了, 我现在在楼下。方便签收吗？”
　　收到这条短信的程清宁正在开会议，花店老板因为打她电话拒接，只能发来短信告知她。
　　她分心飞快打字回复：在忙, 放在一楼前台处, 我自己会下去拿。
　　过了一分钟, 对方发来一张把花放在前台的照片，一大束花五颜六色的，根本毫无搭配技巧可言。
　　老板估计也是怕她恶意下单取乐，才会亲自送来。
　　这两天程清宁问了好几家花店，大概是她预订的种类太花哨，让那些店以为是同行恶性竞争, 最后才问到一家店品类齐全能接单的。
　　会议上, 总制作人孙成看到《重启人生》的游戏Demo后对其大加赞赏, 打算将这部游戏作为下季度主推产品之一。
　　在结束会议前, 孙成宣布下周二下班后几个部门负责人一起去吃个饭，美其名曰工作交流。
　　但从另一个熟识的部门负责人以及陈欢那边大概了解到, 是她讨厌的酒局。
　　在会议上, 程清宁没有当着众人驳孙成的面子，散会后稍微留了一会儿。
　　“孙总。”她歉然地笑了下，“关于下周二的聚餐, 我很想去，但是家里实在有事脱不开身。”
　　对于她的说辞, 孙成自然听出是找借口推诿，不动声色笑了下。
　　“小程啊，我看过你的履历, 记得你是未婚呀？”言下之意就是让她不要拿家庭当幌子，很快又给她台阶下, “我知道你们年轻人不太喜欢应酬的场合。之前咱们聚餐，你说身体不适，这都是可以理解的。但是呢……你来公司时间不长，很多业务都不太熟练，趁着聚餐的机会，多和大家讨教一下，我认为这是一个很好的机会。”
　　“当然了，你若是是在抽不开身，那也不勉强。”说这话时，孙成脸上的笑容明显收敛了些。
　　“家里的事情我会安排好，谢谢孙总提醒，我会把握机会。”
　　孙成点点头，这才满意了，“年轻人要懂得取舍。”
　　走进电梯里，程清宁在心里叹了口气，没想到跳槽到大企业，也免不了面对这些讨厌的应酬。
　　她下到一层，从电梯出来远远就看到放置在前台台面上那束显眼的花，粉色包装纸，外圈是一层白纱，存在感极强。
　　“程总。”前台见她过来，站起来笑着与她打招呼，“是送您的花呀。”
　　“是我订的。”程清宁笑笑，避免路嘉音收到后被人传奇怪的闲话，“部门有同事过生日，就给她定了一束。”
　　“这样呀。”前台笑笑，心里却想着这花还挺花哨的，什么种类的都有，真是活久见。
　　想给路嘉音送玫瑰的想法并不是开玩笑，只是因着工作同事的关系，平时需要避讳一些，那天借着卖花人的机会说了出来，没想到路嘉音还接茬了。
　　程清宁抱着那束花上了楼，打开办公间的门。
　　里面的人在看到她抱着一大束花出现时，惊讶之余脸上充满八卦。
　　“姐，哪个追求者给你送的啊？”
　　“好大一束花啊。”
　　程清宁笑了下，看向路嘉音的工位，人竟然不在，不着痕迹收回目光，才说：“之前不是说要给嘉音买花吗？我都答应她了，肯定不能食言。”
　　“还真买啊哈哈哈，这么大一束花。”
　　“我下午去开会，会上孙总表扬我们七部，孙总对我们的demo很满意。demo能够顺利制作出来，其中有嘉音很重要的一份功劳；咱们部门之前就她一个程序员，很多事情都需要她做，你们下班了她还在加班做内容维护。所以说，这束花也算是给她的慰问。”
　　程清宁用事先准备好的说辞，大家一想也确实是这样，加上整个部门加班最多、加到最晚的人就是路嘉音了，作为领导满足一个简单的“愿望”也在情理之中。
　　正说着话，门那边传来开门的声音，从洗手间回来的路嘉音猝不及防对上那一大捧花里胡哨的花。
　　“呃……”她愣了下。
　　“你不是说喜欢这些吗？我给你买来了。”程清宁笑眯眯道，“由衷祝愿你收下花天天开心，没有烦恼。”
　　说出这话的人大概是忘了，路嘉音最大的烦恼就是她。
　　“……”路嘉音沉默了下，听着同事起哄说收下什么的，又看了看那团花里胡哨的鲜花。
　　里面每一个鲜花品种她都认识，是之前胡说八道乱说的，就连包装纸和白纱都做到了。
　　“谢谢领导关心。”路嘉音说得很官方，接过那束花，径直越过程清宁，却不是回到自己工位，而是走向舒慧。
　　“既然是领导的祝愿，也希望我们七部的同事都能够天天开心、没有烦恼。所以这束花是属于我们部门每一个人。”她将那束花递给舒慧，“我还有工作要做，慧姐你有空给大家发了，快谢谢程总。”
　　路嘉音这话说得天衣无缝，让送花的人都没有拒绝的余地，看到舒慧投来问询的目光，程清宁落落大方一笑：“嘉音的想法很好，那就按她的意思办吧~”
　　程清宁回到办公室，公司事业部大群里，孙成已经将下周二的饭局地点时间发公告通知，允许带一名助理参加。
　　说是聚餐，自愿参加，这副态度不去不得被穿小鞋啊。
　　她无奈地扯了扯嘴角，饭局地点还是什么商务会所，免不了要喝酒的。
　　而作为全桌“资历”最新的新人，程清宁预感到自己将会面对的场面，既然能够带助理参加，那她得找人替她挡酒。
　　正好部门小刘，之前在海边烧烤，喝趴几人被冠上酒神之称，她便给小刘发消息，希望他能够和自己一同参加饭局，美其名曰和其他部门领导交流，但也听得出来要他挡酒的意思。
　　有这样的机会，即便是去挡酒的也很难得了，小刘很快应下。
　　解决完这桩心事，程清宁轻松地呼了口气，这才有心情发消息去逗弄路嘉音。
　　[程清宁]：亲爱的嘉音~后天就是七夕节，能邀请你和我一起看电影吗？
　　[程清宁]：你的小可爱突然出现.jpg
　　邀请发出去后路嘉音迟迟没回，程总也是刚上交了工作任务闲的，踱步到窗边，像之前一样轻轻压下百叶窗去偷瞄路嘉音的工位。
　　她隔壁的同事正在聚精会神敲代码。
　　[程清宁]：你为什么不理我？
　　她看到路嘉音点开了聊天框，看到消息后又把窗口关了。
　　[程清宁]：已读不回手指骨折！
　　[路宝贝]：。。。[微笑]
　　[路宝贝]：上班不要摸鱼，请程总拿出专业态度[微笑]
　　得，还被训一顿。
　　程总回到办公桌前，打开今日工作计划，接下来的时间比较空闲。
　　她拿出自己专业态度直接就写了一个PPT，从七夕节的起源，到七夕节约会行程安排，最后一页PPT，为了让整个PPT富有趣味性，程清宁用上部门小年轻最近喜欢用的文艺复兴的大朵玫瑰表情包。
　　跳转到最后一页就是一朵绽放的蓝色妖姬动图，下面一行文字：可以跟我约会吗？
　　这叫什么，土到极致就是潮。
　　做完最后一页程清宁自己都笑疯了。
　　在发给路嘉音之前，给8G上网冲浪的秦黎发了一遍，询问对方的想法。
　　[秦黎]：最后那页太绝了，有意思
　　[秦黎]：我建议文字加上：亲爱的，可以跟我约会吗？
　　[秦黎]：精髓就是每个字的颜色都不一样，“亲爱的”字体要大，蓝色妖姬动图再放大点
　　[程清宁]：这也太狂野了
　　[秦黎]：这叫什么，土到极致就是潮！
　　[程清宁]：不是，换你收到这个PPT，你会接受吗？
　　[秦黎]：我会啊哈哈哈，感觉很有意思
　　程清宁真信了，润色一遍就给路嘉音发过去了。
　　刚忙完校对的路嘉音得空，在看到程清宁发来的是个PPT，动作顿了下，关掉电脑窗口，转而用手机打开。
　　前面看几页几乎是跳着看过的，一直到最后一页，那熟悉的蓝色妖姬跳出来时，路嘉音实在是绷不住了，可怕被旁边同事发现，表面只能强装着镇定。
　　因为实在是太新颖了，她转发分享给了舍友围观。
　　[路嘉音]：她没事吧她哈哈哈哈哈哈哈哈
　　[路嘉音]：真服了，怎么会有人能做出这么魔性的PPT啊
　　[大宝]：哈哈哈哈哈哈哈啊绝了，你这姐姐也太有意思了吧
　　[大宝]：那你要不要跟她去约会啊？
　　路嘉音没有很快回，犹豫了。
　　[大宝]：姐妹，她背着你去拉吧撩妹诶，要不是我同事发现，可能你永远都发现不了
　　路嘉音不自觉上扬的嘴角迅速回落。
　　[路嘉音]：之前你不是说想去吃烤肉吗？七夕我们下班去吧。
　　[大宝]：啊？我是没问题，可是你不去约会吗？
　　[路嘉音]：不去
　　PPT发出去有半小时了，没有收到路嘉音回复的程清宁很忐忑，找秦黎诉苦。
　　[程清宁]：她没有回复我，肯定是因为太恶搞了！都怪你让我改！
　　[程清宁]：心碎玫瑰.jpg
　　[秦黎]：我听听是谁在放屁.jpg
　　[秦黎]：别扯嗷，她不回你只是单纯的已读不回罢了，跟我没关系
　　[程清宁]：你赔我女朋友
　　[秦黎]：女朋友是没有了，你看我怎么样
　　[程清宁]：啊！.gif
　　[秦黎]：别急，嘉音给你买的礼物到了，不知道她是忘了还是怎么的，反正没跟我要回去，要是那天你没有约到人家，那就来拿吧。
　　[程清宁]：你盼我点好，我肯定能约到
　　[秦黎]：嗯嗯嗯嗯嗯
　　虽然网上信誓旦旦的，可程清宁也没有底，按照路嘉音看消息的速度，半小时还没回，估计多半又是已读不回。
　　[程清宁]：七夕那天你做什么？要是那天我落单了，咱们姐俩抱团取暖吧
　　[秦黎]：你没有人约我可是有人约噢，婉拒了哈
　　秦黎嬉笑着回复程清宁，很快收到对方发来的一连串句号和问号。
　　似乎对她这万年单身狗，在情人节有约会感到很震惊。
　　其实那天也不算是约会，许思雨约她去看电影，看完之后吃火锅。
　　最近上映的电影是没什么想要看的，火锅最近兴趣也一般，说实话，秦黎有消磨时间的成分，正好许思雨开口，她也就同意了。
　　“七夕节你们给对象送什么礼物啊？”
　　“我给男朋友买了双AJ，哈哈。”
　　“我女票前一阵耳机掉了，我给她买了耳机。”
　　“……”
　　店里稍微得空，几个同事聊了起来。
　　但这样的话题，大家都很自觉避开单身的老板。
　　听着他们的对话，秦黎有些心不在焉，前几天许思雨送了她几包家乡寄来的特产，想着要不要礼貌性买点什么回礼？
　　可转念一想，七夕节这个时间点太特殊了，如果想送倒也没有必要卡着七夕送。
　　这么想着，秦黎关掉了购物软件的页面。
　　与此同时通知栏弹出外卖软件的自动接了一单。
　　同事拿起打印机吐出来的长条订单，“咦，大单噢。送中心医院口腔科，科室点下午茶呢吧。”
　　听到口腔科，秦黎一下子就想起来江易彤就在那里上班，好奇心使然她点进手机外卖订单详情。
　　地址中心医院口腔科。
　　收货人江女士。


第58章 
　　江女士。
　　不会这么巧吧……
　　秦黎稍微纠结了一下, 还是给江易彤发去消息，但问得很委婉。
　　[秦黎]：喝下午茶吗？
　　那头大概正忙，过了大概五分钟回复她。
　　[江易彤]：我刚点啦, 请科室同事喝下午茶
　　秦黎嘴角上扬不自知, 擦擦手打字回复她。
　　[秦黎]：那你好像点到我上班这家店了。我看到有你们科室的单子, 江女士的。
　　对方很快发来一个惊讶的表情。
　　[江易彤]：这么巧吗。
　　[秦黎]：对哈哈哈，你喝的什么？
　　[江易彤]：上次喝过你做的手打柠檬茶我觉得很不错~就点了一杯手打柠檬
　　秦黎回了个“好”，拿起同事已经贴好标签帖子的杯子逐一找到两杯贴有柠檬茶的杯子，上面标签写的是正常冰、全糖，点了两杯都是同样的。
　　[秦黎]：你点的是全糖噢，上次给你做的是七分糖, 要改成七分吗？
　　[江易彤]：那你帮我改一下, 谢谢~
　　秦黎拿起其中一个空杯, 开始做起了柠檬茶, 按照江易彤的甜度做了调整，但两杯柠檬茶的标签没有改, 怕弄混就用笔在江易彤那杯做了个记号。
　　可杯子拿起来不知道写些什么好, 干脆画了个笑脸^_^。
　　订单除了饮品之外还点了些小食，正好前面的客人点过蛋挞，多烤了几个, 她就把蛋挞打包一并放进袋子里了。
　　最后同事核对数量，疑惑道：“怎么多了一盒蛋挞呀？谁放的？”
　　“我放的。”秦黎说, “这是我朋友点的，送她一份蛋挞。”
　　“噢~”听到是朋友，同事也就见怪不怪了, 毕竟老板平时有事没事就对帮衬生意的朋友散发热情。
　　骑手拿走外卖后，秦黎抽空给江易彤发了消息, 但也只是告知对方她那杯柠檬茶自己在标签上做了标记，让她不要拿错了。
　　之后一连来了几个下午茶大单，秦黎和同事们忙得团团转，再闲下来已经是一个小时之后的事了。
　　她看到江易彤给她发来了两张照片。
　　第一张拍的是标签上的笑脸。
　　[江易彤]：我拿到啦，好喝^_^
　　第二张间隔了几分钟，大概是发现了多赠送的蛋挞，拍了张手托着蛋挞的照片。
　　[江易彤]：蛋挞很好吃~谢谢老板~
　　秦黎看着文字后面紧随的飘逸的小尾巴，好像能听到江易彤说话一样，让文字看起来都温柔了许多。
　　不自觉也跟着发了起来。
　　[秦黎]：不客气~欢迎江医生下次光临~
　　[江易彤]：那我下次去你店里喝柠檬茶噢？
　　[秦黎]：好呀
　　……
　　七夕节当天。
　　关于那份PPT，路嘉音还是选择了已读不回，被大宝这么提起来，也没有了要去和程清宁约会的心思。
　　临近晚上下班，办公间里的气氛热闹了起来，说着接下来要去做什么，和谁约会。
　　大家聊得热火朝天，忽然有人把注意力放在没加入话题的路嘉音身上，好奇使然，便问：“小路今天收到了什么礼物？”
　　路嘉音目光紧随屏幕，回道：“我不需要礼物。”
　　“笨呐。礼物肯定是约会的时候送啦。嘉音，下班打算和你的两万哥出去约会吗？”
　　“没有。”路嘉音回道，“和朋友去吃饭。”
　　“哇哦~新的追求者？”
　　“不是。我大学室友，她也单身嘛，两个单身狗抱团取暖了。”
　　“噢~好吧~”
　　这个话题结束，她收到梁莹莹发来的私聊消息。
　　[梁莹莹]：你今天不跟你那个关系好的姐姐去吃饭呀？
　　对方猝不及防这么问，加上今天是特殊的日子，路嘉音能想到对方大概是已经猜出她和“姐姐”的暧昧关系。
　　[路嘉音]：为什么一定要和她去吃饭？我跟朋友吃也一样的。
　　[路嘉音]：你和你的暧昧对象呢，今晚做什么？
　　[梁莹莹]：他约我看电影呢~估计是想要表白了哈哈哈
　　[路嘉音]：两情相悦就很好。
　　[梁莹莹]：其实我之前挺纠结的，如果谈的话他是我初恋，我们一开始认识的时候他跟我说过前任的事，现在想起来心里还是有点不爽，可是想来想去我好像也舍不得放下，还不如放轻松去享受他给我提供的情绪价值，就算最后结局不是我想要的，至少我得到了美好的回忆~鲜珠负
　　看完这段话，路嘉音在思考怎么回复时，紧闭的办公室门打开了。
　　程清宁扫了眼办公间里的人，最后目光落在路嘉音身上，神色自然道：“嘉音你进来一下，有个BUG跟你讨论。”
　　路嘉音看了眼桌面右下角的时间，还有五分钟就下班了，程总却掐着这个点找自己。
　　可还没下班，路嘉音就有义务配合领导的工作，她将资料保存好，起身往办公室走。
　　她进去时程清宁坐在休息区沙发上，手里还拿着一个平板，看起来有模有样的。
　　走过去的时间里，路嘉音目光无意识打量对方。
　　今天程总的妆容比平时要更精致许多，眼影的颜色看起来都要更明媚，看得出来是用心打扮过的，
　　一身米白色荷叶边法式长裙，更添温柔感，以至于早上一到公司大家都揶揄她下班后要去约会，对此程总也是笑笑并不否认。
　　程清宁邀请路嘉音在自己身旁坐下，先是与她说了工作的事，待聊得差不多了，她看到百叶窗外面闪了下，不难猜测出已经下班熄灯了。
　　说完了工作，程清宁将平板放在桌上。
　　“嘉音，我有礼物要给你。”她小心拿出藏在沙发一侧的袋子，从外包装LOGO能看到是某奢侈品品牌。
　　路嘉音眉心跳了下，这还是程清宁第一次送她奢侈品。
　　“我说过今天要给你送礼物的，还想邀请你一起看电影，吃晚餐。”程清宁说着，打开里面的盒子，是一款路嘉音心心念念的包。
　　这款包是这个季度的热门新品，路嘉音在逛过京南奢侈品专柜得知断货后一下便打消了兴趣，这礼物的价值和程清宁之前送过的任何一款都无法比拟。
　　“这个颜色很适合你，你看看喜不喜欢。”
　　路嘉音被动接过程清宁的包，实体包比图片上要好看很多，质感也不错。
　　【姐妹，她背着你去拉吧撩妹诶，要不是我同事发现，可能你永远都发现不了！】
　　大宝的话历历在目，是心里对程清宁的怨怼，程清宁会给自己送合心意的包，是否也说明过往经历挑出了经验？
　　路嘉音一下子将那包丢在沙发上同时站起身，“这样的破烂我家比比皆是，别把你撩其他女人那一套用在我自己身上。”
　　程清宁不知道好好地路嘉音为什么突然会上火，忙捉住她的手，“没有，我是第一次送女孩子包。你不喜欢吗？那我换一个好不好？你别生气。”
　　“我没有生气。”路嘉音甩开她的手，“好意心领了我不需要，我还约了人，程总你自便。”
　　说着路嘉音直直走向门口，抓起桌上的钥匙头也不回地离开了。
　　在去和大宝碰头的路上，路嘉音心里的火慢慢熄下去了，她清楚自己刚才为什么突然一股无名怒火。
　　因为她想象到了程清宁在酒吧和别的女人搭讪，杯觥交错间两人暧昧地低头耳语，相视一笑，暧昧的氛围流转在她们之间……
　　只是想象就让她很冒火了。
　　和大宝约定在商场门口碰头，路嘉音来得早了些就坐在广场中央目光没有焦点地看着来来往往的人，今天街上随处可见是手牵手的情侣。
　　如果不知道那件事，或许今天她会和那些情侣一样，和喜欢的人一起看电影、吃饭，度过一个浪漫的七夕节。
　　可，生活没有如果。
　　等了快半小时，刚下班的大宝急匆匆赶来，两人碰头后并肩走进商场，像平时一样买了两杯饮品。
　　却忘了今天节日的缘故，很多店都排起了长龙，最后两人吃了一家不好吃的餐厅，就连买票看的电影也很无趣。
　　今天似乎什么事都能糟糕。
　　看出路嘉音情绪的大宝拍着她的肩膀笑笑：“姐妹，今天情绪很差啊？要不要就散了回家睡觉？”
　　路嘉音看了眼时间，将近十点，回去也是一个人。
　　“不要。”
　　“好吧，那我们接下来干嘛？”
　　“……”
　　回答她的是无言的沉默。
　　大宝想了想，“要不咱们也去拉吧逛逛？我还没去过酒吧呢，很好奇啊。”
　　路嘉音看她一眼。
　　大宝继续游说她：“走嘛走嘛，你看你那姐姐都去拉吧了，你干嘛还为她守身如玉啊，搞不好在那里邂逅到你的真爱噢~”
　　路嘉音是真被大宝刺激到了，一冲动一上头答应了，两人打车到了那家拉吧。
　　“哇咔咔，终于有机会来见世面了。”大宝还挺激动，拉着路嘉音就要往里走。
　　可走到门口刚要踏进去时，路嘉音停住了。
　　大宝扯了扯她，不为所动，转头问：“咋了？”
　　路嘉音犹豫了。
　　在这一瞬间她想明白了，如果自己也赌气去拉吧，那不就和当时的程清宁一样了吗。
　　因为不愿意承认自己在意对方，试图用其他方式来佐证自己的不在意，可恰恰出现这种想法时，再逃避也没有用。
　　“我不去了。”路嘉音怏怏地撇开大宝的手，转身走下台阶。线逐赋
　　大宝忙跟上去，很是纳闷：“来都来了，干嘛不进去啊？”
　　“我不喜欢吵闹的场合，也不想因为不爽她去拉吧就赌气跑过来，我确实不能接受她一边跟我暧昧一边去酒吧和别人搭讪，可说到底我们也没有什么关系，做什么是她的自由。”
　　路嘉音说着招了辆出租车，“我有点累了，我们回去吧。”
　　“好吧。”
　　两人上了车，先送大宝回宿舍，随后才回瑞景城。
　　路嘉音坐在后排，偏头看着窗外飞速倒退的景色，车窗倒映出她的脸。
　　忽然攥在手心的手机响了一声。
　　是梁莹莹发来的。
　　[梁莹莹]：铁子~跟你说一声，我正式脱单啦~
　　她回了一句“恭喜”，又看到前面聊天记录梁莹莹那段文字。
　　盯着看到屏幕自动熄屏。
　　“姑娘，瑞景城到了。”
　　听到司机的提醒，路嘉音这才回过神，付过钱后下车往单元门走。
　　夜有点凉，让她脚步不由得加快一些。
　　走进电梯里，路嘉音回想起今晚的节日活动。
　　吃一顿不好吃的东南亚菜。
　　看了一场无聊透顶的电影。
　　真是一个糟糕的夜晚，还不如在家睡大觉。
　　叮——
　　电梯到达30层。
　　路嘉音从电梯出来，走过通道，拐弯就看到有一个人站在自己家门口。
　　她穿着米白色长裙，随意靠着走廊的墙，低头盯着地面瓷砖，侧脸竟看得出几分落寞之意，就连光彩动人的眼影都暗淡了。
　　走廊透风，不知道那人等了多久，现在已经将近十一点了。
　　“……”路嘉音定了定心神，走过去，神色冷淡问：“你怎么在这里。”
　　听到她声音的程清宁偏头看过来，在这一瞬间，落寞的脸上一扫阴霾，脸上的妆都变得明艳了。
　　“我在等你。”程清宁等不及她走来，迫不及待走过去。
　　肯定又是想做些奇怪的事，又或者问她今晚去了哪儿，路嘉音在心里嗤笑。
　　她停下脚步，等待对方的下文。
　　程清宁把攥在手里藏于身后的一枝红玫瑰拿出来，送到她面前。
　　那朵玫瑰，因为风吹的缘故，花瓣边缘已经有些蔫巴了。
　　“我说过要送你花。”


第35章 
　　路嘉音没有去接, 而是盯着那朵花看了很久，很久。
　　久到程清宁胳膊都有些发酸，没有回应让她很不自在地笑了笑。
　　“本来想给你买一束, 走到花店又改成了一朵。老板说, 一朵玫瑰的花语代表唯一。”
　　“如果你不喜欢, 下次我给你买一整束。”说到后面，程清宁表情都变得窘迫了些。
　　“……”路嘉音咬了下唇，垂在身侧的手不自觉收紧。
　　再开口，喉咙一股涩意，“我今晚去吃饭，看了电影。”
　　程清宁睫毛微颤, 她不知道路嘉音主动跟她分享生活意味着什么。
　　路嘉音这话还有后半句：心情真的很烦躁, 直到看到这朵玫瑰。
　　话到嘴边, 收住了。
　　转而说：“今天是七夕情人节, 我是故意赌气没有跟你去吃饭。”
　　“我知道。”程清宁眸子暗了暗，要不是因为自己想要试探去酒吧找人搭讪, 东窗事发她们之间也不至于现在这个样子。
　　“你总在我想放弃的时候出现, 又在我期待时给我失望。”
　　“……对不起。”程清宁声音小小的，不敢去看路嘉音的表情。
　　“今天和大宝走在街上，看到那些情侣我就在想, 如果我不知道你背着我去酒吧的事，我们今天会不会也像那些情侣一样。”
　　“那家餐厅真的很难吃, 如果是你会提前安排好位置，电影也是无聊透顶。我又想到如果是你，你会想到买些水果和零食我们回家看, 陪我看哆啦A梦，或者是俗套的爱情故事。”
　　低头的程清宁没有看到路嘉音的眼眶已经微红。
　　“我想象过我们在一起之后的生活, 可是现实总会事与愿违……去酒吧的事，其实你没有错，只是我自己很纠结。”
　　“我们什么关系都没有，你是自由的，可以去到任何你想去的地方。”
　　“不……”程清宁开口想要反驳她，可抬头就看到路嘉音红红的眼眶，声音当即就止住了，愣愣地看着她。
　　“我明明知道，可是我就是很介意。会在想你到底对我是出于什么感情？到底是寂寞想找人消遣，还是说，你已经彻底做好了想要和我在一起的准备。”
　　“我没有安全感。”路嘉音终于还是说出了这句话。
　　遇到程清宁之前路嘉音的感情生活可以是一片空白，就连大宝也说，像程清宁这样的漂亮又年长的女性不可能没有过恋爱经验，怕好友被“海王”肆意玩弄感情，用情至深伤到难以自愈。
　　路嘉音曾也想过享受当下就好，一些事情总会出现打消她的积极性，尤其是程清宁曾经还信誓旦旦说过自己不喜欢年下，可她们之间唯独八岁的年龄跨度是不可逾越的。
　　一想到这些，路嘉音会想要退缩，心里的回避机制就会开始给自己洗脑，对方向自己示好只是熟练的撩女孩子手段罢了，她撩过自己，肯定也撩过别人。
　　因为没有安全感，她怕自己付出最后没有回应。
　　怕失望，怕受伤，怕不能和喜欢的人一直在一起。
　　可她又舍不得放下，很矛盾的心理状态。
　　而程清宁的前任，又是当下红火的明星，和被无数人喜爱的明星做对比，作为素人心里难免多多少少会有些不自信。
　　她会忍不住想，自己真的值得程清宁放弃大明星的爱吗？
　　“我只有22岁，永远成为不了你喜欢的年上，生气不开心的时候就会释放出一身刺，对你说些难听的话，不成熟也任性。”
　　“我知道。我知道的。”程清宁抬手，用指尖将她垂落在脸侧的头发捋到耳后。
　　路嘉音感觉到那只手的凉意，不知道她在这等了多久。
　　“有时候你说话真的很气人，总往我的心窝里插刀子。”程清宁说，“可是我知道，因为你心里还有我的位置才会说那样的话，引起我的注意也好，故意气我也罢。”
　　“我就怕你连话都懒得跟我说了。”
　　“其实我也想过，要不干脆放弃算了。”程清宁顿了下，说：“不是因为不喜欢你，而是我怕你讨厌我，我清楚那种被人猛追骚扰的感觉，我不想让你对我只剩下这种感觉。”
　　路嘉音不由得想起来程清宁之前半夜来她家的事。
　　她并不讨厌，甚至觉得自己似乎对这样的程清宁…更来电，只是出于害羞和礼节，把人丢了出去。
　　那天晚上她还做了一个旖旎的梦。
　　虽然说着不会再让她有夜袭的机会，可到现在门禁密码都没有更换。
　　她忽然想到一句话：女孩子之间的吵架没有输赢，只是想试探自己是不是被爱。
　　这一次，路嘉音朝她伸出手。
　　“如果现在你不打算放弃，并且做好跟我互相折磨一辈子的准备，就把花给我。”
　　程清宁怔了下，随后迫不及待把手里那朵已经有些蔫巴的玫瑰送给她。
　　“只收我的花吗？人你要不要？”
　　路嘉音接过那支玫瑰时触碰到对方的手，像触电似的飞快缩回来了，躲开程清宁的目光。
　　可程清宁才不管，向前两步伸手勾住她的脖子，在路嘉音唇上留下和自己唇釉相同的水果味。
　　随后很清晰地笑了出来，像情窦初开的小女生似的，眉眼神采奕奕。
　　“现在距离七夕结束还有一些时间，我们可以去约个会吗？”程清宁语调上扬，发出邀请。
　　“不要。”路嘉音感觉到对方是体温凉凉的，也不知道冻了多久，只是这一回她补了一句：“你身上好冰，回去洗澡。”
　　程清宁闻言立马松开了她，怕自己身上的寒意传给路嘉音，“嗯~那我回去洗澡噢。”又试探性问：“洗完再过来？”
　　“不要。我要困了睡觉。”
　　“好吧。”程清宁瘪瘪嘴，看到路嘉音手里拿着的那朵玫瑰，又说：“下次给你买一大束的玫瑰。”
　　“不要。”路嘉音又一次拒绝。
　　下一次她来买。
　　只是路嘉音一向是实干派，不喜欢画大饼，就把后一句话咽了回去。
　　程清宁只当她是傲娇，没有深究，就说：“那我走喽？”
　　眼看着路嘉音点点头，她这才依依不舍离开。
　　可走了几步又折返。
　　想了想，还是很认真说：“你缺失的安全感我会填补完全，所以…你就以你最放松的状态和我相处就好。喜欢你可以不说喜欢，但是讨厌，一定要跟我说。”
　　见路嘉音默认，程清宁伸手用食指勾住她的手指，轻轻晃了晃，说：“你要回答我。”
　　“好。”
　　这回程清宁这才放心回去了。
　　看着她的背影消失完全，路嘉音没有转身开门，而是拿出手机给秦黎拨了个语音。
　　语音很快接通了。
　　路嘉音问：“在忙吗？”
　　“没，这个点我能忙什么。”秦黎问，“怎么啦？”
　　“就是……”路嘉音食指蹭了蹭自己的脸颊，原本自然的神色多了些难为情，问：“之前让你做代购朋友买的护肤品到了吗？”
　　“到了。你要什么时候来拿？”
　　“现在。”
　　挂了电话秦黎心有余悸地拍了拍胸口，妈耶，还好今晚没有约到小狗的程姐心情不佳没有来拿，要不然这会路嘉音来问，自己还真交不了差。
　　秦黎在家等了十来分钟，路嘉音就来了，头发被风吹得有些凌乱。
　　“卧槽……”打开门看到路嘉音那一刻她都惊呆了，“你这速度，开法拉利来的啊。”
　　她转身进屋，“进来坐吧。”
　　“不坐了。”路嘉音说，“我拿到就走。”
　　“好吧。”秦黎也不知道她火急火燎的干嘛，拿起桌上的礼品袋就递给她了，护肤品套盒装着品牌定制的礼品袋，还挺好看，一看贵气逼人。
　　“对了，程姐给你买的七夕礼物收到了吧？喜不喜欢啊？”秦黎顺口问了句。先著府
　　路嘉音动作一顿，疑惑道：“你怎么知道她给我买的是什么？”
　　秦黎白眼一翻，“拜托！那是我给她推荐的礼物，能不知道吗。那个包之前不是听你说想买没买到吗，也是让我朋友代购回来的，太贵了程姐都心疼了好几天。”
　　“那她干嘛还要买……”
　　“当然是想讨你开心啊，在知道你想要没有犹豫就定了，她自己都舍不得买那么贵的呢。”说到后面，秦黎发出了单身狗特有的酸味。
　　看来确实是自己太先入为主了，在看到奢侈品包的时候，第一想到的是程清宁也给别人买过，才这么会挑礼物。
　　她还把程清宁精心准备的礼物扔掉了。
　　寂静的街道，一辆白绿色的机车飞驰而过，路嘉音赶在12点之前回到瑞景城。
　　她在程清宁家门口踌躇了一会儿，最后把礼物放在门口走廊。
　　走进电梯时给程清宁打了个语音电话。
　　一接通，就听到那人含着笑意的声音：“一会儿不见就想我啦~”
　　“你开门。”路嘉音说。
　　“嗯？你在门口吗？密码你不是知道吗？”程清宁边说，她听到背景音夹杂着脚步声。
　　随后是开门的声音，路嘉音眼疾手快挂了电话。
　　“你人……”程清宁打开门看到空无一人的走廊，正想问她人呢，脚尖碰到了什么东西，一看是一个纸袋子。
　　她顺手拎了起来，待看到袋子正面印着的品牌LOGO，顿时诧异得睁大眼睛，而手里那沉甸甸的份量，大概是那套她心心念念的护肤套装了。
　　“这是……”她想问这是送她的七夕礼物吗，就看到语音不知道什么时候被对方挂断了。
　　程清宁拎着礼物回到家，从里面拿出来精美的硬质礼盒，一样样拿出来看了好久。
　　随后抱着盒子笑了出来，空落落的心一下被填得很满。
　　不常发生活动态的程总踩着七夕最后一分钟更新了。
　　一张照片，她捧着护肤品礼盒，笑容和平时相比多了几分娇意，是明显的热恋中状态。
　　而文案也颇有些耐人寻味。
　　只有两个字：喜欢。
　　后面附带一颗红色的爱心。
　　像是有默契似的，第一个点赞的人是路嘉音。
　　看到路嘉音的头像，她不知道怎么就非常开心，抱着手机在床上打滚，这种心情一下好像回到了学生时代。
　　在看到评论的好友表达出艳羡之意，程总的虚荣心得到小小的满足，还有人询问她是不是脱单了，她都一一回复好友。
　　正敲着字，手机忽然弹出来来自母亲的通话邀请。
　　“妈，这么晚还不睡？”
　　“准备睡的，我看到你发的朋友圈了。”程妈妈顿了下，语气带了点期待意味：“是不是谈恋爱了？”
　　在程清宁经济还没有完全独立的时候，陷于感情带来的冲劲中，程清宁就已经向父母出柜了。
　　可是那时的出柜，她不清楚父母是故意逃避，还只是把它当成了不成熟的玩笑，并没有当真。
　　没过多久，她就和林羽分开了，这些年也一直没有遇到合适能够稳定下来的，要不要出柜也就没有了意义。
　　这几年父母偶尔也会催她谈恋爱结婚生子，可每次都被她挡了回去，老俩口也知晓她的性子，实在逼急了家都不回。
　　平日里程清宁发的生活动态都是一些和感情无关的，现在好不容易看到女儿有恋爱的苗头，还是在今天这么特殊的节日，老俩口一下睡意全无连忙打来电话询问也在情理之中。
　　“还不完全是，但应该也差不多了。”程清宁如此回答道。
　　“哪家的小伙子？多大了，是一个什么样的人，妈给你把把关。”程妈妈的语气里听得出期待的意味。
　　果然啊，父母还在对她能和异性结婚抱有期待。


第70章 
　　程清宁昨晚和母亲聊了近半个小时, 大概探出了父母逃避她出柜的态度，也没有强求，就模糊地告知了对方暧昧对象是个什么样的人, 好让他们放心自己不是找了个不三不四的人。
　　至于年龄, 也确实是父母颇有微词的地方, 他们嫌未来“女婿”年龄太小，性子没有定下来，言语间并不看好她们。
　　程清宁倒也不着急，左耳进，右耳出。
　　今早，程清宁没有邀请路嘉音坐顺风车, 自个儿比平时提早半小时来到公司。
　　她开门进来时里面空无一人, 将外面的玻璃门敞开, 方便后面的人进来。
　　之后径直走进办公室。
　　开门就看到办公桌上放着昨天被拒收的七夕礼物, 是一个双肩包，容量足以放下一个电脑。
　　因着路嘉音工作的关系, 会遇到需要紧急处理的工作, 所以有时候会背着电脑出门，容量大的双肩包自然是最好的选择。
　　她以为这个礼物再也送不出去了，这会儿把礼盒盖上后, 系了个漂亮的蝴蝶结放进袋子里。
　　趁着还没有人来，迟到的七夕礼物连同给她准备的早餐一并放在桌上。
　　随后她盯着桌上的早餐看了看, 这样看似乎很容易被人看出端倪来，她不想给路嘉音带来不好的影响，就把早餐放在工位下的主机上面。
　　至于奢侈品包, 自然是放在她的桌面中央，最显眼的位置。
　　做完这一切, 程总这才回到办公室，给路嘉音发消息，只是告知她藏早餐的位置，其他多余的一个字没说。
　　程清宁将闭合的百叶窗的白页调整为开启状态，能透过那一条条的白页间隙看到外面的情形。
　　随着临近上班时间，同事们陆续到了，很快有眼尖的同事看到路嘉音桌上的不寻常，那惊奇的声音透过门缝传入办公室内。
　　“卧槽！嘉音桌上那是什么！”坐在路嘉音对面的同事拎起袋子，在看清楚上面印的LOGO时不由得发出惊叹，“这不会是我想的那个牌子吧。”
　　“什么牌子？”有同事疑惑道。
　　“就是很贵的奢侈品，一个包就要上万，她这里面是包包吗？那得多少钱啊……快放下，弄坏了可给人赔不起！”
　　路嘉音在同事们的八卦声中踏入办公间出现在所有人的视线中，今天简单穿了条工装裤、T恤，戴着卡其色鸭舌帽，还挎了个包，面对大家暧昧的目光表现得很困惑。
　　她摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没有东西。”舒慧露出八卦且暧昧的笑容，“你桌上有什么东西。”
　　“什么东西？”
　　“当当当！”坐在她对面的同事立马把袋子拎起来，“行啊姐妹，年纪轻轻把一年工资背出来！”
　　看到那熟悉的礼品袋，路嘉音脚步一顿，很快反应过来肯定是程清宁早到放她桌上的。
　　“哦~”她故作云淡风轻道，“也没什么了，一个节日礼物而已，你们不都有人送么。”
　　“有人送是有人送，可是还没到这么壕的程度~要是有人能送我一个这个牌子包，我为他咣咣撞大墙。”一个单身的同事揶揄她。
　　路嘉音走到工位，看了看那袋子，觉得放在桌上太张扬了，顺手放在旁边的平台。
　　“也不是这么说的。”路嘉音笑笑，“喜欢的就算送拉菲草都觉得是宝，不喜欢的送车都觉得是骚扰。你们说是吧？”
　　“也对哈哈哈。那你喜不喜欢嘛。打开给我们看看呗。”
　　路嘉音也不是小气的人，就把礼盒从袋子里拿出来，打开盖子拿出里面的包递给对面同事让她们传阅欣赏金钱的味道。
　　一个上午，路嘉音在同事的打趣中度过，但当事人已经稍微有些乐在其中了。
　　中午下班，她和梁莹莹一同下楼吃饭。
　　梁莹莹与她说了新男友昨天约会的事，话题自然而然落到路嘉音身上，还有那神秘的送包人。
　　“你那个礼物是谁送的呀？”
　　路嘉音笑着与她拉扯：“你猜是谁？”
　　“不会是你那个姐姐吧？”梁莹莹虽然是问句，可语气却是笃定更多。
　　“是她。”
　　梁莹莹噢了声，表现得很自然，轮到路嘉音好奇了，“说真的你不惊讶吗？”
　　“不啊。”梁莹莹回道，“我感觉你对异性没什么兴趣的样子，之前聊感情的话题，你也没有明说是男是女，我就猜应该是你提到比较多的姐姐。”
　　还有就是，在公司里她与路嘉音的关系算是很好了，可她们两人之间逛街基本上不会有像两个女生之间亲昵的挽手动作，路嘉音时刻和人保持距离。
　　这点倒是很像网上说的，会有意识避开肢体接触的姬佬。
　　“哎呀，现在社会，男女、男男、女女都挺正常的吧。只要她对你好，你也喜欢她，性别都无所谓了。”梁莹莹如是说。
　　路嘉音点点头，又说起了别的话题：“之前说送她们耳环我今天带来了，一会吃完饭上去你先挑。”
　　“好呀好呀，不愧是我的铁子！”梁莹莹一听顿时喜笑颜开。
　　吃饭的时候，路嘉音收到程清宁发来的消息。
　　得知程清宁在开线上会议抽不开身下来吃饭，希望自己能帮她打一份饭上去。
　　难怪中午下班没有见她出来。
　　大概是考虑到工作的关系，程清宁紧接着又补了一句，如果不方便的话她让舒慧打饭。
　　路嘉音的回复是“知道了”。
　　眼看着梁莹莹还在眉飞色舞地说着话，路嘉音打断她，“你先吃，我去打个包。”
　　这个点基本也不需要排队了，路嘉音几分钟后拎着一份饭回来。
　　梁莹莹看着她餐盘上吃了一半还有很多的饭菜，问：“你打包给谁吃啊？”
　　“程总。”她继续扒拉着餐盘里的饭，“她还没吃，让我帮她打包。”
　　梁莹莹应了声哦，想说这不应该拜托舒慧吗？可她看了看路嘉音，什么也没说。
　　平时两人在食堂吃中饭边吃边聊天，能吃到食堂人快走完，可这会儿才二十分，路嘉音就催促道：“吃饱了吗？”
　　梁莹莹抬眼就看到路嘉音的餐盘风卷残云似的吃完了，再看到自己还有一半的盘子，清楚路嘉音催促的意图。
　　“没呢，我还要再吃一会，你先去送饭呗。”
　　路嘉音也没客气，说了个“行”便拎起打包的饭飞快走了。
　　“真走啊……”梁莹莹愣愣看着铁子的背影，突然有种被见色忘友的感觉。
　　过了下班高峰期，都是直奔食堂吃饭的人，路嘉音路上畅通无阻，回到办公间里只有几个扎堆吃外卖的同事，大家聊着天也没注意到她。
　　路嘉音敲了两下办公室的门，等了几秒钟，这才开门进去。
　　进来就看到程清宁靠在窗边，单手拿着平板，戴着蓝牙耳机正在和那头说着话，目光自打路嘉音进来就没有从她身上挪开。
　　办公室里没有开灯，正午的阳光从窗户折射进来打在程清宁身上，逆着光也能看到程清宁看到她时不自觉上扬的嘴角。
　　知道程清宁在工作，路嘉音就没有打扰她，把饭放在桌上转身就要出去，那利落的动作跟没有感情的外卖员似的。
　　只不过她经过程清宁时，被对方拉住了，她转头就看向程清宁，试探性想要收回手，可对方觉察到她的动作，抓得更紧了。
　　她看到程清宁用唇语说“等下”，路嘉音扯了扯嘴角，想到的却是还好刚才进来把门关上了。
　　程清宁听着那头的声音，觉得无聊，开始把玩起路嘉音的手指。
　　她的手指细长，自然下垂时青筋明显，有定期修剪指甲的习惯，指尖光滑圆润。
　　手指本身没什么，可玩着玩着气氛似乎有起鹅裙更新一巫耳而七雾尔巴易些变了味，尤其是程清宁握住她的中指和无名指，一边用指腹去蹭她直接手指的根部，神色慵懒地看着她。
　　路嘉音的淡定有些绷不住了。
　　还好这时候，电话结束了。
　　程清宁把平板放于办公桌面，摘下蓝牙耳机，问她：“给我带了什么饭？”
　　“土豆烧排骨、四季豆炒肉、豆豉鲮鱼炒麦菜。”路嘉音回道。
　　都是她会吃的菜，程清宁一下就乐了。
　　“都是我爱吃的呀～中午要不要跟我一起午休？”程清宁问，“或者回瑞景城休息。”
　　“不了。”路嘉音看了眼窗户，百叶窗拉得严严实实的，可从隐约听到的声音，能判断出她们吃饭回来了。
　　“我出去了，找她们有事。”
　　“好吧。”程清宁刚说完，就被米饭呛了下，其实没什么事，但她故意多咳了几下。
　　路嘉音已经快走到门口了，听到声音立马折返，顺手抽了张纸，走到程清宁身旁一边把纸巾递给她，一边拍她的后背。
　　“又没人跟你抢。”
　　“哎~”程清宁接过那张纸擦擦嘴，又说：“还是我家崽崽贴心~”
　　“……”对这个称呼路嘉音翻了个白眼，确认她没事了，这才出去。
　　她从办公室出来，果然看到梁莹莹和她们在扎堆聊天，走回到工位，抓起早上背来的挎包。
　　“嘉音，你在程姐办公室干嘛呢？”一个同事刚才注意到她出来，好奇问。
　　“没干嘛，她让我帮她打饭。”说着，几乎是用倒的，路嘉音从挎包里倒出了好几个装着不同耳环的薄膜悬浮盒，每个造型都很精美。
　　“哇！”几个同事眼睛都看直了，“这些都好漂亮啊！是给我们的吗？”
　　“对。那天出去玩不是说送你们么，我挑了几款觉得还不错的，要哪个自己挑。”
　　“我还以为你开玩笑呢！真送啊？”
　　这些工作室出品的小饰品，价格比她戴的奢侈品那是要便宜很多很多，可对于普通工薪族来说已经算有点小贵的。
　　但对于路嘉音来说，送几个饰品还真不是什么事。
　　况且她也不是言而无信的人，承诺要送就一定会送，即便有的同事还没有到关系很好的程度。
　　那几人饿狼扑食似的开始挑选，纠结了很久才各自选中，最后还剩下一款流苏样式的银白色耳环，是买多余的一件。
　　就在她想着要不要把这件一起给梁莹莹算了，一个声音斜/插/进来，“你们在聊什么呢？”
　　“嘉音给我们送耳环呢哈哈哈~”拿到新耳环的同事喜笑颜开，迫不及待换上，还特意亮给她看，“程姐，我这对耳环好看不？”
　　“好看。”程清宁笑着回答，“很有设计感。”
　　“我也觉得，可惜程姐你没有耳洞~要不然也能试一下~”
　　程清宁注意到桌上那对落单的流苏耳环，“那这个是多出来的吗？”
　　她拿起来看了看，在头顶灯光折射下忽闪忽闪的，煞是好看，她有点喜欢。
　　就问路嘉音：“不然剩下这个给我吧？”
　　路嘉音的目光有意识看向她耳朵的位置，只可惜被头发盖住了，但也清楚程清宁没有打耳洞，一脸莫名地回答道：“你又没有耳洞，给你有什么用？这个又不是夹耳式的。”
　　“没有我也可以去打嘛。你们说对吧？”
　　其他几人附和，想的却是之前合力劝过都没有答应，这回多半是想借花献佛送自己哪个朋友。
　　路嘉音也清楚程清宁对打耳洞这事有些抵触，早之前就问过她为什么不打，得知怕疼的原因后还曾遗憾过能送礼物的选择少了一个。
　　所以这会儿程清宁说要去打，她也没有放在心上，给就给吧，反正也是多出来的一个。
　　直到——
　　晚上路嘉音在家准备去洗澡，听到按门铃的声音起身去开门。
　　打开门就看到程清宁站在门口。
　　没等她开口，对方一撩头发，露出通红的耳垂，挂在上面的银色流苏耳环熠熠生辉。
　　程总还骚包似的朝她眨了一下眼睛：“锵锵——好看吗？”
　　“……”
　　路嘉音睁大双眼，只觉得自己脑瓜子嗡嗡的。


第50章 
　　收到路嘉音“送”的耳环, 程清宁思来想去，还是决定去打一对耳洞。
　　她问了几个朋友，才从一人处得知某个小商品城的饰品店贴有“无痛穿耳”的广告, 距离稍远一些, 她一下班就赶过去了。
　　因着朋友也不清楚是哪一家, 只是逛街的时候看到过，程清宁转了大半圈才从一家不起眼的小店透过玻璃门看到墙上“无痛穿耳”的字样。
　　询问了价格，穿耳一对10元。
　　价格能接受，只不过真要打了，程清宁心里有些发怵，她确实挺怕疼的。
　　她看了看看店的小姑娘, 问：“痛吗？”
　　小姑娘目光明显扫过她的耳朵, 笑道：“一般从小就打耳洞, 成年人痛觉会明显一点, 不过打耳垂还好，耳骨就痛一点, 看你想打什么位置。”
　　耳骨？
　　程清宁下意识摸了摸自己薄弱的耳骨, 想想就害怕。
　　“……我还是打耳垂。”
　　小姑娘让她在椅子坐下，自己去准备穿耳的工具，消毒用具。
　　程清宁也没敢看她拿的是什么, 只觉得自己耳垂一凉，是消毒酒精带来的, 很快只觉得自己耳垂被什么东西刺了一下，微痛。
　　很快两只耳洞都打上了，痛感比她想象中的要轻, 能够接受。
　　并且还想着说，早知道就这程度, 早点打了自己还能戴美美的耳环，何至于等到现在挨这两针。
　　小姑娘拿了一面镜子给她看，程清宁左右看了眼，穿过针的位置有点红，塞着塑料耳棒避免耳洞愈合。
　　“这几天洗澡的时候耳洞不要碰到水，不然容易发炎、感染。差不多一个星期左右就好了。”走的时候，对方如是叮嘱她，并递给她一小包塑料耳棒用于更换。
　　程清宁听进去了，走出小商城时，打过耳洞的位置被风一吹感觉到有点胀胀的感觉。
　　一来一回折腾，回到瑞景城接近八点钟。
　　程清宁原本想明天再给路嘉音秀自己新打的耳洞，可她们就距离如此近，实在是不想等到明天。
　　于是，程清宁从包里拿出来那对耳环，打开头顶的灯，就着后视镜取下耳洞里的耳棒，戴上那对流苏耳环。
　　不知道是否还不太习惯耳洞的存在，戴上后程清宁总觉得耳垂有一种坠感。
　　可想要马上就能见到路嘉音，也就忽略了这样的感受。
　　她飞快走到B栋，在摁下路嘉音门铃前还特意用手机当成镜子，欣赏了下自己的新耳环。
　　叮咚——
　　很快，里面传来隐隐的脚步声。
　　门打开了。
　　“锵锵——”程清宁露出自以为最撩人的笑容，特意捋了一把头发，朝路嘉音眨眨眼：“好看吗？”
　　她想着路嘉音的反应会是惊讶于自己的行动力，又或者夸自己的耳环好看。
　　没想到对方是明显惊讶的表情但并不是惊喜，像是看到了什么不可置信的东西，随后说：“你去打耳洞了？”
　　“对呀~”程清宁笑得更深了，“好不好看？为了戴上它，我立马就去打了。”
　　随后路嘉音深吸了一口气，又长出了一口气，“谁教你刚打完耳洞就戴耳环？”
　　“呃？”
　　程清宁眨了下眼睛，有点懵，并不明白对方是什么意思。
　　路嘉音见她这茫然的模样，也不指望她明白了，要不然怎么会刚打完就敢戴乱七八糟的东西啊？
　　她一把抓住程清宁的胳膊，“先进来。”
　　也不管对方同不同意，快步拉着她进来了，还听到程清宁说：“哎？亲爱的，你今晚有点热情啊。”
　　那充满调侃意味的话语，大概还没有意识到自己接下来会面对什么。
　　路嘉音拿来一面镜子放在她面前，说：“你先把耳环摘下来。”
　　“为什么？”
　　“这个耳环材质不是纯银的，你不想你的耳洞未来几天发炎流脓的话，现在摘下来。”
　　“？？？”程清宁一听猛吸了一口凉气，惊慌失措下要去摘耳环，可忙中出错，还拽了下，疼得她心尖一颤。
　　“别动。”路嘉音无奈之下只能自己上手，小心翼翼抽出连接耳环的弯钩。
　　一对耳环摘下后，耳垂清晰可见在发红。
　　“你打完耳洞她直接给你把耳环戴上了？”路嘉音说这话时，都已经准备好把那黑心老板的店给拆了。
　　“没有。”程清宁如实回答：“她给我戴了塑料棒，还给了我一包透明棒子更换。”
　　“好好的塑料棒，你换它干嘛？”关心则乱，路嘉音语气都重了几分。
　　程清宁还沉浸在发炎流脓的恐惧中，又被这么一“凶”，顿时觉得委屈，“这不是特意戴给你看吗？你还凶我。”
　　“…我没有凶你。”她从翻箱倒柜找出一瓶医用消毒酒精和棉签，给耳洞做一个简单的消毒，再把新的塑料棒戴上。
　　“会发炎流脓吗？”
　　“不知道。”路嘉音说，“谁让你自作主张要换，不知道伤口要时间恢复吗。”
　　“我都这样了你还说我。”程清宁假装呜呜了几声，顺势就抱住路嘉音的腰，“你有没有心啊。呜呜呜呜。”
　　她脑袋在路嘉音平坦的肚子上胡乱地蹭，双手交叉在她身后，掌心贴着她的尾骨。
　　路嘉音身体顿时升起一股微妙感，她想要后退一步却被抱牢了。
　　“你别蹭了行不，一会弄到耳朵又疼了。”
　　“我又没有用耳朵蹭。”程清宁抬头看她，下巴抵着她的肚子，故意用很低的声线撩拨她：“怎么，你是怕被我蹭出感觉吗？”
　　她一边说，贴着尾骨的掌心往下挪了几寸，去感受那弹性极好的弧度。
　　程清宁期待看到路嘉音像以前一样被她一逗弄，撩拨得面红耳赤可爱又纯情的模样。
　　只是这回，路嘉音顺着她问：“什么感觉？”
　　程清宁在思考该如何回答这个问题比较好，是该说得露骨一些调情呢，还是隐晦一些保守进攻呢，她还没有完全摸透当下和路嘉音的相处模式。
　　就在她思索间，一只手已经撩开她的头发，指尖触及到她的后颈部肌肤。
　　冷不丁这一下让程清宁身体条件反射一颤，回过神来。
　　“这样吗？”路嘉音一边说，手指犹如在琴键上拨弄，让程清宁有种触电的感觉，酥酥/麻麻的，汗毛都竖起来了。
　　那只手扫过她的后颈，又绕回到颈侧，大拇指托住她的下颌，轻轻一抵，让程清宁完全抬起头。
　　“说啊。”路嘉音的声音很轻，在此刻却又有种随时要进攻的侵略感。
　　完了，她竟然有点想看看小狗变野的一面。
　　就在这时，传出来一声“咕噜噜”的叫声，这暧昧的气氛一下就被打破了。
　　“……”程清宁尴尬到脸微红，“嗯…我还没吃晚饭。”
　　路嘉音松开她，两人并肩坐在沙发上，路嘉音拿起桌上的手机点了几下之后递给她，“自己点。”
　　屏幕还显示外卖界面，程清宁接过后想了想，问：“你吃了吗？”
　　“我还不饿。”
　　言外之意就是还没吃。
　　她看一眼时间，时间还不算晚。
　　“那我们去下面超市买点菜回来做。不想吃外卖。”
　　路嘉音看她一眼，没有忘记自己的初衷，“那你去买咯，我要洗澡。”
　　“你不跟我去？不行，你要跟我去。”
　　见路嘉音不为所动，程清拉着她的胳膊，半推半就把人从家里揪出来。
　　逛超市，可是促进感情的方式之一，她怎么会放过这么好的机会。
　　等了一会儿，电梯上来了，里面空无一人，往下降时陆陆续续进来不少人，两人也从轿厢中央退到角落。
　　程清宁看着前面闪烁着漂亮大眼睛的小朋友，往路嘉音的位置挪了一点点，手指先是试探性的去触碰她的手背，随后一把扣住她的手掌。
　　对方没有回应，倒也没有撒开她。
　　从电梯出来，直到进入超市都保持手牵手的状态。
　　程清宁忽然想起来一件事，虽然不是什么大事，但说一声总归是好的。
　　“我们下周二要聚餐。”
　　“谁？”路嘉音问，冷不丁说这一句，就这个时间点不像是部门聚餐时间。
　　“孙总组织的，几个部门领导聚餐，交流学习。算是应酬场合，我到时候会带小刘和我一起去。”
　　她说完就感觉到牵着的那只手紧了下，尽管旁边的人表面上云淡风轻。
　　“你带他去干嘛？他一个男的又不方便。”
　　在听到应酬，路嘉音还以为程清宁是希望自己能去接她云云，没想到却是在说找别人去。
　　“就是男的才要带他去。”程清宁尽量说得很委婉了，可见初入职场的路嘉音实在是不懂其中的弯弯绕绕，只好明说：“到时候肯定要喝酒，让他帮我挡酒。”
　　“可是他们如果非要灌你，小刘能顶什么用，一个普通员工说话又不顶用。”
　　“……”虽然这是事实，可这也太实诚了。
　　“放心吧。我会处理好。”
　　路嘉音对这话不做评价。
　　两人逛到肉类区，在看冷鲜柜里的食材，这个点适合做一些快手的菜，排骨这类需要耗时的菜基本是可以pass了。
　　程清宁刚拿了一盒瘦肉放进推车，转头就见路嘉音拿起一盒猪肋排要往推车里放，忙提醒她：“我们可没有时间炖排骨噢，等炖烂都能吃宵夜了。”
　　“谁说我要炖排骨。”路嘉音把肋排放进推车里，又说：“上次给你买的空气炸锅就用了一次，太亏了。”
　　听出弦外之音的程清宁一下就乐了，“好好好，给你做蒜香排骨。炸锅是该利用起来了，不然浪费。所以，以后你要经常来我这吃饭~”
　　路嘉音含糊应了声嗯，是答应了。
　　挑完了排骨，程清宁想着买点肉丸煮个汤，两人正挑着各样的肉丸，忽然听到身后熟悉的声音。
　　“嘉音，程总？你们来买菜啊？”
　　一转头，果然是陈欢。
　　“对，正好我们都没吃，买点菜自己做。”程清宁说着话，突然意识到她们还牵着手，生怕路嘉音的柜门不稳，想要收回手。
　　可她手指刚动了下，那只被动握住的手突然反客为主，紧扣住她的指间。
　　路嘉音表面平静问：“姐你也来买菜？”
　　“不，我买点水果，看到背影和你们很像，就过来了。还真是你们啊，关系还挺好哈。”
　　姐妹俩说了几句，陈欢就被打发走了，她也不知道对方有没有注意到她们手牵着手。
　　直到陈欢走远了，她转头看着路嘉音，嘴角勾起一抹恃宠而骄的笑容，故意说：“你不怕被你姐发现啊~”
　　“你松手只会表现得更心虚。”
　　“是是是，对对对。”程清宁敷衍似的点点头，手指同样收紧，与她十指紧扣，还说：“这次可是你主动的~那我就不客气啦。”
　　买完了菜结账从收银台出来，走到超市出口的路上有很多间商铺，路嘉音忽然拉着她走进一家药妆零售店。
　　拉着她在店里逛了一圈，像是在找什么。
　　“你要买什么？”程清宁好奇问。
　　“看看。”
　　路嘉音思索了下，又转身往经过的货架走，那面货架摆放的是各种各样染发剂。
　　只见路嘉音拿起一个品牌的染发剂，盯着背面信息看了看，随后直接就拿了五盒。
　　“你怎么买这么多？”程清宁惊了，买的还都是同一个颜色，问题即便是长发一次也用不到五支啊。
　　“有用。”路嘉音不告诉她具体用途，拿到染发剂就去收银台结账了。
　　五盒将近四百元，比起去店里染发，相对可能要便宜一点点。
　　拎着染发膏出来，路上经过一家饰品店，又拐进去了。
　　这回不是挑选，进去直接问店员有没有纯银耳棒，得到有的答复，很快买了两对银耳棒。
　　细长的银耳棒用迷你透明袋装着，路嘉音递给她：“用银耳棒比塑料的好。”
　　程清宁接过银耳棒，就是很小的事情，可路嘉音就是能注意到细节，心里顿时觉得暖暖的。
　　回到家，程清宁在厨房准备晚饭，路嘉音不知道在客厅捣鼓些什么。
　　她希望路嘉音能帮厨，当然更多的是想要创造独处的机会。
　　出来就看到路嘉音把买回来的五盒染发剂都给拆了，桌上是五份里面自带的护理护理包，路嘉音正从护理包里面找什么，拿出来后单独放在一旁。
　　“你在干嘛？”程清宁十分好奇，如果是要染发，没有必要五支全部拆掉吧？
　　路嘉音拿出最后一双一次性耳套，将它们归置成一排。
　　回答她：“这里有五双耳套你拿回去，晚上洗澡记得戴上。”
　　所以说，买染发剂就是为了护理包里面的耳套，而要耳套的目的是为了自己，刚打的耳洞洗澡不会淋到水发炎。
　　网上几块钱还包邮到家的东西，路嘉音竟然大费周章斥巨资买五支染发剂拆解。
　　天啊！这笨拙的体贴，也太可爱了吧！


第72章 
　　虽然很想说这样的做法太浪费了, 可程清宁的情商不至于在这个节点说出这样没情调的话。
　　“好。”程清宁走到她面前，侧身面对她，说：“我的手是湿的, 你帮我放进口袋。”
　　正好今天她穿的是紧身牛仔裤, 勾勒出饱满的臀/腿线条, 但——紧身牛仔裤意味着口袋也是绷得很紧，不像休闲裤，拉开口袋放进去自个儿就会滑落。
　　见路嘉音盯着自己的口袋看，程清宁又补了一句：“不然我忘了，回去又要过来。”
　　路嘉音噢了一声，把桌上排列有序的五对塑料耳套叠在一起折好, 这才用另只手食指挑开她的口袋。
　　动作难免会触碰到口袋之下的皮肤, 程清宁故意躲闪了下, 说：“痒~”
　　“……”路嘉音停下动作, 抬头看她，那人脸上挂着戏谑的笑容, 哪里是痒, 分明是心痒。
　　路嘉音面不改色伸出右手，绕到她身后，手臂几乎贴着她的臀/部, 手指拇指挑开程清宁右侧的口袋，改用左手横在程清宁身前把塑料耳套塞进她的口袋里, 这样的只是几乎是环抱住她。
　　耳套塞进去后，路嘉音也没有着急收回手，而是抬头看着她。
　　目光相接触的瞬间, 多了些调情的意味。
　　程清宁低头看她，能够感知到横在自己下/臀/部的胳膊, 忽然笑了下，问：“你能单手抱起我吗？”
　　公主抱对路嘉音来说不在话下，可单手抱却是从没有尝试过，当事人不清楚自己的右臂是否有托住一个人的力量。
　　不等她回答，程清宁就已经俯身抱住她的肩膀，直接腾空坐在她的胳膊上。
　　属于是箭在弦上不得不发了。
　　路嘉音酝酿了下，右臂用力，本就是坐着的姿势，更多用下肢力量发力，加上程清宁有意识收紧身体，竟然真单手把人抱起来了。
　　完成这个动作的当事人都显得有些吃惊。
　　“下次遇到街头卖艺的。人多你就这样把我托起来，我就能看到了。”程清宁说。
　　路嘉音觉得好笑，一下就笑了出来，把人稳稳放在地面上。
　　程清宁看着桌上被拆开包装盒的染发剂，问：“这些你打算怎么办？”
　　“不知道。”路嘉音说，“问问谁要吧。”
　　程清宁看着她的一头自然黑发，从认识到现在，路嘉音的发色一直都是黑色，没有烫染的痕迹。
　　“你想染吗？明天放假，白天光线好，我给你染。”
　　“不想。”路嘉音说，“染了要补色，不然很丑。”
　　对此程清宁深以为然，她染的这颜色，隔一段时间黑发长出来就要找托尼老师做补色护理，也是一笔不小的开支。
　　这么想着，她拿起来桌上的包装盒查看，此时路嘉音已经走到厨房门口，见她看起了包装盒，就问：“我做什么？”
　　“把洗手池里的菜择一下。”
　　过了一会儿，程清宁才走进厨房。
　　电饭锅已经能闻到米饭的香味，程清宁切着辅料，转头看站在洗手池前认真洗每一片菜叶子的路嘉音。
　　忽然说：“我刚才上网查染发剂同款，你买的颜色能盖住我现在的发色。这个颜色我看腻了，不然你明天帮我染？”
　　路嘉音用手指抠掉沾在菜梗的泥土，回了个“好”。
　　晚餐简单煮了两菜一汤，买回来的肋排没有材料，得带回去做。
　　吃过晚餐，时间也才九点多，明天不用上班，更有熬夜的时间，程清宁也不愿意走。
　　于是提议道：“我们下去散步消消食吧。”
　　“去哪里？”路嘉音问：“四楼吗？”
　　得到肯定后，她回道：“那里有什么好走的。”
　　程清宁想了想，也是，万一遇到熟人就更尴尬了，还是得去远一点的地方。
　　她打开地图，在图上查找一片绿的位置。
　　距离她们8公里有一个公园，从地图上看面积还还挺大，她没有去过。
　　“那去公园？”程清宁问。
　　“……”路嘉音看她一眼，“非走不可吗。”
　　程清宁点点头，“去哪里无所谓，主要是想和你散散步~”
　　话都说到这份上了，再加上有意识释放魅力，路某人根本招架不住。
　　夜晚骑车不安全，也冷，开车还方便些，十几分钟就能开到公园。
　　她们走进公园大门，基本都是下山的人，她们逆行在人/流里。
　　第一次来，不知道公园内有什么设施，就顺着人来的方向往前走，看到地面的水泥地铺上塑胶道，还带了点坡度。
　　走了一小段距离，看到地面上有“登山道”的字样，才明白这是上山的路。
　　路上程清宁找话题：“之前有没有来过这里？”
　　“没有。”
　　登山道两侧都是草丛，隔一段距离就有一盏路灯，夜晚登山倒也不那么恐怖。
　　程清宁主动说起了以前遇到过的生活趣事，气氛愈加融洽，路嘉音也跟着聊起了学校里的事，讲到有意思的地方都会不约而同笑出来。
　　在这时候，程清宁才意识到，自己现在才开始了解路嘉音的过往生活。
　　以前那段金钱关系里，她对“妹妹”的生活不感兴趣，也很少除工作抱怨外与她说自己的事情，更多的是肉/欲/交/流。
　　路嘉音会与她说当下发生的趣事，但也仅限于一两句。因为反馈得少，渐渐地，她也不说了。
　　登山道不知道有多远，上山的路时而平坦，时而颠簸，作为办公室一族的程清宁已经累了。
　　走到一处平缓的路面，她停下脚步，气息微/喘：“我累了。”
　　夜色中，路嘉音看到前面路灯下的标识牌，距离登顶还有两公里。
　　“再坚持一下。”路嘉音说，“还有两千米了。”
　　好像用米做计量单位，就不那么磨人了。
　　“我不应该过来的，我走不动了。”程清宁苦着一张脸，每到这种时刻，她才清晰意识到自己和年轻人的差距。
　　路嘉音想了想，朝她伸出手，“如果我牵着你，会不会好一点。”
　　程清宁盯着那只伸过来的手，不假思索就握住了，那只手软软的，某些时候却非常有力。
　　她顺势就十指紧扣，同时直起身，“我又行了！”
　　凭借着路嘉音吊她的那口气，可算是登顶了。
　　看到的是一片很大的草地，标识牌写着“露营地”，更像是半山腰的位置，再往上走似乎没路了，就算有路以程清宁的体力也暂时无法探索。
　　夜晚的露营地，大概是因为周五的关系，草地上有好几对铺着野餐垫，桌椅的情侣，还有人直接扎了帐篷。
　　中央位置是很大的三角形棚子，走近看是类似清吧的酒馆，里面坐着几桌客人，暖黄色的星星灯氛围感十足。
　　没想到山顶是这样的风光，她们没有带餐垫，就在草地上席地而坐。
　　抬头能看到今晚的月亮，隐在云里忽明忽暗。
　　程清宁看了一会儿月亮，转头看向坐在自己身边的人，路嘉音望着月亮，远处的星星灯映出她侧脸的轮廓，在夜色中很是暧昧。
　　忽然，路嘉音偏头看她。
　　目光对上的瞬间，程清宁嘴唇抿了下，撑在草地的双手，手指无意识攥住一撮小草。
　　“路嘉音，我想亲你。”她说。
　　路嘉音看着她，眨了一下眼睛，这一刻时间仿佛都慢了下来。
　　“你想清楚了吗？”
　　这问题指向的东西太多，让程清宁小小地思考了下，想要回应她时，却听到一阵口哨声，“两位美女，坐着聊天不觉得无聊吗？要不要和我们一起打扑克牌？”
　　远处站在帐篷门口的男子朝她们轻浮地吹着口哨，油腻感随着夜风扑面而来。
　　路嘉音原本很松弛地坐在草地上，见状站起身，直视那名男子，说：“是挺无聊的，要不你表演个原地上吊给我们解解闷，不比打牌有意思？”
　　男子哈哈哈笑了下，自讨没趣，走进帐篷里了。
　　也没了再赏月的心情，两人原路返回下山。
　　下山的路显然是比上山要轻松许多的，只是下来后程总腿有些发软，最后还是路嘉音开的车回去。
　　回到瑞景城，两人上了楼，在四楼路嘉音开门出去，准备绕过空中花园，走到B栋。
　　“我先走了。”路嘉音说完转身就走。
　　电梯门缓缓闭合，在完全闭合之前，程清宁按下开门键，快步出来了。
　　“我想好了。”
　　她追到路嘉音身后，看着对方转身看向自己，又向前走了几步，一把搂住路嘉音的脖子。
　　“我还是想亲你。”
　　说着她微踮脚，想要去亲吻对方，可嘴唇被什么东西抵住了。
　　路嘉音食指点了点她的唇，说：“那就再多了解我一点。”
　　她盯着路嘉音透着淡淡粉色的双唇，忍住了。
　　“好。”
　　第二天是阳光明媚的周末。
　　程清宁邀请路嘉音过来吃蒜香排骨，对方来时自觉带了两支昨晚拆封的染发剂。
　　在阳光适宜的午后，程清宁坐在客厅光线最好的位置，任由路嘉音为自己披上一次性塑料围布。
　　怕路嘉音不清楚染发剂的使用，程清宁还嘱咐她：“涂发根位置，别涂到头皮。”
　　“你都说第三遍了。”路嘉音一脸的无语，“我听到了。”
　　“这不是怕你业务不熟练嘛。”程清宁笑眯眯道：“这次染好了，下次姐还点你。”
　　“我业务熟不熟练，你最清楚。”
　　程清宁说的是染发，可她听路嘉音这话里的意思，似乎并不是染发。
　　“嚯~”她挑挑眉，“你说的什么业务？”
　　路嘉音的沉默让她更加确信，刚才这人一句话把车开上高速了。
　　“熟练是熟练，但就是有一点不行。”
　　果然，小白兔主动跳坑里了，问：“哪里不行？说清楚。”
　　“就是这个过程有一点不行。”
　　“？”路嘉音悬崖勒马，“第一次染头发，就算过程不行也是人之常情，重要的是结果。”
　　“……”
　　嘿，还真给圆回来了。
　　两人正打情骂俏，程清宁的手机响了，是秦黎打来的。
　　在这个时间点不算常见，她以为秦黎休假想要约她，接通时拒绝的说辞都想好了。
　　“歪？姐妹，这两天群里都不带冒泡的，你别是坠入爱河还在里面游呢吧。”
　　“对啊。”程清宁大方承认，瞟了眼镜子里专心给自己刷染发剂的人，“谁让某人那么难追。打电话给我干嘛？”
　　气氛很安静，路嘉音想听不到通话内容都很难，她对此充耳不闻。
　　“没干嘛。”秦黎说，“跟你分享一件刚才发生的事，我都惊呆了。”
　　“你说。”
　　“刚才我在值班嘛，进来一个女的，点了杯奶茶坐下，我给她送过去时，她问我你今天怎么没有来…你猜这个问的人是谁？”
　　“谁啊。”程清宁皱眉，她可不记得有在秦黎店里认识谁。
　　“噢~我的上帝老天爷呀~~”秦黎一下翻译腔都出来了，“那个人不就是你之前在酒吧遇到的烂桃花吗？没想到她还记得你。我都快忘了。”
　　“她还问我要你的联系方式呢，说那天之后对你一直念念不忘，后悔当时没有再主动一点，好不容易看到你来过店里，碰运气不想放弃机会才问我的，我守住了底线，没给！我告诉她那是另外的价钱。”
　　不知道怎么的，程清宁突然觉得后颈发凉，即便镜子里路嘉音神色如常，眉头都没有皱一下。
　　她还是有一股毛骨悚然的寒意。
　　秦黎的声音还在继续：“哎呀，这事可不能再被路嘉音知道，那个记仇的小天蝎，不得开叉车连夜把情敌给铲喽！”
　　“放心。”一直没有吭声的路嘉音说，“还不至于。”
　　秦姐，听我说谢谢你。


第73章 
　　“放心, 还不至于。”
　　路嘉音说完这话后，她听到电话那头是一声疑惑的“嗯？”，紧接着过了几秒钟, 意识到自己似乎挖个坑把好友埋了的秦黎哈哈干笑几声。
　　“哈、哈、哈、那个什么啊, 店里突然来了好多单子, 我先忙喽！”
　　那头说完毫不留情挂了电话，不给她一点点挽留的机会。
　　程清宁盯着已经跳回到锁屏界面的手机，默了默，又从镜子里偷瞄路嘉音的表情。
　　她不说话。
　　“那什么…你听我解释。”程清宁小心翼翼道，生怕说错话把人的火给点着了。
　　“解释什么？”路嘉音眼皮也没抬，“你勾引她了？”
　　“怎么可能！”程清宁立马否认, 义正言辞道：“我跟她就说过几句话而已, 她长什么样我都忘了！”
　　更何况那人油得她现在想起来都脚趾扣地！
　　“那你说什么？”路嘉音反问她, “别人的一厢情愿有什么好解释的。”
　　程清宁一想, 也对，暂时把心放了回去。
　　染头发是个很费时间的工程, 加上程清宁发量又多, 两支染发剂用得没剩一点，之后还得等时间上色。
　　等待的时间里，程清宁又不能靠着坐, 只能直挺挺坐着，她想找路嘉音聊个天, 可对方往沙发上一靠玩起了游戏，根本不带搭理她的。
　　程清宁一脸幽怨地看着她，“你就不能陪我说会儿话吗？”
　　谁知路嘉音抬眼看了她一眼, 轻飘飘道：“你有游戏好玩吗？还是你摇骰子很厉害。”
　　行，还记仇呢。
　　要不是染着头发, 程清宁真想让她见识一下自己到底有没有游戏好玩！
　　好不容易捱完了上色时间，程清宁在第一时间冲到卫生间去洗头，她胡乱地搓洗头发，刚上了色的头发干涩，泡沫顺着流到眼睛，刺得她睁不开眼睛。
　　擦掉眼睛沾到的泡沫，想用毛巾却怎么都抓不到，无奈之下只好寻求客厅里路嘉音的帮助。
　　很快，路嘉音走进来，拿过挂在墙上的毛巾，同时关掉花洒。
　　“别动。”路嘉音一边说，一只手扶着她的后颈，另只手用毛巾捂住她的眼睛，动作很轻擦干眼睛的水分。
　　再睁开眼睛，感觉到很酸涩，见状路嘉音只好再一次说：“你别动了，都没洗干净。”
　　路嘉音去了趟客厅很快折返，手里拿着染发剂附赠的洗发护理小样，“不是有送护法洗发水吗，你都没有用，你怎么洗的？”
　　程清宁之前哪买过染发剂自己在家染，这一问就觉得有点委屈，“我都没注意到有。”
　　随后她听到路嘉音很重地呼吸了一下，像是无奈了，再次打开花洒，一只手拿着花洒，另只手用手指为她清洗掉残留在发丝里的小泡沫。
　　冲洗干净泡沫后，这才撕开小包洗发水，挤出来滴到她湿润的头发上，再用双手打出泡沫，指腹一下下揉搓她的发根。
　　这还是程清宁第一次在家享受到有人帮她洗头的服务，还挺享受，可嘴上又开始飘了，“你不去玩游戏吗？刚才不还说游戏没我好玩。”
　　“那行，我走了。”路嘉音说完，她明显感觉到那双手离开自己头发，忙说：“哎哎哎，我开玩笑呢，就想让你帮我洗~”
　　冲洗完两遍，程清宁看到淋在瓷砖的水由发色到清澈，路嘉音关掉水阀，水声戛然而止。
　　攥干净头发的水分，再用毛巾包裹住头发，这期间程清宁用手摸了摸头发，大概是附赠的护理小样起到的作用，头发摸起来没有干涩的手感。
　　程清宁直起腰，路嘉音用毛巾擦干头发多余的水分，不至于往下滴水，才说：“自己吹干。”
　　说完转身要走出去，她忙拉住路嘉音的手，撒娇道：“我眼睛涩得不舒服~自己吹不了~”
　　见路嘉音不为所动，也没有拒绝她，程清宁就知道撒娇女人最好命。
　　又补了句：“吹风机在上面的柜子~”
　　从洗漱台上方的置物柜拿出吹风机插上，程清宁让她反身靠在洗漱台，自己则是站着，却又不背对她。
　　路嘉音只好双手圈住她，又费劲去捋她的头发边用吹风机吹。
　　吹了一会儿，原本站在她身前隔着十几公分距离的人忽然向前一步，低头把脸埋进她的颈窝，这样的动作更方便吹头发。
　　没感觉到路嘉音的拒绝，程清宁得寸进尺地环住她的腰，将自己身体的重量压在对方身上，如此近的亲密接触让她闻到路嘉音喷在颈侧很淡的女士香水味道，柑橘调的。
　　她记得这是自己之前给她买的，现在想起来，买了之后似乎还没有闻到过。
　　现在……
　　程清宁唇角一扬，从她颈窝里抬头，眼睛亮晶晶的，问道：“你是不是有点闷骚？”
　　“怎么说？”路嘉音问。
　　“就…猜的。”
　　“我不闷骚。”路嘉音面不改色道：“我只是一个“记仇的小天蝎”罢了。”
　　听到这个形容，程清宁一下子警觉了起来，嗯？？
　　身体条件反射想要直起身，可已经有一只手先一步横在她身后摁住，吹风机的呼呼声也随之戛然而止。
　　“啊。”程清宁苦着一张脸，“这个话题能不能过去了？我错了，我再也不会了。”
　　路嘉音盯着她，似乎在思考些什么，程清宁很怕她思考完还是像之前一样生气，抱着她跟她说软话，以减轻自己的罪。
　　“嘉音~嘉音嘉音~信我吧~宝贝～”
　　她一脸讨好的模样，即便是有天大的气都能消了，更何况路嘉音也早就已经想通，只是有点吃味。
　　过了一会儿，她用力掐了一下程清宁的腰，是疼的，可对方没喊。
　　“你以后再去沾花惹草……”
　　程清宁抢过她的话头，立马说：“那我直接从30楼跳下去！手指骨折一辈子都举不了！”
　　“……”程某人说得信誓旦旦，想借题发挥也没了借口，路嘉音又说：“你带我去那家拉吧。”
　　“呃？”程清宁一下愣住了，讷讷道：“带你去干嘛？”
　　“去不去？”路嘉音问，虽然是商量的语气，可那眼神十分坚决，大有不去，这事就没完的意思。
　　无奈之下，程清宁只得应下了，她不会想过去砸场子吧？
　　吹干了头发，外面太阳已经下山了，第一次尝试在家染发，上色很均匀，褐棕色在自然光下带了点微红，程清宁对新发色很满意。
　　她低头看向楼下空中花园的室外泳池，水很清澈，池子里空无一人。
　　好久没有游泳了，现在闲下来又想找些什么活动，最好是能让某人忘掉要去拉吧的事。
　　就在她想着怎么开口时，路嘉音走到她身边，轻轻捏住她的耳朵去看才打过的耳洞情况。
　　“耳朵今天有没有不舒服？”
　　程清宁仔细感受了下，回道：“一点点痒。”
　　“别去抓，有点红。”路嘉音如是说，“再擦点酒精。”
　　第一次打耳洞的程清宁不知道耳棒摘下来后会附着些分泌物，她自己看到后都觉得有些嫌弃且尴尬，可见对方丝毫不在意，用湿纸巾擦了擦，还用酒精消毒后再给她戴上。
　　还嘱咐她：“洗脸的时候也要注意别碰到水，已经有点发炎了。”
　　“好~”程清宁想了想，问：“今天天气不错，要下去游泳吗？”
　　路嘉音看向窗外，太阳下山了，带密度天空泛着点点的粉红色，煞是好看。
　　很快她的思绪绕回来了，盯着程某人眼里带了点期许的意思，看出来这人心里那点小九九，“要的。”
　　在看到对方一喜，她紧接着又说：“不过那是后话了，今天还有别的事情要做。”
　　程总的笑容转瞬即逝。
　　路嘉音压了压唇角，站起身，“我先回去换个衣服。”
　　她走到门口，看到程清宁还坐在沙发上垂头丧气的，大概是在心里想着今晚又是修罗场。
　　“我今晚想吃西餐，你最好也换一下衣服。”路嘉音说完开门出去了。
　　“嗯？？”程清宁一个激灵坐起来，西餐？脑袋里不自觉想到浪漫的烛光晚餐，也就是说，今晚去约会了？
　　这一下她可来了精神，在衣柜里挑了好几套衣服，最后挑了一条裙子，又花化了一个美美的妆。
　　在一排口红里挑了一支豆沙色，显得人更温柔一些。
　　做好这一切，回去“换衣服”的路嘉音来了，穿衣风格和平时出去约会有些许不一样，绿色无袖背心搭配一条米白色工装裤，大黄靴，头发随意扎了起来更显利落，优越的身高看起来1里1气的。
　　仔细看，妆也比平日里的淡妆要更精致，眉眼多了几分英气，一看就是精心打扮要出门约会的。
　　发现这一细节的程清宁心里更加开心了，甚至有些小得意，出门就挽住路嘉音的胳膊，顺势与她十指紧扣。
　　去的那家西餐厅，路嘉音已经提前定过位置了，靠窗，能看到城市的夜景。
　　在之前程清宁对西餐不是很感兴趣，印象中除了气氛好之外，餐食也一般般，还真不如中餐量大管饱。
　　可这家店无论是环境还是菜品都很满意，尤其是靠窗的夜景真的很漂亮，能看到下面交汇在一起高架桥上的车水马龙，夜晚的车灯连接在一起就是一道靓丽的风景线。
　　再远一些是住宅高楼，因着是周末，很多户都开了灯，在这城市中多了些人情味。
　　也有可能是陪伴她一起吃饭的人带来的美好氛围。
　　她们吃着牛排聊天，忽然程清宁的手机响了。
　　是母亲打来的。
　　自从得知自己有了“暧昧对象”后，家人是愈发关心自己的感情状态，平时一个月打两次电话，偶尔微信沟通，这才几天又打来电话。
　　程清宁放下叉子，“妈。”
　　“阿宁，吃饭了吗？”
　　“吃着呢。”程清宁看了眼对面的路嘉音，对方不紧不慢切着牛排，再叉起一块送进嘴里，动作优雅得就像童话里的贵族。
　　不过转念一想，路嘉音的身世背景说是“贵族”也不为过，只不过她比起其他富三代更接地气一些。
　　“和谁吃的？你那暧昧对象？”
　　“嗯，对。”
　　“吃完饭做什么？”
　　“聊聊天，散散步，或者看电影。看情况吧。”
　　她有一搭没一搭地和母亲聊天，看着餐盘里还剩一半的牛排，又不能抱着啃，就伸手用叉子在路嘉音盘子里“抢”了一块。
　　在看到对方投过来的目光，她狡黠地笑了下。
　　好在那头也只是聊了几句便结束了。
　　挂掉电话，路嘉音问：“家人打来的？”
　　这明知故问颇有点找话题的意思。
　　程清宁嗯了声，主动与她说：“七夕那天不是发了条朋友圈么，我妈看到了，打电话问我。我就跟她说了。可能我谈恋爱很稀奇吧，就探我的进度。”
　　“有什么好稀奇的。”路嘉音眼皮也没抬，“你之前又不是没有谈过。”
　　现在的人年龄到了三十岁，谈过几段恋爱并不是什么稀奇事，所以路嘉音也没有多想。
　　可话题聊到了这份上，程清宁放下餐具，目光直视她。
　　“那我认真跟你说噢。”
　　“在遇到你之前，我确实也相处过几个，但还没有到那份上。我是一个很容易对别人失去热情的人，新鲜感来得快去得也快，所以当时不敢接受你也是怕我对你只是新鲜感作祟。
　　“现在的人又都比较浮躁，很难静下心来去谈一段长久的恋爱。”
　　“没有想要坚定在一起的人，出柜与否对我来说也没有那么重要。”
　　“可是遇到你之后，就在最近这段时间，我开始想要把你介绍给我的家人，我想告诉他们，我喜欢的是女孩子，是你。”
　　“可是……”路嘉音看着她，说出很现实的问题：“老一辈的家长很难去接受这样的事实。”
　　“对。”程清宁说，“但我现在已经经济独立，这是出柜的基础，剩下的事在人为，他们会理解我的。”
　　路嘉音点点头。
　　程清宁转而想到路嘉音的家境，这段时间光想着自己怎么去让父母接受，却忘了路嘉音身后是一整个大集团，严格的父母。
　　她又是家里的独生女，承受着多少人的目光，就像电视里演的，光是这背景怕是要比普通人更很难出柜。
　　“嘉音。”她一脸凝重，“你有想过出柜吗？”
　　对方没有很快回答她。
　　程清宁承认有时候自己很悲观，又乐观。
　　“如果你不想出柜也没有关系，毕竟你家的情况…如果迫不得已要找gay形婚，我也会支持你。只要我们不分开。”程清宁说得大方，可眉头已经皱成了一团。
　　“……”当事人被她的发言惊到了。
　　“你有病吧。”
　　“我没病，但也要考虑到现实因素。”
　　“现实因素就是你少给我想些有的没的，如果喜欢的人跟我在一起要受这样的委屈，我还不如从这里跳下去。”说到后面，路嘉音已经有些不高兴了。
　　程清宁一下就笑了出来，神情温柔地看着她，“你说的“喜欢的人”是我吗？”
　　“……”刚才还硬气的路某人难为情地移开目光，欲盖弥彰地喝了口无酒精饮料，“闭嘴吃你的饭。”
　　“好嘛~”
　　吃完晚餐从餐厅出来，虽然中途聊得话题并不愉快，好在后面气氛还是圆回来了。
　　时间尚早，程清宁就提议道：“我们去看电影，还是去公园散步？”
　　她说完，就看到路嘉音转头上下看了她一眼。
　　回道：“不是去拉吧吗。”
　　“……”
　　不是，这事怎么还记着啊？？？！


第74章 
　　眼看着今晚是逃不过了去一趟拉吧了。
　　程清宁心里万分忐忑, 不敢预见接下来会是什么修罗的场景，也不清楚为什么路嘉音执意要去拉吧。
　　难道是亲自感受过实际氛围，好找自己秋后算账吗？
　　保时捷在路边停车位停稳, 在开门下车前, 程清宁又一次问：“不去行不行？”
　　路嘉音斩钉截铁回道：“不行。”
　　“……”
　　程清宁下了车, 第一次来酒吧的心情比上坟还沉重。
　　门口的保安还是那个保安，一只手先比她推开那扇厚重的旋转玻璃门，紧接着感觉到手掌被人握住。
　　路嘉音牵着她走进酒吧，里面震耳欲聋的DJ声争先恐后涌入她们的耳朵里。
　　程清宁忽然觉得自己年龄大了，享受不了年轻人的夜生活。
　　周围声音太吵，正常的交流音量根本听不到, 路嘉音偏头凑到她耳朵问：“之前坐哪里？”
　　她手指颤颤巍巍指向吧台角落的位置, 正好刚才有人离开。
　　两人走到那位置坐下, 吧台远离音响, 要比舞池那边安静一些，很适合聊天调情。
　　程清宁要开车, 就没有点酒, 本就不怎么喝酒的路嘉音竟破天荒点了一杯带酒精的鸡尾酒。
　　等待的时间里，路嘉音环视一遍周围，舞池疯狂扭动的身影, 想象中长□□亮的御姐，算上程清宁估计全场不超过十个。
　　在心里偷偷对比起来, 还都没有身边的人好看。
　　“原来是这样的。”路嘉音喃喃说了句，实际来到酒吧还是挺幻灭的。
　　调酒师很快将一杯橙子和蓝色的鸡尾酒饮料送过来，路嘉音端起鸡尾酒杯, 透过调酒台的光去看这杯饮料，很清澈的蓝色。
　　她浅浅抿了一口, 尝到沾在杯口一圈盐渍，是淡淡的咸，饮料入口是菠萝汁混合朗姆酒的味道，带了些甜味。
　　不清楚这杯酒的度数有多少，入口回味有些辣辣的。
　　路嘉音偏头看向程清宁，她的头发捋到耳后，露出那半张漂亮的脸，在不明亮的灯光下多了几分微醺的暧昧。
　　她微仰起头，喝了一口淡红色的橙子汁，随着她吞咽的动作，喉咙上下滑动了下。
　　路嘉音的目光越过程清宁，看到吧台那边的女人朝她们投来目光，更多的是落在程清宁身上，是那种带有惊艳和痴迷的眼神。
　　“你这种类型的，是不是在这里很抢手？”路嘉音又抿了一口鸡尾酒，问。
　　程清宁闻言偏头看她，一只手托着侧脸，另只手托着杯底旋转了下杯子，问：“你想听实话吗？”
　　这漫不经心的笑容配上暧昧的灯光，让路嘉音心跳蓦地漏了一拍。
　　“确实是挺受欢迎的。”程清宁说完，往她的方向倾斜了一些，故意凑到她耳边说：“不过。现在的我已经心有所属了~就是眼前的人。”
　　这样露骨的表白让路嘉音唇角不自觉上扬，欲盖弥彰地又喝了一口鸡尾酒。
　　两人有一搭没一搭地喝着杯子里的饮品，路嘉音想着喝完这杯酒就回去。
　　“嗨~”忽然有人过来与她们搭话，路嘉音转头看，是在这酒吧里比较稀有的成熟女人类型，约莫三十岁上下，长头发。
　　“没想到今天能在这里见到你，今天真是来对了。”那女人看了眼路嘉音，故意忽略了她，走到程清宁另一侧坐下，问：“你最近为什么没有来？”
　　程清宁看着她，记不清了，问：“你是？”
　　“我是谁你都忘了？”那女人好笑道，随即指了指那边的位置，说：“之前我坐那边的位置，你过来找我喝酒的。”
　　“我今天还去了你朋友的店里，以为能和你偶遇，可是你没有来。还好，在这里见到了你。”
　　路嘉音眉头一挑，看来这女人就是秦黎口中说的，之前程清宁来这招的烂桃花。
　　没想到，真是“缘分”。
　　“……”听到女人的介绍，程清宁全身汗毛都要竖起来了，救命，怎么偏偏这时候冒出来！
　　而那女人又明显看了眼程清宁身旁的人，笑着说：“你应该不喜欢年龄这么小的吧？”
　　程清宁还沉浸在即将出现的修罗场恐慌里，对女人的话置若罔闻，这让对方误以为自己说中了，紧接着像宣布主权似的对路嘉音说：“那位妹妹，你的搭讪结束了。这位漂亮的姐姐我会照顾好的。”
　　“是吗？”路嘉音很清晰地笑了下，伸手揽住程清宁的肩膀，稍一用力将她带到自己怀里，“那可真不好意思，她就喜欢我这样的妹妹。”
　　程清宁被这一下拉回了思绪，回神自己就已经在路嘉音怀里了，偏头还看到女人朝她们投来的探究且复杂的目光。
　　“是的。”程清宁故意往路嘉音怀里靠了靠，又伸手环住她，“她是我的女朋友，别来搭讪了，我家宝贝会吃醋。”
　　女人一听，更相信她是拒绝自己的说辞，说：“我是不会放弃的，就算你找朋友演戏……”
　　程清宁听到了，立马热血沸腾，正愁找不到姬会和路嘉音亲近呢，被她这么一说，勾住路嘉音的脖子主动送上一吻。
　　“朋友之间会亲嘴吗？拜托你看下气氛，别打扰我们调情。”
　　最后女人还是悻悻离去了。
　　“哎…”她轻叹了口气，立马讨好道：“嘉音，这回是她主动搭讪的，真的不怪我，谁知道她也会来，我跟她真的什么都没有，就是聊了几句而已。你相信我。”
　　“我相信你。”路嘉音说着将杯里最后的鸡尾酒一饮而尽，脸上已经呈现出淡淡的粉红色，“她没我年轻，也没有我长得好看，经历过我，你根本不会看上她。”
　　大概是酒精上头了，要不然路嘉音也不会说出这话来。
　　程清宁一下就笑了出来，“对，因为有你，其他人在我眼里都黯然失色。”
　　路嘉音没说话，一只手撑着耳朵偏头看她，两人无声对视，暧昧的气氛慢慢化开。
　　忽然，路嘉音朝她勾了勾手指。
　　程清宁将信将疑凑过去，这样引诱的动作真的很难不让当事人怀疑这记仇的小天蝎又在卯着劲想要捉弄她。
　　她刚凑过去，路嘉音就伸手贴住她的后颈，没等她反应过来，嘴唇一软，一双唇蜻蜓点水般贴了一下又松开。
　　“我们是不是很久没有接吻了。”路嘉音忽然说。
　　这个问题根本不需要回答，因为下一秒，路嘉音的唇再度袭来。
　　只是这次不再是蜻蜓点水地略过，她轻咬住程清宁的下唇，比以往每一次更具有侵/略性。
　　酒精的味道与橙子汁混合在一起，她们隐在角落里，旁若无人的亲吻对方，酒吧里的狂欢仿佛与她们无关。
　　程清宁拉着路嘉音快步离开了酒吧，推开那扇沉重的旋转门，呼吸到外面的新鲜空气，还混合着湿润的青草味道。
　　她打开后排座椅，两人坐了进去。
　　回味起不久前的吻，程清宁笑容怎么也藏不住，看着路嘉音问：“你是不是因为喝醉了才亲我？”
　　那杯鸡尾酒后劲已经慢慢上来了，路嘉音的脸更红了，不知道是酒精上头，还是里面太闷。
　　“不喝醉的时候…也想亲你。”路嘉音借着酒劲说出实话。
　　“那你怎么不亲？”
　　“不想让你太得意忘形。”
　　“这么能忍吗？”程清宁反身坐在她的腿上，车内没有开灯，不时有车经过，车厢内连带着忽闪了下，她双手勾住路嘉音的脖子，低头抵着对方的额头，轻声问：“刚才没有尽兴，能不能让我再得意忘形一下。”
　　路嘉音主动环住她的腰，让她的身体凑得更近，感受彼此的心跳。
　　“这一刻允许你可以。”
　　…
　　缠绵缱绻的吻能让人回味好几天，想起来程清宁都能乐好久。
　　就连工作群孙成发出的聚餐通知都顺眼多了。
　　程清宁将聚餐地点和时间发给小刘，今天是聚餐日，难免需要喝酒，她要带小刘出席，美其名曰学习，实际上心知肚明是挡酒。
　　即便已经提前和路嘉音说过，眼看着下班临近，程清宁还是与她又说了一遍。
　　[程清宁]：今晚要和孙总他们聚餐，不能陪你吃饭了，你晚上有什么安排？
　　[嘉音~]：几点回来？
　　[程清宁]：你要来接我吗？还是说，想陪我一起睡觉 :D
　　[嘉音~]：神经.jpg
　　嘴贫完了，程清宁还是老实回答她，今晚要应酬不知道几点回去，之前也没有参加过孙成组的局，还不知道具体是什么情况。
　　她说完，对方良久没有回复，微信图标再跳动，发来消息的却不是路嘉音。
　　[秦黎]：没事吧姐，你问我怎么表白？你是不是问错人了？
　　[程清宁]：没有，你不是和嘉音很熟么，所以我想参考一下你的意见，她会比较喜欢哪种表白场景。
　　程清宁思来想去，这几天她和路嘉音相处得越来越合拍，虽然拉过手也亲过了，她还是不想再继续这种似是而非的暧昧期里，觉得自己该正儿八经和路嘉音表白一次，就当是走个过场也是必要的。
　　[秦黎]：嗯，问了，她说如果你穿情/趣/内/衣给她热舞一段，她肯定秒同意。
　　[程清宁]：真的假的！？
　　过了两分钟，秦黎回复了。
　　[秦黎]：肯定是假的啊。你还真信？
　　“……”已经掏出手机搜索关键词的程清宁无语望天，能不能有个正经点的朋友啊。
　　[秦黎]：嗨呀，不就是表白吗，一句“我喜欢你，能不能和我在一起”都够了，何必整些有的没的，都快老妇老妻的人了，整这一套多余的。
　　[程清宁]：有的人单身是有道理的
　　[秦黎]：把我弄哭，你满意了？.jpg
　　路嘉音回复她了，程清宁很快把好友抛之脑后，又与她聊了聊，得知对方今晚下班也有事情，就嘱咐她早点回去。
　　临近五点下班，程清宁叫上小刘出发了。
　　孙成订的是一家私房菜馆，很偏，胜在环境很不错，一个大包厢自带KTV。
　　“程姐。”小刘忽然捂着肚子，“我肚子不舒服，先去一下厕所。”
　　“去吧。”
　　她在包厢等了很久，等到其他人陆续都来了，小刘都没有回来的迹象。
　　就在她想着给小刘发消息询问身体情况时，包厢里又推门进来一个人，听到脚步声她原是漫不经心瞥了一眼。
　　可在看到来人时一瞬间睁大眼睛。
　　路嘉音，她怎么会在这里？


第75章 
　　在看到路嘉音走进来的瞬间, 程清宁有些懵圈，想问她怎么会出现在这里。
　　路嘉音刚在她身边空位坐下，孙成就领着人进来了, 意味着饭局开始。
　　“你怎么来了？”程清宁假意喝水, 压低声音问她。
　　“小刘肚子不舒服, 我就过来替他了。”路嘉音面不改色道。
　　“……”程清宁扯了扯嘴角，是这样吗？可人都来了，她也不好再让她回去。
　　“你多吃点。”菜陆续上了，程清宁嘱咐她：“你别喝酒，有人让你喝就说酒精过敏，让他来找我。”
　　路嘉音应了声嗯, 看起来还挺本分的样子, 她勉强放心了。
　　前面的吃饭环节很正常, 大家围坐在一团听孙成对游戏行业的未来长篇大论, 中间夹杂几句底下人奉承领导的话。
　　一切显得很和谐，直到饭吃得差不多, 包厢的KTV功放也打开了, 服务员捧着洋酒和红酒进来。
　　“平时大家工作都忙，难得出来聚会吃个饭，大家随意。”孙成说着, 招呼自己的心腹爱将马思明带头去高歌一曲。
　　“你吃这个虾。”程清宁也没有在意他们现在是否二轮游，饭桌上她跟着敬了几杯酒, 不能再喝了，现在眼看着有人主动去找孙成敬酒她也不想去凑这个热闹，尽可能当个小透明。
　　路嘉音接过她剥壳递过来的虾, 问了句：“我们什么时候回去？”
　　“再等等。”程清宁想了下，等KTV气氛差不多了, 自己去敬杯酒再说回去的事，不至于太扫兴。
　　“他唱歌真难听啊。”听着功放传来半走调的男声，不知道是否为了迎合年过半百孙成的听歌审美，马思明唱的是一首老到掉牙的歌。
　　程清宁仔细听了一耳朵，“是很难听。”
　　两人埋头吃饭，过了一会儿，有人过来提醒程清宁去找孙成敬酒。
　　看似是好心的提醒，可程清宁听出了是背后孙成的不悦，即便不想，这一刻也只能端着酒杯起身。
　　在看到杯里还有一点红酒，犹豫了下，又添了些。
　　在转身脸上已经挂着职场假笑，孙成被几个狗腿的下属围在中间，她端酒过去时还被孙成拐着弯挑毛病，对此程清宁也只能赔笑，面上圆滑地打哈哈。
　　“孙总，这杯我敬您。”程清宁的杯子在空中停顿两秒，孙成躲开了她想要碰杯的动作，气氛略显尴尬的情况下她也只能将杯里的红酒一饮而尽。
　　刚喝完，旁边端着醒酒壶的助理立刻给她倒了红酒。
　　见她一饮而尽孙成脸上这才有点笑容，本文由八六一七七三三零四群整理看了眼正在那头KTV陶醉唱歌的马思明，笑道：“小程啊，我看过你的入职简历，还是未婚是吧？”
　　“是的孙总。”
　　孙成扫了旁边几人一眼，那几人知趣离开。
　　“有男朋友了吗？”
　　程清宁一听，扑面而来的相亲预警，斟酌了下回道：“有的。”
　　“那真可惜。”孙成假意道，“小程我对你还很满意，工作认真负责这点和思明还真有些相似，你知道思明是我的得意门生，若是能促成你们一桩美事，我就很开心了。”
　　程清宁讪讪笑，没接话，也不想接话。
　　那头的马思明看到他们说上话，将话筒递给旁人，理了理衣襟，迫不及待就过来了，靠近都能闻到他身上的酒味，不知道喝了多少，已经上头脸红了。
　　“孙总，清宁。”
　　听到马思明又再不分场合，不要碧莲过分亲密喊自己名字，程清宁真的很想把杯里的红酒扣在他头上。
　　可这种场合下，也只能选择性忽略掉。
　　在听到孙成说想要撮合他们，马思明假意表现出很意外，随后说：“可是清宁不是已经结婚了吗？”
　　“是这样吗？”
　　师徒俩一唱一和拆穿她的谎话，把矛头指向程清宁。
　　“那可能是我表述有误。”她面不改色道：“我们已经到谈婚论嫁的地步，订了婚，所以自认差不多是已婚。”
　　“这怎么是‘差不多’？”马思明恬不知耻道：“没结婚没领证，随时都能变。”
　　“哈。”程清宁一下笑了出来，暗讽道：“马总的意思是，只要没领证就可以不考虑道德问题，轻易出轨？还是婚姻对你来说，能随随便便背弃誓言。”
　　“……”马思明摸了摸鼻子，“我不是这个意思。”
　　比起马思明的迫切，孙成从容笑了下，说：“我想思明的意思是，如果遇到更合适的人，未婚会更有选择权。只不过他说话总是太直，让你误会了。”
　　“婚姻的本质是什么，那就是两个人搭伙过日子，过日子的前提是什么？不就是经济能力么？思明进公司就跟着我了，从一个小小的职员，到现在成为独当一面的爆款游戏制作人，他的成长我有目共睹……”
　　孙成叭叭了一大堆，程清宁是听出来了，有对象的借口在他们这不管用，就差直接说：马家缺一个能赚钱又能干活的老婆，我看你就很适合，看上是你的福气，别给脸不要脸。
　　“孙总您说的都对。只不过婚姻这事也要看天时地利人和，有缘的人不用牵线都能走到一起。我很欣赏马总的才能，但只是出于同事角度欣赏，如果其他关系，那并不合适。”
　　“再者说，如果我今天能够因为马总“更合适”我，就离开我的未婚夫，马总是否也要担心，以后我也会因为同样的理由离开你。”
　　程清宁面带笑容，说到这份上了，孙成也就不再说什么了，但脸上的情绪也看得出来没牵线成功并不高兴。
　　而马思明直接将情绪写在了脸上，连着两次被拒，男人的自尊心挂不住，加上喝了酒上头报复欲在此刻达到顶峰。
　　最后马思明想敬她一杯酒，本就有些喝多的程清宁自然是不愿意接茬的，收到眼神求助的孙成已经有些不耐烦，表面还得保持得体：“小程，你喝一杯有什么的，别扫兴。”
　　看在孙成的面子上，这杯酒不喝也得喝了，秉着息事宁人的想法，程清宁与马思明碰杯。
　　可在碰杯的瞬间，对方“不小心”把酒洒在她身上。
　　那红酒顺着衣襟落下，很快染红大片白色衬衫，连带着她的手臂都往下滴红酒。
　　没等她开口，孙成就高声不悦道：“怎么回事你？”
　　这一声将包厢内所有人的目光吸引过来，就连在唱歌的也按了暂停，包厢内顿时鸦雀无声。
　　随后孙成就当着所有人的面，将程清宁狗血喷头数落了一顿。
　　由工作能力，最后上升到个人态度，欲加之罪何患无辞，更多的则是拐着弯敲打程清宁的“不懂事”。
　　说到后面，马思明图穷匕见还得意地补了句：“出来聚个餐还能惹孙总生气，不如趁早回去结婚生子在家带带孩子，当今社会女强人没用，娶老婆还是得找会顾家的。”
　　整个过程不过一两分钟，程清宁被这师徒俩一唱一和的连招给打得措手不及，她是没想到这两人的恼羞成怒会这么明目张胆。
　　要不怎么说蛇鼠一窝，沆瀣一气。
　　狼狈的同时又有些狼狈，就在她想要开口时，路嘉音快步走过来脱下外面的衬衫外套给她包住身体。
　　路嘉音沉着冷静，安抚似的摸了摸程清宁的头，说：“我们先回去。”
　　马思明认出来她是上次在公司饭堂让他下不来的七部员工，骂上头又把路嘉音训了一顿：“领导说话有你什么事？这种场合是你能来的？滚出去。”
　　孙成还留着脸面，假意不悦地叫了声马思明的名字，随后自个站出来打圆场，“今天大家都喝多了，我也有些控制不住情绪，出来聚餐别闹得不愉快。那小姑娘，你把人带回去，让她好好休息，其他的事等明天再说，别影响到大家。”
　　路嘉音没搭理他，扶着程清宁就要往外走，马思明又跳出来作死，从助理手中拿过醒酒壶挡在她们面前。
　　“走也行，我自作主张，程总你把剩下的酒喝完，就当给孙总赔不是。”
　　程清宁已经兜不住了，开口就要怼他，路嘉音用力紧了下她的胳膊，小声说：“别说话。”
　　说完松开她，看向马思明：“非得喝是吧？”
　　马思明从鼻腔里嗯了声，这姿态不知道的还以为是哪里来的地痞无赖。
　　路嘉音拿过醒酒壶，虎口卡住细长的壶颈，里面还有三分之二的红酒。
　　她直接就把里面的酒全数泼到马思明脸上，他挂在鼻梁上的眼镜镜片瞬间模糊，红酒顺着从脸上滑落，要多狼狈有多狼狈。
　　“非要劝人喝酒，你是今晚就赶不及要去死吗？”路嘉音说完，顺手把醒酒壶摔在墙边，玻璃碎了一地，吓得在场人酒都醒了一些。
　　被泼了一脸恼羞成怒的马思明要追上去动手，被孙成及时拦下来了。
　　包厢墙上贴着告示牌：打赢坐牢，打输住院。
　　更何况今晚事情已经闹得很难看了，马思明再动手闹出点什么动静，传出去对他的风评也不好，闹到高层去他也很难保，以后有的是机会整她们。
　　两人离开后包厢内很快又恢复到歌舞升平的气氛，仿佛一切都没有发生。
　　后面无人追来，路嘉音把人扶上车，摁亮车厢头顶的灯光，从扶手箱里找出湿巾给她擦掉手臂快要干掉的红酒渍。
　　“你怎么样？”路嘉音问。
　　“我没事，回去换身衣服就好了。”程清宁说着，看到路嘉音身上就穿了一件里面打底的白色紧身背心，外面套的这件还披在自己身上，格子衬衫染了些红酒渍。
　　可对方的情绪却是异常的平静，她担心路嘉音会生气今晚的遭遇，埋怨她跑来聚餐云云，可是她没有表现出来。
　　在一些应酬场合，一些人喝了酒之后，借着酒劲言语骚扰之类的事情程清宁遇到过不少，经历得多了自然也就清楚如何圆滑地略过话题。
　　一开始她也会较真，可换来的却是对方一句“开不起玩笑”、又或者借口喝多了云云，再加上工作的关系，有时候很讨厌却又无可奈何。
　　只是没想到，职场中遇到的奇葩总会一次次刷新她的印象，在这样大集团里拉帮结派的现象更明目张胆。
　　可那又有什么办法，一个是总制作人，另一个又是如今爆火游戏的制作人，如果事情闹大，从资本的角度来说，保她还是保他们毋庸置疑。
　　路嘉音开着车飞驰在大道上，车厢内的气氛很安静，静到让程清宁有些无所适从。
　　等红灯的时间里，她忍不住开口：“嘉音，你是不是生气了？”
　　“我生什么气？”路嘉音问她，“你难道不是受害者吗？”
　　程清宁想了想，也是。
　　换作之前，路嘉音搞不好直接冲上去爆头了，可考虑到程清宁在公司的处境忍住了，她不能太冲动让对方对自己年下的刻板印象加深。
　　还好今晚是自己来了。


第75章 
　　车厢里开了空调有些冷, 再看到路嘉音身上的小背心，程清宁把盖在她身上的衬衫又递回给她。
　　“我没事了，你把外套穿上, 晚上还是有些冷。”
　　“我不冷。”路嘉音说。
　　“穿上。”程清宁态度坚决说, “你没看到刚才外面有人往你这看了一眼嘛, 把衣服穿好。”
　　虽然眼前的人身材很养眼，可是被别人看到那又是另一回事了，程总某些时候还是有些小心眼。
　　路嘉音偏头看向她，没有衣服遮盖，程清宁身上那件沾了红酒渍的白衬衣，如果开灯能清楚看到里面浅色bra的轮廓。
　　她要说什么, 可已经跳绿灯了, 只得先回小区再说, 程清宁见状伸长胳膊把那件衬衣披在她的身上。
　　车子很快驶入小区地下停车场, 两人先后从车上下来。
　　程清宁见她在后排找些什么，就问：“你找什么？”
　　“你车上不是有条毯子吗？”
　　“噢~前几天拿上去洗了, 忘记拿下来了。”程清宁把她从车厢拉出来, “走啦走啦，马上都快到了。”
　　地下停车场里除了她们外没有其他人，看到数字面板, 电梯停在高层某一处久久没有动静。
　　等电梯的时间里，程清宁盯着身旁的路嘉音看了看, 随后转过身，伸手勾住她的扣子，将她敞开的扣子一个个扣上。
　　路嘉音也没有动作, 任由她挑起自己的扣子，动作像是放了0.5倍速, 程清宁微低头，故意抬眼看她，手指不经意在她胸前拂过，扣扣子的动作更像是调情。
　　就着不明亮的灯光，她看到程清宁衣服的红酒渍已经接近干涸，肩膀四溅开的痕迹像一朵朵小梅花。
　　“回去好好洗个澡。”路嘉音说，“剩下的事我会处理。”
　　程清宁听完笑了下，说：“这就开始护内了？”
　　路嘉音没吭声，知道她傲娇着呢，程清宁得寸进尺道：“我喝多了头很晕，今晚留下来陪我嘛~”
　　对方一下就拆穿她：“你这样子可不像是喝醉的人。”
　　电梯下来了，打开门看到里面已经有人了，戴眼镜的男人神色古怪地看她们一眼，往后退了一步让她们进来，目光有意识落在程清宁身上。
　　路嘉音自然也是注意到了，拉着人进电梯，将她堵在角落里，随后站在她身前，不让其他人有可趁之机。
　　像宣誓主权般的动作让程清嘴角不自觉上扬，双手像藤蔓似的从路嘉音身后环住她的腰，掂脚下巴枕在她的肩上，娇声道：“亲爱的~今晚是去你家，还是来我这？”
　　突然间又是什么小剧场，还有别人在，路嘉音差点没有绷住，偏头看她用眼神警告她不要说让人听起来很误会的话。
　　“我身体有点不舒服，还是你来我这吧~”
　　电梯里第三人强忍着才没去看她们，等到了楼层开门忙不迭快步出去了。
　　等到电梯门再度闭合，路嘉音才从镜子里看她，“还搁这演呢？”
　　“哪有演。”程清宁说，“是真的想让你陪我，我晚上喝了酒你又不是不知道。”
　　路嘉音没吭声，已经算是默认了，眼看着电梯数字面板一层层攀升。
　　可程清宁非要她表态，故意说：“刚才你明明就是不想让别人看我~才故意挡在我前面，现在人走了，你又对人家那么冷淡~”
　　路嘉音转头看她一眼，眼神里表达出的意思大有：你话好多，再说你要挨打了。
　　程清宁接收到了暗示，也就不继续得寸进尺了，等电梯门再度打开，迫不及待拉着人往外走。
　　回到家，路嘉音坐在沙发上玩起了手机，程清宁衣服沾了酒渍，身上满是红酒的味道让她很难受，到家第一件事就是拿上睡衣去洗澡。
　　打开衣柜，习惯性去拿睡衣，可手指刚触碰到就停住了，她转而拿起衣柜最里面的一条粉色睡裙。
　　整条睡裙就用两根细细的肩带做支撑，胸前两块区域则是用蕾丝点缀，背后是大片镂空，颜色说是粉色，也更接近玫粉色。
　　程清宁类似的睡裙基本是黑色、红色，这条睡裙还是前一阵脑抽风在网上激情下单的，因着想着换个其他的颜色，看着会不会显得嫩一些。
　　收到货后上身试了一下，丝绸面料很舒适，颜色虽有些偏差，可还是留下了。
　　正好今天穿上，她打算迷死那只小狗。
　　程清宁洗澡久不出来，路嘉音已经坐在沙发上刷起了游戏打法攻略。
　　忽然，感觉到身前有一抹玫红色的身影，抬头就看到穿着在她看来死亡芭比粉情/趣/睡衣的程清宁。
　　睡裙该漏的露了出来，不该漏的犹抱琵琶半遮面，撇开颜色的问题，程清宁穿上后属实是好看，长而卷的发随意披在肩上，不经意撩发的动作，眼神在对她暗送秋波。
　　见路嘉音眼睛都有些直了，程清宁在心里暗喜，略俯身，食指指间拂过她的脸颊：“新买的裙子，好看吗？”
　　“……”路嘉音回神，裙子好看是好看，可这个颜色并不适合程清宁。
　　程清宁适合走熟女御姐风，黑红长裙气场全开，一个浅笑既能斩男又斩女，玫粉色穿在她身上并没有戳到路嘉音心动的点，心动值锐减。
　　“这个颜色好嫩，不适合你。”路嘉音好言劝她，“你还是别穿了。”
　　当事人是没想到，人没勾引到，还被避雷了。
　　可是她的重点很快就偏了。
　　“你的意思是我人老，所以不适合装嫩吗？”
　　“我可没说。”看程总这略炸毛的样子，路嘉音突然坏心起想要逗一逗她，她把手机往旁边一放，轻飘飘补了句：“我说的是颜色，很丑。”
　　“刚才还说嫩呢，现在就说丑了，圆不回来了吧。”程清宁此刻就像女朋友无理取闹时的脑回路，“亏我特意买来穿给你看，行，错付了。”
　　“特意买给我看的？那你还是收起来，我不喜欢。”最后一句，路嘉音说得认真，她确实是不喜欢这个颜色。
　　程清宁斟酌了下，说：“那这件给你~你穿给我看？”
　　“不要。”路嘉音想也不想就拒绝。
　　秒回速度伤到了程总弱小的自尊心。
　　“那我给你买别的呢？”
　　“……”路嘉音古怪地看了她一眼，已经能预想到奇奇怪怪的东西，“别买，我不要。”
　　“好好好，给你买衣服不要，买花还送给别人，你到底要什么？”程清宁怒了，“把我送你要不要啊！”
　　她说完就已经预测到路嘉音的反应，傲娇、嫌弃。
　　可是——
　　路嘉音盯着她看了几秒钟。
　　“这可是你说的。”说着开始解衬衫衣扣，同时站起身。
　　“？？？！！！”程清宁惊呆之余有些受宠若惊，甚至有种在冷宫待了很久终于被翻到牌子的惊喜。
　　到了这一步，程清宁面上还是得矜持一下，“你想干嘛？”
　　虽然这么问，身体已经很自觉向前一步朝路嘉音的方向靠拢。
　　路嘉音已经将身上的衬衣脱下，露出里面白色的紧身背心，姣好的身材一览无遗。
　　“当然是……”路嘉音故意拉长尾音，随后偏头凑到她耳边说：“去洗澡啊。我衣服上都是你的酒味。”
　　路嘉音说完，径直走向卫生间，站在原地的程清宁回味起对方最后玩味的笑容，竟有种被调戏了的感觉。
　　听着卫生间隐约传出来的水声，夜深睡意渐浓，程清宁撑不住先上床躺着，只留了床头一盏暖黄的夜灯。
　　她打开手机，从工作群得到的消息来看，那群人还没散场。
　　再想到今晚发生的事，程清宁有些心烦意乱，以今晚孙成的做派，之后工作指不定怎么给自己穿小鞋，最坏的打算就是再跳槽。
　　程清宁继而又想到，现如今和路嘉音在同一个部门工作，虽说见面很方便，可隐藏难度大大增加了，有些时候还得避嫌。
　　怎么想怎么觉得烦，洗澡的人又迟迟未归，想着想着困意袭来，程清宁迷迷糊糊睡了过去。
　　等到路嘉音洗过澡，推门就看到屋内的人已经睡着了，还给她留了大半张床。
　　睡姿不太好，半趴在床上，修长的胳膊搭在床沿，悬在空中。
　　路嘉音轻手轻脚走过去，触碰到那只胳膊凉凉的，她又将空调温度调高了一些，紧接着小心翼翼挪动程清宁的身体，试图让她平躺在床上。
　　可这动作还是惊醒了程清宁，她先是一惊，睁眼看到是路嘉音随后身体完全放松下来，朝她伸出双手：“抱抱。”
　　路嘉音动作一顿，随后俯身抱住她，“抱。”
　　“今晚不要回去了，我想抱着你睡。”程清宁如是说，声音里还有没睡醒的困倦。
　　路嘉音轻嗯了一声，在床的另一侧躺下，刚躺下程清宁就挪了过来，只是抱着她，没有多余越界的动作。
　　程清宁原本很困，可抱住路嘉音后意识逐渐清醒，她听到自己平静的心跳声。
　　明天还要上班，今晚就算想做什么也要考虑到夜已深，所以两人盖着被子纯聊天。
　　路嘉音知道她没有睡，想了想，还是说：“之前工作应酬经常遇到这种情况吗？”
　　“会有。”程清宁顿了下，为了安慰她补充一句：“一般不会太过火。”
　　含着金汤匙出生的路嘉音，即便没有见识过社会的阴暗面，可之前实习的公司也给了她不小的冲击，能够理解到打工人在职场的不容易。
　　而程清宁经历的职场恶意凝视只会比她多，不会少。
　　“好，我知道了。”路嘉音说，“睡吧。”
　　程清宁是真的困了，眯了眯眼睛，挤到路嘉音怀里调整一个舒服的姿势，昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天，像什么事都没发生似的，两人照常去公司上班。
　　上午的时候，程清宁写了一份报告，去孙成的办公室递交。
　　报告内容，无非是昨晚她离席后孙成故意给她增加的工作量，还非要她写完后打印出来给他送过去。
　　这一趟怎么看都是鸿门宴，可谁让孙成是她的顶头上司。
　　可当她走到孙成的办公室门口，就被助理拦下来了。
　　“孙总在忙，程总您晚点再来。”站在门口的助理如是说。
　　“可是孙总让我尽早把报告交给他。”程清宁顿了顿，“那劳烦你等孙总忙完交给他。”
　　“好的。”
　　助理目送程清宁离开，又盯着手里的报告看了看，就是不知道孙总忙完，还是不是“孙总”了。
　　大早上总部集团突然来人了，领着公司总经理，直接推开孙成的办公室。
　　他站在门口好一会儿了，奈何里面隔音太好，根本听不到什么。
　　又过了一会儿，办公室又来人了，这回是孙成的得力干将马思明，他步履匆匆，脸色并不太好的样子。
　　进门前还旁敲侧击询问助理有什么事，他自然是不清楚的，只得摇摇头。
　　马思明竟有些忐忑，理了理衣襟，敲门得到允许后推门进去了。
　　助理站在门口等了等，办公室的门开了，里面一行人连带着孙成和马思明都出去了，不知道去哪，从他们的脸色来看，他不敢问。
　　“李总。”路上孙成小声与总经理探口风，“这次集团的人过来有什么事？”
　　“我不知道。你是不是做了什么？”
　　“我什么都没干呀！”
　　“那怎么会突然来人，我都没收到消息。”
　　两人犯着嘀咕，前面的人在一间会议室停下。
　　“李总您先忙。”
　　集团的人支开了总经理，只留下孙成和马思明两人面面相觑。
　　“两位，董事长要见你们。就在里面。”
　　听到董事长，孙成和马思明纷纷一愣，董事长？是本部集团路董事长？可是董事长为什么会突然指名要见他们？
　　难道说，对他们的业绩认可，亲自过来慰问？可这也并不像慰问的样子。
　　不知道等待他们的会是什么，孙成看马思明一眼，对方硬着头皮敲门，得到允许后才推开门。
　　会议室一向以宽敞、简洁、明亮为主。
　　可他们推门进去，入眼看到的就是宽而长的会议桌，整齐有序摆满了红酒、啤酒、白酒，各种酒，摞成了小山。
　　而窗前站着一个女人，背对着他们，背影看起来非常年轻。
　　董事长怎么会是女的？
　　“董…路董？”
　　那人一转身，在看清楚是谁时，如遭雷击一般愣在原地。
　　“怎么，才一个晚上过去，不认得我了？”路嘉音轻摇着手中的高脚杯，红酒随着她的动作摇晃在杯壁，透过日光是漂亮如红宝石的颜色。
　　“不是董事长吗？怎么会是你？”马思明讷讷道。
　　“想见我爸？那你脸得有多大。”
　　两人当即明白了，这是来酒后算账的。
　　可是一个小小职员怎么会是集团千金啊！？


第77章 
　　“做个自我介绍。”路嘉音把高脚杯随意搁在窗台上, 身体十分松弛地靠着窗台，双手抱臂看着他们：“我姓路，路氏集团的路。”
　　孙成脑子转得飞快, 就凭刚才总经理领着人来的架势, 就不像是整蛊, 作为圆滑的老油条脸上立马端出笑容。
　　“路小姐，昨天晚上的聚餐我们喝多了，思明作为我的下属，如果他对你有任何冒失的地方，作为上司我代他向你道歉，对不起。”
　　他说着看向马思明, 对方会意, 很快道歉：“对不起路小姐, 昨晚我喝多了脑子犯浑。”
　　嘴上说着道歉, 可两人肢体表现出的还是一副高高在上的态度。
　　路嘉音自然清楚他们两人的底气是什么，一个作为公司核心人物之一, 另一个又是爆款游戏制作人, 朝他们抛橄榄枝的公司数不胜数。
　　至于为什么不跳槽，当然是因为时亿光年作为游戏行业数一数二的大公司，那些小公司与之比起来自然没有吸引力, 当然这也不妨碍他们持宠而娇。
　　他们并不认为，即便是集团千金, 会因为一个刚跳槽进公司籍籍无名的“新人”与他们翻脸。
　　对于他们不走心的道歉，路嘉音也不在意，径直走到会议桌首席位置的皮质旋转办公椅坐下, 又对他们说：“请坐。”
　　会议桌标配的办公椅不知道什么时候被人搬走，两人在会议室看了一圈, 在角落看到两个木质无靠背的圆椅。
　　显然是给他们准备的，两人看了眼，不见路嘉音有要叫人搬两把椅子来的意思，只得走到墙角去搬凳子。
　　“孙总，她这是什么意思？”马思明小声询问道。
　　“慌什么。”孙成说，“一个女娃娃，还能拿我们怎么样。”
　　听到孙成这么说，马思明吃了颗定心丸，两人搬着椅子来到路嘉音会议桌坐下。
　　那椅子不知是巧合还是故意，比老板椅矮了一截不说，坐着就像等待被老板训话的悲催打工人。
　　“我听李总介绍过你们。”他们一坐下，路嘉音漫不经心瞥了他们一眼，继续说：“孙总是公司数一数二的元老，带出来的人制作出的游戏给公司带来很大的利益，而马总你作为二部的负责人，目前制作的游戏收益上个季度占比百分之30，是相当不错的成绩了。”
　　“总得来说，两位都是公司发展数一数二的人才。”
　　孙成一听，这娃娃还是有点眼力见的，顿时露出笑容，“路小姐谬赞了，我们只是做了工作范围内该做的事，主要还是感谢公司栽培，给我们提供表现的平台。”
　　路嘉音没有反驳，没有感情笑了下，“不过，我想你们也清楚，时亿光年对于路氏集团来说只是很多个项目中的其中一个，能赚钱固然好，赔钱也赔得起。”
　　“凭喜好开除一两个让人看不顺眼的职员，还真没那么难。”
　　她说完，两人脸上的表情有片刻凝滞。
　　“路小姐，我想你对我们还是有误会。”孙成略略直起腰板，“昨晚的事只是我们内部人开的玩笑，后续我们也找程清宁解释过这事了，当事人也接受了，没必要闹得那么难堪。”
　　他相信任性的大小姐当然做得出凭喜好开除的事，他从时亿光年出去了，转头就能跳到其他公司做其他项目，再拿着一大笔辞退赔偿金，怎么看都是自己赚的。
　　“那是的。”路嘉音笑笑，“既然孙总说了是误会，我也不会因此做出辞退元老的事，于情于理，都不合适。”说着她看向一旁的马思明，“对吧？”
　　“对，对的。”马思明冷汗涔涔的，比起孙成，自己搞不好还真能当成炮灰踢掉，想到自己还背负着三十年的房贷就让他头皮发麻。
　　“孙总，我听说您的副总工作能力也不错，是否考虑让他带一支团队呢？既能为你分忧，有什么事还能商量着来。”
　　孙成听出来路嘉音话里的意思，除了辞退之外，有很多种让他自己主动离职的方式。
　　比如分权、降职，这对在策划部基本一言堂的孙成是万万不能接受的。
　　这样背地里使坏的方法孙成并不陌生，有很多从时亿光年离职现在小有名气的制作人当初就是被他这么挤兑走的，若是主动离职损失一大笔赔偿金不说，到时背调也不清楚会如何。
　　怎么想，当下放低姿态更有利于自己，连忙诚恳认错，并保证以后聚会上绝对不会再出现劝酒、吵架的行为。
　　“孙总，我现在再跟你说公司的未来发展规划，你怎么又绕回到昨晚的话题？”路嘉音一脸疑惑的样子，仿佛自己真就什么都不清楚。
　　“不过既然孙总觉得自己还能够管理好策划部，那就按孙总的意思办吧。”
　　路嘉音说完故意顿了下，让他们放松警惕，给他们致命一击。
　　“可是，我突然想到昨晚马总在酒桌上说的话，说什么‘诚意越大，酒量越大’，所以呢，我今天也想看看二位对公司的忠诚度。”路嘉音说着抬了下下巴，“这是我为你们准备的酒，下酒菜是没有了，简陋了点，希望两位不要介意。”
　　“当然，你们也可以选择不喝，辞职报告交给李总就行。”
　　桌上的酒，除了常见的啤酒，超市二三十一瓶的做菜红酒，还有*子9.9的直播间的假酒，想要凑齐这一桌可不容易。
　　会议室里的状况外人不知情，而里面的人也对公司的人事变动浑然不觉。
　　程清宁在收到人事部的抄送时，略显惊讶。
　　邮件里，孙成的副总提成了正职，和孙成同样的职位，马思明则是因为一些原因做降职处理，部门二把手顶上他的位置。
　　这人事变动，程清宁看了都觉得难受，被捧惯了，突然被下属踩到头顶的感觉可不好受，简直比被炒鱿鱼还让人崩溃。
　　当然，程清宁很清楚这么胡来的人事变动，一定是路嘉音的想法，果然她走到窗边偷偷去看外面，路嘉音的工位空着，电脑因为长时间待机进入到锁屏画面，不知道去了哪儿。
　　[程清宁]：你在哪呢？我看到人事抄送了，你干的？
　　[嘉音~]：我在看猴戏，下午请假了
　　[程清宁]：你请假我怎么不知道？虽然他们两个很恶心，可工作能力还是有的，你别太冲动，公司利益为先，我也没受到什么实质性的伤害
　　[嘉音~]：工作能力有，更应该好好拴着了，没人管就分不清大小王
　　路嘉音手指飞快敲击键盘回复，脸上还是漫不经心的表情，抬头瞥了眼正在对饮的师徒俩，战绩不错，已经喝完了两瓶酒精兑水的假洋酒。
　　炒鱿鱼？太便宜他们了，今天不进一趟医院怕是不长教训。
　　她很期待这两人酒醒来发现自己还是被削职了，那场面一定很精彩。
　　直到他们已经晕乎了，路嘉音才让站在门口把守的人进来，临走前嘱咐道：“看好他们，清醒了就继续灌，喝到他们跪下求饶就送医院，公司每个月给他们交的医保也该用上了。”
　　路嘉音从会议室出来，也快到下班的时间点，就没打算回去了，下楼坐上一辆黑色商务车。
　　“怎么样怎么样？”一上车，路妈妈就迫不及待问。
　　“还行吧，死不了。”路嘉音大概说明了情况，路妈妈闻言“切”了一声，“我的女儿你怎么这么心软，要我说neng死他们，让他们欺软怕硬，留在社会上就是个毒瘤。”
　　“杀人要负法律责任的，况且也太便宜他们了，就是要让他们难受，好好体验这种被曾经下属踩在头顶的感觉，让他们知道什么叫‘钱难赚，屎难吃’。”
　　路妈妈想了想，得出结论：“我的女儿，青出于蓝胜于蓝。”
　　…
　　程清宁下了班，一个下午没有见到路嘉音还挺想她的，得知她已经回到瑞景城下班就迫不及待赶回去了。
　　途中经过一家才开业的花店，开出几十米又特意调头回来。
　　在花店里精挑细选，选了三枝红玫瑰和一朵向日葵，让老板用漂亮的包装纸包好，再系一个粉色的蝴蝶结。
　　等待的时间里，程清宁站在店门口仰头去看傍晚的天空，晚霞一点点染红整片天空，煞是好看。
　　她拿出手机拍了张照片发给路嘉音，想了想，又发了两行文字。
　　[程清宁]：今天的晚霞很漂亮，预感会是很美好的一整天~
　　[程清宁]：所以今晚我想和你约会~
　　她看到上方路嘉音的备注变成了“正在输入中”，又跳回了备注，最后那头发来一张表情包。
　　白底黑字的表情包，文字是“可以”。
　　看到这两个字，程清宁一下就笑了出来，心里被填得满满的。
　　花很快被包装好了，很漂亮，她带着花迫不及待赶回瑞景城。
　　回到瑞景城，一刻也没耽误，径直去了B栋，越靠近目的地，脚步声更急促了。
　　她终于知道为什么见喜欢的人要跑着去，因为一刻都不想耽误。
　　站在30F门口，程清宁慢慢平复心跳，深呼吸了一口气，明明知道门禁密码，却还是按了门铃。
　　随后把花藏在自己身后，打算学着电视里演的，开门就对路嘉音来个壁咚，再把花送给她。
　　光是想象就觉得很浪漫了。
　　走廊里很安静，她听到里面隐隐的脚步声，很快，门把转动。
　　程清宁深呼吸了一口气，看到门打开一条缝，还没等完全打开，她迫不及待推开门，紧接着向前两步把来开门的人抵在旁边的鞋柜。
　　这瞬间太快了，只有短暂的一两秒时间，程清宁甚至觉得自己眼前只是晃了一下，身体比脑子转得还快。
　　下场就是，在她推开门就看清了来开门的人，瞳孔猛地收缩了下，可反应过来时自己就已经把人抵在鞋柜上。
　　面前那张和路嘉音有几分相似的脸，近看能看到眼角的细纹，那一声即将脱口而出的“宝贝”，程清宁咬紧牙关憋住了。
　　谁能想到路嘉音没壁咚成，把未来婆婆给壁咚了，她真的很想找个地缝钻进去。
　　尤其是看到路妈妈眼里表现出震惊和不可置信的情绪，程清宁觉得这世界上已经没有什么可以留恋的了。
　　她手里精心包装的花还悬在空中没有送出，眼看着路妈妈的目光落在那束花上。
　　救命，事情怎么会演变成这样！
　　程清宁冷汗涔涔，硬着头皮问：“伯母…你喜欢花吗？”
　　路妈妈哽住了。
　　她该说喜欢还是不喜欢？


第78章 
　　尴尬的气氛沉默了好几秒, 路嘉音出声打断她们。
　　“你们在做什么？”
　　听到这声音，程清宁竟在心里如释重负地松了口气。
　　慌忙间退了一步，讪笑道：“没做什么…我问伯母喜不喜欢花。”
　　路嘉音目光落在她手里的那束花, 声音里没什么情绪道：“那你要送她吗？”
　　“这……”程清宁突然觉得自己哪壶不开提哪壶, 看向路妈妈, 她总不可能说我买来是送给你女儿的，这不是当场替路嘉音出柜么？
　　顿了一会儿，她试探性说：“那个，您……”
　　好在路妈妈善解人意，摆手笑道：“这花很漂亮，你还是自己留着吧。”
　　“好的。”程清宁也没有客气, 把花揣好了, 生怕下一秒又闹出什么乌龙。
　　路妈妈原本是想回去的, 没想到开门就遭遇了这么一出, 上下打量了程清宁一眼，对方被她看得有些不自在。
　　“妈, 你不是说要回去吗？快走吧。”路嘉音半推半就把人推出门外, 又对程清宁说：“你先进去。”
　　程清宁立马逃离修罗场，坐在客厅沙发还心有余悸地拍了拍胸口，好险, 差点就兜不住了。
　　过了两分钟，路嘉音回来了。
　　“你妈妈回去了？”
　　路嘉音点点头。
　　程清宁看了眼外面将暗的天色, 很远的大楼外墙亮起了广告灯。
　　“晚上有什么想吃的吗？”程清宁问。
　　“你呢？”路嘉音反问她。
　　没有特别想吃的，最后她们决定去夜市一条街。
　　那条路开车不好停车，程清宁如愿坐上路嘉音的机车后座, 夜风吹在她的脸上，发丝在空气中飞舞。
　　她的身体故意往前坐了些, 双手环住路嘉音的腰，故意去贴她。
　　前面的灯由绿跳红，机车靠边停下等待绿灯，程清宁偏头，下巴枕在她的肩膀上，问道：“上次的炒酸奶好吃吗？”
　　紧盯红绿灯倒数的路嘉音回神，摇了摇头，觉察到环住自己腰的胳膊收紧。
　　“你冷不冷？”
　　今夜风有些大，还好出门特意让路嘉音穿一件薄外套，那人起初还不愿意，最后退而求其次在T恤外面套了件灯芯绒按扣式衬衣。
　　为了耍酷，衬衣的扣子也没有扣上。
　　路嘉音思索了下，回道：“有点。”
　　“我给你把扣子扣上。”程清宁说完，双手摸索她两边衣襟的按扣，啪嗒按了一颗。
　　路嘉音低头看了眼，说：“扣错了。”说着她揭开那颗按扣，把正确的扣子送到程清宁手边。
　　刚触碰到那只手，对方就主动扣住她的手，握在手里。
　　“你的手好凉。”程清宁说，“早知道还是开车过去。”
　　“没关系。”路嘉音盯着从两位数跳到一位数的倒数，竟希望数字再走得慢一些，“我不冷。”
　　很快到了夜市，路嘉音停好车，刚把钥匙放进口袋里，程清宁的手就伸了过来。
　　一抬头就看到程清宁正笑眯眯地看着她。
　　“干嘛总笑。”路嘉音一边说，不着痕迹地牵住了那只手，嘴上还要说：“像傻子一样。”
　　“因为看到你就忍不住很开心阿。”程清宁笑着说。
　　路嘉音没吭声，微微上扬的唇角暴露她此刻的情绪。
　　随着转凉，夜市卖糖炒栗子的摊位都多了起来，程清宁闻到香甜的板栗味道，拉着她走到一家刚出炉的摊子前。
　　开口板栗露出漂亮的金黄色，热情的老板邀请她们先尝后买。
　　程清宁拿起一个，剥壳没注意力道，里面的板栗成了两半，她吃了一半，另一半送到路嘉音嘴边。
　　刚出锅不久的板栗有些烫，软软糯糯的，还香甜。
　　程清宁就买了一斤，老板把板栗装好递过来，路嘉音就自觉接过袋子。
　　买过板栗紧接着往里面走，程清宁觉得口干，正好看到有卖冷饮的，就问：“你要不要喝什么？”
　　听到路嘉音说不喝，她拉着人就往摊位走，刚走两步就被拽住了。
　　“我去买杯柠檬茶。”她以为路嘉音是改变想法了，谁知刚说完，对方就回道：“这几天生理期就来了，还喝什么冰的。”
　　要不是路嘉音提醒，她还忘了这茬，想到来例假不舒服的钝痛感，程清宁很快放弃了喝冷饮的想法。
　　可转念一想，转头看向路嘉音，她竟然还记得自己生理期是什么时候，再看那人表现出一脸无所谓的样子，真是个爱耍酷的小孩。
　　她故意说：“可是我很渴诶，能不能喝一口？就喝一口。”
　　路嘉音摇头拒绝，程清宁握住她的手，顺势抱住她贴贴，“就一口嘛。”
　　这明显带着撒娇意味的肢体接触让路嘉音很受用，连带着表情都软了些，转眼见到前面卖椰子的摊位，拍了拍她的脑袋，“给你买椰子喝。”
　　椰子水入口清甜，带着浓郁的椰子香味，程清宁喝了两口润喉，又把吸管递到路嘉音面前，问：“要不要喝一口？好喝。”
　　路嘉音也就喝了一口，之后她看到程清宁又露出那种藏不住的笑容看她。
　　“你怎么又在笑，有什么好笑的事情？”路嘉音说这话时，自己也不自觉笑了出来。
　　“我在想这是不是间接接吻。突然感觉好纯情噢。”
　　“你哪有那么纯情？”路嘉音想到刚认识程清宁那会儿还是个看起来很强势精明又干练，就像小说里走出来的御姐人设，哪会像现在这样幼稚，时不时还冒出天马行空的想法，还有点黏人。
　　这么想着，路嘉音顺口说了出来：“你以前可不这么幼稚。”
　　“很幼稚吗？”程清宁哈哈哈笑，“那恭喜你，发现我真实的一面。”
　　路嘉音没说话，两人顺着夜市街走，又买了些吃的，很快走完了一条街。
　　路嘉音看了眼自己手里拎着的几袋食物，看程清宁似乎还有些意犹未尽的意思，就问：“接下来去哪里？”
　　程清宁想了想，说：“去上次的公园吧！”
　　公园山坡上那块露营地很适合野餐，虽然她们并没有准备野餐的垫子桌椅，只是突发奇想想要过来。
　　工作日的晚上，除了登山道上能看到人，一眼望去山坡上除了那顶三角棚子里有零星客人外，看不到其他人。
　　路嘉音拉着程清宁的手往前走，脚踩到的草坪略有些软，没有照明设施只能凭借很远处的星星灯看清楚脚下的路。
　　“小心点。”
　　“知道啦。”
　　她们走得远了些，到三角棚对面的小山坡顶坐下，没有带野餐垫，找了块草多的位置就坐下了。
　　路嘉音把买来的东西放下，一只手撑着草地，屈起一条腿是很放松的姿势，她抬头看到今夜的月亮很圆，也很亮。
　　有飞机从上方飞过，隐隐约约的声音，伴随着一点一点闪烁的灯。
　　她们谁都没有说话，却不觉得局促，不知道什么时候起，已经习惯了这种两人待在一块就算不说话也不会尴尬的氛围，不用再像以前一样，非要聊着什么活跃气氛。
　　程清宁顺着她抬头的目光看去，也看到了月亮。
　　“今天月亮好圆。”程清宁说，“记得我们上次来都没看到月亮。”
　　“看到了，不多。”路嘉音说。
　　程清宁噗嗤一声笑了出来，笑得弯起了眉眼，侧脸的轮廓柔和，伴随着远处星星灯，很漂亮。
　　被夜风吹到微凉的心慢慢暖和起来，路嘉音说出一直都很想说的话：“今夜月色真美。”
　　“嗯，很美。”
　　她见程清宁的表情很平常，就问：“你知道这话是什么意思吗？”
　　“嗯？”程清宁偏头看她，露出疑惑的表情，“有其他的意思吗？是什么？”
　　路嘉音一下就笑了出来，说：“没什么。”
　　气氛静默了一会儿，程清宁剥了一颗板栗，温热的板栗已经有些凉了，一颗送进嘴里，嚼了嚼慢慢咽下。
　　“你真的觉得我很幼稚吗？”程清宁忽然问。
　　“为什么突然问这个。”
　　“想知道。”程清宁慢慢呼了一口气，“在想你会不会觉得有落差，刚认识的时候，我好像总是表现得很成熟，是你们这个年龄段会喜欢的姐姐样子。”
　　路嘉音不能否认，一开始程清宁吸引她的确实是那和年龄相符的成熟，也是“小孩们”所希望长大后的成熟，可那时候她总觉得和程清宁之间隔着一层。
　　不止是当时关系的原因，程清宁总表现得很成熟，不需要依赖任何人，看似很好相处，漫不经心中透露着距离感。
　　现在的程清宁会和她撒娇，又总喜欢“作”一下，为了引起她的注意还做出很多在她看来啼笑皆非的事。
　　桩桩件件，好像都与一开始给她的形象形成极大的反差。
　　其实哪有那么多“女强人”，再成熟的姐姐遇到喜欢的人都会变成小傻子，看到她就会忍不住笑出来，眼神都变得温柔了许多，这才是恋爱该有的真实模样。
　　就像程清宁一开始以为路嘉音只是一个“很乖的妹妹”，其实妹妹也能够很成熟很可靠，保护好姐姐。
　　“不管是表现出成熟还是幼稚，这都是你的权利，做你自己就好。”路嘉音说。
　　程清宁转头看她，很认真说：“可是我在意你会怎么想，会不会觉得我太幼稚了，不是你想要的理想型。”
　　“……”路嘉音盯着草坪看了好几秒钟，转头与她对视：“喜欢你的人能够接纳你所有性格，好的、不好的、成熟的、幼稚的、任性的，希望你能成为厉害的大人和可爱的小孩。”
　　“那…”程清宁抿了下唇，这一刻她竟紧张到嗓子眼突突的，“你喜欢我吗？”
　　路嘉音没有回答她，而是问：“你喜欢我吗？”
　　“我喜欢你。”
　　“之前我害怕对你是一时兴起，害怕一旦开始自己的新鲜感消耗殆尽，会伤害到你，其实那只是没那么喜欢给自己找的借口罢了。”
　　“你的存在一点点填补我的心，虽然你不爱说，但是我知道你的情绪，你会记住我的喜好，偷偷给我准备惊喜，给我很多的偏爱，给我被爱的感觉。我开始想要我的未来规划里有你，把你介绍给我的家人……”
　　程清宁絮絮叨叨说了很多，却发现对方一直没有说话，声音不自觉低了下去。
　　她可以陪路嘉音慢慢来，可是喜欢一个人总会忍不住想要多靠近对方，又担心没有把握好分寸引起路嘉音的反感，让自己的好感度降低。
　　“今夜月色真美。”路嘉音抬头看着月亮，再一次说出这话，只不过后面补充一句：“你知道是什么意思吗？”
　　程清宁眨了一下眼睛，愣愣问：“什么意思？”
　　“我喜欢你。”


第79章 
　　“我喜欢你。”
　　在听到这话, 程清宁竟觉得有些哽住，有风吹过，带起她鬓角的头发。
　　反应过来时已经偏头靠进她怀里, 小声说：“你知道我等这句话等很久了……”
　　“现在说晚了吗？”
　　“不晚, 刚刚好。”
　　两人静静坐了很久, 路嘉音剥了一个板栗，变凉后软糯的板栗发硬。
　　程清宁四下看了眼，发现宽阔的草坪上多了两对情侣，都沉浸在各自的氛围里。
　　“我们回去吧。”程清宁说。
　　路嘉音应了声，将果壳收进袋子里，拎起袋子站起身, 低头看到程清宁还坐在草地上仰头看她。
　　很快会意, 朝她伸出手, 将她从草地上带了起来。
　　程清宁借着那股力道站起身, 同时双手环住路嘉音的腰，几乎是紧贴着她的身体, 脚下站立的坡度使程清宁略仰头看她。
　　“我们现在算不算开始交往？”
　　“嗯……”路嘉音故意停顿了一下, “算~吧。”
　　她说完牵着程清宁往登山道那边走，身后还传来程清宁不满的声音，“算吧是什么意思？”
　　路嘉音没说话, 扬了扬唇唇角，任由那人不满地抱怨。
　　来时登山道上就没见到几个人, 这会儿时间晚了，前后更不见人影，路灯幽幽照着亮。
　　体力本就一般的程清宁走得慢, 她转头看向旁边崖下高耸挺立的树木，从枝叶缝隙中看到山脚下公园大门外的公路。
　　再往前的地面, 身后的路灯将她们的影子拉得老长，四周除了蝉叫之外寂静无声。
　　路程走了一半，遮挡视角的树木变少，能看清楚远处公路不时急驰而过的车辆。
　　“休息下吧。”路嘉音停下脚步。
　　两人站在边缘的护栏，微弱的灯光照得这一片很是昏暗。
　　程清宁看着远处的高楼大厦，亮着零星的灯光，手指百般无聊地勾了勾路嘉音的掌心，又与她十指紧扣。
　　走的这段距离掌心出了些许的薄汗，即便如此也没有要松开的意思。
　　“有件事想要跟你说。”路嘉音忽然说。
　　程清宁转头看她，“嗯？”
　　“我妈希望我能转部门，多学一些东西。”路嘉音语速很慢，观察着她的反应。
　　原本路妈妈把女儿安排在公司，是想着她能从“基层公司”学习管理，没想到，她真下基层做牛马。
　　“那你是怎么想的？”
　　转部门意味着她们每天见面的时间变少，当然好处就是不在同一个部门，不用像现在一样，上班还得前后进门生怕被同事知道是一起来的。
　　“我想转。”
　　她说完，气氛陷入短暂的沉默，程清宁依旧把玩着她的手指，半分钟后，说：“嗯，那你就转。”
　　对程清宁如此淡然的接受，路嘉音还是有几分诧异的。
　　“我还以为你会说服我。转了之后我们就不能在办公室见面了。”
　　程清宁笑眯眯道：“那我们可以在家里见面呀，还不用担心被部门的同事发现，多好~”
　　路嘉音扬了扬唇，“你倒是很会安慰自己嘛。”
　　话题结束后，又陷入短暂的沉默，两人相对站立，靠着边缘的护栏，夜静悄悄的。
　　路嘉音看着她，对方也回望，谁都没有说话，程清宁又食指轻轻勾住她的尾指，眼神直勾勾的，只不过在夜色下看得不真切。
　　“你在想什么？”路嘉音问。
　　“在想——”程清宁顿了下，“你什么时候吻我。”
　　路嘉音回答她：“现在。”
　　说完主动向前一步，盯着她的脸看了看，随后一只手抚上程清宁的脸颊，慢慢把唇渡了过去。
　　贴到的瞬间，微凉，软软的。
　　不同于之前急切且略带侵/略/性的吻，路嘉音一点点去吮程清宁的唇，每次加重一点，又分开一些，几次三番欲擒故纵撩得人心痒痒。
　　直到程清宁分开双唇，这才大摇大摆地闯进去，尝到糖炒栗子的味道，有点甜，更多的是多巴胺带来的愉悦感。
　　这吻漫长且磨人，程清宁几乎要软在路嘉音的怀里，不舍得分开。
　　安静的夜里，有人说话的声音隐隐传来，听得出隔了一些距离，有人下山了。
　　“……”她们可没有给陌生人表演亲热戏的癖好，程清宁意犹未尽地抿了下唇，那头已经能看到地面拉出的很长的人影。
　　她忽然拉住路嘉音，往山下的方向小跑，因为太急，吃的都落在护栏上没拿。
　　直到跑出很长一段距离，将身后的人甩开，程清宁才停下脚步，偏头看着路嘉音又笑了起来。
　　“又笑什么？”路嘉音也跟着笑，“像傻子一样。”
　　“看到你就开心嘛。”程清宁心里甜甜的，比刚才的吻还要甜。
　　地上两道人影贴近了些，路嘉音主动与她十指紧扣，两人慢慢往下走。
　　刚才跑了一会儿，程清宁已经有些喘，说：“跑了一下还挺累的。”
　　“这才哪到哪。”路嘉音诧异道，“再说这不是下坡路吗……”
　　“那也累。”
　　“你体力这么差怎么行。”
　　“别怕。”程清宁面不改色道，“我只是脚力差了点，手还是有劲的。”
　　“……”路嘉音竟听懂了她的潜台词，转头看她，凉凉地笑了两声。
　　这笑容里包含了太多，程总可站不住了。
　　“你笑什么？有什么意见，说。”
　　“我没有意见。”路嘉音说，“只是想提醒你一下，腱鞘炎犯的时候还是得治。”
　　“……”
　　程清宁一下就被哽住了。
　　“路嘉音小朋友，你在挑战姐1的权威。”
　　她想着至少气势上不能输，没想到说完路嘉音笑得更大声了。
　　“嗯对对对，你说得都对。”
　　可以说很敷衍了，敷衍就敷衍吧，程清宁扯了扯嘴角，迟早有一天她要让对方知道自己的厉害。
　　标识牌显示距离终/起点还有500米。
　　“我走不动~能背我吗？”
　　她想着作一下，没想到路嘉音直接就走到她身前，半弯下腰：“上来。”
　　“……还真背啊。”
　　别说，那动作还真有几分帅气。
　　程清宁弯腰环住她的肩膀，对方还真能把她背起来，双脚离地十几公分她就嚷嚷着要下来。
　　可不想下山几百米把人给累坏了，她可会心疼。
　　最后五百米基本是斜坡走得很轻松，从登山道出来老远就看到停车棚里零星几辆小电驴中，那辆白绿色机车很扎眼。
　　“你怎么会想到骑机车？不危险吗？”程清宁想到就说，尤其是偶尔看到新闻里炸街的摩托车开得飞快，稍有不慎创飞能爆一地碎片。
　　“机车很帅啊。”路嘉音的理由简单粗暴。
　　也确实很帅，尤其每次摘下厚重的头盔，那张脸让路人很惊艳。
　　“以后上下班坐我的车。”程清宁说，“还是别骑机车，我不放心。”
　　之前坐不坐她的车都只是默认，程清宁并没有开口说出来，这会儿她说出来了，路嘉音看了看地面手牵手的影子，应了声嗯。
　　走到停车棚，路嘉音骑上机车掉头挪出来，又把另一个头盔递给程清宁。
　　她没有马上接，而是想到最近的段子，说：“你说，公主请上车。”
　　“……”路嘉音扯了下嘴角，8G上网冲浪当然知道这个梗，还是依着她，说：“公主请上车。”
　　“你说，尊贵的公主请上车。”
　　“……尊贵的公主请上车。”
　　“你说，尊贵的漂亮公主请上车。”
　　“……”路嘉音看傻子似的看她一眼，无奈地叹了口气，还是说：“尊贵的漂亮公主请上车。”
　　“你说……”程清宁话还没说完，路嘉音拧上油门作势要走，她忙拦住：“别别别，最后一句了！”
　　路嘉音停下，定定看着她，表情似乎在说“看你能整出什么幺蛾子”。
　　站在原地的程清宁酝酿了下，“你说…女朋友请上车。”
　　说完她还有点紧张，生怕某人害羞起来一轰油门就走了。
　　路嘉音盯着她看了看，似乎在斟酌什么，随着等待的时间越长，程清宁心里越没底。
　　又过了几秒钟，那只头盔再一次递过来。
　　“我漂亮的女朋友请上车。”路嘉音说出这话时强装着镇定，却又不看她了，是害羞还要耍酷的表现。
　　读出她的情绪，程清宁一下就笑了出来，凑过去低下头：“帮我戴。”
　　路嘉音给她把头盔戴上了，又系好安全扣，程清宁这才坐上路嘉音的机车后座。
　　每次载她，路嘉音的车速开得都不快，一方面为了安全考虑，另一方面也想将相处的时间延长。
　　又是一个红灯。
　　坐在后面的程清宁收紧双臂，偏头枕在路嘉音肩上，说：“说实话，坐你的机车挺费腰的。”
　　机车的后座，要比驾驶的座位高出一些，就导致她想抱路嘉音就得俯身弯腰，坐久了腰会不舒服。
　　这种情况不单指她个人，座椅的设计就是这样，路嘉音的机车也很少带人，所以也就没有考虑过后座的舒适情况。
　　路嘉音回头看了眼，明白了她说的话，就问：“你之前怎么不说。”
　　程清宁哈哈笑了两声：“我怕说了你心疼不让我坐。”
　　“那你现在怎么又说了？”
　　“现在你不是答应坐我的车了嘛~”
　　路嘉音扯了扯嘴角，好吧，是这么个理。
　　回到瑞景城，两人手牵着手上楼，一晚上没怎么看手机的程清宁打开看了眼。
　　看到三人小群里秦黎@所有人。
　　她爬楼开始看未读消息，秦黎发出来的照片，是她站在一个一米多高的大垃圾桶前面，抬起的胳膊划了一道口子，正往下冒血。
　　程清宁看到图片就惊了，立马把照片分享给身边的人看。
　　“秦姐受伤了。”
　　“啊？”路嘉音愣了下，“她做什么了？”
　　“我看看啊……”程清宁滑动记录，“她说她去翻垃圾桶了，被里面的不知道什么东西划到就流血了。”
　　“……”
　　叶云梦还打趣她，就算店里生意不景气，也不至于去翻垃圾桶捡纸皮卖钱。
　　秦黎还与她插科打诨了几句才说明真实情况，她下楼丢垃圾，听到垃圾桶里面传来微弱的动物叫声，看到里面有被人遗弃的小奶狗，她就翻垃圾桶把小奶狗捡出来，才因此划到胳膊受伤。
　　@她们是问要不要养小狗。
　　“……”路嘉音看了看，评价了句：“这像是她会干的事。”
　　“那你想养吗？看着挺可爱的。”
　　“还是算了吧~”程清宁挽住她的胳膊，“我养你这只小狗就够了~再养一只会分走我的爱~”
　　“你知道就好。”
　　两人走进电梯，程清宁才回味过来。
　　噗嗤一声笑了出来。
　　“不会吧不会吧，有人竟然还会吃小狗的醋。”
　　路嘉音轻哼了一声，没搭理她，自动无视这句话。
　　电梯到了四楼空中花园，打开门后路嘉音想要出去，被程清宁勾住了手指。
　　“嘉音你一个人睡不害怕吗？需不需要我去陪你。”
　　“害怕，但是……”路嘉音扬了扬唇角，“你不怕打开门再看到我妈？”
　　“……”想到今晚那社死的场面，程清宁挂在嘴角的笑容一下就萎了。
　　好不容易忘了。
　　“好啦。”路嘉音收回手，“明天还要上班呢，要早点睡的。”
　　程清宁一下get到她的意思，看着她暧昧地笑了起来：“那周末放假是不是就不用早睡了。”
　　这哑迷打得心知肚明，路嘉音曲起食指轻敲了下她的额头，“你的脑子在想什么啊。”哪有人刚确认关系就想着带颜色，虽说她们该做的早就做过了，不该做的也做过了，但怎么也得矜持一下吧。
　　程清宁想起那套表情包。
　　“暧昧让人受尽委屈。”
　　“爱姐不会。”
　　程姐一脸自信道：“姐要睡你。”
　　这自信的语气让路嘉音绷不住笑了出来，像是听到什么很好笑的笑话。
　　虽然这话从程清宁嘴里说出来很好笑，但这直球路嘉音还是很受用。
　　“行啊。”她扬着唇角，“周末，我等着。”
　　回去程清宁就火速下单了一只2kg的哑铃，而路嘉音则是买了几盒‘夜’用品。
　　一对情侣，八百个心眼子。


第80章 
　　路嘉音的人事调动出来了, 在办公室往上几个楼层的技术部，意味着平时除了电梯偶遇和饭堂吃饭外，很少会有机会碰上, 大家都很舍不得。
　　在大家看来算是升职, 计划着周五给她办一个欢送会, 无非也就是打着欢送会的幌子聚餐玩乐。
　　调职之后楼层不同更方便她们谈恋爱，程总心里乐开了花，可表面上还得做出依依不舍的模样。
　　周五下班一行人吃过晚饭，直奔附近的KTV，程总大手一挥开了个到凌晨的包厢。
　　包厢里点了些果盘和酒，喝了些酒大家心情都放开了些, 不知道是谁点了一首大家耳熟能详的《单身情歌》。
　　大家捋了一圈, 部门里百分之七十都是单身狗, 其中包括路嘉音和程清宁。
　　“来来来, 大家唱起来！一首单身情歌送给我们，智者不入爱河, 明天八个男模！”
　　随着熟悉的旋律响起, 在摇骰子的人也停了下来，看着大屏幕滚动的歌词跟着唱了起来。
　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人来告别单身……”
　　不明亮的包厢内，旋转彩灯转动在每一个人身上, 程清宁偷偷瞟了眼坐在身旁的路嘉音，偷偷牵住她在桌子底下的手。
　　对方觉察到, 条件反射偏头看过来，在对上她的笑容后，慢慢回握住那只手, 与她十指紧扣。
　　包厢里气氛火热，有人注意到程清宁喝醉了, 靠着路嘉音的肩上睡觉。
　　舒慧把包厢里的歌暂停，贴心询问路嘉音：“程姐是不是喝多了？”
　　路嘉音点了下头，“挺多的。”
　　其实也没多少，兑绿茶的洋酒被敬酒喝了两杯，路嘉音则是滴酒未沾。
　　舒慧看了看时间，已经十点了，于是说：“嘉音你不是和程姐一个小区吗？要不你先送她回去休息？”
　　她知晓领导的作息肯定是熬不过年轻人的，反正账已经结了，早点回去他们还能玩得更疯一点。
　　路嘉音故意犹豫了下，说：“那好吧，我也回去了。有些资料还要弄呢，就不陪你们了。”
　　“行。”舒慧点了一下头，“那你们到了给我发消息，注意安全。”
　　路嘉音扶着程清宁走出了包厢，关上门的瞬间，里面的音乐声再一次响起。
　　一直走进电梯，里面空无一人，程清宁慢慢睁开眼睛，被扶住的人转而搂住她的腰，那还有在包厢时醉的不省人事的模样。
　　“里面好吵噢。”程清宁说，“我们接下来去哪里？”
　　“已经十点了，你还想去哪里？”路嘉音扯了扯嘴角，“回去洗洗睡了，你一身的酒味。”
　　程清宁立马嗅了嗅自己的衣服，不满道：“哪有酒味，别胡说，我香着呢。”
　　“嗯嗯嗯对，香着呢。”
　　电梯到达一层打开，外面站着要上楼的几人，前一秒还像小媳妇似的窝着路嘉音的人，开门后瞬间直起身，表情高贵冷艳，谁也不爱，拉着人就往外走。
　　程清宁今天穿了双新的高跟鞋，有些磨脚，走到停车场的一段路程里，没注意踩到一颗小石子险些崴到脚。
　　好在路嘉音眼疾手快扶住了她，她叮咛道：“小心点。”同时低头去看程清宁的鞋，发现她的脚后跟已经磨红了。
　　注意到她的目光，程清宁下意识挪了下脚，挡住磨破的脚后跟，晚上聚餐步路上她就觉得不太对劲，不想让路嘉音觉得自己太娇气就没说。
　　讪笑道：“没事啦。”
　　“哪里没事。”路嘉音皱眉，“都破皮了。”
　　“那你想怎么样？”程清宁故意说，“那要不然你背我回去~”
　　眼看着车停在几十米开外的地方，偶尔能看到马路上路过的车辆，她想着路某人大概会害羞无视她这句话。
　　没成想她刚说完，看对方犹豫了下，拦腰就把她抱了起来。
　　“？？？”过程太快程清宁甚至没有反应过来，再回过神自己已经把脸缩进路嘉音怀里。
　　“不是让我背你走么，怎么你还害羞了。”路嘉音调侃她。
　　“闭嘴。”程清宁小声说，哪有人都三十了还被妹妹抱着走的，换谁谁不难为情。
　　上了车，路嘉音把车上备用平地鞋让程清宁穿上，之后又盯着她的高跟鞋看了看，说：“以后这双鞋还是别穿了。”
　　程清宁‘啊’了声，有点可惜，下意识说：“这个牌子还挺贵的。”
　　“多贵？”
　　她大概报了个数。
　　路嘉音关上副驾驶车门，绕到驾驶位，她刚打开门程清宁就听到手机响了一声，她也没注意，顺手查找回去的导航路线。
　　随后发动车子往瑞景城走，路上程清宁听着车载音响里的歌，看向窗外不断倒退的夜景，路嘉音从后视镜瞟了她一眼，说：“你看下手机。”
　　程清宁打开手机，看到路嘉音在几分钟前给她转了一笔账，买一双高跟鞋还富余很多。
　　她一下乐了出来，“怎么，你是想包养我吗？”
　　“没有。”路嘉音说，“就是让你换一双，不要委屈自己穿一双不合脚的鞋。”
　　程清宁没说话，嘴角慢慢扩散开来，露出清晰的笑意。
　　回到瑞景城，两人一同走进电梯，在按楼层时，程清宁止住对方要按四层的手，同时摁下自己所在的楼层。
　　“明天可就周末了~”程清宁朝她挑挑眉，暗示的很明显。
　　路嘉音假装听不懂，“嗯？然后呢？”
　　“然后……”程清宁转而勾住她的脖颈，笑得暧昧，“明天可以晚起。”
　　路嘉音没说话，同样笑了出来。
　　走出电梯，走廊里的脚步声凌乱了许多，程清宁开门动作多少显得有些急切。
　　打开房门直接将人拉进屋，里面没有开灯，就着阳台透进来的月光看清楚对方的面部轮廓。
　　程清宁将人抵在门口，一只手轻轻捧住她的脸，紧接着覆身过去吻她，吻从嘴角蔓延到耳后，颈部，她听到路嘉音微重的呼吸声。
　　黑暗中勾了勾唇角，单手将路嘉音的纽扣解开了两颗，双唇向下游移了些。
　　忽然，路嘉音轻扣住她的手腕，一个反身就将她抵在了墙壁。
　　“……”程清宁眨了眨眼睛，对这形式转换还有些愣神之际，路嘉音强势的吻便卷了过来，将她那只不安分的手高举过头顶摁在墙壁。
　　对方很清楚她身上敏/感的位置，双唇轻轻一抿，那熟悉的酥麻感觉如期而至。
　　那只手自衣摆处往上，轻轻卡住她的腰，指间似有若无的在她后/腰处徘徊。
　　“嗯……”程清宁被她亲得晕乎，胸口起伏了一些。
　　忽然感觉到一股不寻常的暖意，伴随着小腹抽痛了下。
　　“等等……”她轻推开路嘉音，黑暗中面色有些尴尬。
　　对方不解，顺手打开了旁边灯光开关，她看到程清宁的脸很红，却带了些尴尬。
　　“我……”程清宁有些心梗，心如死灰：“生理期来了……”
　　路嘉音噗嗤了一声，随后哈哈哈哈笑了出来。
　　“笑什么笑。”被嘲笑的程总多少有点恼羞成怒的意思，“就算我来了，你不没有么，我，姐1。”
　　说着，程清宁凑过去要继续刚才未完成的“大业”，被路嘉音伸手一搂直接带进怀里，“不闹了，早点休息。”
　　两人静静抱了一会儿，忽然程清宁抬头亲了她一下，又盯着路嘉音看了看。
　　无声对视了几秒，程清宁说：“亲我一下。”
　　这一下，路嘉音直接贴了过来，灵巧的舌攻城掠地，漫长的吻直到快要窒息才分开。
　　“洗澡吧。”路嘉音松开她，“早点休息，不然又不舒服了。”
　　程清宁轻嗯了一声，调笑道：“要不要一起洗？”
　　“……”路嘉音眼神躲闪了下，是明显害羞的表现，“才不跟你一起洗。”
　　程清宁哈哈哈笑了两声，在外面待了一天也确实该洗澡了。
　　临睡前路嘉音还用碘伏给她消毒脚后跟磨破的伤口，再贴上创口贴。
　　躺在床上的程清宁盯着天花板看了看，她听到对方均匀的呼吸声，轻声问：“睡了吗？”
　　“没有。”路嘉音侧身面向她，一只手贴住她的肚子轻轻揉了下，“不舒服吗？”
　　“有点。”程清宁也侧身面向她，枕着对方的胳膊，环住她的腰，好似贴近一些就能不适感就很缓和很多。
　　放松下来后迷迷糊糊就睡了过去，第二天醒来已经接近11点，身边没了路嘉音的身影，她探了下床边的位置，没有问题，意味着对方早就醒了。
　　难道醒来回去了？程清宁有些失落，这种失落感在推开卧室房门出来，看到路嘉音坐在沙发上玩手机才消散。
　　“你什么时候起的？”程清宁问。
　　“十点多，看你在睡我就出来了。”路嘉音看了眼桌上的早餐，“我点了粥，现在还吃吗？”
　　“不吃了。”程清宁想了想，“我们下楼买点菜回来做午饭。”
　　“好。”
　　程清宁洗漱出来换好衣服准备出门，就看到路嘉音还穿着她的睡衣，临时过来留宿也没有带上衣服，这会儿路嘉音见她换好衣服就说：“我回去换身衣服。”
　　“我这全是衣服。”程清宁说，“我给你挑一件。”
　　两人穿的尺码基本是一致的，从程清宁的衣柜里挑一套出来并不是难事。
　　难就难在，程清宁从衣柜里拿了一件黑色的吊带睡裙，一脸不怀好意道：“宝贝~穿这件怎么样？”
　　路嘉音看了看，淡定回道：“我穿是没问题，就是穿上之后不知道你能不能同意我出门了。”
　　程清宁想象了下，立马把这条裙子挂回去，“那可不行，我女朋友可不能被别人看了去。”
　　最后给路嘉音挑了一身休闲的衣服，走到楼下超市逛了一圈，周末买菜做饭的人多，这个点的食材都是被人挑剩下的。
　　两人对视一眼，程清宁说：“我们还是出去吃吧。”
　　结果两人逛着逛着，就逛到了喜遇。
　　一进门，秦黎看到两人就打趣道：“哟，什么风把二位吹来啦~”
　　“当然是想你的风还是吹到了喜遇。”
　　程清宁的回答遭到了秦黎的白眼，店里不忙，秦黎就陪着她们聊天，还把捡到的小奶狗带出来给她们看。
　　小奶狗还太小，身体是白色的，耳朵带了点黄，捡到时脐带还连着，照顾起来略有些麻烦，秦黎给它买了个电热毯，隔几个小时还要喂奶，索性就把她带来店里照顾了。
　　“还挺可爱的。”程清宁看着巴掌大的小奶狗在纸箱里睡得正香，底下垫了个毛绒绒的小毯子，再看到秦黎胳膊上缠绕的绷带，照片上看伤口很严重，肉眼看确实很严重。
　　“你们要养狗吗？要的话等满月了我给你们送去。”秦黎问。
　　两人对视一眼，皆摇摇头，“上班太忙了，下班要约会也没时间。”
　　“……”秦黎扯了扯嘴角，“那你们问问看谁要养，免费送了。”
　　“你捡都捡了，要不然自己养了吧。”路嘉音说，她见秦黎还挺上心的，又喜欢小动物，养个宠物应该也不是什么难事。
　　“就是。”程清宁帮腔，“不是天天嚎着缺爱，这不来了只黏乎乎的小狗治愈你。”
　　“不想养。”秦黎说，“以前养过小狗，后来生病死了，就不想再养动物了。”
　　见秦黎态度坚决，两人就没再劝，只是说帮忙留意下。
　　正说着话，店里进来一个人，看样子是秦黎的熟人，秦黎与她们打了声招呼便过去了。
　　“嗯~”程清宁站在门口的两人，进来的是个小姑娘，拎着一个药袋子给她，“我怎么嗅到了八卦的味道。”
　　路嘉音只是看了眼，没什么兴趣，又看着程清宁的侧脸，“什么八卦的味道？”
　　“你看她手上的袋子，像不像装酒精碘伏之类的消毒药品？肯定是知道秦黎受伤特意给她送的，看来铁树要开花喽。”
　　听到程清宁这么说，路嘉音这才仔细去打量和秦黎说话个子稍矮的女生。
　　想到之前自己把表姐介绍给秦黎，要长相有长相，要学历有学历，在心里不自觉就会与之对比。
　　外形显然对方是占下风的。
　　目光最后落在那袋子上，看到秦黎果然从里面拿出来一盒外伤白药，嗤笑道：“孩子死了来奶了，马上伤口都愈合了。”
　　程清宁哈哈哈笑了出来，待那女生送完药离开，秦黎折返回来。
　　“就是朋友啊。”
　　“朋友还特意给你送药。”
　　“那她想送我有啥办法。”
　　“你这发言好渣女哦。”
　　“滚啊！”
　　听着两人的对话，路嘉音说：“你真的不考虑认识一下我姐吗？”
　　“她很好，我不配。”秦黎嘻嘻哈哈回道。
　　路嘉音只当她这话是在调侃，无语住了。


第81章 
　　路嘉音调到技术部之后, 《重启人生》这档游戏也正式开始公测，程清宁也忙了起来。
　　两人每天见面的时间除了在家里，就是中午饭堂一起吃饭, 但饭堂偶尔去晚了, 也坐不到一块。
　　更多的是线上沟通, 下午程清宁收到路嘉音发来的图片。
　　是一支红玫瑰。
　　对方说部门有同事生日，追求者给她送来鲜花，同事就把玫瑰给大家分了，一人一支。
　　程清宁看到图片后，弯了弯唇角，打字回复她。
　　[程清宁]：我也想要花花~
　　对方没有秒回, 大概是在忙, 程清宁已经习惯这种聊天频率, 她清楚对方一有空就会回复她, 不回就是在忙。
　　过了一会儿，程清宁都快忘了这事时, 路嘉音忽然打来一个语音电话。
　　“你在干嘛？”
　　“刚审核完资料, 你呢？”
　　“我刚开完会，现在有空吗？”路嘉音问。
　　程清宁转了下签字笔，笑着说：“对你我永远都有空~”
　　“来消防楼梯。”
　　路嘉音说完就挂了语音, 消防楼梯？程清宁思索了下，好像在洗手间那一块, 偶尔看过保洁阿姨从消防楼梯出来，她还没去过。
　　程清宁推开那扇厚重的消防门，听到吱呀的声音, 推开门看到楼梯里空无一人。
　　她松手消防门自动关闭，走到扶手往下看了眼, 楼梯内空无一人，拿出手机想要询问对方在哪，忽然身后传来一声很轻的咳嗽声。
　　转头就看到路嘉音站在消防门的后面。
　　“看你这架势是想要吓我？”程清宁好笑道。
　　“哪有。”路嘉音向前一步走到她面前，把藏在身后的那支玫瑰花递给她，“喏。”
　　程清宁接过花，嘴角忍不住翘起来，“下来一趟就为了给我送花？”
　　“也不是。”路嘉音拉着她在楼梯台阶坐下，“今天挺忙的，然后收到同事发的花，就有点想你。”
　　程清宁往她的方向靠了靠，两人靠头贴贴，“晚上我要加班，你开我车回去吧~”
　　“加什么班？”路嘉音说完就想到，今天又是卡牌游戏的一月一度维护日。
　　之前因着路嘉音要加班，程清宁就也陪着加班，现在人虽然调走了，可下属在加班，领导走得早也说不过去。
　　两人在消防梯坐了一会儿，不透风的楼梯内有些热，稍微聊了一会儿就各自回办公室了。
　　晚上下班，程清宁去茶水间倒了杯水，回来看到负责程序的两个同事还在工作，提醒他们点外卖吃饭。
　　自己则是还不饿，就没有点。
　　今天的工作已经处理好了，新游戏公测新用户注册数据比预计得好一点点，大家都很有干劲。
　　程清宁加班也无事可做，索性站在窗边看夜景，顺手拍了张照片发给路嘉音。
　　对方没有回复，手机弹出母亲发来的语音电话，说是有朋友孩子结婚要参加婚礼，这几天会过来京南一趟，询问她要不要吃些什么。
　　父母过来一趟也就一个多小时高铁，高铁站离公司十几公里，不算太远。
　　“那买北站的高铁，我去接你们。”程清宁说，“预计什么时候到？”
　　程妈妈看了看高铁票，很快定下了，周五晚上六点钟抵达京南，正好她下班就能过去接。
　　“行，我给你们订酒店。”程清宁很快说。
　　“订什么酒店，就在你那凑合住两天就行了。”程妈妈如是说。
　　“前几个月搬房子了，过来住可没有床呢。”程清宁哭笑不得，主要还是最近路嘉音都在她这留宿，不难看出两个人生活的痕迹，她怕突然被父母发现什么端倪。
　　正说着，听到母亲说：“那好吧，你跟你那对象怎么样了？你这年龄也不小了，差不多可以结婚了。”
　　程清宁想了想，说：“怎么谈恋爱就要奔着结婚去？现在离婚冷静期那么久，结了又不好离。”
　　“别说胡话，还没结婚就想着离婚了。”程妈妈严肃道。
　　程清宁哈哈哈笑了几声，想的却是她和路嘉音应该是“结不了婚”的。
　　又说了几句，结束电话后程清宁打开网页新闻搜索，将最近看到的几个家暴/出轨婚姻不幸的新闻一股脑转发给母亲。
　　很快，程妈妈发来一个问号，小小的问号透露出大大的疑惑。
　　[程清宁]：我不想结婚，没有结婚的想法。
　　[程妈妈]：不结婚你以后老了怎么办
　　[程清宁]：我只是不结婚，又不代表我不会谈恋爱。
　　门外，在加班的同事正愁不知道吃什么，听到大门门禁的声音，紧接着路嘉音从屏风后面绕进来。
　　“哟，什么风把路总吹过来啦~”之前搭档负责程序的同事笑着调侃她。
　　“这不是听说你们还在加班嘛。给你们送点吃的来。”路嘉音抬了抬手里M记的包装袋，同事见了喜笑颜开，“正愁不知道吃什么呢。”
　　路嘉音和同事聊了一会儿，同事才想起来里面还有个人。
　　“程姐还没吃呢，给她拿点过去？”同事试探性说。
　　“她好像不吃汉堡，我问问。”说着路嘉音起身走到办公室敲门，随后大摇大摆走进办公室，顺带把门关上。
　　同事忙着吃鸡翅，也没在意。
　　办公室里的程清宁正忙着和母亲博弈，听到敲门声以为是同事，抬头瞟了眼看到路嘉音走进来显得有些惊喜。
　　“不是让你在家等我吗？”
　　“我回去也没什么事。”路嘉音一步步走进来，四下看了眼，没有看到外卖打包盒的痕迹，就问：“你吃了吗？”
　　程清宁被她问得有些心虚，顾左右而言他道：“……还没。”
　　“我给他们带了M记。”
　　“那我呢？”程清宁故意问。
　　“带你出去吃。”
　　办公间里的同事吃得差不多了，将残渣收进垃圾桶里，擦了擦嘴继续开始盯后台数据，两人有一搭没一搭地聊着。
　　忽然办公室的门打开了，路嘉音从里面走出来。
　　同事已经忘了进门前的话题，路嘉音一脸平常道：“程姐在忙，说一会儿自己出去吃。”
　　“噢~”同事应了声，没再说什么。
　　路嘉音又假意与他们聊了几句，借口走了。
　　办公室里的程清宁掐着时间差不多了，打开门出来，“我出去吃个饭，有事call我。”
　　“好的。”
　　程清宁一脸淡然从办公间出来，关上门瞬间加快脚步归心似箭，一层层数着电梯下来。
　　电梯到达负一层打开，这个时间点，地下车库很多车已经开走了。
　　程清宁在自己停车的脚落找到那辆保时捷，一个人正靠着车头看手机。
　　听到脚步声，那人从手机里抬头，同时把手机放回口袋里，直起身等待她过去。
　　一靠近，程清宁就自然牵住她的手，问：“我们去吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　程清宁想不出个所以然，路嘉音就提议道：“火锅？”
　　“会吃得一身味吧。”程清宁有些犹豫，“一会还要回公司。”
　　两人想了想，转而去了一家不太远商场的简餐厅。
　　吃饭的时间里，程清宁想到了就说：“周五我爸妈要过来。”
　　“嗯？”路嘉音从餐盘里抬头，发出疑惑的声音。
　　“他们要来参加朋友儿子的婚礼，就买六点钟的高铁，周五下班正好过去接他们。”程清宁顿了下，又说：“所以这周五不能陪你啦~你在家乖乖的。”
　　“好吧。”路嘉音应了声，也没说其他的。
　　两人速战速决吃完了饭，前后花了不到半小时。
　　从商场走出来，路嘉音远远看到来时开车经过的桥，忽然说：“要不要走回去？”
　　开车过来花了十分钟，走路回去大概得20分钟，也不算太远。
　　程清宁笑说：“我知道了~你就是想跟我独处~”
　　“对啊。”路嘉音很大方承认了。
　　傲娇的小鬼诚实一次，程清宁怎么会拒绝，两人沿着来时的路走在里面非机动车道。
　　今晚没什么风，很适合牵手散步，不时有夜跑的人经过她们。
　　两人有一搭没一搭地聊着，有夜跑的人迎面朝她们小跑而来，忽然停下和她们打招呼：“哎？嘉音？”说话的同时注意到她们牵着手，十指紧扣。
　　“你夜跑啊？”
　　路嘉音和对方聊了几句，程清宁以为是她认识的朋友，就站在旁边做微笑状。
　　直到那人离开，程清宁问了一嘴：“你朋友吗？”
　　“同事。”路嘉音一脸淡定道。
　　随后她收获到程清宁惊愕的表情，这瞬间她在心里侥幸对方说的肯定是之前实习的同事。
　　就听到路嘉音补了句：“转到技术部新认识的同事。”
　　“？！”程清宁条件反射甩开她的手，“不是，会被她们知道的。”
　　路嘉音从容地看着她：“你怕？”
　　“我不是这个意思。”程清宁说，“你才调部门不久，不会希望同事想到你就是关于绯闻吧？”
　　尤其是职场上的流言蜚语，杀不死人，却会带来麻烦。
　　路嘉音神色古怪地看她一眼，“我才不在意别人怎么想我。”
　　“所以我的手你要不要牵。”
　　见路嘉音朝她伸出手，程清宁毫不犹豫地回握住了。
　　两人继续往公司走，忽然她开玩笑似的说了句：“要不我爸妈过来你接待一下吧。”
　　路嘉音回了句：“好啊。”
　　程清宁只当她也在开玩笑，没有多想，自个儿都还没做好父母的思想工作，怎么可能给路嘉音招惹麻烦嘛。
　　只是没想到她这话一语成谶。
　　周五当天下午，临时被通知要开总会，会议将在半小时后开席，估计得开到晚上七点钟。
　　程清宁手忙脚乱准备资料，冷不丁想到父母六点就到高铁站，她答应了要去接。
　　“啥？让我帮你去接你爸妈？”秦黎诧异道，“不搞不搞我最怕的就是见家长了。”
　　“你家小朋友呢？你不使唤她来问我干嘛。”
　　就在程清宁犹豫间，她收到路嘉音发来的消息，说今晚下班她无事可做，询问要不要等晚些时候安顿好父母出来吃宵夜。
　　言语中透露出她真的很闲，既不用开会，也不畏惧见家长。
　　“……”程清宁无语望天。


第82章 
　　开会的事属实是抽不开身, 无奈之下程清宁只好把去高铁站接父母的事拜托路嘉音。
　　“他们六点钟下高铁，酒店我已经定好了，接到人之后直接送他们去酒店就好了。”程清宁交代道。
　　“那晚上叔叔阿姨要吃什么？”
　　“我估计七点多钟开完会, 下班再带他们去吃吧, 他们实在是饿了自己会出去吃的。”程清宁说, “你不用跟他们说太多，把人送到酒店就行了。”她顿了顿，怕对方误会，又解释道：“因为我还没有跟他们说出柜的事，我打算这几天先探探他们口风。”
　　“好。”
　　见路嘉音乖巧应下了，程清宁这才轻松了些, 将车钥匙递给她：“你下班先去吃点东西, 等时间差不多了再去高铁站, 不用等那么久。”
　　“嗯嗯。”
　　交代完了事情, 程清宁这才依依不舍地抱了下路嘉音，“那我先回去了, 你有事再call我。”
　　程清宁从消防通道出来, 走廊明亮的光一下涌入她的眼里，心里忽然有些忐忑，路嘉音应该…能行吧？
　　下班出了公司的路嘉音开着程清宁那辆保时捷就回了瑞景城, 换了一套简单的牛仔裤和白T，头发随意扎了起来, 搭配一双小白鞋，淡妆看起来青春又活泼。
　　她预计着出门时间，没有开程清宁的车, 直接让家里的司机开了辆相对低调的商务车过来。
　　六点钟，路嘉音等在出站口, 过了几分钟，大批旅客开始出站。
　　路嘉音按照程清宁发来的二老的照片以及当天的穿着，很快在人群中看到一位身形较高的中年男人，标志性的POLO衫戴着一副眼镜看起来文质彬彬的，一只手拎着旅行袋，另只手牵着妻子两人说着话正往外走。
　　路嘉音瞅准时机走上前去，“叔叔阿姨你们好，清宁让我来接您二位回酒店。”
　　老俩口止住脚步，随后很热情与她打招呼：“你好你好，路上我们听清宁说了，麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”路嘉音笑笑，顺势拿过程妈妈手里的小型行李箱，“阿姨，我帮您。”
　　接到老俩口后，路嘉音领着他们往出站口商务车停的位置，边走还边说：“晚上清宁是想来接叔叔阿姨的，临下班有工作要做实在抽不开身过来，否则她就亲自来了。”
　　“哎~那孩子工作忙嘛，可以理解的。”程妈妈笑笑，又问：“小路你看起来年纪很小，是不是还在上学？”
　　“不小了阿姨，我今年才毕业，已经工作半年了。”
　　“噢~那你和清宁是工作认识的？”
　　“对的。之前我们是同事，最近换部门了，正好今天不用加班比较有空。”路嘉音边说，边给他们指那辆商务车，“叔叔阿姨，上那辆车，清宁给你们订的专车，坐起来会舒服些。”
　　三人走到商务车前，司机立马接过他们的行李，麻溜的放在后座。
　　上了车，程爸爸桌上舒适的皮质航空椅，不禁感叹道：“现在有高铁方便，还是不用开车舒服呀~”
　　程妈妈给她解释：“本来我和你叔叔要开车来，刚好这两天车子出了点小毛病送去保养，就坐高铁过来了，要不然也不用阿宁来接。”
　　路嘉音“啊哈”笑了下，“现在出行坐高铁确实是很方便的，高铁一个小时，开车就要三个小时，开车久了腰酸背痛，是我也愿意坐高铁。”
　　“那是的。”这话立马引起车夫程爸爸的共鸣，“低碳出行，环保，哈哈。”
　　路嘉音之前从程清宁那儿得知老俩口都是教师，聊天间，路嘉音明面上套出了老俩口的饮食习惯。
　　“叔叔阿姨，现在正好是饭点。我知道一家餐厅做海鲜特别不错。”路嘉音顿了下，“不过您二位住的城市靠海，海鲜肯定吃腻了，难得来一趟，要尝尝京南本地的特色菜吗？”
　　老俩口一听，对视一眼，想到的却是非亲非故的小姑娘来接一趟，请吃饭还个人情刚好，就应下了。
　　路嘉音让司机开车去那家本帮菜餐厅。
　　车厢里，程妈妈想到了什么，试探性说：“小路啊，你跟阿宁关系一定很好吧？”
　　“是挺好的。”
　　“她这孩子呀，平时工作忙和我们联系的比较少，一个人在京南生活，我和你叔叔都担心她没人照应。”
　　路嘉音隐隐约约听出了程妈妈套话的目的，不知道该怎么接，就笑笑：“不怕的，清宁人缘很好，有很多朋友，平时大家聚一块聊聊生活也很开心。”
　　“朋友和对象还是有差别。”程妈妈顿了下，问：“你跟她走得近，知道些什么吗？”
　　“阿姨您是问程清宁的感情生活吗？”路嘉音略为难地笑笑，“这个嘛…您还是问她自己，这属于她的隐私，我不方便说。”
　　路嘉音不知道程清宁和父母透露了些什么，怕自己说了穿帮，只得将问题抛回给程妈妈，虽然听起来有点得罪人，但也好过替程清宁出柜。
　　这守口如瓶的态度，恰恰让老俩口觉得女儿这朋友人品可靠，即便是面对父母的疑惑，也不会背后做处嚼舌根的事，顿时对她好感多了几分。
　　…
　　程清宁在会议室度日如年，不时偷看微信是否有未读消息。
　　路嘉音给她发的最后一条是已经接上二老了，接下来她询问是否送到酒店，对方到现在都没回。
　　“大家辛苦了，今天会就开到这里，早点回去休息。”
　　听到这话的程清宁如释重负，一看散会时间比预计得还要晚，竟然都快九点钟了。
　　回到办公室，程清宁先给母亲打电话，竟然没接，随后给路嘉音打语音电话询问情况。
　　那头响了几声才接的。
　　“我刚开完会。”程清宁说：“嘉音你回去了吗？”
　　“没呢。”路嘉音说，“我还在外面。”
　　“还没回去？”程清宁诧异道，“你在做什么？”
　　路嘉音声音很淡定，“我在养生推拿馆，叔叔阿姨也在。”
　　“？？？”
　　半小时后，程清宁打车来到那家养生推拿馆。
　　给路嘉音打电话，店里面的人就出来与她打招呼，到这程清宁还有些懵，手已经习惯性牵住她。
　　路嘉音看了眼店里的方向，拉着她走到路边，“我带叔叔阿姨吃完饭准备回酒店，听到阿姨说最近腰不太舒服，正好我知道这家店很不错，就带他们过来按摩放松一下，缓解下旅途奔波的劳累。”
　　“估计还有20分钟就按完了。”
　　“不是。你怎么也不跟我说一声？？”在程清宁看来，路嘉音的举动就像是一只小白兔硬刚两只大灰狼。
　　“……”路嘉音摸了摸鼻子，“前面在吃饭，和叔叔阿姨聊天，总看手机不礼貌。后面准备跟你说的，你电话就打来了。”
　　事已至此，担心也没用了，程清宁张了张嘴，最后说了句：“好吧。”
　　“那你都来了。我先回去了？”路嘉音试探道。
　　“现在知道要跑了？”程清宁睨她一眼，“自作主张的时候怎么没想到我会来。”
　　路嘉音傻笑了下，企图蒙混过关，程清宁也不能拿她怎么办，戳戳她的脸颊：“你哦。”
　　两人在店里休息区等待二老按摩结束出来，程清宁中途起身去结账，却被告知早就买过单了。
　　好吧，果然是那小孩的作风。
　　又等了一会儿，老俩口被服务员领着从里面出来，脸上一扫旅途带来的疲惫，神清气爽。
　　看到女儿，表情愈发高兴了。
　　“阿姨，按得怎么样？腰痛有有没有好一些？”
　　“好太多了。”程妈妈笑着点点头，“今晚能睡个好觉了。”
　　程爸爸悄悄跑去付钱，结果得到的反馈和程清宁一样。
　　四人上了商务车，得知路嘉音和程清宁住在同一个小区，于是就邀请她来家里吃饭，程妈妈亲自下厨。
　　“好啊，我一定到场。”路嘉音笑笑。
　　去酒店路上先路过瑞景城，路嘉音让司机在小区停下，自个儿下了车，留给一家伤口寒暄的时间。
　　“这小姑娘是真不错。”路嘉音一走，程妈妈对她的评价赞不绝口。
　　“那是，又欠了人家一次。”程爸爸如是说，晚上吃饭也是，他借口上卫生间出去结账，没成想人家直接刷会员余额，根本轮不到他付钱。
　　“这有什么的。”程清宁笑着说，“她人好很大方，不会想欠不欠的。”
　　“这个以后再说。”程妈妈如是说，“阿宁，这次我和你爸来京南的目的，除了参加婚礼之外……还想见见你那对象。之前说他小你那么多岁，还是觉得不太靠谱。”
　　“怎么又说这个？”程清宁故作不悦道，“见了又怎么样，要是满意了你们肯定又想催婚。”
　　“你说你都三十了，老大不小了，你那些同学一个个孩子都抱上了，就你这么多年也没一个苗头。也该结婚了……”
　　“哪这么多年没有苗头？”程清宁表现得很淡定，继续说：“好几年前就有跟你们说过一次。”
　　“哪次？”
　　“大学，刚毕业那会。”
　　老俩口立马开始回忆，可想了半天，哪来的苗头？根本就没有听女儿说起过谁。
　　“我毕业决定在京南发展，你们说有个朋友的儿子也在京南发展，希望我们认识一下。”
　　“嗐！这事啊！你那时候不是没答应吗？人家现在孩子都几岁了！再看看你，还搁这挑呢。”
　　“妈。”程清宁打断母亲的碎碎念，“重点不是那个男生。”
　　“那是什么？”
　　“当时我就跟你们说过——”
　　程清宁定了定心神。
　　“我对异性没有兴趣。”


第83章 
　　“我对异性没有兴趣。”
　　程清宁说完这话, 车厢里的气氛沉默了将近一分钟。
　　最后还是程爸爸摸了摸鼻子打破沉默，说：“先回酒店吧。”
　　这一次，老俩口的反应还是和当初她一时兴起出柜时一样, 不接茬, 仿佛一切都没有发生。
　　将父母送回酒店, 程清宁想与他们再深入出柜的话题，可见父母一副疲惫不愿沟通的模样便作罢了，也好给时间让二老缓冲。
　　程清宁回到瑞景城时间尚早，就去了B栋。
　　她摁了两下门铃，等了将近一分钟，刚洗完澡的路嘉音来开门。
　　路嘉音肩上搭了一条白色的毛巾, 一只手正擦拭着头发, 几捋濡湿的刘海搭在额头上。
　　这回程清宁可看清了开门的人, 确认无误后向前两步抱住路嘉音, 将人抵在鞋柜前。
　　路嘉音长腿将门带上，怕程清宁太冒失摔了伸手扶住她的腰, 便说：“我头发还没干, 一会把你弄湿了。”
　　程清宁挑挑眉，故意问：“哦？哪里湿了？”
　　“……”路嘉音恨自己秒懂，她动作停顿了一秒, 单手一捞，托住程清宁的膝窝抬离地面, 直视对方的眸子：“你觉得是哪里？”
　　程清宁咯咯地笑了出来，指尖抵住她的胸口位置，笑盈盈道：“我不知道呢~这不是问你嘛。”
　　“你很快就会知道的。”路嘉音摸了摸她的脸, 两人表面上打着哑谜，对接下来的事心照不宣。
　　在程清宁洗澡的时间里, 路嘉音吹干了头发，倚在床头回复消息。
　　忽然，卧室明亮的灯暗了下去，抬头就看到程清宁站在房门口，手搭在开关旁的墙上，客厅的光从她身后泄进来，看不清对方的表情。
　　路嘉音一边看她，手上一边盲敲手机键盘回复那头的消息，按下发送键随后把手机放在床头，拧开床头的夜灯。
　　床的另一侧自觉留了一个位置给她。
　　两人平躺在床上，床头的夜灯调成很昏暗的模式，隐隐能看清对方的脸。
　　“晚上看我爸妈的态度，对你评价挺高的。”程清宁说，隐去了自己半出柜的事。
　　“是吗。”路嘉音眉眼放松地笑了下，“那就好。叔叔阿姨还说周日想去参观一下附近的景点，我打算带他们去那座公园野餐。”
　　“后天吗？”程清宁诧异，明天老俩口要去参加婚礼，基本上很晚才回到酒店，至于后天的行程还没有安排，父母可没跟她说周日去野餐这事。
　　况且晚上出柜之后，气氛就一直很沉默，根本聊不到接下来的安排。
　　她都不知道路嘉音已经定好了行程。
　　“呃……”她犹豫了下，侧过身半撑起身子看着路嘉音，“要不…周日你别去了？”
　　“为什么？”
　　程清宁抿了下唇，轻叹了口气，说：“晚上回去路上，他们想见之前跟他们提的对象，言语间又在催我结婚。”
　　“我没忍住，就出柜了。”
　　路嘉音眉头不着痕迹皱了下，“结果呢？”
　　程清宁摇摇头，“和第一次出柜一样，他们对这个话题避之不及，好像什么都没发生过一样。”
　　“他们还不知道你就是我女朋友，所以我想等我这边沟通好了，再正式把你介绍给他们，周日你还是不要一起去比较好，万一他们问你我的事情你也不好说。”
　　“这样也可以。”路嘉音也半撑起身体坐了起来，“不过，我是以朋友的身份和叔叔阿姨交流的，就算问你的事，那也属于你的私事，再亲近的“朋友”也要有分寸感。本质上来说，这两者之间没有冲突。”
　　程清宁有些烦恼，还是不希望路嘉音去，怕自己家庭问题没有处理好，父母觉察出来什么，对路嘉音释放出敌意闹得不愉快。
　　“嗯，那周日再看情况。”她说得含糊其辞。险猪负
　　路嘉音应了声嗯，觉察到她的情绪，搭在她腰上的手往上，摸了摸她的头发。
　　程清宁读出对方动作里的安慰，盯着她看了看，随后抱住她窝进路嘉音怀里，忍不住轻叹息了一声：“明明你比我小那么多，有些时候却很成熟，反过来照顾我的情绪。”说着她玩笑地自嘲了句：“我是好没用的大人噢~”
　　“你不是。”路嘉音调整了个舒适的姿势，让程清宁倚靠在自己怀里，用手一下下顺着她后颈的头发，“你不要什么事都想着自己扛，在我面前你可以撒娇的，我想成为你可以完全依靠的人，有什么事我们一起商量。”
　　程清宁点点头，她闻到路嘉音身上沐浴露的味道，很香的山茶花味道，她自己身上也有，可闻到对方的却觉得异常好闻。
　　忍不住想要靠得更近。
　　双唇不由自主贴着路嘉音的颈部，用唇很轻地吮她的颈部肌肤，呼出的热气一点点洒在路嘉音耳廓。
　　听到对方加重的呼吸声，程清宁眼里闪烁着略带兴奋的情绪，想要听到更多。
　　“我昨天刚剪了指甲。”程清宁一只手与她十指紧扣，说得委婉。
　　路嘉音眨了下眼睛，读出她眼神里的意味，很温顺地躺下了。
　　她们之间没有不可动摇的上位者，只不过在这之前，程清宁更偏向于享受的一方。
　　今晚不知道怎么的，程清宁翻身做主人的兴致比以往要更强烈，满腔的爱慕想要找个出口宣泄出来。
　　只是习惯了享受，主动的动作难免有些生疏，甚至带了些急切。
　　力道不由得重了一些，惹得路嘉音闷哼一声。
　　“弄疼你了？对不起。”程清宁诚恳道歉。
　　路嘉音无语望天，说得很委婉：“清宁你的技术真的有很大的进步空间。”
　　“嗯~我知道。”程清宁抬头，看向路嘉音的眼睛，一边恶意的挑弄，一边软声说：“崽崽~教教我。”
　　这不合时宜的昵称，又是家人经常喊的小名，让路嘉音猛地缩了下，一股很怪异的感觉涌上心头，竟还有一丝背德感。
　　像极了程清宁在情难自禁时，她故意在对方耳边低声喊“姐姐”，只不过这次被调侃的人成了自己。
　　…
　　两人你来我往，几次三番，酣战到半夜，程清宁趴在床上已经昏昏欲睡了。
　　路嘉音从卫生间里拿来一条浸湿热水的毛巾，简单清理了下。
　　清理完刚要走，程清宁捉住她的手臂不让走，路嘉音思索了下，就把毛巾随手放在床头，躺了下去。
　　刚躺下，程清宁就主动挪过来抱她，勾住她的手十指紧扣。
　　眼睛都快睁不开了，嘴里还在说：“我这次一定要让他们接受现实……”
　　“好。”路嘉音回应她，又问：“那等你处理好了。要来我家吃饭吗？”
　　她说完就看到程清宁原本还半耷拉的眼皮，一下就睁开了。
　　“嗯…就是。之前我生病的时候，我妈不是说要谢谢你请你到家里来吃饭么……就是简单吃顿饭而已，她想兑现承诺。”
　　“去，我一定去。你想什么时候？”
　　程清宁想着，自家宝贝都能单刚自己父母了，自己去吃个家常便饭有什么的，况且和路妈妈有过几面之缘，在微信上偶尔也聊过几次，已经有了些简单的了解，应该不至于太过尴尬。
　　“什么时候都可以。”路嘉音说，“反正她在家每天都很闲。”
　　“那就明天吧。”程清宁决定得很爽快，“明天我爸妈要去参加婚礼，自己会安排行程，回来也要很晚了。正好我们明天都有空，择日不如撞日。”
　　路嘉音倒是没有想到程清宁会这么爽快，还以为她要忸怩好一阵才答应。
　　态度已经积极得在思考明天穿什么衣服了，路嘉音好笑道：“你现在怎么这么积极啊？我还以为你要时间做心理准备呢。”
　　“……”程清宁一脸幽怨道，“请问有什么能比把你妈当成你壁咚更社死的事情吗？”
　　路嘉音噗嗤一声笑出来，很快憋住笑容，“那应该是没有了。”
　　“没事的，我妈转头就忘了。”
　　“谢谢你安慰我哦。”
　　“不客气。”
　　两人说了几句，程清宁睡意再度涌上来，迷迷糊糊睡了过去。
　　睡前说的事情，第二天醒来的程清宁也没有忘记，洗漱时冷不丁想了起来。
　　“嘉音，今天我们是去你家吃饭吗？”说这话时，今天该怎么打扮都想好了。
　　可是在路嘉音的回答却在她意料之外。
　　“问了我妈，她说今天有事出去了不在家，让我们改天……”路嘉音也有些懊恼，自家这平时闲得发霉的妈妈，怎么偏偏今天有事外出。
　　程清宁“啊”了声，有些失望，可却也没办法，只好说：“那就下次吧~我看看明天带我爸妈去哪里打发时间。”
　　因着今天没有外出的安排，两人在家自己做了一顿饭，午后一起坐在沙发上看手机。
　　路嘉音起得早了些，有些迷糊，干脆枕在她腿上看手机。
　　程清宁一只手轻抚她的头发，另只手在查找附近可游玩景点，可看来看去，热门景点人多路程又远不适合一天来回奔波，最合适的还是去公园野餐，看看风景。
　　“他们昨天就跟我念叨一定要让你来吃饭，明天上午我们去菜市场买点菜回来，你尝尝我妈的手艺。吃完饭空出时间做野餐的东西，下午没那么热了，我再带他们去公园野餐。你觉得呢？”
　　路嘉音点了一下头，“很合理的安排。”
　　“那你明天下午在家乖乖的噢。”程清宁用哄小孩的语气摸了摸她的头。
　　程清宁安排好了行程，待晚上再和父母说明天野餐的事，老俩口欣然同意了，那如常的态度让她更坚信二老又想故技重施装不知情。
　　无所谓，反正这次程清宁铁了心要让二老接受现实。
　　如此想着，周日当天按部就班，先是和路嘉音去菜市场买菜回来，做了一大桌子丰盛的菜肴。
　　家里有了“外人”的加入，饭桌上气氛很好，面对路嘉音话也多了些，就像平常人去朋友家做客唠家常似的。
　　眼看着父母的心情往良性发展，程清宁更有信心经营好下午的野餐活动。
　　可就在她在心里暗戳戳筹划中，接到了公司的电话。
　　几分钟后，接完电话从阳台出来的程清宁一脸心如死灰。
　　“怎么了？”路嘉音问。
　　“公司临时有点事情，下午有客户要来，要我回去加班。”
　　天杀的广告招商客户，早不来晚不来，偏偏今天要来谈合作，还非得是下午。
　　程妈妈一挥手，“行。你去忙吧。”
　　“那野餐的事……”
　　程清宁想说等下次什么时候过来碰上周末她有时间再带二老去野餐。
　　谁知程爸爸吃了一口米饭，淡定道：“那就让小路陪我们去，她也有空不是么。”
　　“？？”
　　这怎么还点上了呢！


第84章 
　　“那就让小路陪我们去, 她也有空不是么。”
　　自家老爹这话说完，程清宁愣神了下，她原本已经和路嘉音商量好了, 为了不露出马脚, 下午她陪父母去野餐, 让路嘉音找个借口回去。
　　没想到自己会突然临时接到工作任务，不能去的人成了自己。
　　就在她犹豫着该怎么解决这两难的问题，就听到路嘉音说：“好啊，叔叔阿姨我陪你们去。”
　　路嘉音都开口了，再撤回都来不及了。
　　只能趁着独处的机会，询问路嘉音：“不是说你下午不去么, 现在你跟着去, 我又不在场, 万一……”
　　只是预想就让她不自觉皱眉, 路嘉音伸手给她抚平眉毛，“我看叔叔阿姨他们挺期待下午的野餐, 反正我在家也没事, 况且昨天就已经答应他们了，我陪叔叔阿姨去，你放心加班。”
　　事到如今也只能这样了。
　　程清宁想了想, 说：“那你一个人注意点，有什么情况随时跟我说。我下午忙完就过去找你们。”
　　路嘉音应了声好。
　　到公司还得准备资料, 吃完饭的程清宁和厨房里正在收拾厨具的母亲打了声招呼，拎上包出门了。
　　刚走到电梯口，就看到旁边窗户一个熟悉的背影。
　　烟瘾犯的程爸爸站在窗前抽烟, 盯着窗外的云若有所思，对身后的脚步声浑然不觉。
　　她脚步一顿, 转身看向父亲，提醒道：“爸，烟少抽点，对身体不好。”
　　思绪神游的程爸爸回神，转身看到程清宁的同时将还剩半根的烟头丢进一次性水杯里。
　　还在燃烧的烟头遇到杯子里的水，发出“噗哧”一声。
　　“就抽了半根。”程爸爸讪讪笑。
　　父爱总是无声的，程爸爸在家庭里不算多话，更多的话程清宁更愿意和母亲说，所以父女俩的对话总是很简洁。
　　见父亲端起带出来的水杯，程清宁应了声嗯，“那我先去公司了。”
　　刚说完准备转身去摁电梯。却听到程爸爸稍微急切的语气说：“你昨晚在车上说的话……”
　　昨晚车上。
　　指的是近乎出柜的言论。
　　程清宁稍稍有些诧异，父亲竟然会主动提起，她还以为又会像之前一样避而不谈。
　　她放弃了离开的念头，站在原地，等待对方后续的话。
　　“我在想。”程爸爸轻叹一口气，“是不是我这父亲的角色没有做好。”
　　“？”程清宁露出困惑的表情，“爸，你为什么会这么想。”
　　程爸爸看了看她，眼神透露出宠爱之色，让程清宁不由得想起来小时候，她也被父亲背在肩头观花赏景，只不过随着年龄渐大，也不爱黏着父亲了。
　　程爸爸眼里闪烁过一瞬的纠结和犹豫，还是说：“你说不喜欢异性。所以我在想是不是我对你的关爱缺失，才对导致你对异性失望，造成现在的恋爱观。”
　　“当然不是。”程清宁立马反驳他。
　　“我对异性没有兴趣，对同性更来电，我喜欢女生。这种感觉就像你喜欢妈妈一样，是很平常又普通的事，对一个人心动首先看中她的灵魂，而不是性别。跟她在一起会觉得很舒适，可以尽情做自己。”
　　程爸爸听完后沉默了。
　　程清宁垂在身侧的手紧了紧，犹豫了下，还是问：“爸，我是不是让你和妈妈失望了？”
　　程爸爸看着她，清晰地摇头，“没有。”
　　“以前刚毕业，你们希望我考公，混个铁饭碗一辈子衣食无忧。可是我没有同意，我不想像其他人那样一辈子困在一个地方，我想去看大城市的风景，见很多的人。”
　　程清宁顿了下，“那其实只是对你们的说辞。实际上当时我谈了一个女朋友，她追逐梦想需要钱，比起不知道什么时候能考公上岸，没有经济来源的生活，找一个工作尽快赚钱更适合我。也是那时候，我向你们第一次出柜。”
　　程爸爸怔愣了下，下意识问：“那女朋友呢？”
　　程清宁摇摇头，“早就分了。也没有联系了。不过，我不后悔当初的决定。铁饭碗固然好，可不适合我这样的人，我向往自由，想抓住风，感受世界的更多面。”
　　“……”程爸爸一时间不知道该说什么，无言了好半晌，才干巴巴道：“你可以不告诉我们，只要你说你想当不婚族，即便我和你妈妈再不愿意，也会尊重你的想法。”
　　“我不能这么做，我不想让我的另一半跟我在一起，一辈子都只能做‘好朋友’的关系。你和妈妈是我最亲近的人，我希望我们能得到你们的认可。就像你们也能接受假设中的不婚主义。”
　　“不婚和同性恋怎么能一样呢？”程爸爸讷讷道，“太荒诞了。”
　　两人相对无言，程清宁见父亲的表情像是还没从惊讶中完全平静下来，这时电梯门开了，有人从里面出来。
　　“爸。我先去公司了。”
　　程清宁觉得还是得给父母一些接收信息的缓冲时间。
　　…
　　屋内。
　　程爸爸出去抽烟，程清宁也去上班了，程妈妈在厨房里准备下午野餐要带去的食物。
　　坐在沙发的路嘉音有些无所适从，她窘迫地搓了搓手掌心，第三次看向厨房的方向。
　　最后下定决心起身，走到厨房：“阿姨，我来帮您。”
　　程妈妈一个人在厨房忙活，觉得有些无聊，现在有人愿意加入，欣然同意了。
　　“那小路，你把那袋子里的两个土豆削一下皮，一会儿我做成薯条。”程妈妈正在剥虾腾不出手，就顺手交代了一件她看起来觉得很简单的事情。
　　可路嘉音厨艺本就不精，削皮这事她给程清宁帮厨时，对方也没有让她做过。
　　这会儿拿着削皮刀，学着程清宁削皮时的动作，沿着土豆皮刮了起来。
　　“小路啊……”程妈妈剥完了虾壳，想随便找个话题聊，转头就看到比拳头大的土豆，在路嘉音迪拜削皮手法下，成了土豆块，还有再削下去的趋势。
　　忙说：“唉唉唉唉，小路你这土豆再削下去我都不用切，直接都能炸薯条了！你可别削了。”
　　听出程妈妈弦外之音的路嘉音略尴尬悻悻笑了下，“不好意思，阿姨……”
　　“你还是帮我把菜洗一下吧。你会洗吗？”
　　路嘉音看了眼那袋子绿叶菜，很快点头回道：“我会的，阿姨。”
　　程清宁怕她伤到手不让她动刀，洗菜路嘉音却是一把好手。
　　眼看着路嘉音熟练地拨开菜叶子，程妈妈这才放心了，“嗯对就这样，那个梗不要。”
　　“好的阿姨。”
　　眼看着帮厨工作渐入佳境，程妈妈与她聊了起来。
　　“小路啊，你平时自己在家是不是不做饭？”
　　“是的阿姨，我不会做饭。”
　　“不会做饭，可我见你洗菜的功夫不像是不会做饭的样子。”
　　“因为……”路嘉音顿了下，“经常帮别人洗嘛。”
　　她不敢说这个“别人”是女朋友，更不敢说是您女儿。
　　“别人？”程妈妈笑了下，作为过来人再清楚不过了，“这个别人是你的男朋友吧？平时都是你男朋友做饭？”
　　“不是男朋友。”路嘉音顿了下，“是女朋友。”
　　一句话，让程妈妈陷入沉默。
　　不说话的时间里，路嘉音也有些忐忑，她还以为这气氛下说出来的话，气氛不会差到哪里去。
　　“阿姨。”她试探性问：“您是不是排斥同性恋？”
　　“我不太理解，但我会尊重别人的人生。”程妈妈说到这动作顿了下，又补了句：“可是这句话也只能自我安慰了，鞭子只有抽到自己身上的才会觉得疼。看别人的总能说出漂亮话。”
　　路嘉音知道程清宁肯定是想到了自己女儿，所以也就没敢搭茬，说起了别的话题。
　　程清宁的厨艺遗传了妈妈，程妈妈做饭的手艺很好，准备带去野餐的食物做了好几种，主食饭团，若干小吃，每种色香味俱全，堪比外面店里卖的。
　　下午时间三点多，路嘉音不知道从哪弄了辆露营用的野餐车，里面有睡垫、折叠椅、保温箱一应俱全。
　　食物装进保温箱里，等到拿出来还是热乎的，程妈妈很满意。
　　来接他们的还是昨晚那辆黑色商务车，送到公园入口，车辆是无法进入的，野餐车也只能人力拉上去。
　　抵达公园时间是四点，热辣的太阳柔和了些，又是靠山，气温低那么一些些，可午后的阳光打在脸上还是觉得晒。
　　路嘉音见程妈妈已经开始用手做扇子扇风，因为刺眼的光眉头皱成一团，立马把自己头上的渔夫帽摘下来，“阿姨，您戴上帽子。”
　　“不用不用，阿姨不热。”程妈妈忙推辞，出门时路嘉音还问她要不要戴程清宁的帽子，她觉得公园爬个坡而已，又是下午哪能那么热。
　　没想到现实和她想的完全不一样，可毕竟是自己拒绝的，这会儿怎么好意思再接路嘉音的帽子。
　　“阿姨，热不热是次要的，主要是咱们走这个道迎面向日光，太阳晒到脸上，容易形成晒斑……”
　　听到晒出斑，多少有些爱美的程妈妈自然是不愿意的，顺着台阶接受了路嘉音的好意。
　　一旁的程爸爸看到妻子戴上那顶渔夫帽看了看，随即笑出来：“这帽子带起来还显年轻。”
　　“真的啊。”程妈妈喜滋滋的，连带着步伐都加快了些。
　　从山脚下到露营地实在是有些距离，路嘉音全部推着露营车健步如飞，两手空空的老俩口反而有些遭不住了。
　　好在中途遇到工作人员开着检修车上山，顺路带了他们一程到山顶露营地。
　　周末下午的露营地，比之前她们来的每一次都热闹，不少人在放风筝，还有小孩在吹着彩色泡泡，很是热闹。
　　他们看了一圈，才找到一个视野相对好且宽敞的位置停放露营车。
　　待露营用品和小吃都摆放完毕后，路嘉音拍了张照片，打算发给程清宁。
　　可拍出来效果不好，最后路嘉音绕着餐车走了一圈才找到合适的角度，这架势不知道还以为是专业摄影师。
　　她刚给程清宁发完照片，就听到程妈妈说：“小路，帮我们拍张照片吧！”
　　路嘉音抬头就看到程妈妈挽着程爸爸的手，就着背后山坡帐篷的背景准备好拍照姿势了。
　　她思索了下，这么好的表现机会不抓住更待何时，立马拿出旅游拍照的精神，让二老换了个相对出片的背景。
　　但也只是拍了一张，之后光速修图，再拿给程妈妈看：“阿姨，您看这张怎么样？”
　　“好看啊！”程妈妈高兴得不行，尤其是今天还穿了一条合心意的裙子，微风带起裙边，那模样依稀能想起年轻时和丈夫约会的情景。
　　“那我发给您。”路嘉音很快发了过去，又说：“阿姨，来都来了，我给您拍多几张照片，回头发朋友圈也好看！”
　　没有哪个爱美的女人会拒绝拍照的邀请，原本就很嫌弃程爸爸直男他拍技术的程妈妈当即就答应了。
　　于是路嘉音就带着程妈妈满露营地找好看的背景，当然为了不让程爸爸一个人无聊，还给他买了一个大号风筝打发时间，给老俩口安排得明明白白。
　　路嘉音给程妈妈拍了好几十张不同背景风格的照片，最后拿着手机让程妈妈挑选自己心仪的留下，精修后再发给程妈妈。
　　“嗯~这张不错，我最喜欢了。”程妈妈指着一张照片说，“你这手机像素还挺好的，拍出来像相机一样。”
　　路嘉音笑笑：“我平时喜欢拍照，所以对手机像素要求高一点，阿姨你喜欢我回头洗出来寄给你。”
　　“哎呀，不用麻烦啦。”
　　两人边说话边继续挑选剩余的几张照片，路嘉音没有开勿扰模式，平时也没有人会去碰她的手机，所以对微信未读消息没有设置隐私保护。
　　没成想两人看着照片，上方通知栏弹出来微信未读消息，一连两条。
　　[清宁~]：我这边忙完了，你们还在公园吧？我现在过去。等我~
　　[清宁~]：想你~抱抱宝[亲亲]
　　“……”切实看到两条消息提醒的路嘉音，在手机屏幕反光清楚看到旁边程妈妈那张脸。


第85章 
　　“……”
　　路嘉音也没想到社死的场面那么快就轮到了她。
　　电光石火之间, 脑子里已经想好了说辞。
　　“好朋友”之间，这么说也很正常吧？
　　就在她想着装作无事发生，自然收回手机时, 那要命的弹窗又出来了。
　　[清宁~]：你想我吗？
　　“……”路嘉音霎时间头皮有些发麻。
　　谁能告诉她“好朋友”之间到底会不会问‘你想不想我’这样腻歪的问题。
　　“嗯……这张就挺好。”程妈妈移开了目光, 也没有询问消息含义的意思, 又借口去看在山坡那头放风筝的程爸爸。
　　路嘉音盯着程妈妈的背影看了看，大概是糊弄过去了…吧。
　　她很快给程清宁回复了消息，并且把消息提醒设置隐私，省得再出现刚才的岔子。
　　山坡那头的程妈妈心不在焉地跟着丈夫放风筝，红色的风筝顺风飞得老高，比其他人的风筝要高出一大截, 攀比心上来的程爸爸心里有点小骄傲。
　　作为美术老师的程爸爸懂得浪漫, 从旁边的灌木丛里摘了一朵不知名的小花送给妻子, “老婆, 你看我放风筝的技术怎么样？”
　　程妈妈抬头看了眼，心不在焉道：“挺好。”
　　“我怎么觉得你有心事呢？”程爸爸下意识看了眼留在营地的路嘉音, 她坐在露营椅上看手机, 不知道在和谁发消息，还挺入迷。
　　程妈妈犹豫了下，问：“你知道小路喜欢女生吗？”
　　程爸爸先是‘昂’了一声, 回道：“我怎么可能会知道？”他顿了下，再度看向路嘉音, 试探性说：“你的意思是……？”
　　“……”程妈妈先是沉默了很久，随后深吸一口气，点了一下头。
　　早几年前, 女儿与他们出柜，老俩口对此很是不解, 觉得天都塌了，甚至觉得是不是自己教育上出了问题。
　　好在女儿并没有再揪住这个的话题，让他们一定要给明确的态度，夫妻俩对此缄口不言，仿佛没有听过一样。
　　好似这样，女儿性取向的事就能够随着时间一点点淡化。
　　可是现在，这事又显现了出来，不可抑制地摆在他们面前。
　　“……”程爸爸张了张嘴，犹豫了下，还是说出了中午和女儿的那番谈话。线猪副
　　程妈妈听完后，夫妻俩相对凝望了很久，都没有说话。
　　傍晚天色渐暗，放风筝的人慢慢将高处的风筝收回来。
　　老俩口回到营地，发现东西都还在，人却不见了。
　　“嗯？”程妈妈疑惑道，“人去哪了？”
　　“不知道。”程爸爸四下看了眼，“是不是去洗手间了？”
　　“那我也去个洗手间。”
　　“我也去吧。”
　　老俩口看了看野餐桌，食物都收起来了，这么放着东西应该不会被人顺走，就放心地去了。
　　“刚才上来我记得路口就有洗手间。”
　　俩口子往登山道那边走，草地不平稳，程爸爸顺手就拉住了妻子，“小心点，当心摔。”
　　“一把年纪了，还总喜欢牵手。”程妈妈有些难为情，嘴上还得说几句。
　　“你是我老婆，牵个手怎么了。”程爸爸笑嘻嘻道，“以前谈恋爱哪会，我们不也是天天牵手，自从结婚有了闺女之后，咱们约会的时间都变少了。”
　　“是是是，谁让我俩都忙。”
　　夫妻俩说着话，走出了草地，绕到广告牌后边的登山道。
　　只是刚看到下山的登山道，伴随着两个熟悉的身影。
　　有几个小时没见到女朋友的程清宁，思念在对视的瞬间到达顶峰，一路小跑过去抱住她，路嘉音将她抱起来转了个圈圈再放下。
　　程清宁摸了摸她的脑袋，笑着说：“好想你呀~”
　　这是夫妻俩第一次在女儿脸上看到这样柔和的表情，笑容里带着甜蜜，眼睛亮亮的，就像小说里夸张的描述，看到了满天星河。
　　恍惚间，俩口子似乎看到了以前年轻恋爱时的模样。
　　“你还上厕所吗？”程爸爸悻悻问。
　　“……”程妈妈挪开目光，“回去吧。”
　　程清宁说完又问，“你呢？想不想我？”
　　路嘉音抿了下唇，轻咳了声，说：“我想你。”
　　眼神里还有点儿难为情的意思，太可爱了。
　　“你不应该说，你也想我吗？”
　　“我想你是因为我自己感觉到很想你，而不是在你想我的基础上才想你。”
　　“哟~”程清宁轻轻一笑，“小嘴儿抹了蜜吧~”
　　两人并肩往露营地的草地走，她又问：“今天下午怎么样，应付我爸妈，累吗？”
　　“不累啊，有什么好累的。”路嘉音如是说，“我给阿姨拍了很多照片，她很喜欢，回头洗出来寄给她。叔叔在放风筝，我看到飞得很高。”
　　“我妈有时候确实是有点臭美。”程清宁哈哈笑道：“可惜我不常在家，不能给她拍照片，工作又忙，这次还好有你陪他们~”
　　两人说着话，远远就看到老俩口坐在野餐车旁的露营椅，正把食物从野餐车里往外拿，摆放在桌面上。
　　正在说话的老俩口听到声音转头看过来，程妈妈云淡风轻道：“大忙人加完班了？”
　　“是呢是呢。这不是一忙完立马赶过来陪我亲爱的爸爸妈妈嘛~”
　　程妈妈嗤笑一声，没说什么，把摆放在里面位置女儿喜欢吃的土豆泥放到她面前。
　　今天是周日，周一老俩口还得上班，没有在京南待很久，定了最晚一班高铁回去，计算着时间，野餐回来还能吃个饭。
　　回到瑞景城，天色已经完全暗了，路嘉音知道接下来的是一家三口的时间，她很自觉没有再多待，借口有事离开了。
　　程清宁依依不舍将路嘉音送到电梯口，“晚点把我爸妈送到高铁站我就去找你。”
　　“好。”
　　“我今晚，一定要和他们摊牌。”程清宁下定了决心，一副坚决的模样。
　　路嘉音想到下午程妈妈的反应，想了想，还是说：“不要勉强，我们可以慢慢来。”
　　她不知道的却是，程清宁在她要陪父母去吃饭，路嘉音只能找借口离开时，心里涌上了难过。闲诸负
　　程清宁找了家环境雅致的餐厅，订了个包厢，安静的氛围很适合聊天。
　　一开始，聊着些家常放松气氛，眼看着时机差不多了。
　　她话锋一转，“爸妈，你们不是一直想见我在交往的对象吗？马上都快回去了，要不要趁着这个时间见个面？”
　　听出潜台词的老俩口放下筷子，提前了解过情况的程爸爸下意识看向妻子一眼，生怕她发火。
　　“这面非见不可吗？”
　　“来之前可是你们嚷嚷着想见的。”
　　“有的人也不是非要见不可。”程妈妈顿了顿，“说不定你只是一时兴起，现在就算见了，以后你们吹了，这次见面也没有意义。”
　　“有意义。”
　　“她是我第一个，想要介绍给你们认识的对象。”
　　“不是一时兴起，是经过深思熟虑，我清楚自己在做什么，哪怕我的选择会让你们很失望，我也不会改变。”程清宁说得很认真。
　　“我喜欢女生，在交往的女朋友，她很可爱，对我很好，我很喜欢她。”
　　一句话，让整个包厢内的气氛凝固住。
　　这一刻还是来了，程清宁坐得笔直，可忐忑的心早就如擂鼓般跳了起来。
　　她看着母亲，相比父亲的不知所措，她脸色有些发白。
　　经过中午的谈话，她将破冰的希望寄托在父亲身上。
　　“那个……”程爸爸动了动僵硬的脸，“老婆，你喝碗汤，这汤可好喝了，快尝尝，冷了就不好喝了……”
　　一开口，又是想要逃避的措辞。
　　程妈妈接过丈夫递过来的汤碗，将其放在桌上，开口第一句就是：“我不能接受。”
　　程清宁心里咯噔了一下，想到这结果的，可在事情发生时脑子却一片空白，她该怎么劝母亲接受？
　　程妈妈将目光放在丈夫身上，“老程，帮我约个心理医生。”
　　这话一出，父女俩都坐不出了，这瞬间已经脑补到网上那些因为出柜被父母送去看心理医生，甚至荒诞到使用电击疗法。
　　“老婆你别冲动。”程爸爸立马劝道，“这事咱们还可以再商量商量，你……”
　　“我的心理很健康不需要看医生，况且同性恋根本就不是心理问题！你不能……”
　　父女俩据理力争的声音一左一右3D立体环绕，吵得程妈妈嗡嗡嗡的。
　　“闭嘴。”程妈妈一句话，让两人的声音戛然而止。
　　程妈妈站起身，从他们身后绕了一圈，那气场还真有在学校班主任的压迫感。
　　“我是不是很古板？”程妈妈问。
　　父女俩瑟瑟发抖，没敢回答。
　　随着现在网络发达小孩们各个8G上网冲浪，程妈妈发现按照自己以前那种刻板的按照教材上课的套路，学生们已经不感兴趣了，甚至还有毕业回校的学生，闲聊间也说出了上她的课其实是有些压抑的，说好听点就是缺乏趣味性。
　　程妈妈试着接受学生们的建议，课堂中增加了趣味的互动，她发现效果比她在班上怒斥不听话的学生气到乳腺增生要好很多，期末学习成绩突飞猛进。
　　这一刻她才意识到自己是真的老了，必须得接受新鲜的事物才不会被社会淘汰。
　　“我不能接受我的女儿是同性恋。”程妈妈说。
　　在女儿第一次出柜之后的几年里，随着大数据给她莫名其妙推送的同性相关消息越多，一开始程妈妈不能接受，再后来慢慢也看了进去，了解到ta们的生活。
　　“可是我也明白，同性恋不是一种错误，是两人因为吸引而产生的爱情，如果我不能接受，那应该是我的问题。”
　　“如果可以，我真希望你喜欢的是男人。”程妈妈走到女儿面前，“这样你们可以自由在谈恋爱，不用考虑世俗的眼光，和喜欢的人结婚。”
　　“我们可以结婚的……”程清宁没想到一向刻板的母亲态度会转变得这么快，声音有些发涩，“结婚证只能保护我的财产，无法保护我的感情，我们的感情不需要用一张结婚证去肯定彼此。”
　　眼看着娘俩抱成一团，程爸爸松了口气，适时出来和稀泥，“哎呀这不就皆大欢喜了吗？我们人活一辈子，就是要和喜欢的人在一起才幸福啊！爸爸妈妈最大的心愿就是希望你能够开开心心！”
　　程妈妈一听，脸上表情瞬间收住，推开女儿。
　　用审视的目光问：“所以她爸妈知道你吗？”
　　“……”
　　还不如别说话。


第85章 
　　送走了父母, 程清宁的生活归于平静。
　　关于去路家做客的事，之前没有找到合适的时机就搁浅了，路嘉音也没有再提过这事。
　　《重启人生》这款游戏上线后的两个月, 忽然就火了, 起因是有游戏博主试玩, 加上游戏合作的投资商在背后推波助澜，霎时间涌入很多新用户。
　　游戏需要大量精力进行数据更新，优化剧情，程清宁一时间忙得不可开交，经常要加班又或者应酬到很晚，很多时候回到家倒头就睡。
　　“这一杯我敬二位, 预祝我们的合作顺利。”
　　面对合作方的客气话, 程清宁举起酒杯, 又说了些漂亮的场面话, 签下合同这场饭局才算结束了。
　　走出餐厅，目送刘总离开, 新上任的总制作人转身看向她, 拍了拍她的肩膀，“清宁你好好干，公司来年有个大项目, 我打算让你一起参加。”
　　“好的，我一定加油。”程清宁笑着吃下领导话得大饼, 在之前的公司，即便是手头的项目赚钱了，对于大型游戏制作公司来说这点成绩根本算不得什么水花。
　　她现在才知道, 当一个ip火了，找上门的合作应酬会接踵而至, 就连领导的应酬都能“有幸”跟着去。
　　可这种福气，让程清宁身心俱疲。
　　钱包很饱满，精神世界很骨感，她和路嘉音已经很久没有约会了。
　　每天晚上加班开会、优化方案、删减剧情，到了周末就想在家连睡两天觉。
　　目送一行人上车，程清宁站在餐厅门口，抬头看了看夜色。
　　已经入秋了，夜晚有些凉，出来忘记带外套了。
　　就在程清宁拿出手机准备约网约车时，餐厅台阶之下隐在夜色中的一辆车缓缓驶出来，停在台阶下，朝她摁了一下喇叭。
　　她抬头就看到了那辆熟悉的车，打着双闪，路嘉音从驾驶位出来，手里拿着一件外套，三步作两步快步朝她走上来。
　　一见到路嘉音，程清宁疲惫的脸上多了一抹柔和的笑容。
　　“不是说不用来接我吗？”程清宁一边说，那件外套披在她肩上。
　　“反正我在家待着没事，闲着也是闲着。”路嘉音如是说，牵住她手瞬间就感觉到她的凉意，“快上车。”
　　应酬免不了要喝酒，上了车，在熟悉的环境里程清宁紧绷的心情很快就放松下来。
　　在和路嘉音说着今天发生的事情，说着说着声音渐小，最后没了下文。
　　“那我们明天……”路嘉音刚准备说话，瞥了眼后视镜，在看到副驾驶的人歪着头已经睡过去了，便收住了话头。
　　程清宁只是眯了几分钟，忽然又惊醒，串联起瞌睡前的记忆。
　　“我睡着了，你刚才说什么？”程清宁问。
　　“没事。”路嘉音回道，表情很平静，“你睡吧，到了我叫你。”
　　“不睡了。”程清宁摇摇头，因为太困，在聊天中酣然睡去的情况增多，虽然每次对方都表示没关系，可次数多了她心里还是会过意不去。
　　忙起来之后，别说约会，两人之间的交流都变少了。
　　“今天刚签了合同，明天周六，应该能好好休息一下。”程清宁主动说，“我们要不要去约会？之前看到一家新开的餐厅，一起去吃吧。”
　　路嘉音没有像之前一样很快答应，而是说：“在家吃吧。我来做。”
　　程清宁忙碌的这段日子里，路嘉音渐渐学会了做早餐，下厨的次数也变得多了起来，有时候程清宁会给她打下手。
　　“好啊。”程清宁欣然同意，“我来做。好久没下厨了，不知道手艺会不会退步。”
　　“反正怎么样都比我做得好吃。”
　　气氛沉默了三秒钟，程清宁噗嗤一声，两人皆哈哈哈笑了出来。
　　回到瑞景城，程清宁先洗了澡，躺在床上原本应该很困，可越睡越精神，她盯着天花板发呆。
　　门外响起脚步声，过了一会儿，黑暗的房间里泄进来客厅的暖光。
　　不想吵醒程清宁，路嘉音想着摸黑上床，躺在床上的人却忽然翻身看向她。
　　这清醒的样子，对于最近倒头就睡的状态来说很稀奇，就问：“怎么还没睡？”
　　“在等你。”程清宁说着伸长胳膊拧开床头的夜灯，方便她看路。
　　“现在就来~”路嘉音关门，快步走到床边，掀开被子躺了进去。
　　才躺下，程清宁的手就探了过来，横在她肚子上。
　　“你不困吗？”路嘉音问。
　　“困。”程清宁边说，手掌边隔着睡衣打转，“可是想跟你聊聊天。”
　　“晚上吃了什么？”程清宁以贵妃躺的姿势躺在床上，长发披散在床单上，暖光下衬得她的脸愈发柔和。
　　“大宝约我吃饭，就跟她去吃了火锅，还有几个同城的同学，一晚上都在听她们吐槽老板。”
　　程清宁一下就笑了出来，又聊了几句，她发现竟没有话题可聊了。
　　一阵沉默过后。
　　她说：“我发现我们现在好像都没什么话题可聊了。”
　　以前她们会聊明天吃什么，后天吃什么，又看到哪里适合约会，可现在程清宁忙起来消息都隔很久回复一次，回到家累得筋疲力尽。
　　“我知道你很累。”路嘉音说，“不用非要聊什么，累了就睡觉，养好精神。”
　　“可是我们以前不是这样的。”
　　听到这话，路嘉音侧身面朝她，曲腿半坐了起来，“你觉得这是好事还是坏事？”
　　“我不知道。”
　　她知道过再热烈的感情，到最后都会变得平淡，可她们才交往几个月，她怕再这样下去，得不到陪伴的路嘉音会对她失去新鲜感。
　　“我没觉得有什么。”路嘉音一针见血，“我知道你的不安肯定是来自我。怕我会厌倦这样每天眼巴巴等你下班，下班之后又没有交流，觉得恋爱谈得很没有意思，还不如换一个有时间陪我的人。”
　　程清宁张了张嘴，她确实是这么想的，无法反驳。
　　毕竟路嘉音还年轻，年轻人总归是喜欢激情的。
　　见她不说话，路嘉音就知道是被自己戳破了心事，她抬手覆在程清宁脸上，又轻轻捏了一下，忽的笑了出来。
　　“我没有觉得无聊。”路嘉音说，“我也会加班，只不过比你早下班而已，一个人在家，我有很多时间在厨房尝试黑暗料理，你不在的这段时间里，我有偷偷进步。”
　　“虽然现在的生活和刚开始相比平常了些，可爱情哪有永远热烈如初的，两个人生活本来就是互相扶持、理解；我知道你上班很累，所以我会给自己找事情做。也知道只要你有空就一定会来找我，我没有不开心，也没有对你失望。”
　　“反正你只要知道，我会一直在，‘姐姐’累的时候也能够撒娇的。”
　　路嘉音认真说完了一堆，程清宁没有任何反应，好像定住了一样。
　　就在她想着自己是不是哪里说错了话，程清宁忽然一掀被子，“嘉音我发现我现在更喜欢你了！”
　　眼看着某人欺身而上，路嘉音一脸无奈道：“不是说困吗？”
　　“听到我家宝贝的告白清醒了，我现在浑身都是劲！”程清宁说这话时，眼神都在放光，像极了恶狼看到猎物时的表情。
　　“……”不是，这玩意也不需要用劲啊。
　　最后结果当然是姐姐工作一天“累”了，小年下负责把人“哄”睡。
　　筋疲力尽的程清宁很难得睡了个踏实觉，睁眼就睡到九点钟，放纵过后的身体在提醒她要节制，精神却很饱满，容光焕发。
　　身边早就没了另一人的体温，程清宁揉着头发从卧室出来，听到厨房隐隐作响油烟机运作的声音。
　　她轻手轻脚走到厨房门口一看，路嘉音正戴着“厨神”的围裙，用铲子利落地将煎蛋翻了一个面，随后倒入滚烫的开水。
　　大概是她的视线太过灼热，正专心做早餐的路嘉音转头看了眼，与她对上目光，略显诧异：“这就醒了吗？怎么不多睡一会。”
　　“没有女朋友陪我，觉都睡不安稳。”程清宁走过去黏她，路嘉音盖上锅盖调至中小火，两人抱着对方挪出了厨房。
　　程清宁低头看着路嘉音胸前的金色字体“厨神”，笑说：“好神奇，以前都是我给你做早餐，看来我们家崽崽彻底长大了。”
　　路嘉音被夸得有些羞赧，“我是会进步的。”
　　两人又抱了一会儿，路嘉音催促她去洗漱，自己进去继续做早餐。
　　程清宁走进卫生间，看到洗漱台的牙刷已经挤好了牙膏，水杯也是满的。
　　虽然是日复一日的小事，还是让程清宁心头一暖。
　　她刷着牙，抽空看了眼手机，在看到叶云梦发来的未读消息时差点没被嘴里的泡沫呛到。
　　兴冲冲跑出卫生间，“宝宝！”
　　路嘉音刚把煮好的汤面端出来放在桌上，转头看向她：“嗯？”
　　“你记得云梦吗？”
　　“知道啊。”路嘉音回道，“你的好朋友嘛，有好一阵没听你说起她了。”
　　“她凌晨给我发信息。你猜她说什么？”程清宁故意卖关子。
　　路嘉音想了下，顺口回道：“她要结婚了？”
　　“！！！”程清宁瞪大眼睛，“你怎么知道！？”
　　“当然是猜的啊，不然你反应那么大干嘛。”
　　“……”
　　程清宁回到卫生间洗漱完，两人坐在餐桌上吃着早餐，程清宁还是忍不住感叹道：“前几个月呢，就是你还没毕业那会儿，她刚和渣男分手。现在这才几个月啊，她就要结婚了。”
　　“这很正常吧。”路嘉音喝了一口面汤，“有的时候就是一种感觉，结婚是双向选择，觉得合适就结了，哪怕是冲动。实在不行以后再离婚呗。”
　　听到她后面半句，程清宁噗嗤一声笑了出来：“你这话别被准新娘听到，会挨揍。”
　　路嘉音咧着嘴，朝她龇牙假笑。
　　程清宁吃着汤面，汤底用煎蛋煮出来很白，还放了几个不同种类的肉丸，几根青菜，最后用葱花点缀增香。
　　“该说不说，你煮的面很好吃。”程清宁笑着说，“看来有遗传到妈妈的厨艺。”
　　程清宁还惦记着之前，第一次见路妈妈她就做了一大桌子菜，色香味俱全，想到都有些馋了。
　　“哈。”路嘉音笑道：“你真以为我妈会做饭啊？”
　　“？？？”
　　“之前那一次，其实是李婶做的。我妈不要脸自己揽功劳。”
　　“啊。”程清宁一惊，“那我后面还有发消息问她菜怎么做……她还告诉我了。”
　　“你们有在聊吗？”这回换路嘉音惊讶了，她知道程清宁和妈妈加上好友，以为就是躺列的关系。
　　“有…前几天降温还让我注意保暖。”
　　“你回什么了？”
　　“我说阿姨你也是，秋天早晚温差大要多穿点，不要冷到……”程清宁嘚啵嘚啵说了一大堆对自家母亲嘘寒问暖的话，路嘉音越听越不是滋味。
　　最后只说出一句酸到掉牙的话：“……你对我都没这么关心……”
　　程清宁一下就乐了，“我哪有不关心你，我都是直接给你拿衣服穿的，你没发现早上你要换的衣服我都放在床头了嘛？再说了，未来婆婆我嘘寒问暖一下怎么了……”
　　“哟~”路嘉音挑挑眉，故意揶揄她：“这么自觉，婆婆都叫上啦？”
　　“那当然啦，我都是背后偷偷叫，哪像路某人，都光明正大喊妈了~”
　　程清宁开始忙碌的这段时间，不清楚女朋友私底下和自家父母做了什么不为人知的交易，那天她正和父母视频，问到路嘉音的情况。
　　在一旁的路嘉音入镜，但是太紧张，“阿姨”喊秃噜嘴直接喊成“妈”，立马涨红了脸，笑得她差点没从沙发上摔下去。
　　提起这事，路嘉音小脸一红，可又看不得某人这么猖獗的样子。
　　“之前不是说要去我家吃饭？我看今天也别做饭了，跟我回家蹭饭吧。”
　　路嘉音话音刚落，程清宁笑容凝固在脸上，窘迫的人变成了她。
　　“啊…这么突然？”
　　路嘉音轻蔑地横她一眼。
　　“你怕？”


第87章 
　　“你怕？”
　　这轻描淡写的两个字, 无疑在挑起程清宁的情绪。
　　“我有什么好怕的。”说出这句话的程清宁心里已经开始慌了，自欺欺人似的又补了句：“吃个饭而已，又不是见家长。”
　　她见路嘉音笑呵呵的, 犹豫了后, 又问：“……你爸好相处吗？”
　　印象中的霸总严厉不善言辞, 路妈妈倒是很亲和，至于路董，除了女朋友的父亲之外，也是她的大老板，想想就发怵。
　　“挺好相处的。”路嘉音说。
　　“他是你爸，对你来说肯定好相处了。”
　　“……”路嘉音一脸无语, “那你见不见嘛。”
　　“只是吃饭？”程清宁试探性问。
　　“不然你想干嘛？”
　　程清宁做足了心里建设, 一咬牙同意了。
　　反正迟早也是要见的, 早点在女朋友父母面前刷个脸, 博个好感也行。
　　于是路嘉音往家里打了个电话，路妈妈听说女儿要回来吃饭还挺开心的, 并吩咐了司机下午的时候过来瑞景城接她们。
　　一旁的程清宁听着路嘉音与电话那头交流, 电话一结束就迫不及待说：“我们自己过去就好了，不用麻烦司机来接。”
　　路嘉音看着她，先是“嗯…”了下, 才说：“我们那有安全识别系统，你的车牌进不去……”
　　程清宁：“……”行, 算我多嘴。
　　等到确定晚上要跟着路嘉音回家吃饭，程清宁的胃后知后觉痛了起来。
　　不是物理上的疼痛，而是由于精神高度紧张引起的。
　　她想到面前的人可不是普通家庭, 是人人眼中高不可攀的豪门，面对未知的事情让她紧张到害怕。
　　“你怎么了？”觉察到她的不对劲, 路嘉音问。
　　“没怎么。想到晚上要去你家吃饭我有点紧张。”
　　“……”路嘉音见她不自觉皱眉的模样，实在不忍心，“要不改天吧。给你时间再准备一下……”
　　“不行。”程清宁斩钉截铁拒绝，之前自己父母来都是路嘉音招待的，自己甚至都不在场，对方都能够处理得很好，现在轮到自己只是回家吃个饭就怂了，怎么看都不是她的风格。
　　“我能行。”她直起身板，“我去看看晚上穿什么衣服。”
　　程清宁在衣柜里一阵翻找，拿出来的衣服堆在床上都形成了小山包，路嘉音就跟在后面默默把衣服重新叠好。
　　“这件好看吗？”程清宁拿起一条丝绸质地的碎花连衣长裙，放在自己身前做对比。
　　“今天又降温了，穿多点，小心感冒。”
　　“那就是好看喽？”她笑着说，“不然就这件吧，外面套个外套。”
　　路嘉音仔细看了那条长裙，浅黄色很小清新，之前也见程清宁穿过一次出去约会，回头率还挺高。
　　但是入秋保暖最要紧，尤其夜晚温差大，穿这么清凉很容易感冒，眼看着程清宁把裙子从衣架拿下来。
　　她清了清嗓子，说：“淡黄的长·裙，蓬松的头发~~”
　　“……”有画面感了，程清宁哀怨地看着她。
　　不穿就不穿吧。
　　眼看着这人为了给父母留下较好的形象，挑的衣服都是要风度不要温度，路嘉音看不下去了，亲自给她挑了一套。
　　深色牛仔裤，搭配米白色的毛衣，减龄又保暖。
　　“好看。”换上后路嘉音满意地点点头。
　　程清宁却皱眉：“我怎么觉得这一身太普通了……”
　　“哪里普通了，就是很平常的打扮啊。”
　　“对的，就是太平常了。”
　　“不然你想把礼服穿上吗？”路嘉音好笑道：“拜托，那样多累啊。以后你可是要经常跟我回去蹭饭的，总穿不习惯的衣服，你自己也不舒服。”
　　程清宁想了想，被说服了。
　　路嘉音换了条白色休闲裤，黄色套头连帽卫衣，乍一看两人身上这配色还有点情侣的意思。
　　看出这点小心思的程清宁在心里偷偷笑了出来。
　　下午的时候，路家司机开着车来到小区。
　　程清宁看到司机穿着燕尾服和白手套，就像电视剧里那些豪门管家的打扮，很夸张，可想到路氏集团雄厚的财力，又觉得很正常了。
　　后排车厢与驾驶位用隔板隔出完全隐私的空间，程清宁坐在车上，接过路嘉音从车载茶台泡的一杯茶，笑着调侃道：“我这算不算是嫁入豪门了？”
　　路嘉音上下看了她一眼，忽的笑了出来：“程总，对自己的定位很清晰嘛~”
　　听出来路嘉音话里调侃的意思，程清宁嗔她一眼，却没有说什么。
　　车子行驶了半个多小时，道路两边高楼大厦渐少，又行驶了一段路程，老远看到别墅群。
　　“原来京南还有这种地方。”程清宁有些惊讶，在寸金寸土的城市，房价都水涨船高，更何况紧邻闹市的别墅区，房价更是可见一斑。
　　“有啊。”路嘉音说，“我爸妈一般不住这边，这边是爷爷奶奶在住，环境比较清净，适合养老。”
　　程清宁先是嗯了一声，随后后知后觉睁大双眼，“嗯？？你的意思是？”
　　“嗯。”路嘉音面不改色道：“爷爷奶奶也在家。”
　　“……”程清宁抠住门把手，“我现在跳车来得及吗？”现猪府
　　原本以为只用应付一对父母，现在怎么成了两对！！
　　“来不及了。”路嘉音一把捞过她，“认命吧。”
　　“……”
　　见程清宁一脸的生无可恋，路嘉音扬了扬唇，没再说什么。
　　商务车离别墅区越来越近，经过一扇庄严的黑色大门停下，识别过车牌后，商务车被放行。
　　眼看着见家长在即，程清宁已经无暇顾及外面的风景，紧张到胃部隐隐作痛，好看的眉头也不自觉蹙起。
　　路嘉音感知出她的情绪，轻轻扣住她的手并与她十指紧扣，温言哄道：“就是吃顿饭而已，又不是很正式见家长，别怕。”
　　“我知道。”程清宁深呼吸好几口气，事已至此，再紧张也无用了。
　　还好对方只是带她回来“吃顿饭”，若是突然说是以女朋友的身份见家长，搞不好她真的会怂到跳车跑回去。
　　商务车在一栋气派的别墅前停下，里面的李婶听到引擎声出来迎接她们。
　　程清宁知晓路嘉音是李婶从小带到大的，有深厚的感情，连带着对她的态度也尊敬了几分：“李婶好。”
　　“程小姐好久不见。”李婶胖胖的脸上露出笑容，“欢迎你的到来。”
　　两人走进别墅里，有几个佣人在打扫卫生，却不见主人的踪影。
　　“李婶，我爸妈呢？”路嘉音问。
　　“路董去公司开会，得傍晚才回来，太太中午就出去了，估计快回来了。”李婶顿了下，又看了眼扶梯的方向，“老先生出去了，老太太在睡午觉。”
　　前者说得是路嘉音的父母，后者自然是她的爷爷奶奶。
　　程清宁一听，几个大家长都不在，顿时松了口气，虽然只是暂时的。
　　“好，我知道了。”
　　路嘉音领着人在客厅坐下，又看了看窗外的日光。
　　转头在见到程清宁端坐在沙发上，搁在膝盖的双手暴露出她此刻的局促。
　　想了想，说：“今天天气挺好的，我们去花园坐一坐吧？”
　　程清宁欣然同意。
　　于是路嘉音牵着她出门，绕过别墅的前庭，往后是一片很大的花园，里面种着很多漂亮的花草，竟还有假山瀑布。
　　路嘉音一边走，一边说：“因为奶奶喜欢这些花花草草，爷爷就让人修了一座花园，种了很多奶奶喜欢的花。”
　　程清宁轻笑了声，“好浪漫。”
　　她们没有在花园停留，短暂看过后穿过花园，是一片很大的草地，斜坡顶端是一颗大树，长着茂密的树叶子，远看像一朵西兰花。
　　树下摆放着一套白色的花园桌椅，旁边是一个木质秋千。
　　这样的画面让程清宁想到电视剧里的贵妇，喝着西式下午茶的场景。
　　“天气不那么热的时候，我妈会跟一些阿姨坐在这里聊天。”路嘉音拉着程清宁在花园椅坐下，见对方目光落在一旁的木质秋千，就说：“要不要坐坐看？”
　　秋千做得很简单，四根很粗的麻绳，连接长条木板，可坐的位置比单人宽一些，两人却有些挤。
　　“你也坐。”程清宁努力挤出一个位置让路嘉音和自己一同坐在秋千上。
　　路嘉音摇摇头，绕到她伸手，抓住两边的绳索，“你坐好，我推你。”
　　程清宁双脚离地，秋千便轻轻晃了起来，随着摆动的频率，头发飘荡在空中。
　　“今天天气很好，坐着秋千看风景，真是一种享受。”说到这程清宁特意顿了下，转头朝路嘉音笑了下，“当然，最重要的还是身边的人。”
　　路嘉音对上她的目光，也笑了出来。
　　“这个秋千是我爸做的。”她边推着秋千边说：“我记得那天是因为妈妈心血来潮，想坐秋千，我爸就亲自动手给她做了一个。”
　　“我发现你们一家子都挺有浪漫细胞的。”
　　“包括我吗？”
　　程清宁没说话，只是笑。
　　路嘉音停下摇晃秋千的动作，低头，又一次问：“包括我吗？”
　　“你嘛——”她故意拉长尾音，待吊足了胃口，才说：“还差点吧~”
　　她说完就见路嘉音沉思了好一会儿，不知道在想些什么，过了一两分钟，她突然说：“你在这里等着！”
　　路嘉音说完，往来时的方向一路小跑而去，也不知道去做什么。
　　“？？？”程清宁愣了下，眼看着那背影消失在视线中，她环视一遍周围的景色，算了，这好胜心强的小孩多半是去给自己准备“浪漫”了。
　　程清宁坐了好一会儿，左等右等不见路嘉音回来，她便起身随意走了几步散步，这片别墅区很安静，都不见什么人。
　　这么想着，忽然看到不远处的灌木丛，一个戴着草帽，穿着白色老头衫的老伯拿着园艺剪，正在把长出来的枝叶剪掉。
　　老伯直起身擦汗，抬眼就猝不及防与她对上视线。
　　两人凝望了一两秒，程清宁觉得无聊，就走过去与他攀谈。
　　“老伯，你在做什么？”
　　走近看，老伯还蓄了点小胡子，看起来岁数有些大，不禁感慨这么大年纪还要出来工作，看来手艺确实是好。
　　她误把对方当成了路家的园艺师。
　　“我把长出来的叶子修剪掉。”老伯用搭在肩上的毛巾擦了擦汗，问道：“你是？我之前没有见过你。”
　　“我是路嘉音的…朋友。”
　　“噢，那就是客人了。”老伯看了看她，又看向她身后空无一人的树下，“怎么就你一个人在这里啊。”
　　“她有事情，我在这里等她回来。”
　　老伯点点头，没再说什么，继续修剪树枝，动作十分熟练，让程清宁愈发确定这位老伯是退休工人再就业。
　　“老伯您今年贵庚啊？”
　　“七十了。”老伯回答完又问她：“你呢？”
　　“我今年三十。”
　　老伯闻言再次抬头看了看她，说：“你看着不太像三十，二十五六吧。”
　　程清宁一听乐了，“我真的三十岁。老伯您也不像70岁，看起来年轻。”
　　“你是做什么工作的？”
　　“我做游戏行业。您知道手机游戏吗？”
　　“我知道，我不玩。”
　　“噢~老伯您在这干了多久？”
　　“自打这房子建起，我就在这了。”
　　程清宁没听出对方的潜台词，难怪70了还被路家返聘。
　　“那是老员工了，您这么大岁数还出来干活，家里人不担心吗？”
　　“担心什么，我让他们管好自己，别让我操心。”
　　“哈哈哈……老伯您真有意思。”
　　等人程清宁和老伯又聊了几句，发现这老伯还挺有梗，很有意思。
　　“小姑娘，你这人很有意思啊。”老伯笑笑，“你有什么愿望，说出来看我能不能帮你实现。”
　　“老伯，你是阿拉丁神灯吗？”
　　“我可以是。”
　　“那我希望我身边的人都能平安健康，事事无忧。”
　　她说完就见老头皱起了眉头，一副为难的模样，“太理想化了，说点现实的。”
　　“那我希望房价再跌一跌。”
　　“哦，你要买房吗？”
　　程清宁点了点头，三十而立，确实也该考虑下买房的问题了。
　　不然她一个有车无房的人，怎么好意思让女朋友跟父母出柜。
　　“你想买什么样的房子？”
　　“老伯，京南的房价不是我想买什么样的房子，而是我买得起什么样的房子。”
　　“那你做梦不会吗？做梦想买什么房子。”
　　“做梦那肯定是越大越好啦，市区里的独栋小洋房，最好离公司近……”程清宁嘚啵嘚啵说了一堆自己都说馋了，适时止住了。
　　“不过只能想想啦。”她转头看了眼，看到路嘉音回来了，还领着几个人。
　　“老伯，我先走了！”
　　路嘉音去准备下午茶了，西式红茶配马卡龙糕点，就着漂亮的风景，简直不要太惬意。
　　大概是刚才聊到房子的话题，程清宁忍不住说：“以后等我买了房子，也要买一个秋千……不过现在的房子都是小区房，只能买网上那种吊篮。”
　　“回去就买一个嘛，不用等到买房子之后。”路嘉音说着要掏出手机，被程清宁止住了，“我们小区的阳台那点面积，买了也放不下。”
　　“……”路嘉音动作顿住，还真是这样。
　　“刚才回来没见你，跑哪去了？”
　　“我遇到一个老伯，无聊跟他聊了几句，看到你我就回来了。”
　　“老伯？”路嘉音疑惑地歪了下头。
　　听完对方的讲述，对于老伯身份猜到个大概的路嘉音选择闭嘴。
　　两人喝着下午茶，直到路妈妈回来才从后花园折返。
　　走在路上，看着花园里养护得很好的花朵，路嘉音想起来就说了句：“你知道我给爷爷取的外号是什么吗？”
　　“嗯？”程清宁歪了下头，“猜不出来，是什么？”
　　路嘉音看她一眼，含笑道：“财神爷~”
　　程清宁先是一愣，随后哈哈哈笑出来，“那爷爷肯定很疼你。”
　　“对，爷爷奶奶很疼我，不管我想做什么事，他们都会第一个站出来支持我，不管是物质上还是精神上。”说到这，路嘉音看向程清宁：“所以……”
　　后面的话没有说出来。
　　“所以？”程清宁歪了下头，追问：“所以什么？”
　　“没什么。”
　　程清宁伸手捏了一把她的脸：“话说一半，不道德。”
　　路嘉音笑着躲开，“很快你会知道的~”
　　她们走过花园，绕回到别墅前庭，门前比她们来时多了一辆车。
　　只一眼，路嘉音就能确定：“我爸回来了。”
　　“哦……”程清宁忽然停下脚步，路嘉音往前走了两步，转头看她：“怎么了？”
　　程清宁皱眉纠结了下，还是说：“万一你家人不喜欢我怎么办？”
　　路嘉音凝神看了她好一会儿，随后回道：“那我就掀翻桌子，带着你跑路，我们浪迹天涯，做一对快乐鸯鸯。若干年后，他们找到我们，我正在天桥底下和流浪汉抢纸皮，你在旁边给我加油助威。”
　　“……”路嘉音说得正儿八经的，程清宁一下就绷不住笑了出来，紧张心情顿时也缓解了些，“姐还是有点存款，不至于让你跟我流浪，还要和流浪汉抢纸皮。”
　　“好，我能不能吃上软饭，就看姐了。”
　　两人说这话走到门口，里面的路妈妈听到脚步声便出来迎她们。
　　“听李婶说你们早就来了，你们去哪了？”
　　“去花园逛了逛。”路嘉音回道。
　　三人说着话走进来，恰巧遇到路爸爸从楼上下来，几人打了个照面。
　　第一次见路爸爸，身上还穿着衬衫和西裤，戴着细框眼镜看起来还有些严肃，再联想到对方的身份，程清宁放松的心情一下又紧张起来，导致开口都结巴了下。
　　“欢迎。当自己家就好，别拘谨。”
　　路爸爸朝她微微一笑，看起来没那么严肃，多了几分和蔼。
　　四人在客厅坐下，才聊了几句，门外又传来细微的脚步声，随后听到李婶的声音：“老爷子您回来啦，家里来客人了。”
　　程清宁看向门口的方向，想看看这位大家长的真面目，直到一顶草帽出现在她视线范围，瞬间睁大双眼。
　　路妈妈随即起身给老爷子介绍：“爸，这是嘉音的朋友，来家里做客。”
　　“噢我知道，刚才我们在花园见过。”
　　“……”谁能想到，富豪会亲力亲为在自家院子里剪树枝啊？还穿得这么低调！
　　“老bo、呃……爷爷您好。”一开口，差点又喊错人了。
　　“好好好。你们坐着就行，我去换身衣服。”
　　程清宁在心里回忆刚才在花园老爷子面前的表现，生怕自己说错做错了什么。
　　到了快开饭的时间点，路妈妈招呼他们去饭厅，入座后等了一两分钟，爷爷奶奶才出现在饭厅门口。
　　第一次见路奶奶，穿了身青绿色的旗袍，不管是身材还是容貌保养得很好，看起来不过四五十岁的模样，让程清宁第一眼看到很惊艳。
　　老爷子轻咳了一声，“我老婆太漂亮，看花眼了吧。”
　　“……”程清宁立马岔开目光，觉察到自己盯着人看太久不礼貌，忙道歉：“对不起。我只是突然想到一句话。”
　　“什么话？”路奶奶好奇问。
　　“用爱浇灌出来的花，开得都特别娇艳动人。”
　　这话不但捧了路奶奶，还顺带捧了一把宠妻狂魔路老爷子。
　　“会说话就多说点。”老爷子乐呵呵的，招呼他们坐下开饭。
　　一桌子菜很丰盛，程清宁仔细看，竟全是自己爱吃的菜，如此雷同口味，并不是巧合。
　　“这是嘉音第一次带朋友来家里吃饭。”路爸爸目光落在两人身上，“你们关系应该很好。”
　　有多好呢？亲密无间到0距离接触，可这关系显然是不能说出来的。
　　她赔着笑容说，她们是关系很好的“朋友”。
　　说出朋友这两个字时，心里多少有些不甘心。
　　“那以后要常来。”路爸爸以这话作为话题的收尾。
　　得知内情的路妈妈扫了女儿一眼，路嘉音忽然放下筷子，将桌上几个长辈都叫了一遍。
　　才不紧不慢道：“我谈恋爱了。”
　　路爸爸差点没被呛到，干咳了几下，眼镜下多了几分惊讶：“什么时候的事？”
　　“好事啊。”爷爷忽然笑说，“能入我孙女的眼，对方是一个什么样的人？”
　　程清宁脸上还带了些惊愕，嘴里的米饭突然哽住。
　　不是？这？怎么突然出柜也不提前说一声啊！
　　“喏。”路嘉音拍了拍程清宁的脑袋，“这就是我女朋友。”
　　听到路嘉音的话，程清宁大脑霎时间白了下，只一瞬她都已经脑补到出柜之后面对路家人尴尬的场面。
　　今天只是说来蹭饭，没说是以女朋友的身份啊？
　　即便心里乱成一团，为了配合路嘉音，程清宁表情僵硬地笑了一下。
　　“我就说今天的菜色怎么和平时不一样。”爷爷扫了一眼桌上的菜，恍然大悟道：“原来是带女朋友回来啊！”
　　“那是该多做点小程爱吃的菜，家有喜事喝点酒庆祝一下。”奶奶说完，路爸爸就叫来李婶让他开一瓶珍藏的香槟。
　　路家人的反应就和女儿带对象回来见家长如出一辙，不论对方是男或女。
　　“？？？”嗯？这歌舞升平的剧情好像不太对？
　　疑惑在路妈妈亲自递过来香槟酒杯后，那别有深意的笑容里咽了下去。
　　喝过酒之后，桌上的气氛也热闹了起来，家长们缠着她们问感情故事，路嘉音一一回答了，隐去那段不太愉快的金钱交易，只是简单说了因工作日久生情。
　　说到后面，路奶奶的脸上多了几分明艳的笑容，感叹道：“年轻人的恋爱就是青涩啊~~”
　　“咱们现在也不老，我爱你。”
　　路爷爷在小辈面前毫不避讳表达爱意，程清宁忽然明白了什么，在充满爱的家庭里，永远以家人的感受至上。
　　吃过饭，长辈们邀请程清宁看烟花，是因为她的到来特意准备的。
　　她们站在下午来过的草地，头顶是一轮满月，湛蓝色的天空突然一朵朵烟花炸开。
　　“我突然觉得好不真实。”程清宁盯着五颜六色的烟花，眼前突然闪过很多画面。
　　仿佛昨天她还在学校里拒绝路嘉音的表白，今天就和她牵手在家里看长辈为她们庆祝的烟花。
　　“好像在做梦一样。”
　　路嘉音转头，牵住她的手，“如果是梦，那就永远都不要醒来。”
　　程清宁突然捏了一把路嘉音的脸，还挺疼的。
　　“你为什么不捏自己的脸。”
　　“会疼啊。”程清宁说得理所当然。
　　“……”路嘉音的表情变得很无语，又很无奈。
　　她一下子就笑了出来，伸手环住她的脖子。
　　“很好，我确认不是梦。”
　　路嘉音忽然低头，张嘴在程清宁脸上咬了一口，用她的语气回道：“很好，我也确认不是梦。”
　　小天蝎还是一如既往地记仇。
　　“你怎么这么记仇啊。”程清宁嘟囔道。
　　“你光记着我记仇，别的优点你怎么不说。”
　　“比如呢？”
　　“我专一、认真、痴情、上进，年轻还长得漂亮。”路嘉音面不改色说着自己的优点。
　　程清宁先是盯着她看了看，随后噗哧一声笑了出来。
　　就在路嘉音以为她要吐槽自己自恋时，就听到对方说：“还真是这样~被我捡到宝了。”
　　烟花慢慢平息，四周寂静无声。
　　程清宁轻轻勾住她的小指，又抬眼与她对视，静默了一会儿，两人同时开口。
　　“要不一起说？”
　　路嘉音点了点头。
　　过了几秒钟，准备好之后同时开口。
　　路嘉音：“我爱你。”
　　程清宁秒接：“我知道。”
　　“……”路嘉音哀怨地看着她，“你又套路我……”
　　“哈哈哈哈……”程清宁笑弯了眉眼。
　　“谁让我家小朋友这么可、爱~”
　　待程清宁笑够了，勾住对方的脖子，在她的唇上吧唧亲了一口。
　　“我爱你。”
　　程清宁很认真说：
　　“不是基于你爱我的基础上也爱你。”
　　路嘉音的话她听进去了，就像这个人的出现，一点点填满她的心。
　　程清宁眼睛亮亮的，看着她时眼里总带着笑意，听到表白的路嘉音压抑不住唇角上扬，偏偏又要说一句：“明明之前还在说不喜欢年下。”
　　“当遇到可“爱”的人，一切择偶标准都没有了意义。”
　　“所以年轻犯的错误，要用一辈子来买单的~”
　　“好，我同意了。”
