


　　《萧长引（GL）》
　　作者：温蓝潮生
　　文案：
　　萧长引，修仙世家极意楼分家养女，因触怒宗家被逐出门。
　　长引下山后偶遇神秘少女并与其结伴，从此开启闯荡大荒二十八界的修仙之路。
　　与此同时，两人无法挣脱的宿命因缘也愈渐清晰。
　　闷葫芦×俏辣子
　　幻想冒险，1v1，HE
　　【关于深蓝系列】
　　本文为深蓝系列第二部，私设如山，目前深蓝系列只有两部，系列简介在我专栏里。
　　深蓝系列的系列框架是我原创的世界体系，其核心是“深蓝”和“鸦青”这两股创世力量的碰撞，讲述祂们所创造的不同世界中发生的故事。
　　*
　　内容标签： 情有独钟，因缘邂逅，天作之合，修仙 ，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：萧长引，顾红绫 ┃ 配角：司静玄，卢雪逆 ┃ 其它：深蓝系列第二部
　　一句话简介：前路漫漫有你无惧
　　立意：立意待补充


第一卷·陵南西江


第1章 伊始
　　针叶尖端落下白露，清晨的阳光照进窗棂，案头一只炉，升起一缕香。
　　被角悬了一截在榻缘，床脚搁着一双白色布鞋，沾着泥土，摆的端正。床榻对面放置着木方桌，桌上一只壶，两只盏。墙面挂了一幅字，笔法中规中矩，看不出有什么门道，但见到这字的人必定都会肃然起敬：仙道。
　　房外响着窸窣的步履声，门窗纸上映出两道娉婷的人影，清风似的飘了过去。房外两个丫鬟讲着话，一个说：“今儿个几大分家的少年女娃都要上宗家洞府接受考核，谁能晋升修习祭司，谁家扬眉吐气，谁家垂头丧脸，很快就有的说道了。”另一个掩唇轻笑：“可不是嘛，不过今年哪，咱家是只有丧脸的份喽。”说着，小丫鬟朝身侧紧闭的房门使使眼色，两人相视一笑，端着果盘匆匆离了去。
　　垂落的被角被拉了上去，两眼惺忪的人坐起身，仰起脸，早春的风穿过了绵延的山林，带着雪松的清香，轻轻拂过她的脸庞，她漆黑的眼瞳微微眯起，眼中映着明亮的光，神情恬然。少顷，她轻轻弯了弯嘴角，右手放在膝头，食指打拍，微微摇着头，嘴里小声念着什么，又缓缓合上了眼。
　　檀香袅袅，在墙上的挂字前游走，飘飘悠悠，绕到榻边，她闻着檀香的香气，和着雪松的风，手指慢慢地打着节拍，喃喃，喃喃。
　　“父亲，母亲，长引做了一个梦。”
　　--------------------
　　昨夜，萧长引做了一个梦。梦中，又是一年一度的莲王山山神祭典。
　　莲山城内街道四通八达，酒肆作坊早早装饰完毕，到处都是喜庆的模样。绾着垂髻的妇人面容慈祥，低弯着腰身递给黄发小孩一个面具，小孩大睁着眼睛接过面具，咯咯笑，笑声未落，身后窜出一群半大的孩子，将妇人与小孩分离，他们蹦着，跳着，拍着手，欢快地呼喊：“人仙鬼仙登极意，地仙解神望天姚，阮乐神仙通霄度，贾奕清微探天仙。仙天俊，天仙美，我盼天仙下凡来，天仙来我极意楼，我请天仙喝琼酒，新月祭司喜相迎，莲王山神醉相逢。”
　　小孩被朗朗上口的歌谣吸引，待小哥哥姐姐们散去，再看身侧，母亲已经没了踪影，正当他想哇哇大哭的时候，妇人在前方笑着招呼他：“良弼，快来。”小孩两手握着面具，蹒跚着向母亲走去，突然听到妇人身后的主道上传来一声清脆空灵的铃响，紧接着，巨大的“山灯龟”后走出一支整齐庄重的长队，领头的是一群穿着白衣的少男少女。
　　“莲王山神官”萧家的仪仗队从大道上经过，宗家分家的小孩都跟着祭司走在祭祀巡游队伍中。
　　萧长引跟着兄弟姐妹们慢慢走着，好奇地看着四周繁华的景象。萧长引这年刚满八岁，按照萧家的规定，凡“极意楼”弟子，无论出自宗家分家，只要年满八岁即可参加一年一度的莲王山神祭典。莲王山中有莲王花神，亦有莲王山神，相传花神与山神交好，早年约定将两位神者的祭典合二为一，而侍奉莲王山神的萧家同时也要侍奉花神。不过，历来保佑山河平安、风调雨顺的都是山神，花神更多是女子祈求美貌和姻缘的对象，久而久之人们便只把山神作为主要祭祀对象。
　　在这浩瀚无际的大荒世界，按照仙力的强弱分为二十八个界层，每七层为一界限，按照仙力排行从下自上分别为“下七荒、上七荒、小洞天、大洞天”，故而有“上下七荒，大小洞天”的说法，其中下七荒是人仙和鬼仙的居所，上七荒聚集着地仙，小洞天为神仙所执掌，大洞天则是仙力最为高强的天仙所在地。“莲王山神官”萧家创立的门派“极意楼”正是人仙级的巅峰，处在下七荒中的第七荒“龙池荒”，为凡世人所景仰，也是众多修仙凡者梦寐以求的学府，所以能够出生在这样的家族，萧长引为此骄傲。
　　祭典热闹非凡，仪仗队整齐地前行着，围观的人们跟着抬神轿的汉子们一齐吆喝，高楼上许多人探出身子向神轿中装扮山神的圣女抛洒花瓣和福水，所有人都沉浸在祭典的喜悦中。
　　呼......仿佛有什么从耳畔掠过，像是冷风。萧长引下意识回转头，可是所有茶坊和酒肆的旌旗纹丝未动，萧长引微微皱眉，奇怪......
　　咚！咚！咚——远处传来撞钟的警鸣，是萧家藏宝楼的警钟！萧长引猛地掉头，看向的莲王山的方向：有飞贼闯入了收藏古书法器的苦藏塔！
　　萧长引的父母都是萧氏的分家远亲，在山神祭典中担任维护祭典秩序的轻贱工作，此时苦藏塔入贼，两人必须赶去护塔。慌乱之中，萧母对萧长引说：“长引，你乖乖参加祭祀，祭祀结束后在祭坛东树林的莲花池等我。”萧长引重重点头，沉着应道：“放心吧母亲，你和父亲千万小心。”萧母从容一笑，抚摸她的发顶：“区区飞贼不足挂齿，你乖，娘亲回去给你做桂花糖吃。”萧长引笑得开心：“好。”
　　目送父母远去，萧长引独自一人走到祭坛东面的树林，宗家坐落的莲王山脚与她出生的分家所在地怀仑山不同，怀仑山常年大雪，银装素裹，莲王山则温暖湿润，遍地鲜花。
　　萧长引在茂密的林中走着，脚底的土越发的软，不一会便见了莲池，莲池的水面还漂着河灯，星星点点灯火倒映在水里，波光粼粼。
　　“唔......”
　　萧长引听到了奇怪的声音。她屏住呼吸停在原地，小心翼翼地蹲下身，拨开两人高的芦苇，看清湖中景象后不由愣住，手指点住嘴唇，呼吸微微加重。这个是......石哥儿说的那个，“大人之事”吧？石哥儿是分家家主的小儿子萧雨石，今年十五岁，正是血气方刚的少年郎，又是个管不住嘴的主，常常在一群毛都没长全的小孩面前满口胡话，没少挨爹打娘骂。虽说萧雨石性子顽劣些，但对自己知道的事毫无保留，萧长引从这位小哥哥那里学到不少有趣的事，姑且对他还算尊重。
　　从萧雨石那学到的东西里，萧长引最不明白的就是这“大人之事”，平日里见不着，书里也没有写，老师不让问，是被父母亲知晓了问了老师这种东西，还会斥责，怪，着实是怪。
　　萧长引对莲池小舟上进行的“大人之事”并无大兴趣，只是那纠缠的人影和压抑的低吟让她莫名地不好意思罢了。
　　还是离远些吧，莲池那么大，换个安静的地方歇着，待会母亲来了自然会唤她。
　　刚走没两步，小舟里的两人都起了身，一人音色温润，嗓音略微带着嘶哑，撒娇似的抱怨：“你不该下来，要是被陛下知道了，我形神俱灭是小，你受苦受难——”声音很快被低沉的男声打断：“玉子骞，你既然知道我的身份，就更应该把全部的信任交给我。”那人哀哀叹一声，笑得无奈：“殿下，万事小心。”
　　萧长引听得一惊，诧异地回头，那是——两个男人？
　　莲池的河灯群中，被红椿装点的小舟轻轻摇曳，萧长引震惊地看着健硕的男人抚摸少年的脸颊，饱含深情道：“玉子骞，你是大荒世界最美的花。”玉子骞微抿薄唇，恭敬欠身，墨色的长发和脚下绯红的衣衫逐渐分解，化作一朵朵美艳的红山茶，轻柔的话音随着他的消散飘荡在湿润的水气之中：“莲王花神玉子骞，恭送武晋仙王殿下。”
　　萧长引惊恐地看着少年变成飞花消失在夜色里，她一直以为“大人之事”只能是男人和女人做的，可是为什么......这很奇怪，更奇怪了。她看看莲池，男人也瞬间没了踪影。奇怪，太奇怪了。萧长引琢磨不透，男人和男人也可以行“大人之事”？那、女人和女人也可以咯？噗，萧长引被自己突然窜出来的诡异想法狠狠呛了一下。
　　缓了一会，萧长引冷静下来，回想方才名叫玉子骞的少年作飞花消散的场面，诶一声：“他说他是莲王花神？那不就是我们萧家侍奉的莲王双神之一吗？”萧长引顿时懵了，先是露出喜出望外的表情，然后又慢慢耷拉下头：一想到每天顶礼膜拜的尊神居然发出那种声音，不禁有些幻灭。
　　不待萧长引从波涛起伏的心绪中清醒，远处震耳欲聋的巨响便粗暴地把她拉回现实。绚烂的灯火变成一片火海，明亮的圆月被阴云覆盖，惊叫和哭喊里一道骇人的长影冲天而上，一声怒吼，震得大地都在颤抖。
　　萧长引定住原地，呆呆仰着脖子，瞳孔缩成两点，散开的阴云后露出血红的满月，月下映出的影子，是一条恐怖的恶蛟。
　　“长引妹子！”
　　萧长引急急转身：“石哥儿？！”
　　浸透鲜血的萧雨石用力攥住她的手：“苦藏塔镇压妖物的‘却妖风铎’没了，那赤月蛟被关了三百年，这回出来，这回出来——”萧雨石的声音越来越小，最后从喉咙里发出哽咽的呜鸣，话断了。
　　萧长引脸色煞白，抓住他的双臂猛烈摇晃：“我爹娘呢？”萧雨石咬住嘴唇不说话，萧长引双目无神地盯着他，短暂的沉默后，山崩般爆发：“我爹娘呢！”


第2章 不公平
　　萧雨石终究什么也没说，咬着牙，用沾满血的手拽着萧长引跑。
　　在书院上课的时候，萧长引就听过：宗家禁地的苦藏塔下面封着一个妖物，能够腾云驾雾，吐出的毒气可以混淆光线，让黑夜中的月亮变成血红色，称为“赤月蛟”。那时候，有学生问：“老师，赤月蛟真有那么厉害吗？萧家可是第七荒最负盛名的修仙世家，怎还这样紧张一条小小的恶蛟？”先生提着紫竹狼毫发笑：“萧家所在的第七荒是只是下七荒，赤月蛟是上七荒‘解神荒’的妖物，大荒世界，差一层便是仙力的悬殊，下七荒对上七荒，呵，悬念全无。”
　　萧长引像断了线的木偶，身子被分作两半，一半浸泡在冰冷的回忆，一半被罩在灼热的火光，悲恸和恐惧是断裂的引线，攥在萧雨石的手里，一路狂奔。萧长引无神的眼眸死死盯着火光连天的山峰，烈火熊熊燃烧，轰隆一声，屹立千年的苦藏塔轰然爆炸，迸裂的碎片裹着火焰像流星一般四处坠落。这些碎片会坠入第六荒，划过第六荒的天空，成为真正的流星，而此时此刻，它们似乎是一大修仙名门开始衰颓的讯号。
　　悬浮在血月之前的巨大黑影开始舒展身躯，在乌云间游动，猛地俯冲，撞毁街道房屋，张开血盆巨口吞吃生人。萧雨石捂住萧长引的眼睛，往昔无忧无虑的少儿郎露出悲哀又无力的神情，声音打着颤：“好妹妹，别看。”萧长引被捂了眼睛，自然看不了，可是她能听见，听见肉的撕裂声，听见骨的断裂声，刺啦刺啦，嘎嘣嘎嘣。呵，就像邻家的小子大口啃着兔子腿，嚼着鸡脆骨似的。
　　火光映出萧雨石和萧长引流满泪水的脸。萧长引抬手捂住耳朵，紧紧咬着嘴唇，哪里有什么兔子腿、鸡脆骨，那些都是人啊！正在被吃的，是人啊！
　　“吼呜呜呜呜——”恶蛟的长啸划破夜空，还在与赤月蛟殊死搏斗的术士们惊愕地退后，人群里突然有人高声喊道：“红绫！看哪，飞天红绫！”众人瞪着束缚住赤月蛟的劲韧红绫呆愣数秒，旋即齐齐向红绫飞来的方向望去，可惜黑暗之中什么也看不清。正当人们准备收神时，黑空里突如其来地飞出一条绵延万里的宽面红纱，通透轻盈，纱面绣着一幅幅极为精细的狮子戏牡丹。
　　接着，护城河、莲池、各家庭院里的莲花灯都旋转着飞上了天，把黑夜照的明明晃晃。天上红绫系着金铃，叮儿啷当地响，光影幢幢里，一身红裙的女子赤着足，一只脚踏着红绫，嗖的滑了过来。好似注意到地面众人的目光，女子下颔微斜，勾着红线的丹凤眼睛低低下压，一面往下瞧，一面放低肩头，就在衣襟快要滑落时，她用力抬起胳膊，手腕翻转，往后收紧红绫，生生把百里外的赤月蛟给拉了个倒栽葱。
　　“畜生！”红衣女子扬着下巴冲那大蛟喝道，“胆敢在本座的法场兴风作浪，看本座怎么收拾你！”
　　听得此话，萧家宗主的连忙跪拜：“莲王山神官萧家，叩谢山神娘娘！山神娘娘神通广大，仁慈厚德！”一人起，万人应，整齐的拜谢声响彻云霄久久不绝，人们心中好奇，想多看几眼传说里守护莲王山的女神，却又不敢逾矩，敬畏地匍匐在地。
　　萧长引被萧雨石压着后脑勺，趴在地上直不起身，强忍着泪水跟着人群一起大喊：“叩谢山神娘娘！叩谢山神娘娘！”嗓子都吼哑了，拜谢声才渐渐停息，人们仰头望天，山神早已不见，万里红绫也无影无踪。
　　好似一场绮丽的噩梦。
　　“萧长引！”
　　“我在这！”
　　萧家的秩序长跑过来，面色凝重：“你的父母伤的很重，只怕......唉，你快去看看吧。”
　　萧长引眼睛酸痛，憋了许久的热泪冲破眼眶，她不知所措地攥紧秩序长的衣袍，秩序长与萧雨石对视一眼，萧雨石如释重负，恭敬地向他低头：“父亲。”秩序长略一点头，矮身牵住萧长引的手：“孩子，跟我来。”
　　路上，秩序长语重心长：“萧长引，你要记得，是莲王山神救了萧家和莲山城千万山民的性命，也是莲王山神救了你的父母，救了你。如若今日山神娘娘没有显灵，别说是见你父母最后一面，莲王山上上下下无数生命都得在此埋葬。
　　“萧家的命，是莲王山神的命；成为萧家阶位最高的‘新月祭司’，入山守护山神神庙，是萧家最高的荣誉，也是接近山神、地仙求仙问道的不二捷径。长引，你父亲与我素来交好，今后我便是你的义父。
　　“长引，你要记得今夜的悲哀与痛楚，只有修得仙道，变得强大，才能守住自己，守住身边人，才能，把命运，攥在自个儿手中。”
　　......
　　......
　　----------------------
　　才能，把命运，攥在自个儿手中。
　　檀香静静燃着，晨光清好，噩梦与记忆的回想结束，萧长引低头看着粗糙的手掌，垂落眼睫，用力慢慢地握起拳头。距赤月蛟之难已有八年有余，如今萧长引已过及笄之年，十六出头，正是宗家准允参与家族考核的年纪，今次萧氏怀仑分家获得考核资格的共有三人，怀仑分家家主幼子萧雨石，怀仑分家长老独子萧雨齐，以及怀仑分家家主义女，萧长引。
　　少主上宗家洞府考核，是家中大事。大厅里早备好了送席，各式早点一应俱全，萧长引一身素衣，长发束起，插着简陋的木簪子，没有任何装饰。她到的最早，入场时厅中只有布菜的侍女。盛粥的丫鬟看见她，带她到最角落里，“你倒是来的最早的。”低眼，看到她白鞋底边染的泥，蹙眉，“怎的这么不小心？平日就算了，今天你是要上宗家的！”丢给她一块抹布，“我的‘少小姐’，好好擦擦吧。”
　　是时，厅门热闹起来，陆陆续续进了人，丫鬟连忙上去撤端盘，萧长引就着角落的位置坐下，捡起抹布擦掉鞋底边的泥，然后在侧案装满温水的青瓷盆洗过手，拿起调羹翻搅松菌鲑蓉粥，鲜美的香气扑了满鼻。
　　“长引。”
　　萧长引立即起身，面向西北插手躬身：“义父。”
　　怀仑家主道；“今日你与雨石、雨齐一同上莲山城，到宗家接受考核，定要倾尽全力。”举起青白玉杯，“来，与你两位哥哥共同饮下此酒，为父预祝你们旗开得胜！”萧长引与另两位少年一同举杯，仰头饮尽，又躬身谢礼：“谢父亲！孩儿定不负怀仑所望！”
　　出发时，萧雨石和小雨齐都有书童和大丫鬟忙着检查行囊，还有管家准备仙鹤代步，临行前与亲人念了又念，两位夫人不禁热泪盈眶。萧长引安静地站在一旁的古松下，素衣单薄，肩头挎着包袱，腰间只有一把伞。萧雨石送走母亲，转头看见萧长引远远立在松下，叫来管家；“三小姐的鹤呢？”管家回：“这......府中只有两只仙鹤，夫人也没有说长引小姐有安排......”
　　“唉。”萧雨石低叹一声，膀粗腰圆的萧雨齐听到了，笑：“嗨！石哥儿，你管她作甚！就是个下人的女娃，老爷收她做义女是可怜她，你才是少主子，走吧！”萧雨石没理他，对管家说：“把青骓牵给小姐，比不上仙鹤，好歹跑山路到的也快。”管家为难：“二少爷，青骓可是老爷赐给你的名骏。”萧雨石说：“仲叔，长引是我的小妹，怀仑萧家的三小姐。”管家不敢再多嘴，老老实实把青骓马牵来给了萧长引。
　　萧长引牵着青骓走到萧雨石跟前，略一施礼：“石哥儿，谢谢。”萧雨石拍她的肩膀：“你的术法我知道，切莫辜负自己几年的努力。”萧长引笑：“是。”萧雨齐撇着嘴冷冷瞪萧长引一眼，耀武扬威地骑上仙鹤，不等萧雨石就先飞了。
　　骑着仙鹤两个时辰便到萧家宗族洞府，萧长引骑马赶路足足花了三天两夜。待到萧长引风尘仆仆赶到宗家时，怀仑家那两个少爷已经和宗家及其他分家的青年才俊打成一片了。
　　宗家的丫鬟很是礼貌，见到落魄的萧长引丝毫没有嘲弄，赶紧安排她休息。
　　“姑娘，明日就要开试，你再迟些就赶不上了。”
　　“抱歉，让姐姐们见笑了。”
　　“姑娘太客气，来，你的房间在这边。”
　　“多谢。”
　　萧长引急着赶路，每夜只睡了一个时辰，这会儿困得要命，却又忍不了一身馊味，撑着精神洗了个澡，回到房里沾枕头就着了。
　　翌日一早，宗家的道场里便搭起了威严的法台，道场的正北方是高高的云梯坐台，坐满了观望的宗家子弟，最上边插了萧家莲花旗的一排宝座是负责考核的考官。
　　参加此次比试的共有八十四人，采取两两斗法依次累进的规则，选取前八位收为修习祭司，留在宗家栽培。萧长引凭着一身多年在山野里，用命从妖精野兽爪下换来的功夫，拼尽全力挺到了“十进八”的决赛，是留下的弟子中唯一的女孩，着实令人惊叹。
　　“胜者，怀仑分家萧长引！”
　　伴随着裁判高亢的宣判声，浑身是伤的萧长引仰倒在地，露出欣然的微笑。终于，她胜了。
　　可是......
　　“下面公布本届入选宗家修习祭司的名单，宗家萧璘，湖阳分家萧旭......宗家，萧瑾。”
　　萧长引陡然僵住，怔怔望着高高在上的裁判，收紧手，深吸几口气，鼓足胆子大声道：“裁判官大人，您是不是搞错了，最后一场胜的是我，输的是萧瑾！”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 来自神偷的劝诫
　　裁判笑得慈祥，捋捋花白的胡须，慢条斯理道：“小姑娘，你是不是被伤了元神，记岔了？最后一场，胜的是萧瑾，他是本届最后一个获得修习祭司资格的弟子。”
　　萧长引眉头紧皱，愤恨不已：“不！明明不是这样的！刚才比赛结束的时候，是你亲口喊道‘胜者，怀仑分家萧长引’！你为什么要撒谎？为什么要颠倒是非！”
　　“哈哈哈哈哈。”裁判笑着摇头，招手唤道，“去叫药师来，给这女娃好好看看，定是方才瑾少主出手重了些，伤了她的元神，让她神志不清了。”
　　萧长引忿忿：“你说谎！最后一个资格是我的！是我胜了，大家都听到了！”裁判“哦？”一声，转身问云梯上满座的看客：“诸位，最后一场‘十进八’，是谁胜了？”道场里回荡起满座洪亮的呼声：“是瑾少主！我们都看见了！是瑾少主呀！”
　　“撒谎，你们都在撒谎！”
　　“小姑娘，你叫长引，是吧？”
　　萧长引不屈地抬起头。
　　裁判官清凉的眼球沉淀了一分浑浊，“长引姑娘，瑾少主是少宗主和少宗夫人的独子，少宗夫人乃是第七荒丹鼎宗的第一名门，‘清心阁’阁主最疼爱的千金。瑾少主乃是人中之龙，一出生便是不凡，你可明白？”
　　“明白？”
　　裁判官面色变作冷漠。
　　萧长引说：“我明白，因为萧瑾身份尊贵，所以全萧家都可以为他作假，而我，只不过是一个分家的下人之女，若不是被怀仑家主收养，甚至连参加考核的资格都没有。所以，你们要夺走我的机会和荣誉，是多么易如反掌，简直比掐死一只蝼蚁还简单！”
　　“放肆！”莲花旗下，西座的术士拍案而起，掷出一道破云符，打在萧长引胸膛，无形的力道烧得她火辣辣疼，不出片刻嘴角便溢出黑血。云梯之上，众人声讨四起：“野蛮无理的贱种，竟敢污蔑瑾少主，真是不得好死！”更有人道：“怀仑家十几年没出过修习祭司了，无能也就罢了，怎的现在还生出这般卑劣的野娃娃。”
　　丫鬟带着白裙的药师过来：“药师来了，请姑娘随我们去药庐。”
　　“谢过姐姐。”萧长引对丫鬟鞠躬，“谢过药师。”再对药师鞠躬，“两位请去边上一些。”
　　“你？”
　　萧长引用力一抖衣袖，怒目圆睁，愤怒地瞪着满座看客：“骂我，可以，但不可骂野种，是对我爹娘不敬；诬陷我，可以，但不可诬陷怀仑分家，是对我义父不敬。”高座上，几位考官镇静地俯视着她。
　　“长引，”萧长引咬紧牙齿，从肺腑里发出雷霆的咆哮，“不服！”
　　她双手划出所有术符，默念心诀运作御风之术，将所以气力集中在指尖，释放术符的威力，整个人仿若一个燃烧的金球，快速地滚向宝座上的考官。
　　“不服，那就打到你服。”
　　嘭——身体坠地的钝响，剧痛袭来，恍惚之中仿佛听到喀啦的细响，像是骨头碎裂的声音，好像那年莲王山神祭，赤月蛟啃食人类的肉骨......
　　“姑娘——撑住，姑娘——”
　　眼皮开合了一下，眼前的景象越来越模糊，慢慢变黑。好沉。萧长引剧烈咳嗽，喷出几口污血，沉沉合上眼睛。我......不服......
　　-------------
　　“梦宇大人，长引姑娘醒了。”
　　“我来看看。嗯，烧退了。”
　　萧长引迷迷糊糊睁开眼，撑起上身想要起来，药师把她摁回去：“躺好，别动。”对身边的丫鬟说：“紫鸢，去把三排二十七号的黑坛子拿来。”
　　“好。”
　　药师取下萧长引额上的毛巾，过水，换了张新的叠好放在她额头，“我叫徐梦宇，是一名药师，现在在萧家宗家的药师庐工作，我不是萧家人，也不管萧家的纷争。刚才说了，我是药师，现在你是我的病人，病人就得守药师的规矩，我叫你不许动，躺着静养一周，你就必须躺着，听懂了吗？”萧长引张张嘴，喉咙火烧的疼，半天发不出一个音，徐梦宇说：“懂了就动一下右手食指。”萧长引点点食指，徐梦宇嗯一声，“一会叫紫鸢给你上药，一周以后你就能下地，早点回怀仑吧。”
　　紫鸢捧着坛子来了：“长引姑娘，我来给你上药，会有些疼，请忍耐一些。”
　　第二天，萧长引能开口说话了；第三天，萧长引能活动四肢了；第四天，萧长引能正常起卧了；第五天，萧长引能凝神聚气了；第六天，萧长引能催动符箓了；第七天，萧长引能在紫鸢的搀扶下行走了。
　　徐梦宇坐在门槛上给熬药的砂锅摇扇子：“行嘛，比我想象中恢复的还快。”
　　萧长引走到她身边：“谢谢你徐药师，我没什么值钱的东西，只会做些术符，打些野味，改日给你送来，希望你别嫌弃。”徐梦宇笑：“用不着，我收萧家的钱，给萧家的人治病，你要真想送什么，刚才一声谢谢足够了。”
　　“这几日叨扰了，长引这就告辞，别过。”
　　紫鸢说：“长引姑娘，你再休息几日吧，我看你来的时候风尘仆仆，回路一定颠簸劳累，你的身子不好受。”
　　“我......”
　　徐梦宇回头：“你还有哪里不舒服吗？”
　　萧长引提神运气，一阵感知后摇头：“没有。我从小就很扛打，无妨。”
　　徐梦宇说：“虽然我不知道是什么。”
　　萧长引不解：“嗯？”
　　徐梦宇微笑：“你的身体或许有仙圣庇佑，你的元神十分有力，经脉也很坚韧，自愈能力很强，所以请珍惜这幅顽强不屈的□□。”
　　萧长引怔神。
　　“我在道场外都看到了。”徐梦宇说，“你有一个配的上这不屈□□的灵魂。”
　　萧长引挎上打满布丁的包袱，目光沉静：“谢谢。”
　　紫鸢带萧长引出了宗家洞府，给她指路：“从朱雀大道一直往南走，出城门上山道会快一些。”
　　萧长引谢过紫鸢，牵着青骓在街上漫步，她知道自己的一时冲动肯定给怀仑家带去了莫大的麻烦，宗主定会降罪怀仑，她已经成了怀仑分家的罪人，只怕回去以后就算有义父和石哥儿护着，其他人也必定逐她出府。萧长引右手握着刚买的肉包子，盯着它发呆：唉，该怎么办呢？
　　诶，人怎么越来越少？紫鸢说过，朱雀大街是莲山城最热闹的商街啊。
　　萧长引左顾右盼，越瞧越不对劲，询问一位路过的男子：“请问，这是朱雀大街吗？”男子指向西南：“你走岔了，这是去城郊莲王山麓的偃月大道，喏，你往回一直走，在岔路口右转就上朱雀大街了。”
　　莲王山麓......萧长引极目远望，果真能看到云雾里遮遮掩掩的绵延山影。反正也不想那么早回去，不如先去莲王山脚转转？青骓马兴奋地打了两个响鼻，萧长引抚摸它的脸颊：“看来你也想去。”她翻身上马，勒着缰绳慢慢走着，记起宗家有一个别苑和禁地就在莲王山的一座小山峰上，当年毁于赤月蛟之难的苦藏塔已经重修完毕，横竖都是拖时间，干脆去那禁地附近瞧瞧。
　　莲王山麓温暖湿润，绿树阴阴，繁花似锦，萧长引望着萧家藏宝的苦藏塔尖，沿着山溪一路向上。远远望见别苑的大门和院墙，她下了马，把青骓拴在树上，悄声走近。
　　“嘿......嘿......”
　　萧长引隐约听到院墙拐角隐秘的角落里有人的喘息声，她捡起一根粗壮的木棍，小心逼近，转身，举起木棍正要抡下去，阴影里的人害怕地叫起来：“不要打我，不要打我，我只是路过的，真的只是路过的呀——”
　　萧长引蹙眉，见角落的花坛里蜷着一个十四五岁的小姑娘，装束精致，眉心有一枚微微泛蓝的花钿，像是某种家族的徽记。不是个普通的凡人。
　　“你是谁？”
　　小姑娘抱头往后缩：“我，我就是刚刚想从那个树跳到那边的房顶上，没想到这院子施了结界屏障，一不留神，摔这了，哎哟，我屁股疼，让我缓缓。”
　　萧长引蹲下身，看她：“你......是飞贼？”
　　小姑娘急了：“不是！那哪能呢！”
　　“那你干嘛要从屋顶进别苑？”
　　“抓住她！就是她偷了苦藏塔的《恩慈录》！”
　　别苑里冲出一群术士，转过墙角看到萧长引和小姑娘，大骂：“她还有个同伙！一起抓住！”
　　萧长引目瞪口呆：“不是，我、我——”
　　小姑娘拉住萧长引的手：“跑啊！”
　　说时迟，那时快，这小姑娘看着娇小柔弱的，力气大的惊人，竟然提起萧长引飞踏两步便飞了起来，术士们骑着仙鹤、使了御风符追，都赶不上小姑娘的速度，所有攻击全被小姑娘躲开，才追了不到半个时辰，就被小姑娘甩掉了。
　　萧长引从来没经历过这么快的飞行，此刻晕的想吐，小姑娘爽朗地笑，帮忙拍她的背：“没关系没关系，习惯就好啦。”萧长引记得这是个偷东西的贼，躲开她：“你为什么偷苦藏塔的藏宝？你到底是谁？”
　　小姑娘发愁地坐下：“今天呢，算我倒霉；遇到倒霉的我呢，算你倒霉。既然咱俩都倒霉，我就坦诚点吧。”萧长引头晕目眩，只觉小姑娘的身影在不停转圈：“什么？”小姑娘说：“我是白霜霜。”
　　“什么？！你就是天下第一神偷白霜霜！”
　　“唉，我就知道会这样，什么时候人听到我名字可以换一个反应啊。”
　　萧长引扣住她的手：“我要抓你回去。”白霜霜好笑道：“喂，你有没有搞错，刚刚那群人把你也当贼诶，你还回去？不是找打吗？再说了，《恩慈录》本来就不是萧家的东西，也不值钱。”萧长引气恼：“擅闯萧家禁地，未经允许拿走萧家的东西，就是偷，就是不对。”
　　白霜霜啧一声：“你这个又犟又硬的木鱼脑袋，跟你说不通，我刚刚救了你，你不能这么对你恩人吧？”萧长引说：“你这是狡辩。”白霜霜话锋一转：“那我问你，你到萧家禁地又是为什么？围着别苑转来转去，鬼鬼祟祟，我看你也不是什么好人。”
　　萧长引沉默一会，如实答道：“我刚刚参加完萧家修习祭司的考核，因为只是分家义女，被宗家身份高贵的宗主嫡孙抢了资格。”
　　白霜霜听完哈哈大笑，拍她肩膀：“修习祭司算什么，萧家极意楼又算什么？”萧长引不高兴了：“萧家可是第七荒符箓宗第一名门。”白霜霜笑得更厉害了：“小英雄，少年人志在四方，岂能鼠目寸光？人仙鬼仙登极意，地仙解神望天姚，阮乐神仙通霄度，贾奕清微探天仙。上下七荒，大小洞天，二十八界层任君畅游、翱翔！”


第4章 离开萧家
　　白霜霜豪迈地放下汤碗，中气十足：“好吃！老板，再来一碗！”
　　“啊？还来？小姑奶奶，你已经吃了八碗了！”
　　“我能吃二十多碗呢，嘿嘿。”
　　“啊？”老板下巴都快掉下来了。
　　萧长引坐在她对面，若有所思。
　　白霜霜抱住新来的阳春面，说：“你还是觉得，我是贼，对吧？”
　　“你本来就是贼。”
　　“那你还是觉得，我侮辱了你们萧家，对吧？”
　　萧长引想反驳她，心里很是疲惫，最终却是什么话也没说出来。
　　白霜霜用筷子敲着汤碗，说：“你别觉得我就是个贼。你们萧家守禁地的术士算是第七荒最不错的术士了吧，刚刚看到没？追我？再修炼一千年也没用！”
　　白霜霜的速度的确很快，这点萧长引承认。
　　“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你们必须消耗仙力使用法术，或者借助坐骑、器具，而我，天生就会飞，天生的。只要我吃饱了，就和你们跑似的，就能一直飞，一直飞。”
　　萧长引困惑至极：“为什么？”
　　白霜霜嘿嘿笑，手指点眉心的徽记：“这是霜雪之神的神印，我娘是下七荒的冰雪女神，青女。你要知道，下七荒的自然神都是归属第八荒的地仙，所以我就算半个地仙咯~哈哈哈哈！”
　　萧长引半信半疑：“你说的是真的？”
　　白霜霜喝完面汤，正色道：“对于你，这些是不是真的，不重要。不过我跟你说的上下七荒大小洞天你真的得好好想想。”
　　“谁不知道上下七荒大小洞天呢？所以大家都挤破脑袋想进修仙名门，往上爬。我很幸运生在符箓宗的名门，极意楼萧家，本来忍一忍就能安静地留下，好歹能多学些仙术，可是现在，一切都完了。”
　　白霜霜一脸恨铁不成钢：“我问你，你有梦想吗？”
　　“我要成为新月祭司。”
　　“那又怎样？”
　　“侍奉莲王山神。”
　　“然后？”
　　“只要能侍奉女神我就心满意足了，而且义父说，只要常伴地仙左右，就能找到升到第八荒的捷径。”
　　“切~”
　　“你这是什么意思？”
　　白霜霜翘起二郎腿，啃鸡腿：“我问你，你说萧家是修仙名门，那萧家可有人升去过第八荒？”
　　萧长引想了想萧家的历史，竟答不上。
　　白霜霜轻蔑一笑；“第七荒其他宗派的名门呢？”
　　萧长引别过头：“我未曾听过。”
　　白霜霜两手一拍：“这不就结了？你留在萧家干嘛？就算去了其他名门，又能干嘛？”
　　“我——”萧长引咬住嘴唇，“修仙是要虔心修炼的，一步一个脚印踏踏实实走，你这种人，不懂。”
　　“一根筋。”
　　萧长引抓不住白霜霜，她只能回萧家以后，把白霜霜偷走《恩慈录》的事告诉怀仑家主，至于后续如何处理就看义父怎么处置了。
　　分别时，白霜霜给萧长引一个铜铃：“这是我几年前看着好玩，从苦藏塔拿走的，现在给你，算是还给萧家了。”
　　“这是——却妖风铎！那年赤月蛟作乱，是你？”
　　“不是我，当时我到塔里的时候就发现赤月蛟的封印被破坏了，就算这小风铃还在也压不住赤月蛟，所以我拿了风铃就跑了。”
　　“你是说，当年是有人故意破坏封印，才让赤月蛟跑出来的？”
　　“是的。”
　　“你肯定？”
　　“我肯定。”
　　萧长引把却妖风铎带回了怀仑山，赤月蛟早被山神灭掉了，苦藏塔也有了新的辟邪法宝，如今这风铎也没什么用，还回去了反倒招人怀疑，萧长引便把风铎埋在了父母的坟墓之间。
　　“爹，娘，当年的天灾实为人祸，有朝一日，长引定会找出幕后凶手。”
　　松间飘着雪，男人披着大氅慢慢走近。
　　萧长引回过身，向男人行礼：“义父。”
　　男人站在长引父母墓前，微微鞠躬，转身对萧长引说：“长引，为父有几句话，想跟你谈谈。”
　　“是。”
　　男人撑起一把金铃伞，为萧长引遮雪：“长引，世有不公，弱肉强食，这便是大荒。”
　　萧长引静静听着：“嗯。”
　　“还记得那时候我告诉你的话吗？”
　　萧长引抬起头，看着伞缘外落下的雪花：“只有修得仙道，变得强大，才能守住自己，守住身边人，才能把命运攥在自个儿手中。”
　　“不错。”男人点头，“宗家之所以偏袒萧瑾，明白人也装作不明白，就是因为肖瑾的身后是少宗主，还有李昕。少宗主会接替宗主掌管极意楼，成为萧家的当家，而李昕作为清心阁的天之骄女，将来也必然是清心阁的掌权人物，她代表的是清心阁。所以，长引。”
　　“义父？”
　　“欺负你的，不是裁判，不是考官，不是肖瑾，而是极意楼萧家的势力，清心阁李家的势力，如若有一日你到了第八荒，修得地仙的仙阶，那时，别说一个萧家，就是整个第七荒，都得像敬拜莲王山神那般，敬拜你。”
　　萧长引淡淡苦笑，修得地仙阶位，那是多少下七荒求道者的梦想，谈何容易？
　　男人抚摸萧长引的发顶：“长引，义父知道，你是个好孩子，聪明，勤奋，有实力，是萧家束缚了你。”
　　萧长引笑得更苦了，她知道，义父接下来要说什么。
　　“长引，宗家已经给怀仑下了‘逐出令’，义父......”
　　萧长引抢在他前面说：“义父，长引有一事相求。”
　　“你说。”
　　“义父，长引此次在莲山城遇到了本领高强的人，听她说了许多大荒世界的奇人异事，很是向往。”萧长引单膝落下，双手抱拳，“长引恳请义父，准许长引离开萧家，游学四海，从此天地为家！”
　　松静静立着，雪静静下着，人在风中，静静的。
　　“好。”
　　“谢过义——”萧长引把到嘴边的字生生咽回去，狠狠闭上湿热的眼睛，“怀仑家主，萧育仁大人。”
　　“长引，一路顺风。”
　　----------------
　　萧雨石把青骓马送给了萧长引，萧育仁亲自给萧长引准备了盘缠和行李，萧长引思来想去，又到坟前把却妖风铎挖了出来，世事凶险，带着却妖至少能驱赶山妖精怪。萧长引在父母坟前磕了三个响头：“父亲，母亲，女儿不孝。”起身，抹过眼睛，“长引走了。”
　　萧长引骑着青骓，赶了一天山路，来到怀仑山脚。
　　迎面走来一个挑柴的山民，萧长引停下马，跟他打招呼：“大哥你好。”山民见她精神抖擞，一身仙气，笑道：“小姑娘，你是山上极意楼的修仙人吧？”萧长引说：“我只是在极意楼学过一些术法罢了。大哥，请问这怀仑山东南西北，分别通向什么地方？”
　　山民想了想，道；“噢，这北面啊，是不好走的，全是山沟沟，闹妖怪，野兽还吃人，得绕好远才能到瀚漠国，那旮沓都是沙子，小仙友你还是甭去了。往西嘛，就快到西蛮子的地界儿了，那边怪里怪气的，虫多蛇多，姑娘是漂亮，但抵不住姑娘毒啊。然后就是东边吧，去莲山城，跟着就是咱华朝的大都市，都很不错。南边啊，也挺好，有钱，风景漂亮，做买卖的都爱去那，嘿嘿。”
　　“多谢。”
　　萧长引策马向南，莲王山她暂时不想去，反正去了也做不了新月祭司，见不了女神，还有可能被萧家禁地的术士当成飞贼追，南方素来富饶，风光秀丽，主张“返璞归真，隐居修炼”的妙真宗也多隐居在南方，兴许还能在不经意间遇到修仙大家。
　　许是方向错了，萧长引在山林里迷了路。
　　“奇怪，我明明是按山民大哥指的方向往南走的，怎么感觉......这边像往莲山城去的路呢？”
　　青骓没精打采的，萧长引下马抚摸它的额头：“你也累了，我们休息一下。”她牵着青骓循着水声走，不出一里看到一条山溪，走到溪边，穿过浓密的枝叶，能看到小溪的不远处有一眼温热的山泉，山泉汩汩而出，汇成一汪清澈的小湖。
　　“想不到这山野里还有这么好的温泉水。”萧长引把青骓拴好，贴上一张固化符，防止绳索被挣脱，她轻轻抚摸青骓的马鬃，“青骓乖，在这里吃点草，喝点水，我过去洗个脸擦个身子，很快就回来。”
　　萧长引笑了笑，一边解外袍一边往温泉湖走，忽然觉察到湖的另一边有动静，她急忙趴下，躲在一块大山石后面。
　　萧长引藏在山石后，仔细听，像是什么在戏水的声音，水花飞溅，哗哗啦啦，不时还有轻巧的小调，不过声音太小，听不出究竟是人在哼歌还是什么精怪的嘀咕。
　　究竟是什么在那湖里？
　　萧长引握紧腰间的佩剑，那是临别时萧育仁给她的，说是她父亲生前用的佩剑，现在交给她，以作防身。
　　萧长引慢慢向左移动身子，右手缓缓抽出佩剑，倏地直起上身，蓦然睁大了双眼。热气氤氲的湖水中，一道窈窕的身姿破水而出，墨黑的长发在空中旋出一朵墨玉莲花，雪白的背脊上，一片艳丽的刺青喧嚣着闯入她的眼眸。


第5章 “被”女淫贼
　　洁白的肌肤上勾勒着一簇盛放的牡丹，凝着水珠，在朦胧的雾气中若隐若现。那朵“玉脂牡丹”扭动腰肢，伸长纤细的胳膊，拢起将将落下的长发，零散的发丝湿漉漉的贴在肩背上，掩住牡丹的美貌。
　　“谁？！”
　　萧长引脑袋一空，噌地站了起来，外袍松垮垮地挂在身上，张皇地收起佩剑。
　　“玉脂牡丹”立马沉进水里，只露出上肩和脑袋，气恼地看着她，娇声骂道：“淫贼！”萧长引沉下眉眼，躬身：“在下只是路过，见有温泉水想一把脸，无意冒犯姑娘，对不起。”姑娘一手护住前胸，一手在水里一划拉，嗖的弹出一枚石子儿，萧长引未动半步，抬手接住石子，道：“姑娘身法是好的，只是力道太弱。”
　　“你！”牡丹姑娘撅起唇，气呼呼地指了她一会，突然俯身捧起一大波水，欻拉泼向萧长引，看到她落汤鸡似的站在岸上抹脸上的水，咯咯笑个不停，道：“淫贼，蛮不讲理的淫贼。”
　　萧长引抹干脸颊的水，心中万分无奈：究竟谁才是蛮不讲理？算了，等这姑娘走了，晚些再来收拾身上吧。萧长引拧干裙摆的水，就着湿淋淋的衣裤和靴子往回走，察觉到身后微弱的气流，侧身，接住两颗石子。萧长引转身看姑娘，姑娘已经披好上衣，坐在水边朝她扔石子。
　　“姑娘，我刚才已经向你道歉了，再说了，我也是女子，不会毁你清誉，你为何还要捉弄我呢？”
　　“淫贼是不分公母的。”
　　湖面映出萧长引歪歪扭扭的倒影，只怕她的心现在也同水中浮影般，被牡丹姑娘扭得弯弯曲曲。
　　“那，你要怎样？”
　　“你脱光给我看，就算扯平了。”
　　萧长引冷冷瞥她一眼，握剑走开：“无聊至极。”
　　“哼。”
　　萧长引在离湖不远的草地扎起火堆，把外袍烤干，吃了些干粮，待到天色将晚时再去湖边，想着这时候那骄横的牡丹姑娘应该早回家了，这么晚了，寻常人可不敢在山林子里呆着。
　　刚到湖边，萧长引就看见湖对岸亮着一簇火堆，好巧不巧，那位牡丹姑娘正坐在旁边烤鱼。
　　“呵，我就知道你会回来。”
　　萧长引问：“你怎么还不回家，不怕被山精吃掉吗？”
　　姑娘托腮，笑：“我等你来洗澡，看你脱光光。”
　　萧长引顿时觉得有些气短：“姑娘，山里不安全，你快回家吧。”
　　牡丹姑娘换一只手托腮：“姑娘，山里不安全，你快洗澡吧。”
　　“......”
　　无聊至极。
　　“哎，你别走！”
　　萧长引取下烤干的外袍，索性湿的衣物都干了，穿上赶两天路没有大碍，她背好行李，走到树下解青骓的绳索。
　　牡丹姑娘跑到青骓旁，摸一摸它的鼻子：“这马不错，就是没驯好，糟蹋了，以前喂的吃食也不行。”萧长引看她一眼，没有过多去想她说的话：“这是我哥的马，不是我养的。”姑娘噗嗤：“知道不是你，若是你，这马被糟蹋的更厉害。”
　　萧长引骑上马，姑娘跑到她前面：“你真要把我一个女孩子留在荒郊野岭呀？”萧长引低眼看她：“你刚刚不是不怕吗？我看你在这呆一晚都没问题。”姑娘这会儿急了，收起了嬉闹的神态：“这片山林有魅，还有虎蛾子和沙蜮，我一个人呆不下去，我不看你洗澡了，麻烦你带我回村里，这样就算扯平了，好吗？”
　　萧长引看着她，握着缰绳停在原地，心里想着，这个姑娘倒是有几分聪明，若非修仙之人，很少有凡人能辨识清山里的精怪，更别说能精准地道出精怪的名称。罢了，这姑娘就是刁蛮了些，但到底是个凡人家的姑娘，何必与她置气？
　　“好。”
　　萧长引下了马，扶她坐上去，自己牵着马走在前面。
　　“你叫什么名字？”
　　“长引，长生长，药引引。”
　　“姓呢？”
　　“无姓。”
　　“我看你是极意楼的人，你姓萧。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“你身上有符，你晒衣服整理包袱的时候我看到了，那是萧家惯用的画法。”
　　“你懂符箓？”
　　姑娘笑一笑，没回答。
　　萧长引说：“你知道我姓名了，我也请教姑娘芳名。”
　　姑娘抱着青骓的脖子，开心地四处张望：“噢，我是红——”
　　“嗯？”
　　姑娘笑：“小山，我叫洪小山，喏，就是这些大山的山，我生在山村里，父母就给我取名字叫山，很可爱吧？”
　　萧长引点头：“小山姑娘。”
　　“有！”
　　“小山姑娘，你怎么对山中的精怪如此熟悉呢？”
　　“我爹原来是山里的猎户，常和山中的野兽精怪打交道，有一回爹在山里被魅袭击了，碰巧路过一位游山的修士，他救了我爹，与我爹同游数日，教了他许多仙道的知识，爹爹回家又教给我和娘亲，我这才懂的。”
　　“原来如此，那位修士定是位大师。”
　　“嗯......应该吧。”
　　萧长引说：“既然你知道山里这么危险，为什么还一个人跑到山里来呢？”
　　“因为温泉洗澡很舒服呀，再说了白天阳气足，我身上带着自己配的辟邪香囊，所以不怕山精鬼怪，但是晚上阴气上来，我就不敢一个人了。”
　　“那你为什么不早些回去，难道为了赌气，你愿意拿自己的性命开玩笑吗？”
　　洪小山把脸贴在马脖子上，微微笑道：“这不是有位厉害的小仙友嘛。”
　　萧长引牵紧缰绳：“走了。”
　　洪小山连忙指向相反的方向：“萧姑娘，走这边。”
　　“哦。”
　　约莫走了一个半时辰，到了一个河流交汇的小冲积平原，平原上栖息着一座宁静的小山村，洪小山说这就是她居住的村子，名叫“闼婆村”。
　　敲更的青年戴着包袱帽子，紧着棉衣跟洪小山打招呼：“山妹子，你咋才回来，隔壁王大娘瞅着你戌时都还没回家，担心你被豺吃喽。”看到牵马的萧长引，愣了神：“这是谁啊，以前都没见过。”洪小山说：“这是天上下来的仙女姐姐，会法术的，她送我回来的，神不神奇呀？”青年满眼憧憬：“唔，你，你说的当真？”
　　萧长引对青年略一施礼：“在下只是一介修仙人。”青年顿时恭敬起来：“原来是女修大人，失敬失敬。”不悦地朝向洪小山：“好你个小山，又戏耍我！”
　　萧长引说：“小山姑娘，你快些回家吧，伯父伯母肯定很担心你。”青年说：“伯父伯母？哪来的伯父伯母？”萧长引说：“小山姑娘的父母。”青年翻了个白眼，看向洪小山：“山丫头，你又骗人了吧？你把全村的人都耍玩一遍还不够，跑去山里戏耍修士啦？行，您真行嘞！”
　　洪小山坐在马背上镇定自若：“我是比你行啦，二十七八了还得靠着家里老爹种的枇杷卖钱喝酒，整天就知道数落爹娘，没个正经活，您真行嘞！”青年火气上来了，走上前想拉她下马：“你再说一句试试？看我怎么教训你！”洪小山勾唇一笑，凌空翻一个跟斗，两手撑住马背，绷直脚尖踢开青年胸膛，将他弹了出去，萧长引把她的动作看在眼里，心里评判：还是那句话，身法是好的，力道却差的太远。
　　青年被吓得不轻，心中憋火，逃跑前不忘把洪小山的老底掀个底朝天：“她是八年前从山上的河里漂下来的，当时一身红裙子，老漂亮了，一开始没发现，后来村长才看出那红裙子上全是血！谁知道她是个什么东西，老邪门了，不吉利！小山这名字是村长给她起的，她醒来什么都不记得，特爱骗人，还常说些稀奇古怪的玩意，邪门得很！女修大人，你看她都骗到你头上了，你赶紧把这不清不楚的妖女收走！”
　　萧长引看向洪小山：“你果真骗了我？”
　　洪小山跳下马，兰花指比在腰间，矮身：“谢谢你送我回村。”
　　萧长引拉住她的袖子：“你回答我。”
　　洪小山背对着她：“你问我怎么知道那些精怪，我该怎么答？说我是顺着山河漂下来的不清不楚的女人，我没有过去的记忆，但却记得很多奇怪的知识？”
　　“做人要诚实。”
　　洪小山回过头，水灵的眼眸映着村口闪耀的灯火：“萧姑娘，我在深山里沐浴，被你看光了身子，我怎么知道你是好人不是？我一个姑娘家，编两句话，说我有家人，好歹是有依靠，别人听了不敢多欺负我，怎么了？”
　　眼里的火光愈发模糊，萧长引看着她，洪小山的眼睛越来越湿润，微微咬着下唇，却始终保持着头颅的高昂，可怜又骄傲。
　　洪小山抹一下眼睛，转身走开：“谢萧姑娘赐教！”
　　萧长引站在原地，看她慢慢走远，然后牵着青骓往村里走，找了户还亮着灯的人家，扣门：“您好，我是路过的旅人，请问可否借宿一晚？”


第6章 买梦
　　屋内没有回音，萧长引又扣门：“请问有人在吗？”门后响起簌簌的声音，过了一会门打开了，是位年迈的老太。
　　“老身醒着呢。”
　　“婆婆你好，我想......”
　　老太敞开门，侧身往里走：“家里寒碜，你若不嫌弃，就在房里睡一宿。”萧长引跟在她后面，略一打探里屋：“谢谢婆婆。”
　　萧长引收拾了老太腾给她的床，铺好被褥，抬头看到老太盘腿坐在纸窗边，揣着两只手，弓着身低着头，眼睛朝着蜡烛，眼里毫无神采。
　　“婆婆，您还不歇息？”
　　“孩子，你睡吧，我把蜡烛熄了。”
　　“婆婆，恕我冒昧，您眼睛是不是不好？”
　　“嗯......我有一只眼睛看不见，另一只很模糊。”
　　老太熄了蜡烛，萧长引躺平身，闭了一会眼睛，转过身侧躺，发现老太仍旧盘着腿，低着头坐在那，一动不动。
　　萧长引轻声唤她：“婆婆。”
　　老太转过头，看着床的方向：“诶，孩子，你还没有睡？”
　　萧长引走下床，拿起椅子上的单衣披在老太身上：“夜里凉。”
　　萧长引在老太的对面坐下：“婆婆，您是否有什么难处，或者心里有什么难受，如不介意，晚辈愿与您分忧。”
　　老太犹豫了许久，哀哀叹一口气，说：“我刚刚听到你们在外面说话了。”
　　外面？是指那个更夫和山丫头的争吵吗？
　　老太接着道：“我听到说，你是修仙的修士？”
　　萧长引点头：“晚辈不才，略懂一些术法。”
　　老太说：“本来我是不敢跟旁人说的，但你是修士，懂仙术，而我不知道哪一天会离开，或许明晚，或许后天......事情会变成这样，是我自食其果，我在这世上也没什么挂念，就是担心我走的不明不白，没有留下一句话，丫头她会哭鼻子......”
　　“您别说这些不吉利的话，我看您只是眼睛和腿脚不太利索，哪里扯得上......呢。”
　　老太淡淡笑了笑，说：“姑娘，我要说了，你别不信。”
　　“您说。”
　　老太忧心忡忡地面向窗外的夜色里寂静的山村，悠悠道来：“梦里有个怪物找到我，它正在慢慢吃掉我。”
　　老太说：“我的儿子死了二十几年了，我没有一天不想念他。没有太阳也不下雨的天气，我就会去他的墓前看他。他是个兵，和佘夷打仗死的。他为大华死，死在战场上，县太爷说，死在佘夷战场上的男人都是好汉子，我的儿子是好汉子。
　　“大概是七年前，有一天我去看了他，那天晚上，我梦到了他，他瘦了好多，跪在我面前，给我磕头，叫我娘。我看他瘦了，心里那个疼，就问他怎么了，他说，他在那边过得不好，饿，于是第二天我就烧了很多他喜欢的菜，带去他坟上。
　　“第二天回家，晚上我又梦到了他，他还是说他饿，我问他吃我烧的菜了吗，他说他吃不下，他到了那边去，便再吃不下活人吃的东西了。”
　　萧长引心下已有计较，故人托梦确有其事，但每日每日梦到人，还能持续对话，这便是妖魔作祟。
　　“好几个月，他都说他饿，到了最后，他连骨头都露出来了。我心里着急啊，问他他要吃什么，他始终不说，直到有一天，在梦里，我看着他饿死在了我的面前。孩子，你说这不奇怪吗？我的儿子已经死了，可是他在我的梦里，又饿死了。我的儿子死了两次，他该多么痛苦啊......”
　　萧长引轻拍老太后背。
　　老太哽咽：“梦里的儿子饿死后，他尸体的影子开始突突，影子变化，越长越大，长成了一头长牛角的大老虎。老虎说，它有办法让我的儿子回到我身边，不过它现在很饿，没有力气，只有吃饱了才能帮助我。
　　“我想我的儿子回来啊，我就说，我给它吃的，求求它帮帮我，它说只要我每月在梦中让它吃掉身体的一个部位，一年之后它就能帮我实现愿望。原本我很怕，但是老虎说，在梦里没有感觉，醒来身上也不会受伤，所以我就答应了。
　　“第一次，梦里的老虎吃了我一一只脚，醒来我的右脚就动不了了，再后来，右腿，左腿，胳膊，眼睛......上一次在梦中见它，它说想吃我的肝脏。”
　　萧长引的注意力落在“老虎”身上：“婆婆，您说的老虎，除了头上长着牛角，还有其他特征吗？”老太想了想，说：“噢，我第一次见它从影子里出来，那个老虎的影子还长着一对翅膀，可是老虎本身是没有翅膀的。”
　　萧长引低头沉思，虎形，牛角，翅膀，难不成是......
　　突然有人进屋：“阿婆，你怎么还没睡呢，最近你越睡越晚了。”
　　萧长引认得这声音。
　　来人把烛灯点上，看到萧长引，挑嘴：“是你。”
　　萧长引略一点头：“小山姑娘。”
　　洪小山扶老太坐到床上，铺开被子盖好她的腿脚，从布包里抱出一个鼓鼓的枕头包，塞在老太怀里，甜甜笑道：“阿婆，这是我刚灌好小汤婆子的暖包包，你晚上抱着睡，可暖和了。”老太早早收起悲戚的神情，乐融融地抚摸小山的头发：“好，丫头做的暖包包最舒服了。”
　　萧长引抱胸立在一边看着，方才老太说放心不下的丫头，原来是山丫头。
　　洪小山走到窗边，踮脚放下一叠木片帘，回头看最里面的小房间，问萧长引：“你睡那？”萧长引点头：“嗯。”洪小山说：“新被子我给阿婆睡了，旧被子硬，盖着冷，你等我抱床暖和的给你。”
　　给石桌下的木烧盆子加了柴，洪小山开门往外走，萧长引跟出去，走在她后面。
　　阿婆的院子里种了不少瓜果，暮春时节正奋力地长着叶子。
　　洪小山从爬满南瓜藤的竹棚架下穿过，忽然转身：“你跟着我干嘛？白天没看够，还想晚上接着看？无耻，下流。”
　　萧长引眼里映着月亮，泛着冷光。
　　“干嘛？”洪小山掀掀眼皮，瞥向别处。
　　萧长引说：“我对在身上搞一大堆乌七八糟的厌恶至极。”
　　洪小山立马反应过来萧长引说的是她腰背上的牡丹刺青，又气又恼：“没人叫你看。”
　　“小山姑娘，你对周遭的山林熟悉，你可知道附近的山野里厉害的妖怪魔兽都有哪些？”
　　洪小山稍有得意：“哟，女修大人怎么还不清楚山里有哪些妖怪，想起来问我了呢？我只是一个小山姑，哪知道那么多——”话还没酸完就戛然而止，洪小山蹙起眉，只觉得萧长引这个问题问的突然，越嚼越不是味儿：阿婆这些月来总是睡不好，心事重重，这修仙的女淫贼一来阿婆就跟她讲个没完，接着女淫贼就突然问山里有哪些厉害的妖怪——莫不是阿婆被妖怪缠住了？！
　　洪小山蓦地抬头，上前一步逼问萧长引：“阿婆怎么了？”
　　萧长引垂着眼。
　　“阿婆遇到什么妖怪了？”
　　萧长引别开脸，不知道说好，还是不说好。
　　洪小山哼一声：“你要不告诉我，也休想从我这里套出半个字，还有，萧长引姑娘，你别觉得自己是极意楼的人就能解决所有妖魔似的，你若不告诉我，后果只会更严重，你看看阿婆，她好心留你过夜，那么善良，你忍心看她受苦吗？”萧长引呼一口气，看一眼老太的院子，隔着衣袖握住洪小山的小臂往街上走：“远点儿说。”
　　“阿婆到底怎么了？”
　　“婆婆她从一年前起开始做梦，起初梦到他儿子，后来......”
　　萧长引把老太事一五一十讲给了洪小山，洪小山从柴房端出一小碗清汤挂面，“来，吃点，我看你今天一整天都没进点干粮。面是我用粟米粉擀的，我们这山沟里可吃不起大白米。”萧长引微微吃惊，接过粗细不一的竹筷，“谢谢。”
　　洪小山坐在一旁，简陋的小凳子都上铺了一层旧布裁的薄坐垫，桌上也有麂子皮缝的桌衬，木筒里插着新鲜的山花，萧长引喝一口面汤，想，这山丫头倒是“穷讲究”。
　　“穷讲究”的丫头听完老太噩梦的原委，出乎萧长引意料的镇静。洪小山说：“是穷奇的幼兽，听这情况，成兽已经死了。妖兽幼年时较脆弱，往往隐匿在能够移动的暗质里，比如影子。穷奇娃娃年幼，气力不足，发育也不完全，所以只能在影子里显出还没成形的翅膀，为了避免引起地仙、术士的注意，不敢大肆猎食活人，便想了入梦吃人精气的缺德法子来。”
　　萧长引看着她，心中不由惊叹，洪小山的说法听起来有理有据，很是真切，只是不知道她从哪知道的，萧长引在萧家修学十余载，也未曾听过这些知识。
　　洪小山见萧长引一脸懵懂，探手在她眼前挥舞：“怎么，极意楼的萧姑娘不会连这些都不懂吧？”
　　萧长引用筷子打开她的手，神色冷淡：“我不懂什么？”
　　洪小山端起萧长引吃完的面碗，抬高手：“妖魔买梦呀，妖魔实现人梦中的愿望，作为交换，人供给妖魔的需求，是为‘买梦’。”


第7章 食蛊
　　穷奇虽生猛，但羽翼都未成形的幼兽十分脆弱，倘若拼尽全力，或许可以......
　　“你别做梦了。”
　　萧长引说：“你知道我在想什么？”
　　洪小山说：“穷奇幼兽脆弱，你若拼尽全力应该能战胜它。”
　　萧长引不语，洪小山讥笑：“你以为‘四凶’只是说着玩玩？再小那也是‘四凶’，你们萧家族长也不一定能拿下穷奇幼崽，来个地仙还差不多。”说着，洪小山又陷入自己的思绪：“可是，这等凶兽的幼崽不该无缘无故现身在近人的山野才对......”
　　萧长引提了剑要走，洪小山道：“你去哪？”萧长引没有回答，洪小山说：“你去找穷奇崽子？”她关上门，挡在门前：“木鱼呆子，别去送死。”萧长引看着她：“不然如何？你说萧家宗主都收不了穷奇幼崽，我回去找萧家搬救兵也没用。”洪小山气极反笑：“你自己去又是个什么意思？”萧长引说：“总有办法的，不试试怎么知道。”
　　洪小山说：“那是我的阿婆，我自会救她。”萧长引问：“小山姑娘师承何派，主修哪宗？”洪小山说：“山，宗。”萧长引道：“胡扯。”修仙五大流派，符箓宗、丹鼎宗、占验宗、积善宗、妙真宗，各有其宗法体制，何来山宗之说？
　　“你降不了穷奇娃娃，横竖都是死，不如听我一计，如何？”
　　萧长引想了想，答应：“好，你讲。”
　　洪小山略一思索，道：“古有‘穷奇腾根共食蛊’的说法，这‘蛊’可有讲究，并非古人想的那般，以为穷奇或许不是凶兽，而是驱邪之物，其实只是穷奇单纯爱吃那些同样祸害人的蛊精罢了。但这蛊精与一般妖精不同，是由人做蛊术变异后形成的精怪，带着人怨毒的邪气，正是穷奇采补阴气的好零嘴。”
　　萧长引从未听过这些说法，不知是真是假。
　　“古时，穷奇首领率其部落栖于极乐之地甘渊，后因王穷奇触怒大洞天至尊仙皇，穷奇部被流放四裔，从此沦为凶邪。甘渊有一神木，名曰穷桑，穷桑万年始结果。《药王秘经》有载，凡剧毒之物解药必在其侧，攻克妖邪也是同理。穷奇本生于甘渊，而同生甘渊的穷桑之果对穷奇是剧毒，染之必亡。”
　　萧长引说：“你说了蛊精又说穷桑，是何用意？”
　　洪小山说：“我这样娇弱，做不了什么，只能仰仗你了。”
　　“我？”
　　“道理我都讲清楚了，接下来的事，就要辛苦萧大女修了。”
　　-------------
　　王大娘坐在门口摘豆角，说：“山丫头，昨晚那个姑娘，怎么今早就走了？”洪小山说：“她是进山给您采药去了。”王大娘含着笑：“我这一只脚踏进棺材的人，还要什么药。”洪小山刮掉案板上的鱼鳞：“阿婆，你别小看修士，修仙人都会炼长生不老药。”
　　晌午萧长引背着一篓药草回来了。萧长引走进院子，闻到菜香：“有鱼。”洪小山摆好碗筷：“你倒是鼻子灵。篓子拿来，我看看齐不齐。”萧长引把竹篓给她：“都是按你说的采的。”洪小山点头：“嗯，你会丹鼎宗的炼丹法吗？”萧长引说：“通修课上学过些简单的。”洪小山说：“可以，一会你按我教你的方法画一些符，和这些药一起用补血丹的炼法炼出来就可以了。”
　　洪小山用木棍在沙子里画符咒，都是萧长引没见过的样式，虽然没见过，但修习符箓的她一看便知这是品阶极高的咒法。
　　“你都是从哪学的？”
　　洪小山说：“我要是能记起从哪学的，还在这儿跟你讲书呢？”
　　萧长引再看一眼沙上的符咒，取朱砂画符纸去了。
　　洪小山一人坐在沙地，托腮，满目愁容，在符咒旁歪歪扭扭写了一个“红”，正要写第二个字时，萧长引走了过来，洪小山立刻伸脚踩花沙里的字，抬头看她：“怎么了？”萧长引看一眼被她踩乱的沙子，说：“我画好符了，你去看看，有没有不对。”
　　确认符箓没有问题，萧长引运气把符纸烧化落成符水，与煎煮好的草药一同倒进小鼎炼制，洪小山又教了她两句咒语，叫她守在鼎旁不停念，说来也神奇，念着咒语小鼎下的灵火颜色由橙变蓝，越烧越旺，不消四个时辰，一枚褐色的小丹就成形了。
　　“喏，你请阿婆把这丹吃了吧。”
　　萧长引问：“这是什么丹？”
　　洪小山挑嘴：“不被穷奇崽崽找到丹。”
　　“......”
　　王大娘服下小丹，问萧长引：“姑娘，你这仙丹吃了有何妙处呢？”
　　“这个......”
　　洪小山说：“阿婆，吃了这个，你身上就会散发出一种妖邪才能闻到的气味，这种气味类似结界，会把你包在其中，隐藏你的气息，这样那只长角老虎就找不到你了。”
　　王大娘弯下身子向萧长引道谢：“谢谢你，姑娘。”
　　萧长引看了一眼洪小山，她不知道这丹药是什么功效，也不知道洪小山说的是不是真的。
　　夜深。
　　萧长引跟着洪小山穿梭在山林里，“这么晚你带我进山做什么？你不怕山魅沙蜮虎蛾子了？”洪小山不耐烦：“山魅沙蜮虎蛾子若是来了，就求求萧大女修大显神通把它们赶走吧，现在我们要去买些东西。”萧长引不解：“夜里进山买东西？”深夜山里有谁卖东西？妖怪吗？
　　半山的一条小溪边，杂草丛里有一座小石头祠，如果不是洪小山把杂草拨开，萧长引根本发现不了这里还有有个祠堂。
　　洪小山说：“你搬块大石头，用力砸它。”
　　萧长引看了看她，没言语，照做，约莫砸了十几下，小石头祠的窗子突然亮了，里面传出骂骂咧咧的叫声，紧跟着石头小门从里推了开来。
　　“这才几更呢！夜叉都还没敲锣，搞什么搞啊！”
　　萧长引低头看，石头门里走出一个袖珍小老头儿，拄着一根袖珍拐杖。
　　洪小山沉下气，念道：“莲王天门堑，万海朝大荒。”
　　小老头突然浑身一震，胳膊手开始抖：“这是——”
　　“嘘！”洪小山吐出一口长气，“通，解神荒——霄度天。”
　　萧长引眉梢一动，这是要连通上七荒第八荒“解神”和小洞天第七天“霄度”？！
　　“唉哟！”小老头哭嚎一声，跪倒在地，“小姑奶奶，上七荒还好说，这小洞天，我这山鬼罗刹集再神通广大也上不去啊！”洪小山笑得阴险：“上不去？上不去我上月还在里边看见神仙级的法器了，你怎么说？”小老头泣不成声：“我对罗刹大帝发誓，那是一位女公子来集里挂售的，我们什么都不知道啊。”洪小山挑眉：“哦？那你去跟那位女公子说，有人要跟她买两样东西，报酬嘛，你把这个给她，她自然知道上哪要钱去。”
　　洪小山从腰带里摸出一小片红纱绫，萧长引站在旁边，有些远，看不清晰，只看得见上面镂着精美无比的纹理。
　　“这、这，姑娘，你让小老儿太难办了！”
　　“这有什么难办的，有钱你不赚吗？让你们罗刹大帝知道，看他不削了你脑袋！”
　　小老头知道自家老大是个视财如命的主，真要有大生意让他给拒了，只怕他的脑袋真是保不住。小老头连忙答应：“是是是，我这就找人说去......”转回头：“只是，你们要什么？”洪小山两手叉腰，道：“天蚕蛊精一只，穷桑子一斛。”小老头合上石门：“小的尽量。”
　　萧长引看着洪小山，问：“你真的不记得过去？”
　　洪小山回视她，答：“我若记得，怎会与你并肩同行？”
　　次日，一只天蚕蛊精和一斛穷桑子真的送来了。
　　小老头说：“女公子拿了你的红碎子，说，知道了。”
　　洪小山笑得很开心：“还真能知道啊？知道好，太好了，那位女公子最好能多收点代价，越多越好。”
　　小老头觉得她怪怪的，急急跑掉了。
　　萧长引看着院子里一石斛桑果子，问：“要这么多吗？你不是说穷奇天生怕穷桑，沾一点就会中毒身亡。”
　　“穷奇没有笨到觉察不出穷桑子，一点点自然不够。”
　　萧长引捡起一粒桑果，看，“你要怎样？”
　　“不是我要怎样，是你要把这些桑果磨成粉，再去捉一些鳞眼蝶，让蝶翅附满穷桑粉，等穷奇贪食蛊精的时候，把蝴蝶全部放出去，让蝴蝶抖落扶桑粉，毒死它。”
　　“我明白了。”
　　萧长引出门前，说：“我可以问你一个问题吗。”
　　洪小山说：“你问呀，别客气，你可是阿婆的救命恩人。”
　　萧长引问：“你给女公子红纱绫片，她会去找谁要报酬？”
　　洪小山缓了一会，开口：“忘了。”
　　萧长引提剑出门。那我就，当你忘了。
　　是夜，萧长引在闼婆村外的乱坟岗里找到了藏在尸体影子里的穷奇幼兽，利用天蚕蛊精引诱它现身，然后放出附满穷桑粉的鳞眼蝶，穷奇幼兽当场暴毙。
　　萧长引买好干粮，牵出青骓，向王大娘告别。走到村口，后面有人叫她。
　　“你往哪走？”
　　“南下。”
　　“你那边是北口。”
　　萧长引无言，牵马倒转。
　　“你为萧家弟子，却无故独身下山，缘由不言而喻，我且问你，你作何打算？”
　　“游学四海，天地为家。”
　　“你有仙力，根骨好，没修为；我有学识，奈何太娇弱，无法修炼升仙。你若答应，我与你做个搭伴，你护着我，我教你修仙之法，助你平步青云。”
　　萧长引转身看她：“你有何打算？”
　　洪小山说：“我有血海深仇，此生必报。”


第8章 饴糖雨
　　暮春夏初，正是陵南的雨季。陵南有华朝最富饶秀丽的三州，明福、宣平、临湖，被誉为华朝的“东南三明珠”。华朝腹地为华阳，南下通三州，有官道，有野道，官道多为达官显贵所用，一路盘查严紧，人也多拘束；野道有好几路，是江湖儿女和民间百姓凭着双腿走出来的，沿途人景风光各异，民生百态一览无余。雨季时南下的野路，在民间俗话里又叫“烟雨道”。
　　洪小山骑不得马，不是不会骑，而是身子太过孱弱，即使是最瘦弱的老马，她也牵不住。萧长引说：“山姑娘，你是身子骨生来如此，还是生过大病，后天至此？你知道的东西那样多，怎么没炼些灵丹妙药，把自己身体整整好。”洪小山说：“我生来便是娇弱的小女子。”
　　萧长引的盘缠可不够买一辆马车供洪小山，就算挣着钱，也不能拿来这样挥霍的，而且此去陵南路途遥远，就是坐马车，洪小山那弱鸡身子也吃不消，更别说一道骑马颠簸，最后两人只能徒步。萧长引有几个瞬间会特别质疑自己当初的选择，在闼婆村口那会儿，为什么要答应这个女人结伴同行？
　　所以现在，明明两个月就能到的地界儿，只怕没个半载是连“东南三明珠”的影子都望不见的。
　　已经出了华阳五州的辖区，两人走的又是较为僻静的傍山野道，没什么人气，偶尔路过一两个村庄，或是在岔道口看见一两家茶铺，直到两月后走出了重峦叠翠的华阳山脉，一马平川的平原展现出来，景致才逐渐有了人气儿。
　　出了连绵不尽的山，见了平稳壮阔的抚南河，就算正式上了“烟雨道”。
　　才入烟雨道，便迎来断断续续的牛毛小雨，道上的基底是泥，路面铺着灰色的小石子，洪小山的打扮是标准的山姑妆，粗布衣裳配黑布鞋，她放慢脚步走在萧长引后边，看萧长引的白裙边角和白布鞋全部沾上了泥浆。
　　洪小山抬起手，仰头看灰蒙蒙的天，雨细细地飘着，她捻一捻手指，湿润的很，但不留水，雨小，化的快。道两边都有很浅的小沟渠，是雨季排水用的。别看梅雨下的小，但接连三个月不断，陈的积水还没退完，马上又下起来，一天一天累着，倘使不想法子及时排干净，很快就能漫起来，那时候再去水就麻烦了。
　　青草叶子上全部沾了水珠，时不时就有小石子儿被路人踢进水沟，或被车子碾下去，嘀嗒嘀嗒响，偶尔还能听见蛙鸣，远远的稻田里有郭公鸟，布谷布谷叫，披着蓑衣的农人带着锄头在地里干活。
　　洪小山看了一圈周边的景，把精神放在萧长引身上。她叫萧长引：“萧大女修。”萧长引走在前面没回头：“嗯？”洪小山又说：“萧大女修。”萧长引转过身，说：“山姑娘，你可以直接唤我大名，在下当不起一个‘大女修’。请问山姑娘有事吗？”洪小山说：“萧女修，你的裙角和鞋子都脏了。”萧长引瞥一眼被污泥染成褐色的布鞋，嗯一声：“我知道。”
　　洪小山说：“修士都爱干净，你的衣物都是白色，平日不见半点污渍，这我都是知道的。修仙世家历来受皇家尊重，你是极意楼的人，是龙池荒符箓宗第一名门的弟子，为何不走官道？到了县府驿站，驿关长兴许还会许你良驹马车。”
　　萧长引说：“无功不受禄，出生在萧家罢了，没什么权利要别人的东西，更别说是官家的。”
　　洪小山觉得有些好笑：“我说你怎么这么见外，有世家的名声不用，偏得自己个儿受苦。”顿一顿，眼珠一挪，瞧着萧长引行走间挺得笔直的背，“你一个人下山，家里也没人惦记着？往常你这样大的娃娃，萧家都是关在院子里背书讲经的，招招教的都是假把式，好些个到了弱冠进山，遇见低级的妖兽都会吓得屁滚尿流，尤其是宗府里的白胖小子，最是没用。”
　　萧长引说：“有人惦记。我想......惦记不多，就是想起时，便想起了。”
　　洪小山点一点头，又说：“家族大了，就是有各种各样的事，不同的人，遇着不同的事，有不同的想法。要我说，个人管个人，各凭真本事，云游天下闯荡四海，过个几年混出名堂，走到哪里都有人晓得谁谁谁这么号人，再取个好听的名头，才是惬意舒爽。”偏头看萧长引，“你说可好？”
　　萧长引面上不动，心里知道这丫头猜中她是被萧家赶出来的，却不点破，说这些话来宽慰她，不由心生感激，语气柔和许多：“好，你说的都好。”
　　萧长引说：“你好像什么都知道。”
　　洪小山道：“我也有很多不知道。就好像明天的日子会怎样，我的未来会不会幸福，以后又会遇到什么人，他们是否安好。这些问题，我一个也答不上。”
　　萧长引牵着青骓，望着前面的路，烟雨朦胧里能看到城墙的影子。萧长引说：“你说的这些问题，神仙也不知道罢。”
　　洪小山噗嗤笑出来：“是呀，神仙也不知道。”
　　萧长引指向城郭的轮廓：“前面有城，可以找个客栈落脚，好生歇息了。”
　　“许是南陵的北缘。”
　　“然。”
　　“诶。”洪小山扭头笑道，“引哥儿，你拿几个铜子儿给我呗。”
　　萧长引愣住：“引哥儿？”一般男子的乳名才这样叫，哪有这样叫女子的？她说：“我又不是男人。”
　　洪小山笑：“我叫着好玩的，喏，萧萧，给我几个铜子儿吧。”
　　“啊？”
　　“哎呀，铜子儿，等我挣了钱，还你。”
　　萧长引拿了铜元给她，洪小山笑着跑开，边跑边握着铜元挥手：“谢谢！”
　　萧长引看着她，觉得洪小山跟个兔子似的。
　　晌午，雨大了些，打在芭蕉上啪啦啦的。
　　萧长引找了家面铺坐下，收了伞，洪小山回来坐到她身旁。萧长引叫来跑堂，跑堂热情地把自家特色念了一道，萧长引叫洪小山：“你想吃什么？”洪小山说：“鳝鱼银丝。”萧长引吩咐跑堂：“一碗鳝鱼银丝，一碗雪笋片儿川，再来一碟青菜，一碟豆干。”跑堂问：“卧蛋吗？”萧长引抬头，洪小山正大睁着眼望着她，萧长引对跑趟说：“都要。”跑堂抹干净桌子：“两位请稍等。”
　　萧长引先给洪小山倒一杯热水，再倒一杯，呷一口，去寒气，问她：“你方才问我要铜元干嘛去了？”洪小山笑一笑，从桌子底下举起一串麦芽糖炼的糖人，“锵锵~”洪小山把糖人给她，萧长引说：“我不要你的，小孩的玩意儿，我拿了，一会儿你不高兴。”洪小山耸鼻子：“哼。”
　　洪小山把糖人放在她手里，“就是给你买的。”萧长引淡淡地笑，举着晶亮的糖人说：“我又不吃饴糖。”洪小山握住萧长引拿糖人的手，萧长引习惯性地往回退了一下，洪小山急忙把手拿开一些，萧长引垂下眼睫，把手放在桌上再没有动，洪小山又看了看她，试探着捏住糖人的木棍，小指轻轻贴在她的拇指上。
　　洪小山说：“我来给你变个戏法。”
　　“戏法？”萧长引认真地盯着糖人，“你要变什么戏法。”
　　洪小山微笑着说：“我身子骨弱，纵有一身本领，也使不出来，但一些个花花搭搭的小法术还是能变来玩玩的。你看，总是你在显摆本事，我也要给你看看我的本事。”
　　萧长引透过糖人，隔着一层朦胧的麦芽糖色看着洪小山自信的笑容，平和道：“你已经很有本事了。”
　　“是吗？”洪小山转头，对外面摆摊的商人和来往的路人大声吆喝：“哎、大家都来看看，我呢，马上要变一个戏法，大家看我手里的糖人，等一下只要我轻轻一吹，大家把舌头伸出来，尝尝这天上的雨，是不是都变甜了？”
　　萧长引小声对洪小山说：“你怎么把人都招来了？万一一会你变不好怎么办？”洪小山笑一笑，低下头，对着糖人轻轻一吹，萧长引感到指尖穿过湿润的暖气，接着，手上的糖人化作一丝丝风，飘散在潮湿的空气里。
　　“你干嘛？”
　　洪小山拉着萧长引到门外，“看。”铺子外，街上的人们果真探出舌头接落下的雨滴，卖白菜的少年忽然叫道：“甜的，真的是甜雨啊！”小孩们高兴地拍手，纷纷吐着舌头在雨里转圈，过路人都驻足探望，用手接住雨水浅尝，就连员外家游街的小姐都放下伞，新奇地品尝饴糖雨的味道。
　　萧长引安静地看着嬉闹的人们，也伸出手接住落雨，尝了尝。甜，沁人心脾的味道。跑堂吆喝一声：“面来嘞！”洪小山坐下，乐呵呵地抽出筷子，递给萧长引一双，说：“快吃，吃饱了，洗个热水澡，看看书睡个好觉，每天都有开心的事，每天都不一样。”


第9章 角
　　洪小山是个聒噪的人。萧长引如是定义。
　　又三个月后，她们已抵达陵南，景致愈渐繁华，听船夫说，只消再走十来日，便能进入“东南三明珠之冠”明福州。洪小山坐在船头吃月儿馒头，说是月儿，其实是用玫瑰花汁染了红耳朵的兔子，是天上的玉兔，所以又叫月儿馒头，卖的不便宜。洪小山说要挣钱，结果一路只会花，一个子也没赚。萧长引倚在船篷里，想，她为什么要带着洪小山同行？
　　洪小山一直在说话。萧长引有些心神不宁。
　　“山姑娘。”
　　“你要吃馒头吗？”
　　“不吃。”
　　“那是如何？”
　　“你与船大哥已经聊了一早晨了，可有觉得口渴？”
　　洪小山抱着一壶清茶，说：“船大哥请我喝茶，这茶虽生涩，但妙在水是取的立夏前的冷泉，涩茶配冷泉，生冷香，就很能清火，戒躁，润喉咙。”船夫大笑：“哈哈，你这妹子讲话真有趣，这就是个普通的叶子茶，什么冷泉的叫法都是好听，不就是前几日从村里打上来的井水么。”
　　萧长引听了转过头不再理他俩。其实萧长引是想告诉洪小山：你能不能安静地吃月儿馒头。
　　洪小山说：“船大哥，咱前边到的是哪座城呀？”
　　“噢，是涵予镇。”
　　“涵予呀。”
　　“过了涵予，再坐两周的船，就要到明福州啦。到了明福，一定要去州府西江城，哇呀，那儿啊，才是真的人间天堂。”
　　洪小山荡着脚，问：“西江城是天堂？若不是比王都龙城还好？”
　　船夫说：“王都我是没去过，但我知道西江城是真的好，得嘞，妹子你去了就知道喽。”
　　萧长引道：“龙城乃华朝王都，是一国的威严象征，而西江城是陵南最繁荣的城市，是商城，两者完全不能放在一起比较，有失国仪。”
　　船夫露怯：“女修说的是，我是莽夫，不懂这些个深的道理，还望女修莫怪。”
　　洪小山说：“大哥你别听她的，她就是说来吓唬你。”
　　萧长引冷淡地看她一眼，洪小山不服气地瞪回去。
　　河过城墙，迎面现出一座横跨河面的三拱大桥廊，船过桥洞，拱门两端一边一头大石狮。洪小山高兴地叫萧长引看：“萧萧看，石狮子。”萧长引与石狮子擦面而过，那狮子眼睛有铜铃大，好似瞪着萧长引，两者互相打一个照面，以示友好。萧长引说：“石像有什么好看的。”洪小山凑近她，满脸狡黠：“它们晚上会坐在你床边，你一睁开眼，狮子就说嗷呜，我要吃掉你。”萧长引坐到另一边打坐养神：“无聊。”
　　洪小山望着桥廊顶的牌匾，问船夫：“大哥，这可是进了涵予镇了？”船夫点头：“是了。”指向不远处运河的拐角，道：“我们就在前面的码头下，二位可先收拾着，一会好上陆。”
　　萧长引坐了一会，睁眼看洪小山，她正忙活着收拾行李。萧长引问：“你的馒头都吃完了？”
　　“啊，吃完了。”
　　萧长引说：“以后你要吃什么零嘴，别找我，自己买。”
　　洪小山背上包裹，转头看她：“自己买就自己买。”
　　船夫把两位姑娘送上岸：“两位走好，到了西江城，定要好好玩耍一番，以后若去了龙城，看看到底是哪里好！”萧长引走在前面，洪小山在她旁边又蹦又跳，笑：“你看，船老大到头来还是没把你的话听进去，管它什么王都国仪，就是要比哪个好，哈哈。”萧长引轻轻叹一口气，加快脚步。洪小山，你能不能把你的嘴，闭上。
　　洪小山讲了几句话，萧长引没理，她就看街上的稀奇去了。没了洪小山的叨叨萧长引清净了许多，一个人从她身边走过，戴着宽大的斗笠。人走过去以后萧长引回头望了一眼，洪小山走上来，拉着她往前走。
　　洪小山小声说：“别怀疑了，你没闻错，刚刚那个人身上是有妖气。”萧长引说：“你不是嫉恶如仇的性子？怎么闻着了妖气，不追过去。”洪小山笑着拍她的胳膊：“女修大人说笑呢，嫉恶如仇的性子是你，怎么是我呢。”萧长引提着剑慢慢走着，说：“妖气很淡，像是接触过妖留下的，不是妖本身的气息。”洪小山说：“是啊，哪个地方还没个妖精？”
　　“嗯......”
　　“诶，萧萧。”
　　萧长引握一握剑，说：“山姑娘，你若觉得连名带姓称呼显得生分，可以叫我长引，但是可不可以——”洪小山拉着她的衣袖说：“你看，那家客栈修得好别致，竟然把花园建在外面，我们去那家住可好？”萧长引应了好，接着把话说完：“但是可不可以不要叫我......”萧长引纠结了一会，最后还是没把那两个字说出口。
　　洪小山怔了一会，说：“是我冒昧了，抱歉。”萧长引说：“走吧，先进客栈。”
　　街上人流熙攘，萧长引总觉得周遭的气息很奇怪，似有若无的妖气始终散不开。洪小山轻声提醒她：“你有没有发现，这个镇子很多人戴大斗笠。”经洪小山一提，萧长引才想起，每每妖气明显之时，总有戴斗笠的人路过。
　　洪小山走进客栈大堂，跟和掌柜说话的女子问好：“姐姐你好，你一定是老板娘吧。”女子笑：“妹子怎么看出来的？”洪小山说：“这里就数姐姐最漂亮，不是老板娘还能是谁呢？”女子说：“妹子嘴真巧。”看见萧长引，问：“两位姑娘一起住店？”萧长引走上前，微微施礼：“你好，我们只住一晚，一间客房就好。”女子点头：“好，这就与你们安排。”
　　#VALUE! 　　老板娘走后，萧长引问掌柜：“请问掌柜，我看城里许多人戴着斗笠，可是雨季已过，这是为何？”掌柜说：“噢，这在涵予不是稀罕事。”探身指向窗外，“这条街往西走，有个盲姑娘。盲姑娘开的糕点铺，有卖一种好吃的点心，叫‘花胶’，清甜可口，吃了还能做美梦，伤心的人最爱买。后来啊，人们发现吃了花胶，额头就会长出树杈一样的角，虽然长了角对身体也没多大影响，但是看着奇怪啊，所以买花胶的人就很少了。但是世上总有许多伤心人，心痛的受不了了，哪还在乎那些角？你二位看到那些戴斗笠的，就是头上长了树杈角的伤心人，他们不愿让人看到头顶的角，才戴的斗笠。”萧长引应声：“原是如此。”
　　老板打开抽屉，取出房牌交与萧长引，招来小二：“来，带两位客官上楼。”洪小山走在楼梯上，说：“长引，我想吃......烧鸡。”萧长引面上没什么情绪，看她：“你在船上怎么说的？”洪小山绞一绞衣带，看其他：“嘁，我这就赚钱给你看看。”萧长引转头上楼，勾下嘴角。看你怎么赚。
　　萧长引补了个小觉，有些饿了，起来点午饭，发现洪小山不在房间。她提起剑下楼，洪小山也不在大堂。萧长引问小二：“小二哥，你有看到跟我一起的姑娘吗？”小二回忆了一下，说：“噢，我方才碰见她出门了，还问她要去哪，她说去找卖花胶的盲姑娘。”萧长引思忖片刻，走出店门：“多谢。”小二弯腰：“客官慢走。”
　　萧长引走出客栈的花园，小二忽然喊住她：“客官！”萧长引回头：“嗯？”小二尴尬地笑，指着左边：“西边儿，这边走。”萧长引噢一声，满脸严肃地掉头。
　　问了几个人，总算磕磕绊绊找到了街坊说的“西街的盲女铺”。萧长引找到那的时候，洪小山正坐在台阶上跟少女聊天。洪小山旁边的坐的那少女......应该就是盲女吧。
　　非常明显的妖气。
　　“你好。”萧长引走过去，站在盲女面前。盲女穿着简朴的布裙，简单束着长发，笑起来嘴角有浅浅的梨涡。只是......她的前额，长了两枝桃花，好像一对开花的鹿角。盲女微笑着仰望，“请问，你是来买点心的吗？”
　　萧长引笑一笑，弯下腰，看着盲女清澈的眼睛，问：“跟你聊天的这个丫头吃了些什么？我把钱付给你。”盲女笑着摇摇头，说：“不用啦，小山姐姐答应帮我一个忙，以后我都请她吃点心，不要钱。”
　　“哦？”萧长引看向洪小山，洪小山扬起头，“我说了赚钱自己吃呀。”萧长引做出赞赏的表情，点一点头，问小盲女：“这丫头帮你什么了？平日都是我跟着她的，她帮你，我得跟她一块去，不然怕她心里不牢靠。”洪小山站起来：“你这人怎么这样啊，我怎的心里不牢靠了？”盲女掩唇笑一笑，说：“我有一位好友，她一生被困在枯井。在我最困难的时候，是她帮我走出了悲伤和贫穷，所以我想帮她出来。”
　　萧长引问：“什么人能在枯井困一生？”洪小山看一眼盲女，替她答道：“一树桃花。”


第10章 井下桃花妖
　　小盲女名叫翠宁，老家住在涵予镇西边的村子里。村子早十年闹过大饥-荒和干旱，旱灾以后村里的老井就枯了，村里的老神婆说，是饥荒死了太多人，井里的蛟神嫌土地不干净搬走了，所以井就死了。
　　翠宁说：“村里的老井枯了，村长叫人在老井旁边打了一口新井，老井就彻底废了。有一次我回家路过老井，听旁边的小孩说井里居然长了一株苗，我想这小苗在井底生长不容易，每次路过时就会给它浇些水。”
　　萧长引问：“就是前面那个村子吗？”
　　翠宁点头：“是的。”
　　翠宁带萧长引和洪小山找到老井，果然，井里生着一株桃树，树冠受窄井束缚发育的很畸形，有点像鸡冠花的形状，枝叶沿着井口散在地面上，人看着都觉得很是憋屈，更别说树了。
　　“这......”萧长引说，“如果只是想把桃树移出来，找人挖井便是，这么些年你一直都没有试过吗？”翠宁摇摇头，抚摸桃树的枝叶，说：“不行，她说下面有东西，她被困住了，不然她能自己想办法出来。”
　　萧长引用剑鞘挑开井口的树枝，往下看，井里黑黝黝的。她问：“这井有多深？”翠宁道：“得有十丈吧。”洪小山抱着胸在一旁看了一会，小：“下去看看不就知道了吗？”翠宁惊疑：“下去？这井都被桃树填了，能下去吗？”洪小山说：“别着急，我吃了你那么多桂花糕荷花酥，肯定帮你把这事儿办好。”翠宁感激道：“谢谢小山姐。”
　　萧长引走到洪小山的一边，小声说：“你怎么下去？别又支使我。”洪小山身子向她那侧倾斜，“萧女修，多见识些趣闻，多学些招数，有什么不好？”萧长引说：“那真是谢谢山姑娘了。”
　　洪小山跟翠宁说：“你再跟我们讲讲你和桃树的渊源，还有她都与你说了些什么，越仔细越好，等你说完我便请萧女修去井下探探，看看究竟是什么困着桃树出不来。”翠宁点点头：“嗯。”
　　翠宁说：“我常常给枯井里的小苗浇水，神奇的是，这苗长得比平常的树都快，有一天我给它浇水，发现她竟然会说话，只是我问旁的人，明明他们也在井边，却都说听不见，我怕别人说我癔症，也就再没与人说过井下的树苗会讲人话。
　　“一开始，她只是无意义地呼唤我的名字，翠宁、翠宁，这样地叫着。很奇怪吧？一棵树苗居然会呼唤人的名字......可是我并没有感到恐惧，相反，我为能有‘人’时时把我挂在嘴边而开心，因为那个时候我家里只有一个酒鬼父亲，父亲只要不赌输钱回家打我，我就很欣喜了。父亲从来不会挂念我，除了肚子饿的时候，会到处找我给他做饭。
　　“我开始想念井里的桃树，喜欢听她叫我的名字。突然有一天，桃树会说其他的话了，她告诉我，她也想我叫她的名字，让我给她起一个。我多么想请薛员外家的莹儿小姐给桃树起一个风雅又美丽的名儿呀，莹儿小姐写的诗特别美。可是我请不到莹儿小姐，自己也不会念诗，所以就告诉桃树：你是一树桃花呀，你是桃花。
　　“于是她就有了自己的名字，她明白了，她是桃花，不仅仅只是一种树木，而是拥有了‘桃花’的姓名。桃花会说的话越来越多，她说，都是她听来往的路人说的，听多了，就会了。那是第一次桃花告诉我，人类真好，可以用双腿走动，而树却只能永远呆在同一个地方，看着土地上的房屋兴起，败落，再兴起，再败落。
　　“我问桃花她是妖吗，她说她不知道，她只是很想感谢我浇水救活了她，很想跟我说一声谢谢，所以就很努力地学会了人说话，如果作为妖可以呼唤我名字的话，她认为成妖是一件非常幸福的事。”
　　萧长引沉着眸，说：“可是在修行者眼中，妖即是恶，成妖是原罪，修士的使命之一便是除妖。”洪小山道：“人阳寿尽而成鬼，鬼与妖在你修士的眼里，可是一丘之貉？”萧长引道：“无异。”洪小山说：“鬼亦能修成鬼仙，小洞天也有妖精渡劫成的神仙，仙者前身为恶，那其在仙位可也是恶？”萧长引目视前方：“乾坤之大，无一定论，阴阳善恶本是相辅相成，争论无休也不会有结果。我现在所讲的正道是自幼所学的道理，现今我已不是极意楼的人，要学的更多罢。”洪小山笑一笑，对翠宁道：“翠宁妹妹，你接着说。”
　　翠宁接着道：“前些年，我父亲赌钱输了一大笔，父亲还不上，要把我卖给青楼，青楼嫌我目不能视，不收我做瘦马，父亲暴怒，便在街边打我，我奋力反抗，不小心推了他，那夜他喝的多，我力又重，父亲一不小心把后脑磕在了台阶儿上，就去了......
　　“虽然父亲待我不好，还逼死了我可怜的母亲，但他毕竟是生我的男人，是他给了我一半的生命，我很自责，不知道没了父亲以后的日子该如何继续。我把父亲埋了，对外都说他是自己喝醉了不小心磕坏的，邻居都没怀疑，大家都讨厌他，谁会去细问呢？
　　“我没什么朋友，难过的话只有对桃花讲。我说不知道以后该怎么过下去，还有父亲留下的讨债主，我得想办法躲他们。桃花一直在安慰我，她说她有办法，叫我第二天再去找她。第二天晚上我去老井边，发现井口用桃花瓣垫着一叠晶莹剔透的胶糕，桃花说那是她用自己的花蜜做的花胶，吃了花胶就能忘记哀愁，开心地活着，她希望我每天都能快乐。
　　“桃花还说，给债主吃了花胶，债主就会宽恕父亲，所有的债务都能一笔勾销；把花胶拿到镇上去卖，可以挣钱养活自己。所以，涵予镇有了盲女的糕点铺，有了吃了会忘却哀愁的花胶，也有了头上长着桃花枝的伤心人。”
　　翠宁顿一顿，对萧长引说：“萧姐姐，桃花是没有恶意的，她只是想帮我，也想帮镇里难过的人，请你帮帮她吧。”说着，翠宁要给萧长引磕头，萧长引急忙扶住她：“我会下去弄清楚到底是怎么回事。”她问洪小山：“要我怎么做？”洪小山说：“我教一式引魂香，记好了，这一式对下七荒的妖魔灵怪都可用。”
　　洪小山取了桃树的树皮，翠宁还有萧长引的发丝，三者缠绕在一起，同样用符纸点出了蓝色的火，烧掉后飘起的烟线将桃树、翠宁和萧长引牵连在一起。翠宁合上眼皮有些晕，洪小山抱上去，翠宁软软倒在她怀里。
　　萧长引说：“就我醒着吗？”洪小山解释：“引魂香只有半个时辰的效用，可在精神意识里连接因、果、缘三方受者，桃花是因，翠宁是果，现在要你来当这个缘。赶紧下井吧，只有在这半个时辰里你才能见到桃花的真身，还有桃花才能看到的东西。”
　　萧长引苦笑：“合着还得我自己想办法下去？我以为你有什么高招能把我瞬间传下去。”洪小山说：“可以啊。”萧长引说：“请讲。”洪小山笑道：“下次教你。”萧长引一脸我就知道你会这样的表情，拨开树枝，咬了只冷光棒，踩着树枝下井。
　　引魂香的烟线盘绕在整个井底，萧长引沿着树干爬到底部，自下往上看竟然没有树的影子，只有漆黑的天空和一轮圆月，可是外面正是晴天。
　　萧长引环顾四周，看到一个小女孩抱膝坐在一簇枯叶里，她走过去，在她面前蹲下，叫她：“你是桃花吗？”女孩缓缓抬起头，萧长引微微一怔，女孩对她微笑，大大的眼眶里空洞洞，什么也没有。
　　萧长引问她：“你看不见吗？”女孩摇摇头，仰头看着黑夜和月亮。萧长引说：“翠宁叫我来带你出去，桃花，跟我走好吗？”女孩又摇摇头。萧长引问：“为什么呢？”女孩还是摇头，不说一句话。
　　萧长引很奇怪，翠宁说桃花会说话，有引魂香在，她肯定也能听见桃花的声音，可是为什么不行？萧长引发现桃花始终坐在原地一动不动，于是扫开她脚边的落叶，终于找到了桃花不能离开枯井的原因。
　　洪小山把翠宁放在泥土上，让她躺好，掀开桃树的枝叶往下看，嘴角挂着温柔的笑，摘下两片树叶，打一个响指，树叶变作一只青色的鸟，盘旋着落到井底，不一会驮着萧长引飞了上来。
　　洪小山说：“我又教了你一个戏法，方才看清了吗？”萧长引看向落在井边的青鸟，青鸟扑闪翅膀，噗啦分散成一地落叶。萧长引放下手中的物什，说：“看清了。”
　　萧长引带上来一副女人的白骨。在井底时，萧长引看到这白骨的手一直死死攥着小桃花妖的脚。半个时辰后，翠宁从睡梦中醒来，洪小山问她：“翠宁妹妹，你还记得你的母亲是落井而亡吗？”


第11章 飞舞的竹棒
　　“我的......母亲......”
　　从翠宁的反应看来，她似乎并不知道母亲的死因。
　　洪小山指着脸上蹭了灰的萧长引，说：“这位姐姐是极意楼的女修哦，她用引魂香连接上了桃花的精神线索，看到了桃花过去看到的一切。翠宁，虽然现实很残酷，我还是得告诉你，你的母亲是落井而亡的，就在这口井里。”
　　“什么......”翠宁坐在地上，茫然地四处抓着，“卖肉的赵屠户明明说，他亲眼看见父亲把母亲殴打致死。”洪小山按住她的手，直视她的双眼：“桃花说，那时候你父亲输了钱，赵屠户一直垂涎你的母亲，便与你父亲说，若是把你母亲让与他，他便借钱给你父亲，你母亲不从，在与赵屠户的争执中不幸坠井，事发之后你父亲不敢说实话怕丢脸面，赵屠户却反咬他一口，说是你父亲迫害你母亲。”翠宁在地上摸索着，嘴皮子直哆嗦：“怎么会这样，怎么是这样......”
　　洪小山扶着翠宁，说：“你再向前摸摸，那里有副白骨，是你母亲。”翠宁呼出一口气，大口呼吸，着急地向前搜寻，抓住一只胫骨，啜泣着抱在怀里：“娘啊，娘......女儿不孝，竟不知当年原是如此......赵屠户罪该万死，父亲也着实可恨，您说您当年为什么会嫁给这样的男人呢？愿您在地府能得阎罗大王垂怜，向孟婆取的好汤，将这生忘的干干净净，来世寻个好去处，切莫再像今世这般瞎了眼。”
　　翠宁殓好母亲的尸骨，向萧长引询问：“萧姐姐，小山姐说桃花出不了井是与我母亲的尸骨有关，你在下边究竟还看到什么了？桃花这会儿怎么不与我说话了？你可有听见她的声音？”洪小山轻声呼气，抬眼瞧萧长引，萧长引从洪小山身上挪开视线，摸一摸翠宁的肩，“翠宁，桃花是不会说话的。”
　　翠宁吃惊：“怎、怎么会？她与我相伴多年，说过很多话。”萧长引说：“这桃树原本只是路人随意抛掷的一颗桃核，在枯井里根本不会发芽，只是井中有你母亲的遗骸，还有她挂念你的心神，所以魂魄久久不能往生。你母亲的阴灵寄宿在桃核中，生出桃树，日渐与桃树合为一体。阴灵给了桃树精气，由此桃树始终无法挣脱阴灵的束缚，所以只能别扭地长在枯井之中。”
　　“原来如此......”翠宁抹去眼角的泪，苦笑，“这样既苦了我的母亲，也苦了桃花。”她问萧长引：“萧姐姐，是不是桃树在一日，我娘便一日无法从树里解脱，投胎转世，而桃花也一日无法挣脱母亲阴灵的束缚，只能困在井底？”萧长引应道：“是。”
　　翠宁面向枯井与桃树，静默一会，向萧长引躬身，“萧姐姐，请你做法送母亲去地府，也好解开桃花的束缚。”
　　驱除附在物件上的阴灵，超度亡魂，这都是修行的基础课程，萧长引十岁出头便掌握熟了，术法虽简单，可这其中蕴藏的情谊却没那么轻盈。萧长引说：“翠宁，你可想好了，我若施法，你母亲的阴灵就会离开，桃树没了阴灵的精魄就会枯死，那时再也没有‘桃花’陪你说话了。”
　　翠宁抱紧裹着骸骨的包袱，说：“我娘这些年来，一直借着桃树默默守护着我，教我做糕点，给我花胶，让我过上了安稳快乐的日子，也让镇里许多人忘记了哀愁。她做的够多了，而我没有好好尽一个女儿的孝道，还禁锢着母亲的亡灵让她迟迟不能转生......想到这里，我就万分心痛。所以，萧姐姐，请你做法吧，我已经得到了太多太多，现在是时候为母亲尽孝了。”
　　萧长引说：“既然你想好了，就不要后悔。”翠宁坚定道：“不后悔。”萧长引点一点头，拿出一排白烛，点香，倒了烧酒，化符水，用剑挑起陶碗，掀落井中，符水变幻成火星，刺啦像花火散开，洒落在桃树的每一处枝叶，最后在树根燃起熊熊烈火。
　　烟雾将枯井环绕，萧长引在井的东西南北各贴一张黄符，用磁墨写好往生咒，背剑鸣诵，少顷，雾气缭绕里吹出片片桃花，铺了满满一地。
　　翠宁跪着向前两步，探出双手：“娘？”洪小山托着腮站在一旁，在她眼里，雾气里有一个面容瘦削的黄婆子，还有一个瘦骨嶙峋的小花精，只是萧长引和翠宁都看不见。洪小山想，是不是该找个时候给萧长引“开眼”？
　　凡人能看见山精妖兽，不一定能看见阴魂妖灵，即使是修仙的修士也是如此，开得“天眼”和“鬼目”的人毕竟是少数。翠宁看不见母亲的魂魄，却隐约能感到那股属于慈母的暖意，她颤巍巍向前爬着，努力想抱住看不见的母亲，胳膊盘着圈，抱住了空气。
　　洪小山看着黄婆子笑着拥抱住翠宁，缥缈的身影穿过活人的□□。洪小山说：“翠宁，你的母亲很幸福哦。”翠宁挂着泪水说：“那就好，那就好......娘，女儿也很幸福，您快走吧，来世一定找个好去处。”
　　第二日也是个好天气。
　　老板娘倚在柜台，舞着纱绢说：“两位姑娘，这就要走了？真的只住一晚呀。”洪小山说：“是呀，囊中羞涩，路上还住破庙呢。”老板娘笑：“真是苦了二位，还好萧姑娘是女修，也不怕被欺负。”
　　萧长引道：“老板，在下有一事想请你帮忙。”老板娘说：“萧女修请讲。”萧长引给她一包黄符，说：“这是我画的一些平安符，压在照妖镜后可保平安，还请老板笑纳。翠宁妹妹老家的枯井里有棵桃树，昨日我将它移出来了，客栈人气旺，我想能不能把桃树栽到客栈里？那树在井里委屈久了，若是到了人气旺的地方，兴许会长得更好。”老板娘接过黄符：“女修客气，举手之劳何足挂齿，只管把树送来便是。”
　　“多谢。”
　　洪小山抱着一只烧鸡笑：“想不到我们萧女修这么善心，还专门用聚灵符保住小桃花妖的元神，送她到精气足的客栈休养生息。”萧长引说：“有人问我，‘世有鬼仙妖神，难不成仙神也恶’？”说着，她看向洪小山：“山姑娘，这就是我给的答案。”洪小山歪着头，看她慢慢向前走，追上去：“诶，我突然发现你有点帅。”
　　西街口，翠宁提了一包糕点等着她们。
　　“萧姐姐，山姐姐。”
　　“翠宁？”
　　“这是我做的一些点心，你们路上带着吃，一路顺风。”
　　萧长引看着翠宁头顶的桃花枝，道：“奇怪，桃花已经移位，为什么花枝还在人头上？”
　　翠宁笑着摸一摸柔软的花瓣，说：“很是漂亮，有何不好？”
　　洪小山拽住牵马的萧长引，指向北边的石板道，“长引，方向错了，码头在这边，你往那又绕回去了。”
　　“噢。”
　　沿着运河走，洪小山说：“我听见小桃花妖的心言了。”
　　“心言？”那是接近地仙级别的读心术。洪小山，你当真把过去都忘了？萧长引越跟洪小山接触，心里越明白，这个半路捡来的少女绝不是小人物。
　　洪小山说：“我听见桃花说......”
　　仲夏时节里，河面上飘落不知名的花瓣。
　　“人类真好啊，真想攀在人的头顶随他出行，看日出日落，四季如画。”花妖如是说到。
　　-----------------
　　有一只蜻蜓飞过。
　　蜻蜓的复眼里映出千万颗青草，千万颗露珠。
　　“哇，谢谢你！女修大人，您真好！我要为你熬一碗鲜鲜的鲫鱼汤，烧一锅香香的芋头鸡——这条裙子真是太漂亮了，我就喜欢红裙子。”
　　蜻蜓的眼里映出洁白的长袍，鲜艳的红裙。
　　“你教我那么多咒术心法，我理应回敬。你是娇柔的姑娘，我总叫你挣钱也不好，以后你别再委屈自己。上次好在只是阴灵，若是真碰到危险，我又不在，该如何是好？你穿红裙是好看，这算我前日失态的赔礼，以后你要什么给我说便是。”
　　蜻蜓飞走了。
　　“真的，谢谢你。”
　　萧长引突然觉得，洪小山也不是那么聒噪烦人了。
　　小船靠岸，萧长引给了船家铜元，踩一踩木板，觉得踏实，让洪小山先踩着上台阶。码头对岸有一群扎羊角辫的小孩，每一个都用腿夹着一根竹棒，骑马似的飘在路上来来去去，手里还拿了木棍木剑，分作两派假装两军交战。
　　萧长引说：“这竹棒竟然会飞，真是稀奇。”
　　洪小山道：“民间不乏会些术法的奇人异士，想来这镇子便住的有。”望一望萧长引：“不如我们去拜访一下。”
　　萧长引点头：“陵南是妙真宗聚集的地方，妙真宗的修士喜好隐居山林乡镇，从镇子里的奇人探访，说不定能问到些妙真大修士的消息，若能跟他们学得一二，也算我的幸运。”
　　“好~”
　　洪小山取了一块翠宁送的荷花酥，拦下一个骑着飞竹棒的小孩：“小俊哥儿，你这‘竹马’真威武，告诉姐姐哪里买的，好不好？”


第12章 吃货的终极神器
　　小男孩说：“这是时哥哥送的，才不是买的，没地儿卖！”他伸手要拿荷花酥，洪小山把手收回去，道：“诶，你还没告诉我从哪能拿到竹马，我不给你吃。”男孩眼馋香酥可口的点心，说：“这有何难，我带你去找时哥哥！”洪小山才把荷花酥给他。
　　男孩说的时哥哥，本名时罄远，是秋夕镇一书香名门的后代。时家早百年常出举人，男丁多入朝为官，后来因一人得罪龙城大臣，从此家道中落，现在的当家，也就是时罄远，只能在家写写字，靠卖书画为生，偶尔也去私塾讲书。
　　“时哥哥，有两位姐姐想要竹马。”
　　时家府邸建在秋夕镇东北，清溪环绕，翠篁幽幽。要扣时家正门，需跨一座石头拱桥，桥拱面上雕了一簇幽兰，萧长引走到兰花雕像前，特意从旁绕过去，洪小山见了不禁莞尔，这木鱼脑袋，讲究真多。
　　男孩在门前又叫了一遍：“时哥哥！你在吗！”
　　锈红的铜门终于开了缝，“咳咳！”一个灰头土脸的男子探出身，见有两位姑娘在，急忙拿袖子擦脸，整理衣帽，欠身道：“姑娘有礼。”洪小山笑一笑，也略一欠身：“公子有礼。”时罄远推开门，忙道：“请进请进。”
　　院中铺满深蓝的宽布，上边一排排整齐地列了许多物件，积了厚厚的灰，一旁正有两个丫鬟打理，一个用鸡毛掸子拂灰，一个用抹布蘸清水擦洗，时罄远站在一旁还不忘叮嘱两人仔细再仔细，小心别把水溅着另一边放的书卷。
　　时罄远亲自给两个姑娘沏茶，叫小厮端来茶点，请两位姑娘坐下。
　　男孩看着竹案上的树叶形绿酥，舔着哈喇子，说：“时哥哥，我带姑娘过来，你是不是该奖励我块绿茶酥吃？”时罄远好笑地摇头：“你带姑娘来，我为何要奖励你？”男孩说：“窈窕淑女，君子好逑。”时罄远用扇子敲他额头：“就你鬼机灵。”还是叫小厮包了一盘绿茶酥让他带走。
　　时罄远与洪小山交谈：“听说两位是来买竹马？”洪小山转头看向萧长引，道：“这是极意楼的女修，萧长引，我们结伴相游，路过此镇，看到孩子们耍的竹马很是有趣，所以想来拜访一下时公子，还望公子莫怪唐突。”时罄远起身向萧长引作礼：“原是极意楼萧家的女修大人，失敬失敬。”萧长引感觉很不自在，连忙起身回礼：“公子切莫客气。”
　　时罄远抬手掠过院中陈列之物，道：“如两位所见，我家祖上收藏了不少玩意儿，都是一辈辈传下来的，传到中间就失了联系，也不知道每一件究竟是何物，又有何门道。这些藏物里有不少与术法有关，你们问的竹马，就是我凭着小时候的记忆，按照爷爷做给我玩的竹马仿的。”
　　萧长引问：“不知公子太父尊姓大名？”时罄远道：“噢，爷爷单名一个淼。”萧长引道：“不知时淼前辈可是修仙之人？”时罄远摆手：“哈哈哈，不是不是，爷爷顶多就算个‘爱好修仙之人’，他吟诗作赋尚可，除妖炼丹可要折煞了他老人家，就是敬仰仙道和修士，附庸附庸罢了。”说着，时罄远捡起一本《精工演法》，道：“喏，这就是竹马的出处，女修感兴趣可拿去翻阅。”萧长引接过书，“多谢。”
　　萧长引坐下来投入地看书，洪小山无聊，便拉时罄远到一旁，边欣赏府里的景致边聊天，免得打扰她。萧长引大致把《精工演法》翻了一遍，里面都是讲解如何利用术法方便生活，例如制作仙术道具，烹饪药膳，等等，这种“化术为常”的理念正是妙真宗所推崇的，故而萧长引判定这是一本出自妙真宗修士的著作。
　　时罄远陪着洪小山游园一遭回来，萧长引迎上前，询问时罄远：“时公子，这是妙真宗修士所作，我查阅了这书的扉衬，著者留名只有一个‘璇’字，请问公子是否认得这位‘璇修士’，又或者是否知道时淼前辈是从何处得到此书？”
　　“这......”
　　“啊呀！”打理藏品的丫鬟突然惊叫一声，一只旧盅子摔在地上，滚了两圈，丫鬟急忙将盅子抱起来，检查一番后，丫鬟两眼盈盈，抱着盅子怯怯走来，低头：“公子，流鸢鲁莽，摔坏了老太爷留下的盅子......”
　　时罄远轻轻叹气，把盅子抱过来细细查看，道：“只是缘口磕破了。看这盅子破旧，爷爷拿回来一次也没用过，到底是没什么用处，磕了......便磕了吧。流鸢，你莫太过自责，以后小心便是，来，拿去擦干净再放回阁里。”流鸢感激地捧起盅子：“谢谢公子！”
　　时罄远对两位姑娘道：“让贵客见笑了，现已是晌午，两位若不嫌弃，请在我家吃午饭。”又道：“萧女修，你方才问的，请恕我还真答不上，那书，还有这些修仙玩意儿都是爷爷年轻时收藏的，我记事后没多久爷爷就去了，家父家母也离的早，现在府中真没有人晓得《精工演法》的来龙去脉，让女修失望了。”萧长引一开始便没抱希望，只是笑一笑：“无妨，公子客气了。”时罄远笑道：“还请姑娘们在寒舍用餐。”
　　“时公子你要请我们吃什么呀？我的舌头可是很挑剔的，要看看公子家的菜式合不合我意。”洪小山打趣道，忽的转头叫那抱盅子的流鸢丫头：“流鸢妹妹，你且把那盅子给我瞧瞧。”流鸢用眼神询问主人，得到时罄远的许可，把盅子交给洪小山。
　　洪小山拿着盅子看了看，说：“时公子，你家老爷子真是藏了不少好东西。”时罄远不解，问：“山姑娘此话怎讲？”洪小山说：“百闻不如一见，我保证，今天咱们都能吃上美味佳肴！”
　　“女修姐姐~”
　　一听洪小山这语气萧长引就知道又要被使唤了，“山姑娘又有何吩咐？”女修姐姐？到底谁年长些还说不定吧......
　　洪小山说：“我想向你请三道符水，把这盅子过三道水，清洗三次，就能显出它原本的面貌。”时罄远惊奇：“这盅子流鸢和净铃已经擦洗得很干净了，还不是它原本的面貌吗？”洪小山摇摇手指：“非也非也，清水只能逝去普通的尘土罢了，诸如毒瘴、妖气、封印等物则需要特殊的符水，这些道理嘛咱们符箓宗第一名门的萧长引女修自然最清楚喽？”
　　时罄远问萧长引：“萧女修，此话当真？”萧长引道：“确实如此。”不过她也没看出那盅子有什么稀奇。用来清洗的符水有许多种，最常用的萧长引都熟悉，可她看不出盅子外附了什么，自然不知道该用哪种符水。不仅看出盅外封了哪些东西，还能准确道出过水的数量......萧长引瞥一眼洪小山。
　　她穿红裙真漂亮。
　　......
　　萧长引别过头，轻咳一声，心里怒火中烧，向着自己烧。她怎么会突然想到这种不着边际的事上？她原本的思路是，洪小山的眼睛这样毒，又知天晓地的，到底是什么来头呢？又有着怎样的过去？
　　洪小山着急地拍手：“长引你过来，我有话跟你讲。”萧长引云淡风轻地走过去，“你说。”洪小山挨她近点，小声道：“这盅子由外到里有一层山精的瘴气，一层‘九十九’的怨气，还有一层八卦咒封印，你依次准备东风符、金光符、生门符，过三次水后，盅子的原样立即显形。”萧长引也不多问，一一照办。
　　洪小山望着萧长引勾勾唇角。她一定在想我是怎么看出来的，真是个呆子，有了“鬼目”，上下七荒什么看不通透？洪小山摇摇头，呆子，真是呆子。
　　时罄远走来请教：“请问山姑娘，方才姑娘所说的山精、封印，我都明白，可那‘九十九’是何意？”洪小山努努嘴：“去问萧女修咯？”时罄远局促地笑，又问画符的萧长引：“请问萧女修，‘九十九’是何意？”
　　萧长引画好三张符，流鸢净铃端来三盆清水，萧长引一面化符水一面道：“民间传闻，人类心爱的物件用心使用百次便能通灵，常年修炼可化物神。而未化物神便被遗弃的通灵物便被称为‘九十九’。想来这盅子有一段自己的故事。”时罄远连连点头：“无奇不有，无奇不有。”
　　三道符水过完，原本黑乎乎的老盅子竟然露出晶莹剔透的冰雕玉身，仔细一看，这盅子由两层嵌合而成，外盅玉壁中空，两边镂有一空；外盅的玉壁里还嵌有一圈白瓷，白瓷上画有许多美食，只需转动外盅的旋钮，内嵌的白瓷便会转圈，在外盅的圆空里露出不同的美食画像。
　　洪小山转出一幅佛跳墙的画儿，往里倒进热水，加盖焖一个时辰，院内香气四溢，再揭开，盅里竟盛着一道佛跳墙。
　　时罄远惊道：“这、这！”洪小山端着碗筷发笑：“时公子莫怕，这便是《精工演法》里写的‘四时奇盅’，随着四季变换，盅内白瓷壁的食画也会变换，便能自动烹饪出不同的佳肴。”


第13章 呀，咸猪蹄
　　时罄远凑近了看，玉盅色泽温润，盅内佳肴热气腾腾，越看越喜，不由连连称赞：“奇了！真是奇了！”急忙给萧长引行礼：“多谢萧女修，让爷爷珍藏的奇盅得以重见天光。”萧长引笑了笑，看洪小山吃的开心，对时罄远说：“此物已是‘九十九’，还请时公子善待此盅，若有一日它能化作物神，定能护时家安昌。”时罄远道：“时某谨记女修善言。”
　　洪小山满足地说：“这是我这些日子来吃的最好的一顿。”萧长引说：“比醉仙楼的烧鸡还好吃？”洪小山咂咂嘴，道：“呐，烧鸡是烧鸡，佛跳墙是佛跳墙，各有各的滋味，不能随便做比较。”萧长引笑一笑，不语。
　　时罄远问：“两位还要竹马吗？我可以仿着做两只给你们。”
　　萧长引答：“不需要了，多谢时公子。”
　　“那还有什么时某能帮上忙的？”
　　“也没有了，我们还要赶路，多谢时公子盛情招待，就此别过。”
　　时罄远起身送她们：“既是如此，姑娘们慢走，若有机会定要再光临寒舍。”
　　“告辞。”
　　果真是入了明福州的腹地，抚南河道豁然开阔，沿岸船只数不胜数，河面商船来往，热闹非凡。前方便是明福州的州府，西江城，城墙高耸挺立，一眼望去不见边际。距抚南河不远有一条宽阔平稳的大道，不时有气派的马车甚至异兽飞轿经过，还能看见整齐的军列和押货的镖师。
　　洪小山拍一拍萧长引：“喏，那就是西江城的官道。”萧长引低头看她一眼：“你一个穷山姑，怎么识得官道？”洪小山嗨一声：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？闼婆村大山下面还是有官道的，只是没有西江城这么气派而已。”
　　萧长引哦一声，冷不丁问她：“你从前该不会是什么皇亲国戚吧？”洪小山张大嘴：“啊？”萧长引道：“或者说，你从前是皇家‘御仙台’的人。”华朝皇族特意招揽修仙名家，由这些修仙大师组成的部署便是“御仙台”。御仙台直属华朝天子，连丞相和总帅也不能干涉御仙台的事务，御仙台人数虽少但势力极大，形成了华朝经典的“文、武、修”三足鼎立之势。
　　“啊......”洪小山眨眨眼，说：“可能吧。”萧长引说：“若真是这样，御仙台的御修下落不明，皇帝肯定急昏了头，到处都在找你。”洪小山说：“谁知道呢，过去的事我都不记得了。”萧长引说：“进城吧。总有一天会找到答案的。”
　　洪小山微微眯眼。御仙台？呵......
　　咚——
　　萧长引捂住耳朵，钟楼顶的大铜钟鸣声悠远，把刚刚从楼下经过的人震得心神出窍。经过城门盘查，在钟楼领了通行券，两人终于进了闻名遐迩的西江城。
　　洪小山抱着萧长引的佩剑走着，仰头看高楼间悬挂的彩纱，各种颜色都有。她对萧长引说：“长引，你说西江城为什么要在楼上悬纱呢？”萧长引想了想，说：“好看？”洪小山嘻嘻笑：“嘿，那西江城的州牧还挺雅致。”萧长引伸手：“剑，可以还我了吗？”洪小山宝贝地护住剑：“我再抱会儿。”萧长引看她那小狐狸似的眼神，无奈。洪小山说：“宝剑在怀，有安全感。”
　　西江城里河道众多，一条街，一座桥，车与船并行，空中飞桥悬梯不计其数，还有骑乘飞兽的空兵来回巡逻，有时还能碰到坐着飞轿撒糖抛花的俏小姐，洪小山说那是家里有修士的姑娘，学会些小把戏就出来招摇显摆。萧长引在心里默默想：你不也是个爱显摆的？只是......你有真本事。
　　萧长引说：“你拿着剑，会使吗？”洪小山低头看剑，道：“会使，就是没力道，过不了两三招就没劲儿了。”萧长引握住剑鞘：“既然如此，你的安全感就找错了地方。”洪小山望着她：“哦？”萧长引把剑抽出来，挂回腰间：“你得找能使剑的人。”
　　街上有汉子高声大喝：“跑——马——商嘞！让！”
　　人头攒动的街道顿时腾了个干净，逛街的、卖货的、喝酒的、讨价的都一股脑退到了流街渠的外侧。西江城的每条街道两侧都各有一条窄小的流街渠，渠里养有幼莲、锦鱼，渠的外侧是供人行走的“客道”，如此可以避免人车相撞，疏通街道。
　　呼噜噜！
　　一头凶狠的溪边嚎一声，额前贴着使令符，大步流星地走过正街，后面跟了好几匹高壮的驳，骑驳之人皆举着正红罂粟的三角旌旗，其后跟来浩浩荡荡一众车队。溪边是一种状似狼犬的妖兽，驳则是类马兽。那是押货的车队，镖师皆精神抖擞、英姿矫健，其中除了寻常的打手，竟还有修士，而货物除了箱子里封的物件，还有活物：一群骏马，几头妖兽，居然还有两只妖精。
　　洪小山好奇地问一旁的小哥：“诶，帅哥哥，这是哪家的镖师？好生威武！”小哥道：“姑娘，你是从北方来的吧？”洪小山抿唇：“你怎么知道？”小哥说：“嗨，南边儿的谁不知道跑马商会啊？不说华朝，就是西南的佘夷国，正南的边黎国，那都没人不知道跑马商会和管家啊！”
　　“啊？管家？这个商会的管家很厉害吗？”
　　“啧，不是你说的那个管家，是这跑马商会的当家姓管，统领这商会的家族是‘管家’。”
　　“噢噢，原来此管家非彼管家，懂了。”
　　小哥道：“呐，正好给你这外来的小姑娘提个醒儿，跑马商会的货可是跟皇家一个级别的，有时候龙城还找不到西江城这么好的货哩！而且管家的镖头个个都是修仙好手，听说管家老大已经修得仙位了，还去上七荒转过几圈咧，吼吼。小姑娘，以后看到跑马商会的车队，就躲远些。”
　　洪小山鼻子里哼气：“吼~是吗？”已经修得仙位了呀，还去过上七荒？那可真是了不得噢~
　　小哥拉扯她：“看见没？跑马商会押镖都是带着妖兽的，一般人谁敢靠近？小姑娘，就你这身板儿，没个几斤两的，都不够吃......”说着，小哥趁人潮拥挤，手不规矩地在洪小山腰下捏了捏。
　　“啊！”小哥突然叫痛，原是被萧长引扼了手腕。小哥挤出泪花：“女侠饶命女侠饶命。”洪小山掩唇笑：“叫你咸猪蹄。”萧长引用剑鞘给了男子后颈一记闷棍，话音冷峻：“给我朋友道歉。”小哥急忙弯腰：“姑娘您真是貌若天仙，女仙姐姐您大人有大量，请饶恕小人这下贱的咸猪蹄子！”
　　哈哈哈......周围看热闹的人都笑开了。
　　洪小山两手叉腰：“好，女仙姐姐今天心情不错，看在你知道自己是个咸猪蹄子的份儿上，勉强宽恕你吧。”她朝萧长引笑一笑，萧长引垂下眼睫，放开男子，小哥踉跄着逃走了。
　　萧长引说：“你这样的黄花大闺女，走在街上要注意一点，人多的地方有的男人手就不规矩。”洪小山压低声音，说：“其实，我告诉你啊，人多的地方，有的女人......手也一样不太规矩。”萧长引耳根一刺，往外走了一步，目不斜视：“是吗？那我还是第一次听闻，山姑娘果真见多识广。”洪小山笑不露齿：“过奖过奖。”
　　“唉......”
　　前边就是西江城里的花柳圣地，揽翠湖。湖畔有座石画舫，半身在陆，半身在水。石画舫的台阶上坐了一个妇人，连连哀叹。
　　“你给我嘛，给我。”
　　“你真不怕长胖吗？”
　　“别讨厌啊，告诉你，别讨厌。”
　　“唉——”
　　洪小山抢出油纸袋里的糖油果子，注意到对面满脸愁容的妇人，走过去，把糖油果子递给妇人。妇人抬头，眼皮红肿堆满褶子：“姑娘......”洪小山说：“阿姨，有什么想不开的呢？吃串油果子吧，很甜的。难过的时候要吃甜的，这样舌头就会告诉心：没那么苦。”妇人凝视金灿灿的糖油果子，哽咽：“谢谢。”
　　萧长引问妇人：“大娘，你是遇到了什么难处？不介意的话可与我们说说，若能相助，我们定当竭力。”妇人又叹一口气，捏着一只蝴蝶香囊，说：“我家樱子丢了。”
　　交谈一番，原来是这位付大娘的女儿巧樱前两天失踪了。据付大娘说，樱子今年将将六岁，而樱子正是在六岁生日的那晚找不着的。
　　萧长引问：“樱子生日那晚，家中可有什么异常？”付大娘仔细想了，摇头：“没有。那一天家里来了很多亲戚，来给樱子庆生，比往常都热闹，孩子和她爹都很高兴，没什么奇怪的。”
　　洪小山道：“付大娘，您先别急，这位是极意楼萧家的女修，我也是仙门中人，如您应允，我两人可到您家中搜寻令嫒的踪迹。”付大娘惊喜道：“原来是女修大人！那、那麻烦二位了。”


第14章 吃人的核桃
　　萧长引和洪小山跟着付大娘回了宅子。家中除了夫妻俩，还有一个小子，几个佣人。付老爷听说有修士客人来了，恭敬地招待。
　　付老爷问萧长引：“请问女修大人，我家樱子能找回来吗？小女失踪第二早我就去衙门报了案，捕头带着捕快把宝阳町翻了个遍，也没找着半点樱子的踪迹。唉，我那苦命的闺女。”萧长引安抚他道：“付老爷莫急，请问有没有樱子小姐的贴身物件？”
　　“有、有！”付老爷急忙叫来夫人，“夫人，樱子生日那晚你不是在书房里捡到樱子的香囊了吗？快拿来给女修。”付大娘拿来一只蝴蝶香囊，正是方才她在石画舫看的那只。
　　萧长引捏着香囊，边看边说：“你们最后一次见到樱子小姐是在书房？”付老爷叫来一个丫鬟，丫鬟说：“是的，我那晚正在收拾桌案，看到樱子小姐从闺房出来进了老爷的书房。那时我看小姐光着脚，还想叫她穿上鞋，可是我们下人平常不能进书房，于是我便去叫了夫人，结果夫人过来一看，小姐就不见了。”
　　“嗯......”
　　洪小山道：“会不会有人进书房来带走了樱子小妹？”丫鬟摇头：“不会，我一直在后院，夫人房间离书房不远，若是有人闯进院里我们不会不知道。”
　　萧长引说：“付老爷，在下可否看看您的书房？”付老爷忙道：“自然可以，快请。”
　　查过付家的书房，很是普通，就是放置些文房四宝、书书画画，没什么奇怪。萧长引问：“樱子小姐尚年幼，夜里独自到书房来做什么呢？”丫鬟蹙眉：“奴婢也十分费解，小姐平日也并没对书法字画表现出特别的兴趣。”萧长引在桌面敲一敲手指：“嗯......”
　　洪小山到哪儿都是一副爱玩的样子，她在书房转了一圈，东看看，西瞅瞅，回到萧长引身边，咦一声，捡起桌上的一只文玩核桃，笑：“付老爷，您这核桃色泽真好，我瞧这书房里，看着它最喜欢。”付老爷道：“这是前些日叔父过来给樱子庆生时带来的。”丫鬟说：“小姐当时见了核桃也很喜欢，笑着拍手呢。”
　　“哦？”
　　萧长引小声对洪小山说：“你这是做什么？难不成想要人家的核桃。”洪小山鼓腮帮：“你怎么这么想我？我才不要这核桃，又没有子儿吃。”她把核桃给萧长引，叫她看：“你仔细瞧瞧，这核桃是不是很精巧？”
　　嗯？
　　萧长引转动核桃仔细端详，只觉这核桃色泽莹润，纹理清晰，核上的图案雕刻的栩栩如生，拿的久了指尖竟还能感到从核桃里流露出的丝丝暖意......核桃的雕画分为两部分，一部分是远景，一部分是近景。远景是山丘和林园，近景是林园的门户，一个仕女探身出门，巧笑倩兮，像是在招呼客人快些进去。
　　“长引、长引？”
　　洪小山叫她不应，眉头皱起，翻手用力在她脊背拍一掌：“萧长引！”萧长引甩一甩头，把核桃扔在桌上，警惕地看着它。洪小山转头对付老爷道：“付先生，我看这核桃有些蹊跷，可否借我们仔细研究一天？”付老爷点头：“好好好，请女修在府中住下，这核桃你们拿去便是。”完了嘱咐丫鬟，“去给女修腾两间空房，好生招待。”
　　府里给两人安排的房间不在一块，一间在西苑，一间在东苑。洪小山洗漱了觉得无聊，跑去东苑找萧长引。
　　“你这核桃钻研的如何？”
　　萧长引看一眼门，锁没坏，对洪小山道：“你怎么进来的？”洪小山指着窗户：“翻窗进来的。”萧长引才想起刚才坐在床上看核桃入了神，窗户忘了锁，竟连洪小山翻了进来都不知道。洪小山笑嘻嘻：“其实我还会穿墙术。”
　　洪小山问：“看的怎么样？”萧长引说：“我在书房的时候就觉得这核桃能引神出窍，刚才又看了会，我认为这核桃里有乾坤。”
　　萧长引这意思是说，核桃里可能藏有结界空间，也许樱子是被吸到这核桃内部的空间去了。
　　萧长引问洪小山：“你觉得如何？”洪小山拿着核桃把玩，说：“你说的不错，不过......怎么进去呢？”萧长引讷住：“竟你不知道的事？”洪小山说：“这种玩意可能就是某个结界的入口，或者钥匙，具体用法只有空间的主人或制作者才知道。”
　　“嗯......”
　　洪小山说：“你想想，樱子会怎么进去呢？”
　　萧长引思忖片刻，说：“我想不出。”
　　洪小山道：“不如把咱们知道的拿来推一推。”
　　“首先，付老爷说核桃是叔父带来给樱子庆生的，丫鬟说樱子见了核桃很喜欢；然后，樱子是夜晚独自到书房的，照此来说，结界的入口应该在夜晚的某个时刻能够打开。有了时间，那么还有其他要素是什么？”
　　洪小山想一想，说：“叫门吧。”
　　“怎么叫？”
　　洪小山摊着核桃，指给萧长引看：“这个女人从门里探出身来，像是在招呼人进去，我想开门的要素就在她身上。”歪头靠在床棂花，“樱子那么一个小娃娃，会怎么叫门呢？”
　　萧长引没有说话，全神贯注地凝视核桃，突然道：“如果樱子想要核桃，直接跟爹娘要就好，为什么要半夜一个人偷偷进书房？”洪小山说：“是不是付老爷不给她？”萧长引摇头：“不知道。”洪小山说：“而且大人一般会送小女孩文玩核桃吗？”萧长引说：“不会吧......”
　　洪小山起身：“我去问问付大娘。”不一会洪小山就回来了，萧长引问：“如何？”洪小山说：“付大娘说，核桃本来是给付老爷的，结果樱子看到了说喜欢，付老爷说樱子还小，等她大了再给她，就把核桃放在了书房。”萧长引拿起核桃，说：“如果你是樱子，听父亲说了这种话，你会怎么想？”洪小山说：“我当然想马上长大呀！”
　　房里忽然响起一声婉转的鸟啼，又陆陆续续传出悠扬的琴声，萧长引找了找，发现声音竟然是从核桃里出来的。
　　洪小山连忙把核桃放在桌上，拉着萧长引盯着核桃一动不动：“长引，把注意力全部放在探身的女人身上。”
　　过了一会，鸟声琴声渐，两人的身体竟缩成米粒大小，站在桌上，而身前核桃里的雕画都活了过来，探身的仕女笑吟吟地挥着手绢，款款走下台阶，与二人打招呼：“两位姑娘好呀，欢迎来咱老园子。”
　　萧长引冷冷地看着“核桃美人”，洪小山上前道：“漂亮姐姐好，我看这园子漂亮的很，定是仙人的园子？正巧我那想早些成人的妹子前些天也来了这儿，姐姐眼睛这样好看，肯定是瞧见她了的，是也不是？”仕女眨眼，说：“好像是有个小妹妹。”抬手在腰间比一比，“才这么大。”洪小山点头：“那就是了。我们是来看园子的，顺道接她回去，劳烦姐姐行个方便。”仕女打开门：“好说好说，请进。”
　　萧长引与洪小山说悄悄话：“你怎么就随便进来了？万一里面有危险，我们出不去，怎么办？”洪小山说：“料这核桃也没什么好怕的，救人要紧。这是文玩成精，与墨猴无异，里面全是妖气，成人呆久了都受不了，更别提孩子。”
　　核桃里亭台楼阁样样俱全，到处都是游山玩水、吟诗作对的文人骚客、金童玉女，洪小山逮着一个就问：见没见过樱子妹妹？
　　萧长引突然道：“有了，樱子的香囊还在我这儿！”洪小山啧一声，轻轻捶她：“你怎么不早说？快用寻烟符。”萧长引看看四周，说：“我得找个隐蔽的地方，不能被妖精给捉了。小山，你给我望风。”
　　“好。”
　　萧长引躲到一处平房的夹角，取出黄符和朱砂瓶，快速画了几张，然后点香，化符水，浸香囊，放进小香炉，吟唱咒文，不一会香炉里飞出烟蝶，萧长引连忙收了法器，叫上洪小山，一路跟着烟蝶找去。
　　烟蝶停在一棵核桃树下。这棵核桃树生在山丘顶，一旁有凉亭，亭子里两位老人正在对弈，小女孩就坐在棋盘旁。
　　洪小山走过去，牵起樱子的手：“妹妹，回家啦。”
　　樱子丝毫没有反应。
　　长胡须老头说：“姑娘，这娃娃现在是我的。”洪小山扫了一眼棋盘，道：“老爷爷，你看这黑龙的命脉被白龙掐的死死的。”胡须老头瞪眼：“唔！”指着对面的长眉老儿说：“秋麻，你别得意的太早！”胡须老儿摇头晃脑：“哼，铁棉，别挣扎了，你我斗了多少局，你哪次不是输？”
　　洪小山狡黠地笑，对铁棉老头说：“爷爷，我要是能帮您赢秋麻爷爷，您能让我带妹妹回家吗？”铁棉看看她，又看看得意洋洋的秋麻，哼道：“好！你若赢他，就让你带娃娃走！”


第15章 卖丹
　　萧长引不懂棋，洪小山在棋盘旁坐着，她就守在亭子外，以防核桃老园里突然起什么意外。
　　约莫三分香的时间，亭中突然传出铁棉老头的爆笑：“哈哈哈！秋麻老儿，你也有输的这天。小姑娘，真有你的！”萧长引闻声上前，只见秋麻老头吹胡子瞪眼，气的头顶生烟。萧长引问洪小山：“你真赢了？”洪小山点头：“嗯！”萧长引没再回话，想不到洪小山竟然还会手谈之术。
　　铁棉说：“小丫头，我说话算数，你赢了秋麻，这个小娃娃你带走吧。”洪小山谢过铁棉，牵住樱子的手拉了拉，樱子如梦初醒，茫然地望着洪小山。洪小山对她说：“你是付巧樱妹妹，对吧？”樱子点点头。洪小山说：“你出来玩迷了路，你爹娘叫我们找你回去，你一定想家了，快跟姐姐回去吧。”
　　洪小山拉着樱子出了亭子，萧长引跟在后面，走到丘陵半腰的时候，萧长引回头望了望，亭子里两个老头还争论不休。洪小山告诉樱子：“这里是核桃老园，里面的都是精怪，你入了文玩核桃的阵，现在我们救你出去，路上遇到谁都不要说话，紧紧跟着我们就可以了，明白吗？”樱子点点头，拉着洪小山的袖子不敢出声。
　　萧长引握紧剑，绷着神经一刻也不敢松懈，毕竟这里......嗯，只有她一个能打的，万一遇到什么变故，她不仅得保个大的，还得再保个小的，担子着实不轻。
　　她们下了山丘，走过湖边，穿过亭台楼阁、假山花园，走到林园的大门，那侍女撅着屁股扒在门边，上半个身子都探在外面。
　　萧长引小声问洪小山：“我们就这样出去？不会有什么问题吧。话说回来，这园子里的都是什么精怪？”洪小山说：“就这样出去，不会有问题。”她弯腰摸一摸樱子的小嘴，嘴唇苍白。洪小山对萧长引道：“樱子快受不了这里的阴气了，先出去再跟你细讲。”
　　仕女说：“你们找着小妹妹了？”洪小山走到萧长引前面，说：“铁棉爷爷可喜欢妹妹了，一直叫她看棋。这不，我才将将与秋麻爷爷下了一盘，才把妹妹领出来的。”仕女露出钦佩的神情，道：“既是铁棉老爷准了，那便快些回去吧。”洪小山略一欠身：“谢谢姐姐。”
　　-------------
　　榻上之人均匀地呼吸，缓缓睁开眼睛，感到耳郭扑来温热的鼻息，微微转头，看到洪小山沉睡的脸庞。天已亮。阳光照进来，仔细一看，洪小山的发丝在光照里微微泛着金色的光芒。
　　萧长引摆正头，看到房顶的横梁，目光落到桌上，琥珀色的核桃正沐浴着明媚的阳光。萧长引摸到腿边的佩剑，稍稍舒一口气：总算是回来了。
　　兀的，萧长引眼睛放大，睫毛微微颤抖，低头瞥见洪小山翻了个身，左胳膊搂住她的腰，嘴里还不清楚地嘀咕：“赏......赏......”萧长引长呼一气，不动。过了一会，萧长引低声问呓语的洪小山：“赏什么？”洪小山哼哼两声，又翻了回去，平躺在床榻正中，声如蚊蚋：“本座凡巡......图腾听令......”
　　什么？萧长引皱起眉，凑近了她耳旁去听：“你是谁？”洪小山忽然转过来，抱住萧长引的肩膀，萧长引身子一绷，收起胳膊往外挪，洪小山突然笑了，把脸贴进萧长引怀里，砸吧嘴：“烧鸡，你好肥。”
　　“......”
　　萧长引屏着呼吸等了一会，见洪小山再没别的动作，小心翼翼地拿开她的胳膊，轻声走下床。刚出门外，付大娘就急冲冲地跑过来：“萧女修！我家樱子回来了！”萧长引回头看一眼关好的房门，对付大娘做了个噤声的动作，说：“我朋友累了，还在休息，咱们过去说。”
　　付大娘把萧长引带去了书房，付老爷和其他人也在那。丫鬟说：“今早我一进院子就看见书房门开着，小姐就躺在里面，叫了好久都不醒，也不敢动她。”付老爷向萧长引求助：“女修大人，请你看看樱子这是怎么了？”
　　樱子蜷缩在书桌前，面色发青，嘴唇乌黑，看着比在核桃老园里更糟糕了。萧长引蹲下身探了探樱子的鼻息，又掀开她的眼皮看了看，起身说：“两位放心，樱子小姐只是精气耗损，我开个药方，你们买给她吃，养个两三月就好了。”
　　付老爷急忙道谢，说：“女修啊，樱子到底是去哪了？怎么会精气耗损呢？”萧长引说：“那个文玩核桃有古怪，樱子失踪和它有关，付老爷，请听在下一言，那核桃留着对人有害，还请付老爷把核桃交给我处置。”付老爷与夫人对视一眼，道：“劳烦女修了。”萧长引写好药方给他：“付老爷客气。”
　　“萧长引，你起了怎么不叫我。”
　　众人看向门口，洪小山揉着惺忪的眼睛走进来，萧长引与她耳语：“你怎么头发都不梳好就出来了？”洪小山随便抓一把披散的长发，看向别处：“我以为你被核桃抓走了，着急赶过来救你。”萧长引取下手腕上绑的红绫丝，简单给她绑了个头绳：“多谢山姑娘挂念。”
　　付老爷急着吩咐小厮去买药，请萧长引随意处置核桃，付大娘也和丫鬟忙着照顾樱子去了，书房里只剩下萧长引和洪小山两人。
　　萧长引说：“核桃老园里的精怪是怎么回事，现在你可以告诉我了吧？”洪小山靠在桌边，举着手指画圈，说：“我昨天一进书房就把里面的东西都看了一遍，你仔细看一看这房里挂的字画。”
　　萧长引照她说的去看，不禁愣住：“园子里的都是书房里的事物？”
　　书房里挂了一幅画，正是两位老人坐在核桃树下博弈，而另外的书法作品里则有“凉亭、丘峦”等字样。同理，书房里还有亭台楼阁的画，歌颂文人的诗词，最神奇的事，桌案上的砚台形状竟与核桃老园中的湖泊轮廓相差无几。
　　洪小山说：“文玩核桃里展现的是主人书房中物件的精灵，它们没有坏心眼，但是精灵聚集的空间里阴气浓重，活人在里面会不断被吸取精气，如果我们再去晚一点，樱子很可能就救不回来了。”
　　“可是为什么叫门的咒语是‘想长大’一类的话语呢？”
　　“我昨天说过，开启结界的钥匙是由结界的主人定的，如果非要问一个理由的话，我只能说我猜测制作这个核桃的人当时很想快些长大。”
　　萧长引把核桃放进香炉里，点火，看着火苗逐渐壮大，道：“也许吧。我能理解那种心情。”那年莲王山祭典，她也渴求能马上长大，拥有足够的力量去斩杀恶蛟，保护最爱的亲人。
　　焚了核桃，与付家人告别，萧长引和洪小山又开始在西江城游逛，打算在天黑前觅一个住处。
　　“这几日钱花的厉害，我抽空炼了一些提神、祛风的丹，虽然只是最普通的，但在凡人药铺里都能卖上好价钱。”
　　“嗯，那我们晚上去醉仙楼吃烧鸡-吧。”
　　“先找药铺问问价钱再说。”
　　萧长引就近问了家药铺，结果被老板回绝了：“这种丹药只有城里跟御仙台领了‘丹旗’的大药房才能卖，我们这种小铺子是没有售丹资格的。”
　　萧长引问：“那请问西江城里哪里可以售卖丹药呢？”
　　药老板说：“西江城有丹旗的只有御医世家徐家的‘惊梦堂’，你们上那儿卖吧。”
　　“好，多谢老板。”
　　两人依着药老板给的地址找到惊梦堂，正巧遇着一辆马车过来，停在门口，侍女扶着姑娘从马车里下来，走两步，姑娘回头看萧长引，诧异道：“你是怀仑家的萧长引？”萧长引也是一怔，看了会姑娘，笑：“徐药师，多谢考核日救命之恩。”徐梦宇摆摆手：“你谢了多少次了。”
　　侍女小声催主子：“姑娘，老爷叫您别在外边露面，赶紧回去，十万火急啊！”徐梦宇冷声道：“知道了。”转向萧长引：“萧姑娘你怎么来了西江城？看你这架势，是要上惊梦堂？”萧长引如实回答：“我给怀仑添了麻烦，自请下山了。如徐药师所见，我现在正与朋友云游四方，最近手里紧，所以炼了丹想卖给药房。”徐梦宇笑：“好说。”吩咐侍女：“川贝，你去和掌柜说说，给我朋友安排一下。”
　　徐梦宇提裙拾级：“萧姑娘，父亲急召我回本家有要事商议，抱歉暂时不能好好招待你，待我空了就去找你，你去找掌柜卖丹便是，我已与他交代了。”萧长引再次感谢：“多谢徐药师。”
　　洪小山斜看着台阶边的麒麟像，玩指甲：“怎么，萧女修的药师妹妹呀？”萧长引看她一眼，登上台阶：“药师徐梦宇，在萧家宗府救过我的命，论年龄，我当敬她一声姐姐。”洪小山正色：“原来是救命恩人。”萧长引拉她一把：“来。”


第16章 有你就有烧鸡
　　洪小山看着萧长引伸过来的手，笑的开心，拉好，被她的力道带上去，一同攀上高高的阶梯。
　　惊梦堂的掌柜是个行家，一看萧长引的丹便知道出自名门，后来听侍女川贝说萧长引是梦宇姑娘在极意楼的相识，更是对萧长引毕恭毕敬，给了很高的价格收购。掌柜说：“梦宇姑娘说了萧女修是贵客，要我们好生招待。川贝，你先带两位姑娘去府里，收拾两间客房请二位住下。”侍女欠身：“好的明叔。”
　　洪小山说：“真好，又有不用钱的落脚处。”
　　徐府给两人安排的房间是挨在一起的。
　　洪小山思考了一下，还是问了萧长引：“你在萧家宗府遇到什么事了，竟然要你性命？”萧长引放下包袱铺被褥：“萧家修行祭司资格考核那天，少宗主的儿子夺了我的名额，我不服气，跟裁判席打了一架，伤得很重，后来徐药师救了我，就是这样。”洪小山又好气又好笑：“萧家还玩这样的？”萧长引转过头，洪小山后退：“你这样看着我做什么？”萧长引说：“是啊，萧家就玩这样的。”
　　“你的床铺好了，我过去看看。”
　　洪小山也跟她过去：“那你怎么不跟联盟说？这种事联盟得管吧。”
　　萧长引仰头：“噢，你说‘仙道盟’？现任盟主是清心阁的老阁主，抢我名额那人的太外公。”
　　“乌烟瘴气。”
　　“对，就是这么乌烟瘴气。”
　　洪小山反坐在椅子上，两腿岔开像在骑马：“诶，你说，我要是晚上做噩梦怎么办呀？”
　　“你以前做噩梦都是怎么办的？”
　　“那是以前。”
　　萧长引折好被子，坐在床上看她：“现在你想怎么办？”
　　洪小山咧嘴笑：“跟你讲，我昨天梦到烧鸡了，特别肥美。”
　　“......”你梦到的那只烧鸡，可能是在下。
　　“我以前怎么从来就没梦过烧鸡呢？”
　　萧长引说：“我明白了，待会就带你去醉仙楼。”
　　洪小山说：“不是，我觉得是因为和你一起睡所以才会梦到烧鸡。因为，你想，只有你出钱我才能吃烧鸡呀。”
　　“......”
　　“是吧？”
　　萧长引脑子里闪过一道光，问：“你怎么知道出核桃老园以后是跟我睡在一起的？说起来，你进书房那会还说我起来没叫你，你清晨那会没醒怎么知道？”
　　洪小山说：“那是因为我醒来就躺在你床上啊！”
　　萧长引觉得她说的有理，默默点头：“嗯。”许是她想多了......
　　洪小山说：“干脆我搬过来和你一起住吧。万一今晚又能梦见烧鸡呢？”
　　萧长引说：“你要想梦烧鸡，我可以给你点云梦香，你可以一直梦烧鸡。”
　　洪小山抱住枕头，鼓起腮帮：“那要是我做噩梦了呢？”
　　“点了云梦香，不会做噩梦。”
　　“那要是我在另一边遇到危险了呢？”
　　“你房间就在我隔壁。”
　　“如果我被神不知鬼不觉吸进什么阵法里呢？”
　　“......”
　　“你相信女人的直觉吗？我总觉得这个徐府没有安全感......”
　　萧长引站起身：“把你被子抱过来。”
　　洪小山笑着跟上去：“晚上去醉仙楼吗？”
　　“去。”
　　醉仙楼是华朝有名的菜馆，总店在王都龙城，大华各城皆有分店。日落时分，城楼鸣钟，晚霞里巡雁结群飞翔，从醉仙楼上正好能看到夕阳的余晖洒在粼粼的护城河。洪小山说，西江城的醉仙楼是她看过的最豪华的醉仙楼，并发誓定要到龙城的醉仙楼总店奢侈一把。
　　小二说：“客官，您点了蜜汁烧鸡、果木烤鸡、八宝鸡、酱香鸡翅、溜鸡爪、乌骨鸡汤、辣炒鸡杂，呃，需要来点其他肉类吗？”
　　洪小山满足地摇头：“这些就很好。”
　　萧长引：“......”
　　小二：“那我给两位算钱喽？”
　　萧长引说：“我要一碗鲫鱼汤吧。”
　　小二点头记下：“好！”
　　萧长引说：“你怎么这么爱吃鸡？”
　　洪小山说：“那些菜我都没吃过，烧鸡那么好吃，鸡做的其他菜一定也不差。”
　　洪小山看阁楼里还有弹曲和跳舞的姑娘，她瞅了会舞台上摆弄腰肢的舞娘，呵道：“这扭来扭去有什么好看？根本就是戏耍，哪里是舞呢？”萧长引倒一杯茶给她：“你是来吃饭的，管她跳的好不好。”洪小山说：“她跳舞就是给客人看的，我当然可以管。”萧长引无法：“那你要怎样？”洪小山挑眉：“我打算教教她。”
　　说着，洪小山撑住凭栏一跳，翻了过去，从五层楼轻巧落到二楼的舞台，自袖中抛出一条丝带，缠住舞娘的手，洪小山往回一收，丝带牵着舞娘踉跄到她身旁，看舞的男人都站起来骂：“喂！你捣什么乱！”
　　洪小山对舞娘说：“你好生看着，什么是舞。”言罢，抽了舞娘的披纱做舞绫，起跳旋转，步下生风，一时间看得人都忘了合嘴，待得洪小山下腰抛出纱绫，露出笑容的瞬间，醉仙楼里爆发出激烈的掌声：“好！漂亮！”
　　洪小山勾勾唇，脱下披纱抛给呆若木鸡的舞娘：“飞天是要用劲向上的，不是扭屁股。”醉仙楼里又是一阵爆笑，舞娘羞红了脸，跑下阁楼躲了起来。
　　萧长引招呼小二把菜都包起来，洪小山一下舞台萧长引就拉着她往外跑。
　　“哎，不是要吃烧鸡吗？”
　　“都包起来了，回去吃。”
　　洪小山一脸困惑，目光落在被萧长引紧握的手上：“不是......要在醉仙楼边看夜景边吃的吗？”
　　萧长引转过身，眉头微皱：“你是真从山村出来，一点人情世故都不懂？连我这个从小长在山顶的修士都不如？”
　　“什......什么啊？”
　　萧长引一手提着菜，抽出拉洪小山的那只手，把她的衣襟拉紧一些，说：“哪有清白的好姑娘大庭广众的在酒楼搔首弄姿？你开心了，知道别人怎么想吗？那舞台下那么多男人，你看没看到他们用什么眼光盯着你？留在醉仙楼只会惹麻烦。”
　　洪小山粲然，把萧长引的手拉回来，说：“我跟你回去。”
　　路上无言。走过一个街口，有个卖首饰的小摊子。
　　洪小山望见摊子上有一支簪，嵌着红水晶镶成的石榴花，鲜红艳丽，真好看。红色是热情的颜色，她最喜爱的颜色。走过摊子，洪小山带着微笑，毫无预兆地问出一句话：“我跳舞美吗？”萧长引动了动交握的手，还没回答，洪小山说：“你出汗了。”萧长引立即松开她的手，打开油纸袋：“太沉了，你把烧鸡拿出来吃。”
　　等洪小山拿了烧鸡，萧长引收好袋子，不经意瞥见了收拾摊上的石榴花簪，突然很想把它插在洪小山的发髻上。如果是红牡丹会更漂亮吧。萧长引这样想。初遇时，她看见洪小山雪白的腰背上盛开着一簇红牡丹。
　　就这样，两人带了一大袋鸡肉佳肴回了徐府，挤在一间小屋子里慢慢吃。
　　将将入夜，洪小山还在与鸡翅较劲，就有人敲响了房门。萧长引去开，是徐梦宇。徐梦宇看起来状态很糟糕，虽然她极力做出微笑的模样，可萧长引还是看出了她疲惫和愁苦。
　　徐梦宇说：“你们去醉仙楼了？买这么多好吃的回来，看来明掌柜给了你们好价钱。”
　　萧长引道：“是的，谢谢徐药师。”
　　徐梦宇说：“我已辞了极意楼的工作，现在我们是朋友，你叫我梦宇就好。我叫你长引你不会介意吧？”
　　“不会，梦宇姐别客气。”
　　徐梦宇坐下：“好，我不跟你客气。”看向旁边的洪小山：“这位妹妹是？”
　　萧长引给她介绍：“这是和我结伴的朋友，洪小山。”
　　徐梦宇笑着与洪小山打招呼：“小山妹妹好。”
　　洪小山请她吃鸡翅：“谢谢姐姐请我们住下，改日再送好礼物给你。”
　　徐梦宇叹一口气，道：“送礼便不必了。实不相瞒，徐家遇上了大事，在劫难逃，我今夜便会动身离开大华......”她顿一顿，眉宇间尽显憔悴，缓了一会，从荷包里取出一只玲珑的绯红灵芝，交到萧长引手中：“长引妹子，这是佘夷的国宝‘胭芝如意’，我花了五年时间才弄到手，现在我要走了，没时间把它送到那个人手里，我爹不许我和他有来往，所以不能请朋友和府中人帮忙。”
　　萧长引郑重地接过灵芝，用匣子装好，询问：“不知梦宇姐要我把胭芝带去何处，交与谁人？”徐梦宇的眼神变得柔和起来，说：“送去锦兰町的管府，给跑马商会的三公子，管逸风。”
　　洪小山放下鸡翅，安静听她们讲话。
　　徐梦宇低下头，笑一笑：“说起来很不好意思。我从六岁起就喜欢逸风哥，到现在也不知道他的心意究竟如何。我爷爷和我爹看不起跑马商会。逸风恶疾缠身，我爹说他没一点阳刚气。我一直给逸风医治，他的痨疾只有胭芝如意炼的易血丹才能根治，这一次......还望长引妹子帮我。”


第17章 送她石榴花簪
　　萧长引还想再问徐梦宇些问题，比如徐家遇到了什么浩劫，她离开大华又要去哪里，结果徐梦宇刚刚说完就被川贝叫走了。刹那里，萧长引看到徐梦宇的眼睛红了。徐梦宇对萧长引说：“长引妹子，保重。”
　　保重，每一个字都很重。
　　徐梦宇走了，洪小山重新拿起鸡翅，两眼放空，心思不在吃食上，手里却慢条斯理剔着鸡肉。
　　“小山。”
　　“嗯？”
　　萧长引取勺子盛鱼汤，说：“你说徐家怎么了？”
　　洪小山说：“不知道。”用筷子把剔的鸡丝夹进萧长引碗里，“我在惊梦堂玩的时候听人说了，徐家是大华最负盛名的医药世家，世代入朝坐镇御药房。”她尴尬地笑一笑：“却没出过一个神医。”
　　“这倒和萧家像得很。”
　　洪小山指着桌上的匣子：“赶早送给管家公子，也好了却救命恩人的心愿。”
　　“嗯。”
　　洪小山赖着跟萧长引睡了同一个房间，结果萧长引把床榻收拾出来给洪小山，自个儿在桌上铺了褥子。洪小山趴在床头鼓气：“你的钱包离我远了，我晚上梦不到烧鸡就怪你。”萧长引也不跟她提云梦香的事，盘腿坐在桌上，说：“洪小山，你知道你睡相有多糟糕吗？”洪小山望天：“我不打呼噜不流口水，一级棒。”萧长引躺下，提起被子盖上：“好，你一级棒。”如果不动手动脚。
　　以前躺在横梁上都能睡着，今夜躺在桌上怎么睡不着？萧长引转头看床榻，洪小山四仰八叉地占据了整张床，萧长引摇摇头，这就是一级棒。萧长引枕着双臂，望着门窗外星星点点的火光出了会神，坐起穿鞋，轻声推门出了房。
　　萧长引找到从醉仙楼回来路上看见的首饰铺，老太婆正在收拾推车准备回家。
　　“姑娘，你来的正好，我要回家了，你若要买快来看看。”
　　萧长引走过去，拣起垂着红云流苏的石榴花簪。还好，还没卖掉。
　　太婆说：“姑娘，这支石榴红艳亮丽，不符姑娘气质，我看还是这支鹤唳适合些。”
　　萧长引举起石榴花簪：“婆婆，你有牡丹花的簪子吗？”
　　“啊......牡丹的簪子可不是我们这些平民百姓随便能做的。”
　　“哦？怎的，里边还有讲究？”
　　太婆道：“就是民间不摆上明面讲的习惯。牡丹是富贵花，一般只有贵族才能用，所以普通百姓都不会用牡丹样式的首饰和衣裳。”
　　“多谢婆婆。”萧长引递出石榴簪子，“请帮我把这支包起来。”
　　萧长引看着用红绢包好的簪子盒，坐在床前，不知道为什么又给洪小山这丫头花了钱。萧长引想，虽然洪小山聒噪，不晓凡尘世故时常闯祸，有时候闹脾气很难哄，但她是个心地善良、正直的好姑娘，而且她会许多知识，这些宝贵的学问是别处学不来的，所以对她好一些，也是正当的报偿。而且......萧长引抚摸搭在椸枷上的红裙，不自觉地微笑。给一个女孩子买漂亮裙子，戴漂亮首饰，看她咬红纸，抹胭脂，心里某一处就会变得特别柔软。
　　这大概是......养女儿？萧长引被自己噎了一下。她过了今年生辰也才十七，虽然按照年龄也是到了嫁娶生子的时候，可是修仙人不讲这些。
　　早上洪小山醒了，桌子已经收拾好，被子叠好放在了床边，床头小案上还放了温在热水盆里的糖粥包点和烧鸡。洪小山伸一个懒腰，摸到枕头边有一个硬硬的小东西，拿起来看，是一只用红绢包着的首饰盒，打开，里面是昨晚她在街上看到的红石榴簪子。
　　洪小山捧着簪子，看着看着，傻呵呵地笑。
　　“啊啊啊！萧长引！”
　　正在花园晨练的萧长引陡然绷紧身子，气沉丹田的姿势定在原地，下盘还扎着马步。
　　“啊啊啊！萧长引！”
　　萧长引闭上眼睛，数着心跳：一，二......
　　轰——
　　洪小山风风火火地跑到萧长引面前，兔子似的一蹦、两蹦：“好看吗？好看吗好看吗！”脸蛋笑成一朵花，面上一朵石榴花，头顶一朵石榴花，簪子的流苏一晃一荡，兔子精变的石榴花一蹦一跳。
　　“好看。”真好看。
　　“啊啊啊！萧长引！”洪小山越跳越近，萧长引上身后斜，表情凝重地注视她：“嗯？”
　　别再近了，这样就好......
　　洪小山突然往前一蹦，朝前倾身，萧长引呼吸一短，下盘不稳，往后退了两步：糟了，我数的心跳呢？再抬头，脑子一片懵。
　　洪小山说：“谢谢你！”开开心心蹦回屋里：“今天我们就去锦兰町，我要戴石榴簪子去。”
　　呼......萧长引喘一口气，深呼吸，握拳，扎马步。默念，下盘要稳，稳，稳。
　　稳。
　　惊梦堂掌柜徐明说：“小山姑娘，今天戴簪子啦，嗬哟，真漂亮！”洪小山满面春风：“嗯！萧长引送的！”萧长引心里咯噔，拉她：“小山。”洪小山笑得嘿嘿。称药的小子说：“山姑娘，簪子真好看，你今天气色看起来更好了。”洪小山说：“长引送我的簪子，漂亮吧？”萧长引顿在原地，等洪小山出了门再跟出去。走到门口，称药的小子偏生追过去，道：“萧女修，你对山姑娘真好。”萧长引顿了会，说：“好......好。”
　　洪小山摸一摸簪子，笑一笑。过了会，她又摸了摸簪子，掌心贴着脸颊，笑。提花篮的小女孩走过来：“漂亮姐姐，买花儿吧。”洪小山弯下腰，刮她鼻子：“好。”买了几枝粉蝴蝶，拿花隔空比萧长引，自言自语：“粉的不好，不配。”萧长引叹气：“你又在做什么？”洪小山捂着嘴笑，把花送到她怀里，自顾自向前走。萧长引抱着花，走着走着，突然笑了，又蓦地怔住，左右看看，正色。
　　下盘要稳，稳，稳......
　　到了锦兰町，才知道原来一家的大宅可以霸占整个町。徐梦宇说到锦兰町找管府，一町能住上百户人家，结果管府一家就是一町，真不愧是跑马商会的主人，财大气粗，富可敌国。
　　萧长引讲明探访管逸风的来意，托守大门的侍卫给宅里传话，侍卫敲了门，里面才有家丁出来帮忙通报。过了会，来了一个书童，请萧长引过去，小声问：“萧女修可是梦宇姑娘叫来的？”萧长引点头：“正是。”书童忙说：“二位快请进府。”
　　书童把两人引到一个广阔的花园里，花圃中设有玉石小径，花丛里有青瓷桌椅，书童请她们坐下，端上些精致的糕点，斟好茶。洪小山用手扇扇桌上的茶点，说：“有钱人家就是不一样，点心都是蔷薇、松茸做的，茶是用雾凇化露泡的，还融着松针的香气，嗯~”书童微微一笑，鞠躬欠身：“小生这便去请少爷，两位稍等。”
　　萧长引端起茶杯，第一次见杯具上还埋了孔雀羽的，闻茶，果然有一股淡淡的松香，却丝毫不影响茶叶原本的味道。
　　嘶欧！不远处突然传来马的嘶鸣，花园的一角扬起尘土和花叶，一头白头红尾的虎纹怪马踩踏着花草飞奔而来，萧长引一手揽住洪小山的腰，抱着她躲到一旁，洪小山刚刚落地，看到马儿朝一个剪花的丫鬟冲了过去，丫鬟听到身后的动静，转身看到飞冲而来的虎纹马登时僵住了。
　　洪小山轻身飞了过去，拦在丫鬟身前，弯曲小指贴在唇边，吹出悠长的口哨，丫鬟蜷起身体闭上眼睛，以为虎纹马要从她俩身上踏过去，而虎纹马听到萧长引的口哨身子一震，抬着前蹄立在原地。丫鬟睁开眼，虚脱地舒气，洪小山笑一笑，正要与她说话，突然感觉身后袭来强风。
　　萧长引急忙赶过来：“小山快躲开！”
　　原本定住的虎纹马又发了狂，猛地向两个姑娘冲去，这时已经躲不及了。
　　“洪小山！”
　　“萧长引你别动！这是上七荒鹿蜀，你斗不过！”
　　一道身影从画廊顶的香樟树闪下，踏在鹿蜀脊背，握住缰绳把鹿蜀拽倒在地，翻个筋斗将洪小山护进怀里，转到一旁。
　　丫鬟见了来人连忙跪下，软糯糯叫道：“会长金安。”
　　萧长引赶到鹿蜀边，皱起眉，看着这个短袍马靴的女人把洪小山抱在怀中。
　　洪小山望着眼前之人，挺拔的个子，英气的眉眼，一边额角混着福绳编了条小辫，和两鬓的长发一起束在脑后，下边的长发散着，嘴角还叼着半支烟卷。
　　“噗嗤。”叼烟的女人笑了笑，烟卷随着嘴唇的动作上下滑动，缓缓张开手臂，音色略带沙哑：“冒犯了，小娘子。”
　　洪小山挑一下眉，随手折下一枝花，走上前，摘掉女人嘴里的烟，换上花：“谢谢你救我。”
　　萧长引面色冷漠，拉洪小山走到一边，把着她的肩头，问：“怎么样？有没有哪里受伤？”洪小山笑着摇头：“没事。”
　　萧长引走到女人面前，问：“这位大姐，鹿蜀是你的妖兽吗？”
　　女人拿下花给丫鬟，打一个响指，指尖冒出蓝色的火焰，点燃新的烟卷：“怎么能叫我大姐呢，再不济也得叫我姑娘嘛！”


第18章 爱抽烟的管会长
　　“姑娘？”萧长引抱拳道：“大姐一看就比在下年长许多，我实在不敢以姑娘相称。”
　　女人啊一声，咬咬烟卷：“我看起来也就比你大个五六七八......吧。”
　　萧长引道：“在下看来，十岁不止。”
　　女人挠一把头发：“啊？是吗？”
　　萧长引说：“请恕在下直言，妖兽凶猛不易驯服，即使主人能够驾驭，也很难保证妖兽不会伤及其他。我很感激你在危难之中救了我的朋友，但是也希望你今后能严加看管自己的坐骑。”
　　书童带着管三公子赶来了：“萧女修、山姑娘，少爷来了。咦——”
　　走在书童后的文弱书生便是管逸风。管逸风走近后也是愣了一愣，对着叼烟女人说：“大姐，你是何时回来的？”女人四处张望：“啊.....是啊，我怎么走着走着就到家了呢，现在得继续赶路才行啊。”管逸风露出无奈的笑容：“大姐......”想回家不能坦白明说吗？
　　萧长引向管逸风略一施礼：“管公子好，我是萧长引，受梦宇姐所托送药给你。”管逸风连忙道谢：“岘蛉都与我说了，我才着急赶来。”给萧长引和洪小山介绍：“两位来的好巧，这位是我大姐，管家家主，也是跑马商会的会长，管潇璇。大姐常年在外游荡，极少回家，在外也找不着，姑娘们一来就碰着我大姐，真是缘分。”管逸风又对管潇璇道：“大姐，这是梦宇在极意楼的好友，萧长引萧女修，那位是洪小山姑娘。”
　　管潇璇嗯一声：“已经打过照面了，比你还早一点。你们随意，我把虎子牵去兽房。”管逸风看了倒在地上的鹿蜀，老妈子一般唠叨开：“大姐，我说过多少次了，别把妖兽带回府，平日你又不在，出了事谁管的了？啊呀，看看，好好的花园都被你糟蹋了！还有啊，这些花是你说喜欢才种的，个个都是珍品，结果你花了一大笔钱买回来，全部扔在在这儿，都是我给你养的.....”
　　“好好好，知道了知道了。”管潇璇捏一把眉心，拉着缰绳把鹿蜀拽起来，牵着走出花园。萧长引与管逸风坐下来，把胭芝如意给他，跟他讲徐梦宇的事。洪小山望着管潇璇的背影若有所思，看萧长引和管逸风谈事，便溜开追上管潇璇。
　　管潇璇往斜后方瞥一眼，哼笑一声，两指夹住烟：“小娘子，跟着我做什么？”
　　洪小山扬起下颔，两手背到身后，步子迈的大：“这园子的花都是你挑着买回来的？”
　　管潇璇看看她，“嗯。”
　　洪小山说：“看不出来，你还挺识货的，看那玉芙蓉，胭脂粉黛，似荷莲，菱花晓翠，玉露青雪——天南地北的都有。鲜花娇弱，离了生长环境极易死亡，你整片整片的挪回来，费了不少心血吧。”
　　管潇璇咬住烟，笑：“哟，小娘子懂不少。”
　　“承让。”
　　管潇璇抬手挥过她的“鲜花江山”，道：“我管潇璇人生就有三大癖好，烟，兽，花儿。”说着，她夹着卷烟指向洪小山，微微眯眼，送到嘴边抽一口，然后换兽牵鹿蜀：“小娘子，你不去跟着你那护花使者，她一会又来找我不痛快。”
　　洪小山奇怪道：“我家长引哪里找你不痛快？”
　　“神仙曰，不可说。”管潇璇偏头笑一笑，“只可意会，意会。小娘子的明白？”
　　洪小山两手抱胸：“小娘子不明白，老娘子明白。”
　　管潇璇好笑：“老娘子在哪儿？”
　　“远在天边，近在眼前，就是管会长呀~”
　　花园里。
　　管逸风愁眉紧蹙，五指扣紧装着胭芝如意的匣子：“此回梦宇凶多吉少，看来必须得请大姐出马相助了。”
　　萧长引不解：“此话怎讲？”
　　管逸风摇摇头：“林贵妃罹患奇病的事在龙城已经传开了。贵妃久病不愈，圣上怪罪御医无能，梦宇的父亲徐大人是御药房的首席，他冒死进言，说林贵妃并非患病，而是为妖术所害，圣下便请御仙台看了，结果御修断言林贵妃身上没有半点妖气，是徐大人在推脱责任，妄图陷害御仙台，圣上龙颜大怒，下令要诛徐家九族......”
　　萧长引叹一声气：“唉。”
　　管逸风满目悲凄：“都怨我，如果我不是那么懦弱，早些向梦宇表露心迹，早些向徐家提亲——唉！不行，我不能眼看梦宇深陷泥沼而不顾，我要求大姐救梦宇。”
　　萧长引道：“管公子，你冷静些，我也很想帮梦宇姐，但皇家的事岂是我等百姓能说得上话的？”
　　管逸风摆摆手，道：“女修有所不知，我家大姐不是寻常百姓，她是大华一只手都能数过来的人仙，而实际上她拥有等同地仙的仙位和仙力。”
　　萧长引心头一震：“人仙？！那她岂不是......管公子，你今年几何，你们姐弟相差......”
　　管逸风急忙解释：“女修切莫误会，虽然我与阿姊管稚薇都叫她大姐，但实际上我俩都只是她收养的义弟义妹。大姐今年约莫有两百来岁了，阿姊和我不过二十出头。”
　　兽房。
　　管潇璇弯腰给鹿蜀捡肉，拍拍它的背：“兄弟，今天委屈你了，好好吃吧！”转身，看到趴在木栏上的红裙少女，石榴花簪在阳光下闪晶晶，两靥红润，浅笑盈盈。管潇璇靠过去，站在她身旁，手肘搭在栏杆上，一人在兽房外，一人在木栏里。
　　“怎么，不怕？”
　　洪小山指向一旁：“那边还有天马和驺吾呢，不怕。”
　　管潇璇正眼瞧她：“嘿，你这小娘子胆子真肥，懂的也忒多。说吧，你是‘龙池九仙’哪家的女娃？”
　　洪小山歪头：“龙池九仙？”
　　管潇璇伸手比划：“就是这第七荒龙池荒修得仙位的九位大家。”指向自己：“我是老大，最厉害的那个。”
　　洪小山咯咯笑：“原来还有这种说法，有趣！”
　　管潇璇看她的模样不像骗人，道：“不会吧，你真不是龙池九仙门下？”笑：“那你该不会是上七荒或者洞天下界吧？”
　　洪小山笑着摇头：“不知道，不知道，我都不知道。”
　　“哈哈哈，你这小娘子！”
　　管潇璇就着油腻的手摁了一下洪小山鼻子。
　　洪小山打开她，嗔道：“我真不记得了！我无父无母，是山里的爷爷从河里捡起来的，我醒来后什么都不记得。”
　　管潇璇啊一声，看她：“不记得了，那就不记得，不管你是山里蹦出来，还是河里捞起来，你就是聪明有趣的小娘子，爱吃什么菜去吃，爱摘什么花去摘，蹦蹦跳跳，只管开心可爱。”
　　“嗯！”洪小山指着天马说：“我想骑天马。”
　　管潇璇站直身：“行啊，一来就挑最凶的。”打开栅栏门，带她走进去，“来，坐稳了别怕，有我在。”
　　天马虽然名字里有个“马”，但实际和马一点都不沾边。天马和鹿蜀、驺吾同属上七荒的妖兽，模样如同白犬，黑首，背上一对羽翅，天性僻静，不喜与人来往，往往性情也十分暴躁，所以能降服天马作为坐骑非常不易。
　　管潇璇驱着天马飞上天空，两手握着缰绳，用胳膊把坐在身前的洪小山护在怀里。
　　“如何？”
　　洪小山闭上眼沐浴清风：“畅快！”
　　管潇璇扭转方向：“我带你在管府逛上一圈。”
　　“好！”
　　管潇璇说：“你这么喜欢异兽仙法，何不修仙求道？”
　　洪小山说：“我身子弱，根基都打不好，更不用说修行仙道。”
　　“你没试过，怎知道不行？”
　　“我就是知道。”
　　“你......”管潇璇探指在她脖子根摸了摸，瞳仁微颤，哑声道：“你元神残损？”
　　洪小山微抿红唇，发丝在风里飘舞。许久，她才轻轻回一声：“嗯，只剩十分之一罢。”
　　管潇璇一时竟也默然，她让天马缓缓降下，贴在莲池湖面飞行。
　　“难怪你说不记得从前的事。”管潇璇笑容暖暖，指给洪小山看湖里游弋的丹顶红白，“不管你信不信，都要知道，凡是忘记的都是不快乐的，活着的，就要开心，就要畅快。”
　　“谢谢。”洪小山笑靥如花，转身夹住她的卷烟，“你要少抽烟叶子，对身体不好。”
　　管潇璇碾碎卷烟：“习惯。刚修炼那会烦心事多，一抽就迷上了。”说着，她望着满池的红白，“现在都好了。”
　　洪小山说：“我们回去吧，长引该等着急了。”
　　“好。”
　　管潇璇驱兽飞向花园，说：“讲真的，小娘子，你要不要跟我修学？我师从妙真，原本讲的就是修身养性，不像符箓宗、丹鼎宗那般对身体素质要求高，很多术法也是便利生活的小把戏，还有自保的妙招。你看你，认得鹿蜀，却在它面前毫无招架之力，这样下去，你甘心吗？还是等你那小护花使者长大了保护你？不是我泼冷水，龙池荒修仙者万千，终达仙位者只有九人。”
　　洪小山安静听着，等她讲完，问：“你是什么段位？”
　　管潇璇笑一笑：“妙真宗人仙九段，用净元瓶封了上限，实力地仙三段。”


第19章 许是山神遭了劫
　　花园里，萧长引与管逸风的谈话还在继续。
　　萧长引问：“你说管会长实力等同地仙阶位，可她为何还在龙池荒？”
　　管逸风道：“说来话长，容我细讲。”接着，管逸风便详细地说开了。
　　先说流派。当今修仙流派主要分为五大宗：符箓、丹鼎、占验、积善、妙真。
　　“符箓宗”着重法印符咒，主修降魔除妖的实战；“丹鼎宗”主修辅助丹药，又分外丹与内丹；“占验宗”有奇门遁甲、六爻易占等术，能明辨吉凶，预测祸福，多居军师、谋士之位；“积善宗”主张布善行仁、积功累德，多活动在朝廷管府，主办神庙与修仙学堂，是沟通修士与百姓的中坚力量；“妙真宗”崇尚返璞归真，隐居山林，注重修仙与生活相辅相成，注重艺术涵养，追求“天人合一”，妙真宗在历史长河中发展出了独具魅力的修仙文化。
　　再说仙位。大荒有二十八界：下七荒有人仙、鬼仙，上七荒有地仙，小洞天有神仙，大洞天有天仙。
　　虽说大荒二十八界以“上下七荒、大小洞天”来划分了仙位所在地，但并不是每一级仙位都必须在对应的界层里，一般来讲，高阶仙位可以任意来往自己所处的界层及以下界层，低阶仙位若有机遇也可以上界。事实上，“上下七荒，大小洞天”多指代的是仙家对应的“仙力”。
　　仙家能力的强弱是以多项元素的综合实力衡量的，这个综合值即是“仙力”。仙力按照“仙位”与“段位”结合测评，定为“五仙位、九段位”。
　　“五仙位”指的是人鬼、地只、正神、天宗、清皇，其中“人鬼”为凡人修成的人仙和阴魂修成的鬼仙；“地只”为上下七荒各自然神及成绩斐然而晋升的人鬼；“正神”为造化卓绝的地只，渡劫成功后修得正果，羽化正神，为大洞天效忠；“天宗”包含了两个层次，其一为天仙，有低级天仙，即仙君、女仙，有高级天仙，即封号真君、封号天女，其二为仙尊宗祖，简称仙宗，是统领一方仙家的仙官，均为至尊仙皇朝上大臣；“清皇”指的是至尊清微天仙皇皇族，除“幽冥魔域”外，仙皇统治整个大荒。
　　每一仙位的仙力又划分为九段，段数越高则仙力越强，最低一段，最高九段。仙力到达当前仙位巅峰时，可以选择突破晋升，也可以使用净元瓶等法器封存上限，保留当前的仙位。
　　听到这里，萧长引说：“所以管会长早已修得地仙阶位，但没有去十四荒华盖荒受封，而是用净元瓶封存上限，作为人仙留在了龙池荒？”
　　管逸风说：“萧女修聪慧过人，说的九分对，大姐是舍不得一手创建的跑马商会，而且大姐一直在收养义弟义妹，还有一大群跑马的兄弟姐妹，大家都需要她。”
　　萧长引问：“那还有一分差在哪里？”
　　管逸风笑一笑，道：“大姐对外都说是人仙，但其实她的情况很特殊。”
　　“特殊？”
　　“嗯。如果在人仙九段的时候封存上限，再继续修炼，这样才能说是人仙；但是大姐已经去十四荒接受了荒主华盖的封赏，并且修到十一荒岁建荒，在地仙三段的时候请辞，下界回到龙池荒。大荒把她这种原本有仙位，却主动放弃的仙家叫做‘散仙’。”
　　“散仙......”
　　管逸风点头：“华盖荒主亲赐名号——醉烟。”
　　一阵风袭来，两人抬头看，管逸风起身迎过去，道：“是大姐的天马。”
　　管潇璇驱着天马落地，洪小山跳下兽背，跑到萧长引身边。
　　洪小山说：“长引，我把管府逛了一圈，真好看。有个莲池湖，特别好看。”
　　萧长引轻柔地整理她凌乱的长发，说：“极意楼在的莲王山也有莲池，就在莲王山神的祭坛旁边，那是我心中最美的莲池。”
　　洪小山凝视她的双眸，莞尔：“那个地方我知道。”
　　“你怎的知道？”
　　洪小山说：“就是知道。你说的对，那的莲池是最美的莲池。”
　　管逸风跟管潇璇说了徐梦宇的事，请求道：“大姐，逸风此生非梦宇不娶，梦宇千难万苦才从佘夷王手里取得胭芝如意，供我炼易血丹根治痨疾，此情此恩，逸风此生不报枉为七尺男儿，亦无颜做管家男儿！”跪下叩首：“请大姐一定帮我！”
　　管潇璇拉他起来：“行了！干什么呢这一个个的，真是。”
　　管逸风抬头望她：“大姐......”
　　管潇璇勾下嘴角，点一支烟卷：“徐家的事我早听龙城的探子说烂了，一清二楚，御仙台那些老不死的肚子里憋什么坏水我也门儿清。”
　　管逸风心情沉重，看着管潇璇烟卷的火星慢慢燃烧。
　　管潇璇咧嘴，用拇指摁住管逸风的鼻子：“我管潇璇的弟妹，看谁敢动！”言罢，曲指长啸，飞来一只囂，四翼齐舞，叼来一条墨青暗纹披风，掷下一柄铑金黑剑。
　　管潇璇接住剑，一只胳膊搭着披风，走过洪小山身边，侧身回头：“小娘子。”
　　“嗯？”
　　管潇璇扔给她一枚骨风笛，洪小山伸手接住。
　　管潇璇说：“吹它，我的囂会找到你。“
　　洪小山笑着点一下头：“好！”
　　“后会有期！”
　　管潇璇乘天狗刚刚离去，花园里突然赶来一群侍女。
　　“啊！管会长！”
　　“会长！啊......会长......”
　　“好不容易碰上一次，真可惜，难得能见到管会长啊。”
　　“没见着心心念念的管会长，总镖头肯定又要生气了。”
　　“是呀是呀。”
　　萧长引不知道突然来这么多人是干什么的，下意识带洪小山后退。
　　管逸风不好意思道：“别担心，这些都是府里的侍女。说起来也不是体面事，我阿姊从小崇拜大姐，到了近乎痴狂的程度，在商会里设立了一个什么‘会长爱心联盟’，成员全是大姐的崇拜者。阿姊在外走商到处搜寻大姐的踪迹，在家也会蹲点守着大姐回来，总之要是见不到大姐她就会发脾气，除了大姐谁也哄不好。”
　　“......”
　　萧长引和洪小山交换一个眼神，顿时明白她们想到一块去了：我要有这么个妹妹，我也不回家！
　　管逸风说：“我怕待会阿姊回来又乱发脾气，两位还是先回吧，等有消息我再联系你们。”
　　萧长引道：“那好，今日多有叨扰，我们就先回了。”
　　走在路上，洪小山说：“我还以为管公子会留我们在管府住呢。”
　　萧长引说：“徐府留我们住。”
　　洪小山道：“你的青骓还在惊梦堂的马厩呢，要把它牵到徐府去。”
　　“嗯，记得呢。”
　　走了一会，萧长引装作漫不经心地问：“你和管会长都聊了些什么？”
　　洪小山问：“你给我买枣花糕吗？”
　　萧长引重重点头：“买。”
　　洪小山嘿嘿地笑，说：“管会长说她是醉烟散仙，实力地仙三段，问我愿不愿意跟她修妙真宗。噢，对了，时公子家的《精工演法》就是她写的，那本书上有个璇字，你记得吗？”
　　“嗯，记得。”
　　洪小山说：“管会长说她有三个爱好，烟叶子、妖兽坐骑、种花，她毕生的心愿是经营好商会，保护好商会这个大家庭。她夸我聪明，问我有那么多学问却手无缚鸡之力，是不是不甘心。她还说你了。”
　　萧长引顿住脚：“说我什么？”
　　“管会长说你弱小，不能保护好我，龙池荒修仙者千千万，但修得仙位者只有九人。”洪小山看着萧长引，“她认为你不行。”
　　萧长引沉下眼：“只有修行了，才有行不行。”
　　洪小山走上前，与她挨的很近。洪小山说：“萧长引，总有一天，我会让你站在大洞天的凌霄门，手持太清帝亲赐的仙笏，俯视过往如同云烟。”
　　萧长引低着头，深深看进她的眼睛。
　　“一定。”
　　萧长引说：“我会的。”她想，洪小山，你究竟是何方神圣？
　　或者说，我应该叫你......
　　夕阳斜下，红霞和余晖映照在喧嚣的街市，高昂头颅的少女一袭红裙，带着一身高贵桀骜，走在人来人往的凡俗街道，扎眼，格格不入。
　　“长引？”
　　红裙少女回眸，一笑粲然，那一瞬间，萧长引仿佛被记忆的巨手攫住，拖入回忆的洪流，深陷、深陷。八年前，莲王山，苦藏塔，赤月蛟，连天大火，万里红绫——“她是八年前从山上的河里漂下来的，当时一身红裙子......全是血！”——“这等凶兽的幼崽不该现身在近人的山野”——“长引，你走前义父还要多嘱咐一句，你一人下山千万小心。自赤月蛟一难后，莲王山及附近山地都出现了异象，虽然我等凡人不能妄揣神仙，但自古都有说法：山神陨落，图腾枯竭。或许，莲王山神遭了劫。”
　　萧长引猛然惊醒，满头大汗，惊魂甫定地看着洪小山。
　　洪，红。
　　山，神。
　　萧长引深呼吸，擦掉汗，走上前牵住洪小山的手：“走，买枣花糕。”
　　——萧长引，你的梦想是什么？
　　——成为新月祭司，一生守护莲王山神。
　　或者说，我应该叫你......
　　女神。


第20章 像小孩子闹别扭
　　萧长引不好意思总在徐府住着，洪小山倒是无所谓，不过萧长引要搬去客栈，她也只好跟着。
　　洪小山说：“咱俩也用不着马，还得给它喂草，不如把它送回去。”
　　萧长引说：“你以为用不着马是因为谁？”
　　“哼。”
　　萧长引抚摸青骓额头：“如果有飞行骑兽就好了。”
　　洪小山说：“抓一头不就好了？”
　　萧长引说：“你说的倒轻巧。”
　　“嘻嘻，早晚的事。”
　　客栈大堂里有衙役盘查。
　　萧长引问掌柜：“老板，衙役来做什么？”
　　老板打着算盘，声音轻飘飘：“静玄王要从龙城回来了，说是微服私巡，把知府弄得战战兢兢，这不，全城都在查，就怕落下什么祸乱纲纪的，成了他的把柄。”
　　“我听说静玄王是主管御仙台的神官？”
　　“是啊。不过他的封地在陵南，也是主管陵南三州的总督。”
　　“噢。”
　　萧长引心里乱糟糟的。许是昨日傍晚看到的景象给了她错觉，让她把脑子里错乱的碎片拼凑成一个大胆的猜测，可是一觉醒来她又觉得可笑至极，谁能说身边这个古怪的丫头是山神？世上哪有这般诡秘的巧合——萧长引，你在想什么！
　　“我知道你还没吃早饭，昨晚就感觉你心事重重的。”洪小山拿一块枣花糕给她，“吃一块先垫垫肚子。”
　　萧长引看着枣花糕出神。她是下山云游求学的，可是半路遇上洪小山，走到现在，尽遇到些乱七八糟的事情，好像学到了很多，又好像什么都没学到。萧长引微微皱眉，今后的路她该怎么走？离开极意楼，她没有正统的修炼，没有师父指引，也不知道如何才能修成人仙......她的意志永远只能通过自我宣告来说明。思及此处，萧长引烦躁不已。
　　洪小山信誓旦旦地说要助她修得仙位，可是洪小山始终没有告诉她该怎样去做。萧长引不知道之前做的决定是不是正确，也不知道以后的人生会怎样。原本萧长引的心态是很随性的，可是见了管潇璇，不知怎的，她的心底好似加温的油锅，一点点翻起气泡，刺啦啦的要翻滚起来......
　　洪小山有点着急：“你怎么不吃呀，是不是不喜欢枣花糕的味道？”
　　萧长引说：“没有。”把枣花糕放到嘴边，咬了一口。
　　小二端了挂面过来，说：“两位姑娘这几日少外出的好，静玄王回陵南，万一在外不小心招了皇亲贵胄的麻烦就糟了。”
　　洪小山不以为意，还有些不服气，用筷子使劲戳面碗。
　　萧长引吃着面，说：“静玄王是御仙台的主管，等他回了王府，我带你去见他。”
　　洪小山停住动作，看她：“为何？”
　　萧长引说：“你也许原来是御仙台的御修，请静玄王查一查，便能接你回去，你从此不用流浪，还能和家人朋友团聚。”
　　半晌，洪小山都没有回音，也没吃吃面。
　　萧长引说：“快吃吧，吃完你休息，我去修道馆里买点道具。”
　　啪！
　　洪小山把筷子摔在桌上，唇线紧绷，眼里充满怒气。
　　萧长引也放下筷子：“怎么了？”
　　洪小山大声道：“好，你爱怎样就怎样！”说完，起身走开，留萧长引独自坐在原地。
　　萧长引坐着发了一会呆，把洪小山吃剩的面全部赶进碗里，叫小二加热汤，一块吃了。她不知道洪小山为什么突然发脾气，思来想去只能解释成山丫头脾气向来古怪。可是萧长引知道，自己心里也挺难受，没有缘由的难受。
　　洪小山回到房间，趴在桌子上，手里捏着萧长引送的那支石榴花簪，来回抚摸，看了又看。“木鱼呆子。”她说。看了许久，洪小山把簪子放进木匣，用红绢包好，又说：“真是个木鱼呆子。”解开腰带，褪下红裙，轻轻咬一咬下唇，用鼻子哼出音：“萧长引是木鱼呆子！”
　　萧长引轻手推开房门，洪小山雪白的背脊和后腰上娇艳的牡丹不由分说地闯进她的眼睛。
　　“嗯？”洪小山转过身，看到同样愣住的萧长引，呆滞半分，猛地捂住前胸的白绸肚兜，尖叫：“啊！！！”
　　--------------
　　洪小山换回了土不拉几的山姑装扮，翘着二郎腿坐在床边，脸色阴郁：“说吧，为什么不敲门就进我房间。”
　　“对不起，我走错了。”
　　“走错了？你以前怎么没走错？客栈房间这么多，你怎么偏偏走错到我这来？”
　　萧长引真没说谎，她也不是个会说谎的人。刚才吃完面，她一会想洪小山和山神，一会又想管潇璇和修仙，一会想洪小山生气摔筷子，一会又想洪小山笑着喂她吃枣花糕......总之脑子乱得就跟浆糊一样，混混沌沌，凭着感觉走上楼，推开门，结果、结果......
　　洪小山臭着脸看了萧长引一会，见她不说话，也不理她，两个人就僵着。
　　安静了一阵，萧长引说：“对不起。”
　　洪小山没好气地甩了她一眼，萧长引说：“你怎么不穿我给你买的裙子了？”
　　“我是山姑，还要回山里去的，怎么穿裙子。”
　　“......你怎么也不戴我给你买的簪子了？”
　　洪小山转身背着她：“山姑要什么簪子。”
　　“要的，都要的，裙子要穿，簪子也要戴，以后还要戴钗子，贴花钿，穿很多好裙子。”
　　洪小山看着床板上刻的鸳鸯雕花，眼睛变得湿润起来：“哪有你说的那些，都没有的。”
　　“有的，都有的。”
　　洪小山侧身坐着，萧长引犹豫了一会，走去床边坐在她身旁。
　　“红绫。”萧长引说出这两个字，看到洪小山的身子颤了一下，萧长引有些疑惑，也没问，继续说：“我给你买红绫，你披着肯定特别美。”
　　洪小山转过来，眼里晶晶亮亮：“你都急着赶我走了，听到静玄王回来就要赶我去御仙台。你嫌我麻烦，还说这些做什么！”
　　萧长引感觉心头犹如针扎一般，气血上涌，将几日来压在心底的话猛然倒出：“哪是我急着赶你走？难道不是你急着想过富贵的好日子？你在管府多自在！你拿了管潇璇的骨风笛，是用不着我花心思给你买衣裳首饰！”
　　此话一出，萧长引当即后悔了，洪小山眼里露出惊愕，萧长引长呼一气，视线转向别处。她不敢面对洪小山。洪小山低头，手里绞着衣带，裤管贴着萧长引的裙摆，明明肢体没有接触，却觉得好像能感受到对方的温度。
　　“对不起。”萧长引要起身，洪小山悄悄抬眼瞧她，想叫她别走，却又始终开不了口。萧长引站起后待了一会，回头看看，洪小山一副欲哭又忍的模样，和初遇时闼婆村那晚一模一样，倔强，可怜又高傲。
　　唉......洪小山，你的心里到底在想什么？为什么你总是喜怒无常？为什么你总是这样——看，我连“这样”是怎样都描述不出，莫名其妙的洪小山。我捉摸不透的洪小山。
　　萧长引走到门口，手指扣住木闩，洪小山咬着唇闭上眼睛，红红的眼角渗出泪花。
　　忽然，洪小山感到柔软的温热触到她的脸颊，然后缓缓滑到耳郭。洪小山打开婆娑的泪眼，看到萧长引弯着身，温柔地拂开她被泪水濡湿的碎发。洪小山胸膛里涌上一股热流，口鼻全是酸楚，大口呼着气，却不知怎么讲话。萧长引淡淡微笑，用手指轻柔梳理她的长发。
　　她看着她，就那么看着她，不说一句话。
　　她也看着她，就那么看着她，不需要她说一句话。
　　“我们去买一只首饰盒子，有好几层，有小抽屉，以后我给你买的首饰都放在那里。我们再买一座可以变大变小的木柜，能装在包袱里带着，以后我给你买的衣裳裙子都放在那里。我们还要买一个八宝盒子，你爱吃的点心的存进去。我带你去买一身好看的衣裙，到时候上王府玩，让皇亲贵胄也看看我们丫头有多美。”说着，萧长引小心翼翼地抹去洪小山眼角的泪珠，“好不好？”
　　洪小山重重点头：“好。”
　　萧长引笑了笑，摸摸她的发顶。
　　洪小山仰着脸，问：“去王府玩了，我们回来，买杏仁酥吗？”即使去了御仙台，你也不会赶我走，我们还在一起，对吗？
　　萧长引点头：“买。”不论你是御修还是地只，都不要离开，我们说好的，要一起走下去。
　　洪小山从荷包里翻出管潇璇给的骨风笛，给萧长引：“我请管会长给‘龙池九仙’里的符箓宗人仙雪霏霏写了引荐函，管会长说等雪霏霏回了信，她再跟我联系，我们就去找雪霏霏，你就能跟真正的符箓宗仙家学习了。”
　　萧长引心里顿感苦涩，充满无尽的懊悔与自责。
　　洪小山合上萧长引拿着骨风笛的手，看着她的眼睛：“管会长有资源有人脉，能得到她的帮助对我们有利无害。我保证，我与她私下没有任何关系，这骨笛归你管，原本联系雪霏霏就该是你的事情。”
　　“小山，谢谢你。”萧长引想把骨笛还给洪小山，话到嘴边又收了回去，把骨风笛揣好，别过洪小山散落的耳发，笑：“快换上你的红裙簪子，咱们上街去。”
　　“嗯！”


第21章 拍卖
　　听客栈掌柜说，静玄王此次回陵南是微服私巡，先在民间体察民情，然后再回王府。所以在王爷微服巡查的期间，是暂时找不到他的，萧长引打算等王爷回府了再以极意楼弟子的身份上门拜访。
　　洪小山过去是不是御修已经不重要了，萧长引想拜访静玄王最重要的原因是想借机了解御仙台与徐家的过节，希望能查明林贵妃的病因，帮上徐梦宇的忙。
　　在等静玄王回府的日子里，两个人好好游玩了一番西江城。
　　萧长引抓起一只捕兽夹：“真不愧是大都城，连捕捉妖兽的道具都有啊。”
　　洪小山偷偷地笑：“这就是个普通的夹子，只能抓住兔鼠一类的小妖兽，养起来也没什么用，不过很多富家公子会买毛茸茸的小妖兽送给心仪的女子，比如朏朏，民间说养它可以忘记忧愁。”
　　萧长引问：“你喜欢毛茸茸的小动物吗？”
　　“我——”洪小山正要回答，脑子突然抽搐一下，眼前发黑，脑袋一抽一抽的痛。
　　萧长引扶住她：“怎么了？”摸她的额头：“是不是病了？”
　　洪小山蹙着眉摇头。她的脑海里像撕裂的书页，一片片散乱地飘浮着，每一片残页上都是活动的景象。是记忆的碎片。那么多，那么乱，却那么模糊。碎片像被风吹散般纷飞，一片片闪过她眼前。恍惚中，有一头雪白的巨兽，撒欢地在云间奔跑，倏地靠近，亲昵舔她的手......
　　萧长引搀着洪小山坐下，揉她的太阳穴，过了一会见洪小山慢慢恢复了血色，拿一串艾草青团给她：“是不是早上吃得少，这会没气力了？”洪小山笑一笑，咬一口青团：“是的。”萧长引这才舒一口气，把挑好的道具包起来给老板结账，对洪小山说：“这就去吃午饭，吃完我们去柳坡町的艳彩坊看裙子，这家艳彩坊和昨天我们去的流霞坊风格不一样，他家的衣裳样式更大方、贵气，适合你。”
　　洪小山就坐在椅子上吃着青团，听萧长引说着，露出开心的笑，不管脑海里回荡的幻听，她知道这些痛苦的症状很快就会过去。就像以前每一次发作一样。耳畔，有个声音在不停叫她：红绫。红绫。顾红绫——
　　洪小山想，她一定是早上头疼时没吃饱，又逛了一早晨街，所以乏了，一会和长引吃了午饭，就会好。
　　萧长引提好新买的道具，揉揉洪小山的头发，拉她站起来：“说吧，想吃什么？”
　　洪小山歪歪头：“嗯......我得好好想想。”
　　“好，你慢慢想。不去醉仙楼吗？”
　　洪小山摇摇头：“我想换个口味了。”
　　萧长引想了会，说：“西江城有外邦人开的菜馆，德川的鱼，金朴的炸鸡，瀚漠的烤羊，佘夷的山珍，边黎的虾贝......”
　　洪小山拍拍手：“那我们去德川国的菜馆吃鱼吧，我尝尝看，学会了还能自己做。”
　　“好。”
　　洪小山知道，萧长引爱吃鱼。洪小山觉得萧长引也是鱼，是木鱼，呆呆的木鱼。前些天两人去参观西江城有名的寺庙，看到有僧人在敲木鱼，洪小山便趁僧人不注意在木鱼上写了长引两个字，待僧人回来继续敲木鱼，便叫萧长引去看：“瞧，他在敲你。”萧长引：“......”
　　从此萧长引有了一个外号：萧木鱼。
　　管逸风虽然身体孱弱，但在吃喝上是个行家，萧长引早先请教过他西江城哪些菜馆最好，管逸风说：“德川的菜馆当数沉璧町的禾樱居最佳，就是价钱嘛......美丽。”说着，管逸风竖起了大拇指，萧长引听得丈二的和尚——摸不着头脑。
　　禾樱居修得雅致，整个菜馆由竹子搭建而成，是加架一处流水上的水榭，每一桌旁都有一棵樱树，树干穿过竹榻和天井，正午的阳光被叶子筛下来，落在蒲团上，坐着暖暖的。
　　上菜时，穿着德川留袖的女孩子望着矮桌旁的樱树，笑着说：“两个时候的禾樱居最美了。一个是深春樱雪飘落之时，一个是深秋月光如水之时。樱花会落进酒里，月影会洒进白米。”
　　萧长引与洪小山听了，相视一笑。
　　“这是什么，味道好奇怪——”
　　“这是米酒，德川国好像叫清酿。”
　　“诶，是吗！好奇怪、真的好奇怪！但是很好喝！”洪小山托住两颊，笑嘻嘻，“我的脸是不是很红？我感觉我脸很红。”
　　萧长引捡了一块镇鱼的冰碰一碰洪小山，洪小山往后躲，萧长引说：“现在不红了。”
　　“这个又是什么？”
　　“这是薄锡纸。”
　　洪小山趴在桌边，视线与桌面平行，鼓着腮帮瞪着桌上在火里燃烧的银色纸片：“薄锡纸？纸也可以做菜吗？哦哦哦、为什么鱼被包在里面，火还在烧！”
　　萧长引用筷子把锡纸拨开：“这样鱼会更好吃，鱼肚子里面还包了豆子哦，快尝尝。”
　　“我看看——”
　　吃完后，穿留袖的女孩又来了，笑着拿给萧长引一张单子：“客官，这是你的核价单。”萧长引看到末尾的金额终于明白了管逸风那句话的含义：价钱很美丽哦！
　　居然吃了十枚银元......
　　两人在禾樱居坐着休息了一会，出发去柳坡町。
　　西江城上最近流行一种木质的仙术道具，是用木头做成的各种妖兽模型，在模型头部贴了使令符，可以像真的妖兽那样活动，叫做“木妖使”。城里的游客尤其是小孩特别爱乘坐木妖使，在出售点买一张使令符就能玩一个时辰。
　　萧长引带洪小山去售符亭买符，看见亭子的飞檐下挂着一张“璇”字铜牌，不由眉头一皱。
　　卖符的青年看到洪小山，犹豫了一会，问：“敢问姑娘可是洪小山？”
　　“咦？”洪小山惊讶道：“你怎么知道？”
　　青年不好意思地笑：“管会长给跑马商会旗下所有商点都看过姑娘的水镜幻象，说只要是山姑娘，所有交易全部免费。”
　　洪小山转身：“其实我也不是很想玩。”
　　萧长引走上前：“请给我们两张使令符。”
　　“好。”
　　洪小山拉拉萧长引的衣角：“萧女修？”
　　萧长引拿到使令符走向栅栏里放置的一排木妖使，问管理的男人：“哪一种是收费最贵的？”男人指了指个头最大的木制梼杌，萧长引道了声谢谢，扶洪小山坐上去。
　　洪小山觉得萧长引怪怪的，还没开口，萧长引就说：“有便宜不占非君子。小山，就花她的，按最贵的花。”
　　“好。”洪小山噗嗤笑了，哪有“便宜不占非君子”的说法？明明是她不痛快管潇璇，又不明说。
　　两个人一个坐了木梼杌，一个坐了木饕餮，都是最贵的木妖使，平常人家还舍不得买那么贵的使令符，路上聚集了不少人看热闹，过一把眼瘾。
　　到了柳坡町艳彩坊，下了木妖使，使令符便引着木头妖兽自己回去了。
　　艳彩坊不愧是西江城四大绸缎庄之一，门庭若市，不光马厩里拴满了名马，一旁的草坪上还停了好几顶轿子。
　　两人一跨过门槛便有伙计迎上来：“哎哟两位姑娘真漂亮，需要看点什么呢？我家都是今年新进的料子，有临湖的软丝绦，宣平的绫锦，千星的烟罗，当然了，还有咱们明福最有名的蝉羽纱绫！”
　　萧长引看一眼洪小山，目光柔柔的，转向伙计：“我们想看红裙。”
　　伙计一拍手：“好嘞，姑娘这边请！”
　　一排椸枷挂满了艳丽的红裙，款式繁多，令人眼花缭乱。
　　萧长引看洪小山，见她目光一瞬不瞬定在对面高台上悬挂的一袭长裙，伙计搓手笑道：“姑娘好眼力！这是今年我艳彩坊名师刘奇琴亲手设计的大作，唤作‘火烧云鎏金’，全身皆用明福州邵缁县产的蝉羽纱绫精心制成，着色使用了清心阁淬炼的昧火辰砂，尺寸会请金牌绣娘亲测后调试，仅此一件，价高者得，现在正在竞拍，姑娘若是喜欢还不赶紧？！”
　　洪小山笑一笑：“不了，我看看别的。”
　　萧长引拉住她手，不让她走：“就要这件。”
　　洪小山望着她，蹙眉：“真的不用。”
　　萧长引眼神柔和，说：“看看也好。小山，喜欢就要说出来，哪怕不知道能不能得到，但一定要让我知道你的心情。”
　　洪小山反握住她：“好。”
　　两人入座竞拍席，在座的都是名媛淑女，还有些戴着面纱。
　　萧长引握拳靠在鼻尖，安静听竞拍人报价。
　　“五百银元一次，五百银元两次，还有吗？”
　　“五百五十银元。”
　　“五百五十银元一次——”
　　“六百银！”
　　“好，这位夫人出到六百银元了，还有更高的吗？六百银元一次，六百银元两次——”
　　萧长引道：“七百银。”
　　洪小山诧异地看着她。
　　“这位姑娘出到了七百银！还有更高的价格吗？七百银一次，七百银两次。”
　　“九百。”
　　萧长引循着人声望去，角落里坐了一个戴着面具的青衣人。洪小山拉住萧长引的袖子，摇头，萧长引沉下眼，叫道：“九百五十银。”


第22章 公子玄
　　青衣人起身：“十金。”
　　一片哗然。
　　青衣人缓缓走下台阶，从袖中取出一张金票，没回头，道：“在座还有谁要出十金买这裙子吗？”
　　萧长引坐在台上握紧拳头，算上她卖丹药的钱，所有的盘缠加起来才不过一金，留下保障生活的五百银，她能出的最高价就是九百五十银。萧长引没想到居然有人愿意出十金来买一条裙子，虽然这裙子看着还不错，但根本不值十金。萧长引望向台上背立的青衣人，皱眉，这是什么人？随便出手就是十金？就是管潇璇也没这么挥霍吧？
　　洪小山包住萧长引紧握的拳头，轻轻说：“吓死我了，差点我连吃烧鸡的钱都没有啦。”萧长引嗯一声：“对不起。”洪小山笑着摇摇头：“没事，以后不要这么冲动了。”拉着萧长引出席，“我想看看布匹，买一些回去自己做衣裳，这样比成衣便宜，还能自己设计款式。”萧长引点点头：“你喜欢的最好。”
　　两人去看布匹，感到身后有人靠近，转头看，是那戴面具的青衣人。
　　未等她俩说话，青衣人先开口：“方才姑娘出九百五十银买火烧云鎏金？”
　　萧长引看着她：“是。”
　　青衣人说：“我看姑娘一身白衣。”微微侧头看着洪小山：“这位姑娘倒是红裙。”
　　洪小山挺着胸说：“我是喜欢红裙。”
　　青衣人静默两秒，道：“君子不夺人所爱。”合掌拍两声，随行的侍女端着托盘上来，里边盛着叠好的火烧云鎏金。
　　两人还没反应过来怎么回事，青衣人便离开了艳彩坊，她留下的侍女把裙子交给萧长引，微微欠身：“我家公子说与姑娘有眼缘，君子不夺人好，把这裙子赠与姑娘，还请姑娘笑纳。”
　　萧长引意欲推辞，侍女却说：“公子送出的东西从没有收回去的理，既然旁边这位姑娘喜欢红裙，何不收下呢？不然，可惜了。”
　　洪小山拿起红裙，说：“那我就不客气了。”她望一望门边，说：“那是你家公子？女子也叫公子？”
　　侍女掩唇：“女子怎的不能称公子？姑娘你若觉得奇怪，可以叫女公子呀。”
　　这时，艳彩坊的老庄主带着一众随从来了。老庄主在屋里看了一圈，走到侍女跟前，问：“请问姑娘，刚才可是公子玄来过了？”侍女照顾老庄主耳朵不灵光，贴近他大声道：“是，方才我家公子来过了。”老庄主欢喜道：“哎呀，那公子玄可有看中我家哪件衣裳？”侍女笑道：“火烧云鎏金。”
　　老庄主看到洪小山手里的裙子，愣了一下，问侍女：“那、那公子玄怎么没取走呢？”侍女说：“公子出了十金买下红裙，说与那位姑娘有眼缘，已经赠与姑娘了。”老庄主连连点头：“如此甚好！我家衣裙能入得公子玄的眼，甚好！”急忙招呼身后的老绣娘：“冬蓉，赶紧给这位姑娘量身子，按她的尺寸把裙子改好。”
　　如此折腾一番，火烧云鎏金又到了洪小山身上，而且不费一个铜子。
　　洪小山问绣娘：“冬蓉姐姐，那公子玄是什么人？怎么出手那样阔绰，你家老板也很紧张她。”
　　绣娘笑一笑：“姑娘你好运气，得了公子玄送的裙子。你是从北边来的吧？陵南三州无人不知公子玄，只是不认得她的模样，我家老爷早年有幸与她结识，所以记得她常穿青衣，戴面具，好古琴，爱买红色的衣裳，只是她从来不穿。”
　　“为何公子玄陵南三州无人不晓？”
　　绣娘说：“因为她是‘龙池九仙’呀。”
　　洪小山一个激灵：“是吗？那她是哪一宗呢？”
　　绣娘道：“公子玄是大华最神秘的人物，至今不曾有人能看出她是哪一宗。”
　　洪小山哼一声，我就不信我看不出。
　　萧长引洪小山出来，问她：“小山，这裙子你要吗？”萧长引是想洪小山穿好看的裙子，可不希望是以这种形式。
　　洪小山说：“先留着吧，但我不会穿，这裙子来的不清不楚......如果能再见到公子玄，我把裙子还给她。”
　　萧长引心底不自觉地舒口气：“嗯。”
　　好巧不巧，洪小山一语成谶，还真又让她们给遇着了。
　　萧长引给洪小山买了一匹布，一匹红纱绫，两人抱着新买的货回客栈，洪小山半路说渴，便进了附近一座茶楼。
　　茶楼里有人抚琴，萧长引循着琴声望去，一眼就看见了那一身青衣，还有旁边的绿裙侍女。
　　萧长引对洪小山说：“小山，把火烧云鎏金给我，我拿去还给她。”
　　“嗯。”
　　萧长引捧着红裙走上楼，在二楼雅座找到公子玄，侍女见了她露出笑容：“啊呀，姑娘好巧。”转身俯首，轻声道：“公子，是方才艳彩坊里和您竞价的那位白衣姑娘。”
　　“姑娘有何赐教？”
　　公子玄的声音清脆，又有些冷清。
　　萧长引将红裙交给侍女：“谢公子慷慨赠与，但我朋友与我皆不是贪图便宜之辈，无功不受禄，实在消受不起公子的好意。”
　　“姑娘言重了。既是如此，我不强人所难，送人礼，本是要人高兴才是。依依，把裙子拿着。”
　　柳依依欠身：“是。”从萧长引手里接过红裙。
　　萧长引做礼：“火烧云鎏金物归原主，在下告辞。”
　　洪小山走过来，隔着珠帘对坐在凭栏前的青衣人说：“我也来向公子玄道个谢。我听西江城里说，‘南公子，北游侠’，说的就是公子玄和游侠雪，游侠雪是‘龙池九仙’之一的符箓剑客雪霏霏，想来你就是那‘神秘兮兮’公子玄了。”
　　柳依依掩唇轻笑，看一眼公子玄，洪小山见她如此神态便知自己说的不错。
　　“我是公子玄。”
　　洪小山说：“可是我想知道，你是哪一宗？”
　　“不必知道。”
　　“可我就是想知道。”
　　公子玄捏着冰痕青瓷杯，眼睫微垂，白玉面具在阳光下温润生光，看着格外清澈。她的手指一一抚过琴弦，食指压在商弦上，道：“不是符箓宗。”
　　洪小山听得心中惊讶，就是萧长引也有些意外。洪小山追问公子玄哪宗哪派的目的在于是否能帮助萧长引，可是她什么也没说，公子玄就给出了这样带有明显指向性的回答。萧长引皱眉，莫不是这位公子玄会什么读心术？
　　“两位姑娘还有事？”
　　这是一道逐客令。
　　萧长引只觉这公子玄气质如同一块包裹在冰中的玉，清高、澄澈，礼貌地拒人于千里之外，冷的恰到好处。
　　萧长引去拉洪小山的手，拉不动，回头看，洪小山还站在原地，满脸狐疑地看着珠帘后的那道背影。梳得工整的发髻，淡雅的玉簪，瘦削的身影，坐在古琴前，安安静静。
　　萧长引问：“怎么了？”
　　洪小山望着公子玄，开口：“你......”
　　萧长引的眼瞳里映着洪小山凝望另一个人的模样。
　　琴弦挑起，古琴铮铮。
　　“你想听我的心吗。”
　　洪小山嘴角溢出血珠。
　　“小山！”萧长引把洪小山抱进怀里，那手绢擦干她嘴角的血：“没事吧？痛不痛？”
　　洪小山神色狠厉，竖着眉瞪着珠帘后的青影：“我们过去......咳......见过吗？”
　　回答她的只有琴音。
　　柳依依脸色也变得不太好看，上前拦住她们，说：“两位姑娘赶紧走吧。”又对洪小山说：“公子最厌恶人窥探她的内心，姑娘，你以后千万别再对公子用心言了。”
　　萧长引搂着洪小山，向着珠帘说：“公子玄，小山用心言窥探你的心境是不对，我代小山向你道歉。但你明明只需要破除她的心法便可，为何要伤她？”
　　柳依依使劲朝萧长引摇头：别说，别再说了，赶紧走。
　　回答她的依然只有琴音。
　　萧长引抱紧洪小山，大声道：“告辞！”
　　萧长引扶洪小山下了楼，摸了摸洪小山的手脉，还好只是受到了一点心言的反噬，没有大碍。她心疼地责备洪小山：“你怎么能乱来呢？虽然这里只是第七荒，但你也别太鲁莽，谁也不知道某个看起来很弱小的角色实际掌握了怎样恐怖的力量。”
　　洪小山伏在萧长引怀里微微喘气，嗯一声，道：“对不起，我错了，刚才是我太蛮横......”萧长引说：“蛮横的是她。”洪小山仰脸看着萧长引生气的表情，伸出手贴上她的脸颊。
　　萧长引僵住：“怎、怎么了？”
　　洪小山笑了，萧长引看了她的笑，心里在发烧。
　　“你哪里还疼？我们去惊梦堂买些药。”
　　洪小山两手环住她的腰，把脸埋在她的怀里，瓮声瓮气：“不要药，要萧烧鸡。长引，让我靠一会，我好困，想睡觉。”
　　萧长引慢慢把手放在她背上，“萧、萧烧鸡？”


第23章 不是人
　　西江城头等大事，静玄王回府了。
　　客栈大堂议论纷纷。
　　“这到处张灯结彩的。”
　　“可不？静玄王爷回来了。”
　　客房里，萧长引搬凳子坐在床边，大腿上放着洪小山白皙的小脚。
　　“你别动。”
　　洪小山坐在床上别扭地挣扎，抱住枕头：“我不想剪。”
　　萧长引掰起她一只脚指头：“指甲这么长了还不剪？若是撞着哪里，或者断了，你哭都来不及。”
　　“还没那么长！再长一些，我自己会剪。”
　　萧长引看着她脚指甲上涂的红胭水，说：“你就知道涂这些花花绿绿的玩意。”不再给她抗议的余地，握着剪子咔嚓给她铰掉长指甲，说：“你不是野人，不能把指甲留的跟野兽一样长。”
　　洪小山被萧长引剪了指甲，心情不大好，下楼到大厅，听到人们都在谈静玄王回府的事。
　　萧长引刚关好门，洪小山又急冲冲跑上来。
　　“你又上来做什么？”
　　“静玄王回府了。”
　　“这么快？”
　　“快什么，都要两个月了他才回府。”
　　“嗯？”
　　洪小山拉着她进屋：“快快快，我给你打扮一下，咱俩去王府吧。”
　　从艳彩坊买回的布匹和红纱绫已经制成红裙，洪小山女红不太好，所以只裁了简单的样式，也没绣什么复杂的图案，不过胸前的搭扣倒是做的漂亮，配着流苏蹦跶起来很可爱。
　　洪小山穿上新裙子，满心欢喜，还嫌萧长引整日束着冠像个老道士，一点姑娘味都没有，威逼利诱地哄她把簪子卸了，放下浓密的长发，给她挽了个小小的发髻。
　　萧长引抬手拒绝：“裙子按你说的换了，头发按你说的改了，胭脂就真的不要了。”
　　“那、我给你画眉？”
　　“我的眉毛很浓密，唔，你干什么？快停手！”
　　“给你抹个红唇吧。”
　　“我气色红润，唇色很好、啊噗，不行，不要，唔唔。”
　　“哎呀，那我给你贴个花钿。”
　　“我——”
　　洪小山瞪眼：“不许拒绝！”
　　“......”
　　洪小山兴高采烈地给萧长引眉心贴了一张“众星拱月”，说：“你不是说你小时候的心愿是做萧家的新月祭司吗？”
　　萧长引看着镜子里的自己，素纱白裙，略施粉黛，耳垂坠着两枚金珰，眉心两三点星，一弯银月恰似洪小山咧开的嘴。
　　萧长引长这么大，还是第一次打扮的这么......姑娘气。她转头看洪小山：“嗯？你想说什么？”
　　洪小山弯弯嘴角，两手搭在她的肩膀，和她一起看着镜子里，说：“萧家历代新月祭司都是这么装扮的。”
　　萧长引默不作声，只是看着镜子里的红纱、白裙。
　　“你是最美的一个。”
　　“小山？”
　　萧长引感到肩头的手用力收紧，镜子里映出洪小山因疼痛扭曲的面容。
　　“小山！”
　　洪小山的脑袋剧烈绞痛，蓦地跌倒在地，捂着头蜷缩在萧长引怀里，萧长引心痛地抱着她，慌乱地给她把脉，“小山，你怎么了？我带你去惊梦堂——”洪小山握住她的手腕，喘息着说：“不要，一会就好，惊梦堂看不了这个。”
　　天已转凉，萧长引给洪小山披好披风，将她拦腰抱起：“抱歉，这次我不能听你的。”
　　洪小山靠在萧长引怀里，耳朵贴在她胸房，温暖，踏实，还能听见心脏有力的蹦跳。洪小山在她怀中蹭了蹭，慢慢合上眼，真好......
　　来自记忆深处的召唤还在洪小山耳边，不停地呼唤，没有停歇：
　　“红绫。红绫。顾红绫——
　　“尊上，对不起。
　　“对不起——”
　　--------------------
　　萧长引仔细地给榻上之人掖好被角，起身，与徐明走到一边。
　　“明掌柜......”
　　徐明眉头紧皱，摇头叹气：“唉，萧女修，我也不瞒你。”
　　萧长引心里笼罩阴云：“小山她？”
　　“萧女修，小山姑娘不是人。”
　　萧长引呼吸一窒。
　　徐明立马解释：“别误会，我说她不是人的意思是说，她不是一个完整的人。呃，这么说吧，以我多年的行医经验，过去也给仙家诊过脉，小山姑娘这种情况，脉搏突断，气息全无，少时之后却又微弱震动，可全身精气尽失，是为‘有气时无神，有神时无主’，所以我怀疑姑娘元神残损，便以仙力探之，果不其然。”
　　萧长引急道：“明掌柜，这是何意？”
　　“其实很简单，萧女修，你是修仙之人，自然明白一个灵体最重要的是灵魂，而元神是灵魂的精魄，也就是说，元神一破，灵魂就会灰飞烟灭，但元神若能保留一二，还能留住半丝魂魄，勉强保住这个灵体存在的痕迹。”
　　萧长引突感呼吸急促。
　　徐明说：“小山姑娘不是人，应当是某个人残存在这世上的一分元神，而且随着时间流逝，这分元神的力量越来越弱......”
　　“一分元神......是多少？”
　　“不足本体的十分之一。”
　　“那她原来......”
　　徐明摇摇头：“萧女修，恕我妄言，普通仙家的元神如若受损，即使还剩五成，也断不可能自成灵体重铸血肉，更别提有声有色地行走世间。”顿一顿，眼神朝向床上安静沉睡的洪小山，“这位，只怕是......”说着，徐明拱起两手，高举胳膊，对着窗外的苍穹做礼。
　　萧长引垂着头，心事重重：“这个，身为修仙者，我比你清楚。”
　　萧长引心里通透，精气、灵魂、仙力、元神，这些基础的不能再基础的知识，是极意楼幼儿每天都要背诵的常识，她自然知道，即使是小洞天正神级的神仙，也做不到以十分之一的残损元神重塑血肉。
　　徐明说：“是我多言了。萧女修，小山姑娘现在身子很虚，需要多加照料。对元神残损的人而言，必须每日进补固元丹，固元丹原料繁复贵重......堂里还忙，我先出去看着，有什么需要你叫我。”
　　房门合上。
　　萧长引坐到床边，淡淡地笑，握住洪小山冰凉的手，十指相扣。
　　萧长引看着洪小山熟睡的睡脸，靠近，轻声说：“不管你是谁，那天在闼婆村口，是你追上来，说，‘我与你做个搭伴，你护着我，我教你修仙之法，助你平步青云’，我未平步青云，便不许你走。”
　　洪小山的眼珠在眼皮下微微转动，眼睫似蝴蝶，蝶影在脸颊起舞。
　　萧长引两手握紧洪小山：“你不是有血海深仇？我做你的剑，报你的仇。”
　　萧长引在她身上伏下，闭上眼：“我没准，仇没报，你就不许走。”
　　正午过后，洪小山才醒来。
　　萧长引来不及炼，找徐明买了现成的固元丹，端来药汤叫洪小山喝下。
　　就当什么都不知道。
　　洪小山坐在床头，笑：“我说吧，我这是出生时脖子被脐带缠了一下，所以长大以后总是头痛。”
　　萧长引说：“嗯，大夫也是这么说的，说你脑子没长好。”
　　“......”
　　洪小山这下算知道哑巴连吃黄连有苦说不出的滋味了，真是搬石头砸自己的脚。
　　萧长引扶起靠枕，让洪小山躺好：“乖乖把药吃了，大夫说了，这是专治脑子不好的药。”
　　洪小山哼一声，接过固元丹，眸中闪过微光。萧长引，你当我是傻子，不认得固元丹？洪小山无奈地笑，所以她才不想让萧长引带她看大夫......一颗固元丹，光算原料，市价都可要上一金元。
　　结果，洪小山没有提固元丹的事，萧长引也没有提残损元神的事，谁也没有说什么。
　　洪小山恢复好了，走出惊梦堂，萧长引才说：“小山，以后要节约了哦。”
　　洪小山点头，从来没有这么乖巧；“嗯。”
　　萧长引又说；“不能天天吃烧鸡了。”
　　“嗯。”
　　“但是我可以上山给你打野鸡野兔，就是可能自己烧的菜没有醉仙楼的香。”
　　洪小山眼中湿润，却是笑靥如花：“烤鸡也是美味呀。”
　　萧长引笑一笑，右手握剑，左手勾住洪小山的手指，牵住她：“那......很长一段时间都不能买新裙子了哦？”
　　洪小山鼻子有点酸，声音嗡嗡的：“我有两条裙子啦，都很漂亮。”
　　“小山......”
　　洪小山抬起头，两眼水光莹润。
　　萧长引温柔地笑，屈起食指，轻轻抹去她眼角的湿润，说：“你看我眉心有什么？”
　　“星星，月亮。”
　　“萧家的规矩，山神给祭司贴了月亮，就是契约。”
　　“可我不是山神。”
　　萧长引将她拥入怀中，搂着她的柔软的腰，手指抚摸她柔顺的长发，鼻尖萦绕清甜的馨香：“不管你是谁，从今往后我来照顾你，侍奉你，伴你左右，护你周全。”


第24章 白学现场
　　许是吃了固元丹的原因，洪小山的头疼病好了许多，自那日以来再也没犯过。萧长引忙了起来，忙着准备炼制固元丹的原料，有些能够自己进山采的就自己去采，采不到的就从药铺买，除此之外她还要炼丹卖钱，顺道打些野兽和小妖兽，既能吃也能买。
　　自从洪小山给萧长引装扮以后，除了方便上山采药打猎萧长引会束冠穿短衣，其他时候都把头发放了下来，按着女儿家的打扮好好穿着裙子，也戴首饰，描眉咬唇都能接受，但是不碰胭脂。萧长引说，涂了胭脂像猴子屁股。
　　过了些时日，等两人安定下来，拜访静玄王的事才重新提上议程。
　　洪小山望着窗户说：“我看今天天气不错，不如去拜访静玄王府吧。”
　　萧长引说：“不一定能见到王爷，我们先去看看，如果不行再另约时间。”
　　“好。”
　　洪小山不可能是御修，如果大华皇帝能请到正神级以上的仙家做御修，那大华早就吞并龙池各国了，所以此番拜访静玄王的目的不再是御仙台，而是探查徐家御医和御仙台的纠葛。
　　静玄王的王府竟然修在山谷里，那处地界萧长引采药时经常路过，可只是从谷口经过，没有往里走，不曾想幽幽深谷中竟然藏着一座皇室府邸。
　　萧长引还留着极意楼的令牌，把令牌交给王府管事看，管事对萧长引行一道礼，通报王爷去了。
　　洪小山是个爱玩的性子，到了王府也是东瞅西看，好奇了还会拿手摸摸。
　　“诶，这是什么？”
　　洪小山发现了新鲜玩意儿，一个架在镂花石柱上的球。
　　洪小山围着石柱转了两圈，仔细查看，半天没看出里面的门道，伸出手要摸。
　　“你要摸了，肉里要长虫子哟。”
　　洪小山循声望去，只见一个女人穿着烟灰菱纹圆领袍，踩着长靴，咬着烟卷慢悠悠走近，旁边还有一位身着蛟龙戏水青莲袍的男装女子，脸上带着精致的白玉面具，身后跟了五六个宫娥。
　　萧长引不禁蹙眉，这两人，一个比一个难对付。
　　洪小山露出笑容：“管会长。”
　　管潇璇笑道：“那是佘夷国的蝇蒺藜，养尸蛆用的。”
　　洪小山急忙收回手，离石柱远远的。
　　洪小山看到管潇璇身旁的“假男人”怔了怔，敛了笑容，道：“蛟龙之属只有皇室能用，原来公子玄就是静玄王，想不到当今圣上亲封的静玄王是个假男人。”
　　公子玄身后的柳依依道：“谁说只有男人能当王爷？我家公子从没掩饰过女儿身，只是朝中有理数，公子才按照男装打扮罢了。”
　　洪小山也不计较茶楼的过节，问公子玄：“那你是皇帝的妹妹？怎么不做长公主？”
　　“我与大华皇室没有血缘关系，只是皇帝请我掌管御仙台，封了个王爷。”
　　“原是如此。”
　　公子玄突然冷冷道：“烟鬼。”
　　管潇璇毫无准备的被点名：“哈？”
　　“给你一眨眼的时间，灭掉你的烟。”
　　“一眨眼的时间是多久？喂你——”
　　公子玄不留给她回答的时间，抽出腰间的竹笛甩手掷出一波水流，水流蜿蜒成蛇，张开獠牙缠上管潇璇手指夹烟的臂膀。
　　管潇璇抖落手中烟卷，火星轰然燃烧，张开羽翼变作火烧的游隼，用利爪去捉水变的毒蛇，两相争斗间，火焰与水流碰撞滋出浓厚的水雾，把整个中庭罩在朦胧之中。
　　公子玄手持竹笛立一边，清风拂起青纱发带，面具掩住她的表情，只露出清冷犀利的目光：“我讨厌烟味。”
　　管潇璇扯开盘在胳膊上的蛇皮，大步流星走出水雾：“好好好，不抽便是。”一面走着，一面勾起嘴角，伸手在洪小山肩头拍了一下，走过去：“好巧，小娘子。”
　　洪小山被管潇璇拍了肩，转身回头望，看见管潇璇走到萧长引身前，两人对面而站，隐约间有种说不出的剑拔弩张。
　　萧长引道：“我与小山前来拜访静玄王，没想到管会长也在此。”
　　管潇璇笑：“你们拜访静玄王是为了什么呢？”
　　萧长引说：“管会长不是为梦宇姐讨说法去了？又怎么会在静玄王府呢？”
　　管潇璇闷声笑了会，说：“林贵妃久病不起，皇帝责怪御医无能还妄图推卸责任给御仙台才龙颜大怒，所以这桩案子的关键就在林贵妃病因的真相，御医查不出，自然就要问御仙台了。”
　　说着，管潇璇冲公子玄伸出胳膊，指着她：“是吗，公子玄？你打算什么时候把我准弟妹还回家？”
　　公子玄冷声道：“我没拘过徐家任何人。”
　　管潇璇冷哼一声，说：“林贵妃到底因何卧床不起？肯定不是因为恶疾，我去皇宫查过，只是远远站在宫墙外就能感到强烈的浊气，你御仙台为何不闻不问？林贵妃之病明明就是妖邪作祟，你们却把责任全部推给太医院，害得徐家满门抄斩，不是你害了我弟妹是谁？”
　　公子玄说：“皇帝只叫我掌管御仙台，没叫我掌管后宫和太医院，御仙台的御修没有立案上报，我无权过问后宫之事。”
　　“狡辩！分明是你玩忽职守，不管不问！”
　　“随你怎么说。”公子玄说，“如果那边两位姑娘也是为了徐家而来，请回吧。”
　　萧长引忍住厌恶与怒气，欠身道：“极意楼弟子萧长引见过静玄王，先前不识王爷尊容，多有得罪，还望王爷恕罪。”
　　公子玄说：“违心话就不必说了，我既放你进府，便不会与你计较。”
　　萧长引道：“多谢王爷。小人此次拜访，想恳请王爷举荐，保小人进御仙台。”
　　公子玄冷淡的目光落到萧长引身上。
　　管潇璇蹲在连心湖畔的大石头上，嘴里叼着没点燃的烟卷，看到洪小山跑到公子玄面前，管潇璇把烟收起来，站起身。
　　洪小山挽住萧长引的胳膊，说：“王爷，我也要进御仙台！”
　　萧长引还没开口管潇璇就走过来，说：“你跑去御仙台做什么？你又不是修士。”
　　洪小山说：“长引去哪，我就去哪。”
　　管潇璇说：“御仙台是御修工作的地方，你不是御修，跟她去了也没用。”
　　洪小山说：“但是我可以洗衣做饭等她回家。”
　　管潇璇没了后话，只是在一旁看着她笑，洪小山便没再管她。
　　公子玄冷眼看着她们三个，对萧长引说：“你是极意楼的人，极意楼是龙池荒符箓宗第一名门，出身没有可拒绝的地方。但你不是通过御仙台正规招考录用的，我知道你想进御仙台的用意，可以让你进御仙台做帮工学徒，你去了龙城好好调查林贵妃之事，也省的这烟鬼三天两头烦我。”
　　管潇璇啧一声，把垂到耳边的福绳小辫子甩到后面：“我也不想跟公子交手，麻烦。”
　　公子玄背手转身：“三位来了都是王府的客，若是愿意，可在府中玩上几日，免得传出去说我静玄不亲民，礼数不周。伊伊，给她们安排一下。”
　　“是，公子。”
　　柳依依告知萧长引，公子玄要给她安排御仙台学徒的事宜，请她在王府休息两日，等公子通告，由此萧长引与洪小山便在王府住了下来，而管会长听说山姑娘要住下，便也要住下。
　　茶室小憩。
　　公子玄抚琴，洪小山摆弄茶具。
　　萧长引正襟危坐，从腰间取出骨风笛，置于桌案：“好像有些硌，先拿出来缓缓。”
　　管潇璇看到骨笛眼色微变，咳一声：“萧女修，偷鸡摸狗之事可非修士所为。”
　　萧长引轻笑：“管大姐何出此言？这是小山赠与我的。”
　　管潇璇笑容不失礼数：“呵呵，管某仅有一妹，名唤稚薇，不叫长引。”
　　洪小山抬起脸，问公子玄：“王爷，她们在说什么，怎么感觉怪怪的？”
　　公子玄压住角弦，启唇：“斗修罗。”


第25章 老烟囱的心结
　　静玄王府里种满了紫蓝色的花楹树。
　　围着连心湖，满满都是蓝花楹，初秋不是花楹的花季，但此时却开满了紫蓝色的花朵，它们像静谧的精灵，坐在枝头倾听风的歌吟。
　　柳依依每日都会领着宫女拾捡落地的蓝花楹，洪小山会好奇地在旁边看着。
　　“依依姐，这些花要拿去哪？”
　　“公子喜欢蓝花楹，捡起的花都要晒干制成香。”
　　“哦~”
　　萧长引出门采药打猎的时候管潇璇就会找洪小山闲聊。
　　“小娘子，你看这个好不好玩？”
　　管潇璇给了洪小山一只万花筒，把眼睛对着一边孔，用手旋转，就能看到里面不停变化的彩纸。
　　洪小山说：“我知道这个，这是稀罕玩意，你从哪里拿的？”
　　管潇璇啃着苹果说：“我前些天不是去了趟皇宫吗？宫里捎出来的。”
　　洪小山竖起大拇指：“哇，你真厉害。”
　　管潇璇得意地晃晃脑袋：“那是~”
　　洪小山坐在连心湖的画舫里，开心地玩万花筒。
　　管潇璇静了一会，开口道：“小娘子，你那萧女修每天在山里耗那么久，背那么多药草回来，是怎么了？她病了？还是你身子不舒服？”
　　洪小山旋转万花筒的手慢慢停下，微微弯起唇。
　　“你探我的颈脉就知道我元神残损，看得出元神残损的仙家会不知道固元丹吗？”
　　管潇璇握拳放在鼻尖，笑着呼出气，垂下眼帘。
　　洪小山看着水面白鹭衔鱼，淡淡地笑：“我不记得我的过去，但我知道我的元神不及本体十分之一，即使是这样的我，也能重塑血肉，我明白这意味着什么。你明白吗？”洪小山转头面向管潇璇：“管会长，你明白，所以你很乐意帮助我，以便有朝一日我回得大洞天以后能帮助你。”
　　“小山，有些事你可能误会......”
　　“在管府的时候你从来没跟我提过固元丹，我想，或许你是等着某一天我不得不向你开口吧。”
　　“小山——”
　　洪小山定定看着她，那个瞬间，管潇璇仿佛感到无形之中有一种铺天而来的威压，恍惚之中，她好像看到面前那个娇弱的少女透出简傲绝俗的王霸之气，褐色的瞳仁闪耀出朱红的光泽。
　　“你想从我身上牟取利益，而萧长引带走了一无所有的我。”
　　管潇璇依旧保持着和煦的笑容，轻轻嗯一声，转过头，点燃一支烟。
　　洪小山歪头笑：“不过还是很感谢你，管会长，你会是一个好兄弟。”
　　管潇璇噗一声，挑头看她：“兄弟？”
　　“嗯。”洪小山伸出拳头，“比起姐妹，你是个更像做兄弟的人。”
　　管潇璇笑一笑，对上她的拳头。
　　洪小山说：“慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。管会长，无奸不商，成大事者必定不拘小节，不顾儿女情长，万事利为先，其中纠葛盘根错节，至死不得洒脱，更难问真心一颗。管会长说所求一个‘快活’，因为不快活，所以求快活。”
　　管潇璇只是看着她，静静看着她。
　　洪小山捧起脸，眉眼融融：“我只是说说罢了。”
　　管潇璇给她鼓掌：“说的很好。”
　　火。她是火。热烈的朱红的火，燃烧着释放出生命的放浪和自由。
　　在管潇璇眼中，洪小山身上正有她这辈子都不可能有的东西——洒脱。
　　管潇璇背负的太多，身后纠缠的也太多，不论是家庭、钱财、权力还是荣誉，那些勾心斗角，那些争权夺利，她一个也放不下。
　　什么她都想得到......
　　气氛好像陷入了僵局。
　　管潇璇从怀里掏出一封信函，递给洪小山。
　　洪小山接过信函：“这是？”
　　管潇璇指一指牛皮信封：“打开看看。”
　　信纸上只有一个字，霸占了一整页——一个龙飞凤舞的“雪”字。
　　洪小山笑得开心：“雪霏霏答应收长引做徒弟了？”
　　管潇璇看着洪小山的笑颜，心里也跟着暖和，她点一下头：“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　管潇璇抬手摸了摸她的发顶：“我给人办事是要收谢礼的。”
　　洪小山问：“我能给你什么谢礼？”
　　管潇璇看天想了想，说：“我想吃熊掌豆腐，你给我烧一盘豆腐吧。”
　　洪小山道：“这个没问题。”
　　“不过。”
　　“不过？”
　　洪小山说：“我烧菜也很贵的。”
　　管潇璇忍不住笑意：“是吗？”
　　洪小山说：“不如我给你烧一桌菜，你给我一些固元丹吧？”
　　管潇璇故作玄虚地沉思，道：“我寻思这买卖我赚了，成交！”
　　过了几日，公子玄的手信下来了，盖着静玄王的宝鉴，举荐萧长引到御仙台观摩学习。正好雪霏霏的宅邸也在龙城，管潇璇说雪霏霏在除夕之前都在家，她们去了就能见到。不日后，萧长引和洪小山启程去了龙城。
　　即使资金紧张，萧长引还是带着洪小山上醉仙楼总店奢侈了一把。付钱的一刻是肉痛，但看到洪小山心的样子什么就觉得物超所值。
　　萧长引拿着管潇璇给的地址在龙城问了一圈都没找到雪霏霏的宅子。
　　说来也巧，后来两人遇见一个衣衫褴褛的老乞丐，洪小山大发善心，非要给乞丐买包子吃。乞丐谢过洪小山，问她们是不是在找人，看她们在街上晃悠很久了，洪小山便问了乞丐，没想到老乞丐还真知道管潇璇给的地址，给她们指了路。
　　洪小山发现萧长引的视线一直黏在她身上，问：“你这是干嘛呀？”
　　萧长引说：“我在想你是不是有什么特异体质。”
　　洪小山噗地笑出来：“怎么这么说？”
　　“因为你好像总能在山穷水尽的时候遇到开启关键的钥匙。”
　　洪小山正色：“是因为总能在山穷水尽的时候‘找出’开启关键的钥匙才能活下来，遇见你，而不是因为有特殊体质才会在山穷水尽的时候‘遇到’开启关键的钥匙。”
　　因为，真正不幸的人早已离世或还在挣扎的路上，大荒便是如此残酷。
　　活着，便是幸运；相遇，便是宿命。
　　神伤，便是浩劫；恋慕，便是修缘。
　　龙城大道笔直，四通八达，比起西江城更规整气派，不论酒肆作坊还是推车小摊都安排的井井有条，少了花花绿绿的装饰，多了历史沉淀的古韵。
　　人仙鬼仙登极意，地仙解神望天姚，阮乐神仙通霄度，贾奕清微探天仙。
　　一句万古流传的民间说唱，短短廿八字，道尽大荒二十八界仙道真言，更是成为亿万修道者追崇的信条。其中人仙鬼仙登极意的“极意”指的便是极意楼，意指极意楼作为下七荒最强的修仙世家，培养了许多人鬼阶位的仙家，但自大华建国以来，萧家接管极意楼后，曾经威震七荒的极意楼再也没出过一位仙家，后来“龙池九仙”慢慢崛起，逐渐抢了极意楼的风头。
　　瘦死的骆驼比马大，纵使极意楼大不如前，那也是古时远传下来的仙道名门，另有丹鼎宗清心阁加持，有了华朝“仙门双壁”的美誉，流芳百年。
　　第七荒最强的两家仙门都归华朝所有，其王都龙城的繁盛不言而喻。
　　洪小山不忘涵予镇船夫的嘱咐：等你们去了西江城，再去了龙城，好好比较哪里好。
　　于是洪小山对萧长引说：“我觉得两座城风格截然不同，做不了比较。西江城是‘俏’，而龙城则是‘威’，萧女修以为如何？”
　　萧长引正拿着乞丐画的地图站在十字路口纠结。
　　洪小山一声不成又叫二声：“萧女修，你以为如何呀！”
　　萧长引猛然回神：“啊？！”
　　“哼！”洪小山踮起脚揪萧长引的耳朵，“你这个呆子！！！”
　　“啊，嘶——抱歉，你刚才说什么了？”
　　“你讨厌！”洪小山一把抢过她手里的地图，气呼呼地指着画圈圈的点，指着北边的小道，“不就走那边吗，这条路到头就是了啊！”
　　“诶？是吗？可是地图上画的是这个，这个......呃......那不是东......路吗？”
　　“那边怎么可能是东？来你过来，司南指的是这里，站好，你面朝的是北，身后是南，左西右东，清楚了吗？”
　　“还真是，噢，明白了，那就沿着这条路走过去。”
　　洪小山抱胸，看着她的背影叹一口气，然后无奈地摇摇头。
　　就这呆劲儿，当初还想孤身云游？我信你个鬼。
　　小路走到尽头是一望无尽的菜畦，跨过一座木桥，前方有一座小院，院前是一片剑冢，冢里立着一块大碑，碑文遒劲，上刻：龙门飞雪。
　　萧长引愣住：“诶，那不是刚才城里的老乞丐吗？”
　　那老乞丐翘腿坐在剑冢的石碑上，回首，望着萧长引两人笑。
　　“你们就是老烟囱介绍的小朋友吧？”


第26章 露馅了
　　老......老烟囱，噗。
　　萧长引想象出这样一幅画面：那是一张陈旧的宣纸，上边用顽童般稚嫩的手法恶搞地画了一个丑娃娃，仔细一瞧，丑娃娃的模样竟和管潇璇神似，点睛之笔是丑娃娃的头顶还伸出了一根烟囱，突突突往外直冒着黑烟。
　　妙哉，妙哉！
　　萧长引心里想象着，不自觉露出一丝笑意，回过神，答老乞丐道：“是的，前辈。”
　　洪小山察出她的笑，小声问她：“你笑什么？”
　　萧长引也小声回答：“我是高兴。”
　　老乞丐手里转着一根木棍，手腕一转，指尖一抖，将木棍掷进土中，木棍牢牢陷在土里，可见乞丐内力之厚。
　　老乞丐说：“来，小娃娃，选一柄剑。”
　　萧长引取下腰间佩剑，双手奉上：“老前辈，学生有父亲留下的佩剑，不知可否使用？”
　　乞丐在她手上扫了一眼，又说：“选一柄剑。”
　　萧长引收起佩剑，鞠躬：“是。”
　　洪小山把剑冢里地剑都看了一遍，正欲开口，老乞丐一棍子打在她的鼻子前，洪小山鼓起腮帮，做贼心虚地看向老乞丐，乞丐笑着摇摇手指：“诶，小妹妹，你可不能作弊哦。”
　　洪小山蔫蔫应道：“噢。”
　　乞丐说：“谢谢你买的包子，很好吃。”
　　萧长引在一旁挑剑，老乞丐拉了一把洪小山，请她上石碑坐着。
　　洪小山道：“请教前辈大名？”
　　乞丐声音洪亮：“行不更名，坐不改姓，雪霏霏是也。”
　　洪小山笑如银铃：“原来名震四海的游侠剑客雪竟然是名老乞丐。”
　　雪霏霏说：“我不过头发花白，眼角有些细纹，哪里老了？”
　　洪小山问：“前辈怎么不葆青春呢？以前辈人仙的仙力，返老还童易如反掌。”
　　“哈哈，毕竟也活了一百来岁，上了年纪就得有上年纪的长相，不能总是装小年轻嘛！”
　　洪小山点头：“前辈说的是。”
　　雪霏霏忽然低下头，用手挡着嘴小声对洪小山说：“小妹妹，怎么样？”
　　雪霏霏这一问把洪小山问懵了：“什么......怎么样？”
　　雪霏霏理所应当：“老烟囱啊！”
　　洪小山眼睫扑闪，好像捕捉到了什么，闪烁其词：“噢！噢......呃嗯，哈哈~”
　　雪霏霏笑得猥琐，情不自禁拿木棍在石碑上敲了一下，低声道：“她这老烟囱，人是狡猾了点，但对在乎的人真没坏心眼儿！啧，百把年了，难得她为了个小姑娘找我帮忙——诶，小妹子，人见过了呗，帅吧？”
　　洪小山的脸上除了尴尬，还是尴尬：“啊，哈哈哈哈......”
　　雪霏霏是个急性子，又用木棍敲一下石碑：“哎哟小妹子你怎么这么让我着急呢？你倒是说话呀！别害羞，都是自己人，跟我讲讲。”
　　洪小山看一眼穿梭在剑冢里认真挑剑的萧长引，略加思索，为了给雪霏霏留个好印象，还是多说些管潇璇的好话，毕竟人家是看在“老烟囱”的面子上才肯收长引做徒弟。
　　洪小山笑了笑，点点头：“帅。”
　　雪霏霏啊哈哈地笑，拍拍腿：“那可不？老烟囱可是连霸数届仙道盟‘最想和他/她约会的名修’魁首啊！那投票的除了俊男，靓女也不少。”
　　“啊哈哈......厉害，可真是厉害。”
　　雪霏霏笑着嗑了两粒瓜子，嘿嘿嘿的，撞一下洪小山肩膀：“小妹子，加油。”
　　洪小山转身扶额，真不愧是管潇璇的老友，某些地方说不出的相像......
　　雪霏霏跳下石碑：“我去看看小娃娃的剑选的怎么样。”
　　洪小山跟她跳下去：“我也去。”
　　萧长引走在剑冢中，将每一柄剑都细细看过。
　　剑有柳叶式，圆茎式，厚格式，薄格式，异从式，不同宗派都能使剑，但不同流派根据所修精要不同，对剑的要求也不同：如符箓宗讲究实战，故剑为兵器，当选利者；而对丹鼎、占验等派，剑多做礼器，针对不同的功用如祭祀、做法等，对剑的样式、大小需求均不同，一般装饰华丽；妙真宗喜用短剑、匕首，颇爱异从式，剑身或为蛇形、锯齿，或有暗口，各有奇用。
　　萧长引指向剑阵中一柄看似无奇的七尺。
　　雪霏霏走过来：“哦？就选了这一把最普通的？”
　　“嗯。”
　　雪霏霏问：“这剑有什么好？”
　　萧长引答：“锋刃锐利，刚柔并济，剑身有光，但并无寒气，因其皆为正义斩妖邪，兵器随主，人用剑如肤养玉，君子所用之剑，气贯长虹，紫气东来。再者，此剑纹理朴实精巧，常经风雨却光亮依旧。”
　　顿一顿，萧长引看向雪霏霏：“而剑冢内其他剑都蒙着灰尘，有些甚至已经被雨水蚀出锈，所以想来前辈最是宝贝这柄剑，每日擦拭，所以宝剑才会完好如初。”
　　洪小山鼓起掌来：“说得好。”
　　雪霏霏笑着拍萧长引的背：“不错，是个好苗子。小娃娃，符，箓，剑，是符箓宗终生相伴的三位伙伴，尤其是剑，剑哪，是符箓修士的挚友，知己，一个人用什么样的剑，就能看出他是个什么秉性的人。”
　　说着，雪霏霏抬脚用力一踏，地面龟裂，七尺剑嗖的弹了出来，雪霏霏接住剑柄，抛给萧长引：“此剑名唤‘常羲’，乃是极意楼第一任楼主郎浩初命‘九寸地精’用天外星铁在三昧真火中锻造而成，我从师父手里接过来，现在又传给你，正合适！”
　　萧长引欠身接过常羲：“谢前辈。”
　　雪霏霏抱胸：“嗯......我这小屋破旧，你们若是嫌弃可住在城里。”
　　萧长引忙道：“多谢前辈，不过学生得了静玄王的手信，先要赶往御仙台报道，等学生处理好御仙台事务后再寻前辈，不知前辈可有指教？”
　　雪霏霏摆手：“那好，你先去忙你们的事，反正我闲的长虼蚤，等你们回来不迟！”
　　“那常羲？”
　　“传给你的，你自带着！”
　　“谢前辈，学生先行告辞。”
　　告别雪霏霏，萧长引带着洪小山去皇宫御仙台。
　　与其说是萧长引带洪小山，不如说是洪小山领着萧长引，毕竟......
　　洪小山：“南，向南。”
　　萧长引：“可是地图上是标注的这边。”
　　“司南呢？拿出来！”
　　“这里，这就是南啊。”
　　“呆子你拿反了！”
　　......以上。
　　不知道御仙台的人是怎么想的，把神殿修得很高很高，都快被淹在云里边，得爬很长很长的台阶。御仙台的台阶都是白玉石砌的，洪小山边爬楼边小声骂御仙台奢侈：“说不定这就是公子玄想的主意呢，你看她买条裙子都能出十金，根本不拿钱当钱，所以拿着皇帝的金子给自个儿修白玉梯子。”
　　到了求仙殿，守门云豹盘问了两人，带她们去录了笔语，验了静玄王手信和极意楼令牌。
　　士官给萧长引一枚缀着白羽的腰牌：“到羽西宫去找左神官领活吧。”
　　“谢大人。”
　　“不客气。”
　　士官拦下洪小山：“诶，这位姑娘，你可有王爷手信？若无举荐不得入宫。”
　　“我......”
　　“啊！萧长引！”
　　萧长引愣住，怎么会有人叫她呢？她在御仙台根本没有认识的人啊。
　　一个挽着双环髻的蓝裙少女提着裙摆跑过来，兴奋地朝她挥手：“萧长引！”
　　萧长引看清女孩的容貌，认出她前额雪花似的徽记，蓦地想起来了：“白霜霜？！”
　　“嘿嘿！”白霜霜跑过来，轻轻拍她一下，“真是你啊！你决定出山云游啦？怎么游到御仙台了呢！”
　　萧长引偷偷地瞥了洪小山一眼，洪小山的微笑恰到好处，萧长引不自觉后退两步，与白霜霜拉开距离。
　　萧长引问：“我受静玄王举荐入御仙台做学徒，你呢，你一个偷——咳嗯，女娃娃在这做什么？”
　　“嗯？我没说过吗？”白霜霜眨巴眼，“我爹爹是御仙台左神官白昱行呀。”
　　萧长引不禁感慨，缘分真是奇妙。
　　白霜霜把萧长引和洪小山都带进了羽西宫，白霜霜先和萧长引聊了会，很快又跟洪小山聊开了。
　　“你想和萧长引一起啊？好说好说，我叫爹爹也给你发块学徒牌子呗。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊！”
　　“谢谢你！”
　　“嘻嘻~”
　　月门的北斗纱帘被掀起，走进一男一女，嘴里讨论着什么。
　　白霜霜看到进门的蓝裙美人面露惊喜，跑过去唤道：“娘亲！您怎么下界来了！”
　　萧长引惊愕地看着蓝裙美人，那是白霜霜的生母，难道就是地只里的霜雪女神青女？
　　而青女则是在看到洪小山后僵住，战栗着走近，凝视她半晌后突然捂住嘴，噗通跪倒在地：“红绫神上！”
　　白昱行和白霜霜登时匍匐在地，不敢出气。


第27章 誓
　　空气仿佛要冻结起来。
　　谁都不敢开口。
　　寂静了很久以后，洪小山微微垂下头，缓缓吐出一口气。
　　“霜雪，我已经死了。八年前，我已经死了。”
　　青女话音颤抖：“神上！”
　　洪小山眼里流出怜悯，扶起她的肩膀：“霜雪，起来吧。”
　　青女全身都在战栗：“神上......不能这样，如果您现在在这里，那么那个人、她——坐在神座的那位——”
　　“嘘。”
　　洪小山连忙以食指封住她的唇，“这件事必须在你终止。”
　　“可是......”
　　洪小山闭上眼睛，深吸一气，大喝：“图腾听令！”
　　青女展臂，稽首：“龙池霜雪，谨遵神旨。”
　　洪小山会心地笑，牵青女起来，“你看，我现在就是个凡尘女子，没了纷纷扰扰，乐得自在，你们该侍奉谁侍奉谁，八年前起一切便与我无关。”
　　“是......”
　　洪小山对后面跪着的白昱行和白霜霜说：“两位也快起来吧，我还指着左神官关照长引，顺道给我颁块学徒牌子呢。”
　　白昱行恭敬道：“神上言重了，您有什么要求，小人悉数照办。”
　　“谢谢左神官。”
　　青女对丈夫说：“相公，你先带霜儿出去一下，我有话要与神上说。”
　　“好。”
　　青女沏了茶，拉开椅子：“神上请坐。”
　　萧长引跟着白昱行出去，洪小山拉住她：“长引，你坐下。”
　　萧长引深深看了她一眼，在她旁边坐下，什么也没说。
　　青女顿了顿，先看了看萧长引，询问洪小山：“神上，这位......”
　　洪小山握住萧长引的手腕，沉下眼：“长引，你不是一直在问我是不是真的忘了过去，想知道我是谁吗？”
　　萧长引怔怔的看着她，心脏跳得狂乱，脑子里像纷飞的雪片缭乱，又像燃烧的火在噼里啪啦。
　　该来的，终究会来的......
　　洪小山的笑容始终温柔：“我本名顾红绫，是管辖上下七荒地只的后土神，下界时化身为莲王山神，统领下七荒所有地只图腾，也就是凡人说的地仙、自然神。”
　　萧长引张张嘴，最终什么也没说出口。
　　“我知道。”顾红绫握住她的手，“我知道你想说我又欺骗你，可是长引，你听我说完好吗？”
　　萧长引凝视她的眉眼，轻轻点头。
　　顾红绫放柔语调，娓娓道来：“自我有记忆来，便是后土神，但在此之前的事我全然不记得。我在后土神座时就元神残损，会犯头痛病，幻听里有声音一直在叫我的名字，还会说一些奇怪的话，这件事也只有......我少数的亲信才知道。我想我的头痛和我元神残损有关，我也查过，但都没有结果。”
　　青女犹豫不决，最后还是开口：“神上，后边的事还是属下来说吧。”
　　顾红绫道：“不，这件事我必须亲自讲出来。”
　　“是。”
　　“八年前，我下界巡游，碰到赤月蛟在莲王山作乱，便收了那畜生，在回洞府的路上，我遇到了我的护法，清媞，她说是来接我回府，结果正巧我头痛发作，她伺机对我出手，夺了我本就残损的元神半数之多，毁掉我的肉身，把我破碎的魂魄驱散下界......”
　　顾红绫拳头紧握，说的咬牙切齿。
　　“我原本不抱一点希望，以为自己就会魂飞魄散，没想到天意弄人，我竟然凭着不到一成的元神重新凝聚了三魂七魄，塑造肉身，但仙根已毁，体质日益衰弱。我四处打听，听说后土神已经换做了清媞，而顾红绫，已经死了。”
　　青女道：“神上，清媞弑神篡位，按天仙律法当毁其元神，既然现在你还在，应该上报小洞天，请天仙定夺。”
　　“不。”顾红绫果断道，“清媞绝没有那么简单。霜雪，你想她一介凡人修得地仙，能有多少本事？即使是犯头疼，以我的仙力也断不会被她废成这般，而且她出手时我看到了‘长生无极’的法器，所以我怀疑她当初入山拜我门下，从一开始便是阴谋。”
　　青女错愕：“长生无极境？！”
　　顾红绫道；“清媞绝不可能只是一个小小的地仙，她是隐瞒了身份，故意接近我，而且我猜测她篡位也不是为了后土神座，而是与我丧失记忆的过往有关，清媞的背后可能牵扯着大片势力，即使我上告到小洞天，也会很快被不留痕迹地抹杀，而且还会暴露我的身份。”
　　青女颔首：“神上深谋远虑。”
　　顾红绫叹一口气，两手握紧萧长引：“长引，这便是我拥有记忆的全部过去，如今我都告诉了你。你说过，你的梦想是成为萧家的新月祭司，那样便可以侍奉莲王山神，我很抱歉我现在已经失去了莲王山的神座——现在坐在那里的人是弑我神魄的仇敌。
　　“我很感激你一直以来包容我的无礼任性，为我奔波劳碌，你所做的一切一切我都看在眼里，明了于心。但是一缕残魂的我，现在已经没有能力再实现你的愿望，倘若我还是山神，你就是我的祭司。
　　“我身上背负了太多谜题和血腥，现在浮现出的仅仅只是冰山一角，其后不知牵连着多少势力，能够追溯到大小洞天、仙皇三清天，甚至世界之巅‘长生无极境’，若你与我相伴，未来迎接我们的必定是腥风血雨。
　　“长引，我有意培养你，但我必须坦白我有我的私心。我元神残损，仙根破裂，后天如何修缮也不可能搭起根基，连人仙都无法企及。但我要复仇，要查明我的过去，找回我真正的记忆，所以我必须要一个前途无量的种子助我一臂之力。”
　　青女听到此处，朝萧长引淡淡地笑，起身向顾红绫行礼，悄声退出宫门。
　　萧长引心中混乱无比，顾红绫说的与她所猜相差无几，可是当顾红绫把真相一股脑儿全部倒在她面前时，萧长引又感到强烈的冲击，无所适从。
　　“长引。”顾红绫蹲下身，贴在她的膝头，深情款款地仰望着她，“原谅我......你还愿意陪我走下去吗？”
　　萧长引皱起眉，心底在挣扎呐喊，不，红绫，你为什么要道歉，这不是私心的问题，也不是说什么愿不愿意......我只想知道——我只想听你说——
　　洪小山攀上她的膝头，两臂枕在她的大腿：“嗯？长引？”
　　那一瞬间，萧长引感觉自己快要窒息，好想狠狠攥紧衣襟，可是表面的故作冷静却又让她无法动弹——她只想听她说——长引，我想和你在一起。
　　不管她是卑微的凡人，她是绝尘的尊者；不管她是不是前途无量的种子，她是不是背负血腥阴谋的灾祸；不管她愿不愿意，她是否怀着私心——
　　萧长引只想要顾红绫一句，我想和你在一起。
　　顾红绫只想要萧长引一句，我要和你在一起。
　　可是，要是能那么直接说出口就好了。
　　萧长引怕顾红绫只是需要她手中的利剑。
　　顾红绫怕萧长引只是需要她心中的术法。
　　于是，一个不敢问，一个不敢说。
　　但是，没有关系。
　　只要——
　　萧长引牵起嘴角，笑着抚摸顾红绫的鬓发：“你是我的女神，红绫。我早已与你定下誓约，不论如何我都照顾你，侍奉你，鞍前马后，出生入死。”
　　顾红绫蓦地把她抱进怀里。
　　萧长引回抱住她，紧紧环住顾红绫柔软的腰，深深吸气。
　　只要我用一生守护你。
　　只要我用一生照顾你，侍奉你，鞍前马后，出生入死。
　　“你知道吗，八年前是你救了莲王山所有人的性命，红绫，我的命从八年前起就属于你。如果没有你，我早已命丧火海或者葬身蛟腹，如果没有你，我根本见不到父母最后一面。我永远记得那一夜，火光连天，万里红绫，是你踏风而来，把我拯救出地狱。”
　　顾红绫凝视着她的面容，天窗的光簌簌落下，安详静谧。
　　顾红绫看着萧长引白皙的脸颊和深沉的眼眸，忽然感觉眼前的景象很熟悉。
　　很熟悉，很熟悉......
　　——“尊上，从今日起，我......当鞍前马后，出生入死。”
　　——“尊上，救命之恩......今生以死相报。”
　　——“尊上......对不起，我爱......”
　　顾红绫的眼神逐渐迷离，她闭着眼摇一摇头，缓缓睁开眼皮，脑子里面快要炸裂，爆炸的深处埋着一个名字，怎么找都找不到。
　　她找不回她最重要的记忆。
　　顾红绫眼前发黑，混乱里伸手去抚萧长引的脸颊。
　　萧长引猛地将她搂进怀里：“红绫！”


第二卷·秽洼鱼公


第28章 男孕
　　自坦白那日后，顾红绫被弑神篡位的事再没人提起过，大家都心照不宣。萧长引待顾红绫与以往也没什么大不同，只是称呼从小山变了成红绫，态度也更加恭敬了些。至于顾红绫......依旧聒噪、任性，和闼婆村那个野蛮山姑没什么区别。
　　青女知道顾红绫有头痛病，拿了很多比固元丹效果更好的紫元丹来，存在白昱行那里，嘱咐白昱行按时给顾红绫服用，萧长引终于告别了辛苦的生活。
　　闹了青女认红绫这一出，白昱行对萧长引能有多客气就有多客气，在御仙台内有左神官关照，再加上是静玄王亲自推荐来的，御修们都对萧长引和颜悦色。
　　在御仙台呆了几天，与御修们都混熟了些，萧长引开始打听林贵妃的怪病。
　　最开始萧长引问的是白昱行。
　　白昱行听后神色有些沉郁，他想了一会才开口：“这事御仙台根本不敢调查，小萧，你身份特殊，是红绫神上选中的人，所以我跟你讲些实话......老实说，我们很多人都觉得就让贵妃娘娘这样下去，死了才好......”
　　萧长引买想到身为臣子居然对贵妃怀有这样的狠心，问道：“神官为何会有这样的想法？”
　　白昱行说：“我听霜儿说了，你来这里是为了给徐家解围，圣上是因为徐太医治不好娘娘的病还推给御仙台才震怒诛杀徐家的，如果你能说动御仙台查明真相还徐家清白，就能救你的朋友......但是小萧，御仙台不是不调查林贵妃，而是不能查。”
　　“为什么？”
　　“这事得从林贵妃入宫说起......”
　　林贵妃是襄海州知府收养的女儿。
　　白昱行看一看窗外，谨慎地把门窗关牢，倒了茶，坐到萧长引身旁，比着手低声道：“襄海州是大华最南边的一州，整个州都在岛屿上，和大华中原相隔一道风浪汹涌的海峡，而襄海州的南面就是边黎国，与和中原不同，襄海州和边黎国之间只有一道浅水海湾，其间海岛密布，往来通行畅通无阻，所以自古以来襄海都是大华最难掌控的一州，历朝皇帝都十分重视。
　　“襄海州现任知府是林尧华，这个人也是个传奇的角色，过去襄海海盗猖獗，又有德川倭寇作乱，襄海频频向龙城求救，结果突然凭空冒出个林尧华来，他同时给最有名的海盗头子和倭寇首领下了战书，一夜之间海啸暴起，竟将海盗倭寇消灭了干净，街坊间都说他是‘鱼公’的儿子，是鱼公派来解救襄海的。”
　　萧长引问：“鱼公是？”
　　白昱行说：“鱼公是襄海州崇拜的妖神，类似华阳五州崇拜的‘山鬼’，陵南三州崇拜的‘龙君’，是当地渔民祈求出海平安的对象。但有一点不同，山鬼就是山神，龙君是龙王爷，这些都是隶属上七荒的地只，可鱼公不是，是个野神，这种受人崇拜的非正统神明被称作妖神。”
　　萧长引点头：“原来如此，啊，神官请继续。”
　　“嗯。”
　　白昱行接着说：“说林尧华是传奇人物的原因就在这里，要知道虽然大荒修道之风盛行，但世上十分之八-九还是普通凡人，哪里能得到鬼神相助？有抱负者托名望于鬼神，这是再常见不过的手法，可林尧华不是这种寻常人。”
　　“怎么说？”
　　“林尧华灭海盗倭寇之事一出，声名大噪，百姓都要拥立他做新知府，圣上派人调查林尧华，竟一无所获，关于他的事迹只有从给海盗倭寇下战书开始，之前全是空白，好像这个人从前并不存在。后来，林尧华成立义军，为襄海州做了不少事，功绩摆在那里，民心所向，圣上便封他做了知府。”
　　萧长引低喃：“果真神奇。”
　　凭空突然出现在世上？萧长引想，这倒跟顾红绫有些像。
　　白昱行说：“咱们回到林贵妃身上。”
　　“好。”
　　“林尧华做知府的第五年，他在一次出海中失踪了，襄海州为之一震，就在圣上准备派新知府南下时，有一夜，南海电闪雷鸣，很多渔民声称看到了般若海市，还有鱼鬼夜叉，吓得不敢睡觉，一做梦便是噩魇缠身。就在那夜的第二日，林尧华又神奇地出现了。早晨渔民从海里打上来一条战舰大的吊灯鲤鱼，林尧华便在鲤鱼肚子里。”
　　萧长引奇怪道：“南海里怎会有鲤鱼？”
　　白昱行道：“说鲤鱼只是渔民的描述，应是海中精怪。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“接下来要说的就匪夷所思了，林尧华回府后，给他检查身体的医生发现他有了身孕。”
　　“什么？！”萧长引差点从椅子上站起来，“左神官，大华仅男子可为官，如果在下没有理解错......”
　　白昱行点头：“是林尧华，一个男子，怀孕了。”
　　萧长引哈一口气，讪笑：“这、这未免也太荒诞了，许是民间以讹传讹吧？”
　　白昱行摇摇头：“不得而知。”
　　萧长引问：“难道林贵妃是男子所生？”
　　“不是。神医卢邝杉听此奇闻特意赶往襄海，秘密为林尧华接生，听说卢神医是剖开了林尧华的肚子，把孩子从他的胃里取出来的。”
　　“胃？”
　　白昱行道：“不过这孩子取出来不是人，是一枚珠子，珠子上长了一张人脸，一出生就哇哇大哭，饶是卢神医见多识广也吓了一跳，这些都是他的弟子传出来的。”
　　萧长引想象了一下长人脸的珠子，着实诡异。
　　“再后来呢？”
　　“再后来，林尧华以为这珠子是妖孽，便请修士做法，结果只能把人脸烧化，珠子却始终分毫无损，林尧华无计可施，只好把它埋在襄海州最险峻的毒仞山底。十五年后，一位老樵夫带着一个花容月貌的姑娘去找知府，见到林尧华就说，这姑娘是她在毒仞山沟里捡到的，姑娘说她是林知府的女儿，非要来见林尧华。”
　　萧长引说：“这个姑娘就是后来的林贵妃？”
　　“不错。”
　　“这......或许贵妃娘娘的身世并不简单，那身怪病......”
　　林贵妃毕竟是皇家女眷，萧长引一介草民不敢妄加言语，只能把剩下的话咽回去：只怕那身怪病是贵妃自个儿从“娘胎”里带出来的。
　　白昱行说：“贵妃一病倒静玄王就带御修去定康宫了，我们没有鬼目，看不见毒瘴妖雾，但在宫外我们都能感到一种凶煞的恶气。静玄王只是在宫外看了看就说：这事御仙台管不得。所以没有一个御修敢立案调查，王爷也不再过问。”
　　萧长引想起公子玄那冷漠的嘴脸：御修没立案，本王无权过问——真是个道貌岸然的伪君子！明明就是她一开始下令不准御仙台管，结果说成与自己毫无关系。
　　白昱行说：“贵妃身世波诡，太后本就讨厌她，但圣上一见林贵妃就引为红颜知己，独宠她一人，时日长了宫中妃嫔都记恨她。现在圣上龙体渐衰，太-子-党羽逐渐壮大，朝堂后宫逐渐被太后和皇后掌控，所以林贵妃的生死......”
　　白昱行顿一顿，不忍道：“或许对于贵妃来说，早些死去才是解脱。”
　　萧长引不禁叹道：“令人唏嘘。”
　　白昱行说：“小萧，贵妃之事大致如此，此事甚是怪异，连王爷都说管不得，我看你还是算了吧，再说徐家年轻的孩子都已经逃了，圣上下令追捕也抓不到，再过个几年，这事就淡了。”
　　“嗯......”萧长引拱手，“多谢神官照拂，但我还是想去定康宫看看娘娘。”
　　白昱行想了想，说：“好，明日我叫霜霜陪你去。”


第29章 煞宫
　　翌日，白霜霜以御仙台的名义给林贵妃送补身体的丹药，顺道带上了学徒萧长引和顾红绫。
　　白霜霜在前面走着，萧长引和顾红绫跟在后边，隔着定康宫还有几里远，白霜霜和顾红绫就都停住了，抬头望着宫殿上方。
　　萧长引往前走了一段见两人都停了，转身问：“怎么不走了？”
　　顾红绫露出担忧的眼神，问白霜霜：“你知道是这样吗？”
　　白霜霜摇头：“爹爹不让我来这里，这次是长引要看贵妃我才来带路的。”
　　顾红绫说：“长引，贵妃寿命不多了，我看没有必要在做什么，梦宇不是已经逃出大华了吗？就像左神官说的，过些时日找不着人徐家的事就淡了......”
　　萧长引看着她俩：“到底怎么了？”
　　白霜霜抿紧嘴，问顾红绫：“要给她看看吗？”
　　顾红绫想了想，说：“看吧。”
　　白霜霜说：“我现在没有夔牛泪给你抹眼睛，暂时给你连上我的视野。”说着，白霜霜指尖凝气，点在萧长引的太阳穴。
　　萧长引上身微微一颤，眼前似有一层薄雾，老墙蜕皮似的缓缓剥落，然后，整个人霎时被笼罩在浓厚的黑雾里。
　　“这是什么！”
　　萧长引只觉浑身被黑气缠绕，黑气缠着她的四肢，慢慢爬上她的脖子，勒得她喘不过气。
　　顾红绫连忙喂给她一颗紫元丹，这丹药不仅可以稳固元神，还有少许屏退邪气的功效，萧长引咽下紫元丹后感觉好多了。
　　很快，萧长引注意到了寿康宫的上空，半空里悬浮着一团由许多球形聚成的大块，让人联想起虫卵、鱼卵一类的东西。
　　有些反胃。
　　萧长引隐约里还能听到各种各样的怪声，有哇哇哇的哭闹，哈哈哈的大笑，还有委屈的、愤怒的、不甘的、悲哀的，像有无数婴儿在吵闹，时间长了，萧长引觉得吵得脑仁痛。
　　再走近些，萧长引才发现那空中的聚集的球都是一枚枚人脸珠子，淡黄色，每一颗珠子的人脸神态都不同，类似婴儿的吵闹正是它们发出的。
　　萧长引问顾红绫：“这是什么东西？”
　　顾红绫没了以往嬉闹的神情：“我没见过。”
　　白霜霜说：“我也没见过。”
　　白霜霜把手从萧长引太阳穴移开，空中的人脸珠和环绕四周的黑雾都没了踪影，人脸珠的吵闹声也没有了。
　　萧长引呆在原地，思考着什么。
　　顾红绫走过去，说：“长引，我没见过那鱼卵似的人面珠，不知道怎么消除。这东西很诡异，我看公子玄的实力不在管潇璇之下，至少都是地仙阶位，她都说管不了，以我们现在的能力，还是算了吧......”
　　萧长引抱歉地笑一笑：“红绫，我还是想见见贵妃，我......总觉得她一定很痛苦，我想问她一些问题。”
　　顾红绫笑着嘟嘴：“好吧。”
　　定康宫里外一个宫人都没有，走进定康宫，即使萧长引看不到、听不见，也能感到无形中煞气的压迫，呼吸困难、头晕目眩。
　　顾红绫说：“这煞气，凡人在宫里呆半个时辰就会七窍流血，难怪一个宫人都没有。”
　　白霜霜接话：“是啊，定康宫变成这样，再怎么也不可能说贵妃只是生病了，御仙台不敢除妖，皇帝为什么把气撒在徐家身上？”
　　空旷的寝宫里，床榻的纱幔隐隐透出静卧的人影，三人走近，榻上的人影努力坐起，声音嘶哑无力：“陛下......是陛下来看臣妾了吗？”
　　纱幔遮着贵妃，只能看到她的影子。
　　白霜霜示意两人停下，她走上前行礼：“娘娘，臣女是御仙台神官派来送丹的。”
　　林贵妃的声音稍显失落：“噢，是御修啊，请把丹药放在桌上，赶紧离开吧。”
　　顾红绫在一旁听着，心想这贵妃虽然出身古怪，但心地看来还挺善良。
　　林贵妃说：“我得了连卢神医都治不好的怪病，虽然圣上说我很快就会好，但我明白，我活不长了......只是我的病连累了徐太医，徐太医一家没有罪，是我害了他们。”
　　萧长引开口：“娘娘既然知道徐太医冤枉，为何不劝陛下？”
　　林贵妃这才注意到还有其他人在，因为敢有一个人进定康宫已是难得，没想到这次来了三个。
　　林贵妃嗫嚅：“我劝了，我每见他一次就劝一次，可是根本没有用。”贵妃深深叹息，仰望天顶藻井：“或许，等我死的那一刻他就会听进去吧。”
　　白霜霜退到一边，萧长引走近床榻，坐下身，说：“贵妃娘娘，徐太医的侄女是我的好朋友，她曾经救过我的命，虽然现在她还没有问斩，但我想谁都不愿活在逃亡之中，所以如果可以，我想尽我所能治好您的病，还徐家清白。”
　　林贵妃微微一怔，纱幔后响起窸窸窣窣的声音，接着，贵妃撩起薄纱，轻轻的话语里充满希冀：“你......能治好我的病吗？”
　　萧长引看到林贵妃的容貌有些惊异，这林贵妃生的是美貌，可是看起来又有些怪异......萧长引想了许久也没能找出怪在哪里来，最后发觉是她的五官比例与常人有很大的差异——她的眼睛大的出奇，而嘴却很小，下巴也收的十分尖锐，脸比常人小了近一半。
　　萧长引暗中捏一把汗，道：“我会尽我所能。”
　　林贵妃笑了笑，说：“你有这份心，我很高兴，谢谢你。”
　　萧长引顿一顿，说：“娘娘并非生病，而是妖邪缠身......贵妃娘娘，实不相瞒，我在御仙台听说了令尊的事，所以有些问题，请您务必如实回答我。”
　　林贵妃虚弱地微笑：“原来你都听神官说了。”
　　萧长引颔首：“冒犯了。”
　　林贵妃摇摇头，温柔道：“无碍，你想问什么尽管问，我已经到了这个地步，没什么好隐瞒。”
　　萧长引道：“娘娘是被老樵夫从毒仞山里带出来见林知府的，不知娘娘为何在毒仞山里？”
　　林贵妃抿着唇。
　　萧长引说：“听卢神医的门人说，当年林知府以男儿身怀孕，剖腹诞下人面珠，后来没法毁掉它，便把人面珠埋在了毒仞山山沟，而娘娘又是从毒仞山出来的，还要认林知府当父亲。”
　　“我只是山中的孤儿。”
　　“娘娘，您刚才说了，都到了这个地步，没什么好隐瞒。”
　　宫中一时寂静。
　　顾红绫的身子越来越不舒服，她眯起眼看着纱幔后的人影，吞了颗紫元丹，走过去搂住萧长引肩膀，靠在她颈窝，说：“我们回去吧。”
　　林贵妃的目光转向顾红绫，顾红绫蓦地抬眼，萧长引看到她黑色的瞳仁泛出朱红光芒，红光犹如年轮，在眼珠中转了数圈，林贵妃猛然拉下纱幔，躲进被褥里。
　　哈......哈......
　　林贵妃紧紧裹着被子，连头都包了进去，剧烈喘息。
　　顾红绫说：“贵妃娘娘，我家木鱼好心想帮你，你若不说实话，便只能气力衰竭而亡。你以为还会有谁来救你吗？不，不会的。”
　　萧长引握住顾红绫的手臂：“你刚才是怎么了？”
　　白霜霜站在一边，露出一脸震惊。
　　白霜霜动了动唇，说：“天眼，是天眼。”她指着顾红绫说：“长引，刚才她对林贵妃用了天眼。”
　　萧长引也是一惊，天眼能够看清事物背后的因缘联系，上追因，下追果，任何人、事遇到天眼都无法隐藏真实的想法，只是天眼是传说中修为极高的仙家才能炼出的，而且使用一次会耗费极大的仙力。
　　萧长引的注意立马转到顾红绫身上，果不其然，顾红绫瞬间身体绵软，脚跟不稳倒进了萧长引怀里。
　　萧长引连忙抱住她：“你都看到什么了？”
　　顾红绫没有回答，却笑着说：“长引，我改主意了，贵妃这个忙，我们要好好帮帮。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 蛹
　　白霜霜说：“你们要说什么就快一点，这里煞气太重，我们还是早点离开的好。”
　　萧长引还在劝林贵妃：“贵妃娘娘，生命是自己的，为什么不好好活下去呢？有什么难言之隐是比活命更重要的？即使娘娘不是凡人，也没有什么不能启齿。”
　　许久，林贵妃才从被褥里坐起。
　　她说：“我不知道我是什么。”
　　林贵妃垂着头，笑一笑：“这位妹妹，你说的对，我是从毒仞山里走出来的。从我有意识以来，我躺在土里，那时候我很困，没有力气。后来我有力气了，就从土里爬起来，发现我在山沟里。我脑海里有些画面，是在一个漂亮的府邸，一个英俊的男人在花园里练武，在大堂里吃饭，我知道那是我父亲。”
　　萧长引问：“你就是林知府腹中的那枚人面珠吗？”
　　“人面珠？”林贵妃微微摇头，“我不知道什么人面珠，也从未见过。我从土里出来后，脑海里时常浮现父亲的画面，我在记忆中听到仆人叫他林知府，于是我便找到毒仞山里砍柴的樵夫，请他带我去见父亲。”
　　“可是林知府怀的是珠子，你有他怀孕时的记忆，你不是人面珠是什么呢？”
　　林贵妃说：“那些古怪的说法都是民间谣传，你没有亲眼见过怎么知道不是杜撰的呢？我什么都不知道，那时候我只是想找回我的父亲，做一个好女儿，而现在，我只想好好留在陛下身边，爱着他，做一个好妻子。”
　　林贵妃落下清澈的泪珠，道：“但如今我这个样子，让陛下忧心，害了御药房，害了徐家，还惹得满城非议......我知道对大多数人来说，我死了最好。可是——”林贵妃探出手，轻轻捏住萧长引的袖角：“我想要活下去。”
　　萧长引没有推开她，转头看顾红绫，问：“你看到什么了？我们接下来该怎么办？”
　　顾红绫说：“虽然我没见过定康宫上面的东西，但根据我的推测，那应该是‘水生痋’的一个变种，这种东西如果找不到引子的根源是无法去除的，没办法把容器分离出来，也就是说，不能控制引子，就只能牺牲贵妃。”
　　“引子是什么？”
　　“引子有很多种。你是修仙正派，恐怕不了解南方列国的旁门左道。南方诸国有三大邪法，佘夷擅蛊，潘婆擅降，边黎擅痋。痋术分支又有很多种，施法各异，多的我也不了解，但万变不离其宗，都是让人吞下引丸，让引子逐渐内蚀活人，把人变成充满异物的‘蛹’，借用这些蛹达到不同目的。”
　　萧长引听了胃里泛酸：“怎么会有这么恶心的邪术。”
　　林贵妃撑起身子：“听姑娘的意思是，我是中了痋术的蛹，可是我除了身体无力无法动弹，没有被啃噬血肉的痛。”
　　顾红绫说：“你中的应该是某个变种，做蛹的不是你的□□，而是你的精魄，简单来说那个引子是蚕食你的精气，所以你才会日渐虚弱无力动弹。”
　　“那我体内的引子是什么？它把我当做蛹又是为了什么？”
　　顾红绫耳边还充斥着那些人面珠婴儿般的吵闹声。
　　她闭一闭眼，说：“对不起，我的眼睛还看不出那么多因缘结果。”
　　林贵妃淡淡微笑：“没关系，谢谢你们让我知道了这么多。”
　　萧长引说：“既然如此，我们找到引子的根源不就好了吗？找到根源就能驱除引子，贵妃娘娘就能得救了，对吗？”
　　顾红绫点头：“嗯。”
　　“那我们就去吧。”
　　顾红绫回头：“去，当然得去。”
　　顾红绫问林贵妃：“你在毒仞山的事还记得多少？”
　　“我知道的只有我刚才说的那些，所以我才说我不知道我究竟是什么。”
　　顾红绫站起身：“看来只有亲自去一趟了。”
　　林贵妃小心地开口：“请问姑娘，我还有多少时日？能否等你们回来？”
　　顾红绫望向窗外的天空，黑气缭绕，人面珠不断分裂，愈来愈多......
　　萧长引坚定道：“娘娘，我们一定会回来见你。”
　　林贵妃露出笑容，擦掉脸上的泪珠：“谢谢。”
　　白霜霜等她俩出来，关上寝宫门。
　　她对顾红绫说：“红绫啊，这事一听就很麻烦，你刚开始不是劝长引别碰吗？怎么突然改主意要蹚浑水了？”
　　顾红绫皱着眉，眼里深沉，说：“我用天眼看因缘的时候，最后一个画面很阴暗，有一个炉鼎，上面刻了长生花。”
　　白霜霜瞳孔放大，没有接话。
　　萧长引敏锐地觉察出长生这个词的沉重，顾红绫和青女谈话时也提到了一个长生无极境，似乎那是一个很可怕的存在。而且......萧长引看一眼顾红绫，这个长生好像和红绫失去记忆有关。
　　回到御仙台，吃过午饭，萧长引和顾红绫进了房间。
　　顾红绫倚靠在榻边，萧长引端了盆热水来，放在床脚。
　　“红绫，泡泡脚吧，一会我再给你炼点凝神聚气的丹药。”
　　说着，萧长引跪下身，托起顾红绫的脚，轻轻脱掉她的鞋。
　　顾红绫突然开口道：“长引，我头痛的时候会看到很多记忆碎片。”
　　萧长引褪下她的白袜，把她的玉足没进水中，轻柔按摩：“嗯？”
　　“我很努力地去想，我想记起来，每次都以失败告终，每次脑海里出现的最后一个画面都是一朵血红的长生花，所以我用天眼看到林贵妃因缘里也有长生花印记时，我就——”
　　萧长引说：“那我们必须去襄海州了。”
　　顾红绫俯下身，捧起萧长引的脸颊：“长引，如果你现在反悔，随时都可以离开。”
　　柔顺的发丝落在萧长引脸上，她仰着脸说了声“嗯”，低下头继续给顾红绫洗脚。
　　萧长引给顾红绫擦干脚，把她的腿挪到床上，铺开被子：“睡个午觉吧，下午我们就可以出宫了。”
　　顾红绫抱住枕头，问：“接下来你打算怎么办？”
　　萧长引说：“我想先去雪前辈那里，多少讨教点东西，再准备南下。”
　　她给顾红绫盖好被子，理好她的头发，问：“你呢？有什么想法吗？”
　　顾红绫说：“我跟着你就好了。”
　　萧长引用手盖住她的眼睛：“快休息吧，定康宫煞气重，你又用了天眼，以后别这么莽撞了。”
　　顾红绫哼哼两声，合上了眼。
　　太阳快落山时顾红绫才睡醒，萧长引已经把行礼收拾好了。
　　顾红绫揉揉眼睛坐起来，萧长引听到动静，给她倒了杯热的桂枣红糖水，见她只穿着单薄的里衣坐着，连忙拿外袍给她披上。
　　顾红绫鼻子里哼出声音：“怎么不叫醒我，这都这么晚了。”
　　萧长引坐在她身边，握着她的小手呵气，微微蹙眉：“怎么睡了一觉手还是不暖和？”把糖水杯子给她，“来，暖暖手。”
　　顾红绫捧着杯子，两颊微微的红：“我又不是来了月事......”
　　萧长引听得一怔，顿了顿说：“喝糖水不一定要什么时候，对女子体虚都是好的。”
　　顾红绫吹一吹温热的糖水，抿一口：“嗯......”
　　萧长引说：“今天是有点晚了，红绫，不如我们在御仙台歇一晚，明早再去找雪前辈。”
　　顾红绫一口气喝完糖水，摇摇头：“嗯~不要，我想早点去。”
　　萧长引撩开她额前的碎发，摸一摸她的额头。
　　“怎么啦？”
　　萧长引柔声说：“不要勉强自己哦。”
　　顾红绫点头：“嗯。”拿起枕边的小瓷瓶，说：“青女给了我很多紫元丹，这丹药是上七荒的仙丹，效果比固元丹还好很多，吃完了我随时找霜霜，她会寄新的给我。”
　　“那就好。”
　　萧长引给她摆好鞋子，拿给她干净的衣裙，取来铜镜骨梳给她绾发。
　　一切收拾妥当后，两人与白昱行告别，离开了御仙台。


第31章 三尸
　　走到雪霏霏在城郊的小院时，天已经黑了。
　　雪霏霏正在院子里煮面，堆一堆柴，三根树杈支起架子，吊着一只锅。
　　雪霏霏用长勺搅拌面汤，道：“你们来啦，挺快呀。”
　　萧长引说：“只是去看了看，前辈，我们打算去襄海。”
　　雪霏霏闻一闻汤汁：“襄海州？”
　　“嗯。”
　　雪霏霏问：“你们去襄海做什么？不跟我学符箓和剑法了？”
　　“前辈说笑了，我要学的，所以想问前辈有没有什么速成法子？”
　　雪霏霏想了会，笑道：“速成？刻苦修炼几十年都未必能成人仙，你想要速成？”
　　萧长引说：“前被误会了，我怎么能可能妄想速成人仙？我是想让前辈看看我现在差在哪里，该从何处补起，按什么法子修行，让我心底有个方向，此去襄海不知几时能回，所以想向前辈先讨教。”
　　雪霏霏点头：“这个好说。”
　　雪霏霏叫她两人围在锅边坐下，给她们一人盛一碗面：“都吃了吗？”
　　“还没。”萧长引回道，接过碗，垫了一张手绢给顾红绫，免得烫手。
　　雪霏霏说：“粗茶淡饭，只能填饱肚子，希望你们别嫌弃。”
　　顾红绫说：“您这哪是粗茶淡饭，就是白汤素面。”
　　萧长引轻轻碰一下她：“快吃吧，晚点给你买桂花糖。”
　　“嗯。”
　　雪霏霏笑：“小妹妹，你要想吃香的喝辣的，管老烟囱要啊，她那钱又不是放着当摆设。”
　　“呃......”顾红绫看到萧长引用筷子把面一根根绞起来，戳来戳去。
　　顾红绫说：“我与会长非亲非故的，怎么可能花她的钱？”
　　雪霏霏只当她是小姑娘面子薄，不好意思说明与管潇璇的暧昧，就说：“好好好，我明白了。”
　　吃完面，顾红绫看院子后面的田里种了很多菜，就要去看看。
　　雪霏霏说：“正好，我要和小朋友讲事，你听着也枯燥，就去玩吧。”
　　萧长引不放心：“天都黑了，要不你先去屋里休息？”
　　雪霏霏说：“这方圆十里都没什么危险，那是我的菜田，你放心。”
　　顾红绫对萧长引说：“雪前辈都说没事了，你别担心啦，我去散散步就回来。”
　　萧长引这才点了点头：“那你小心，有什么问题叫我。”
　　雪霏霏把锅取下来，和碗筷一起丢进小溪边的石头池子里泡着，放下树杈架子，和萧长引就着火堆取暖。
　　“小朋友，你现在仙力有几段啊？”
　　萧长引想了想，道：“我还没有去过龙池荒渡测试仙石。”
　　雪霏霏说：“荒渡是每一荒通向其他界层的传送点，测定仙力的试仙石也在那里，由每一荒的荒主看守。”
　　萧长引说：“前辈，这个我自然知道。”
　　雪霏霏跳起来，蹲坐在石头上：“那你知道在人仙之下，其实修行者也有一套仙力值测算和划分系统吗？这直接关系到修士何时能达到人仙仙力基准的临界值，俗话说得好，知己知彼百战百胜，如果不了解自身的仙力，怎么有目标，怎么有方向？”
　　“可是前辈，我在极意楼十几年，从没听人任何人说过修士也有仙力段位划分，而且，没有试仙石怎么可能知道自己处于什么水平呢？”
　　雪霏霏摸摸鼻子，弯起眼睛，笑：“哪，因为你问我有没有速成法，所以我才把这个家底兜出来给你，如果不是你赶时间，我才不会告诉你，一定要你每天爬悬崖先打底子。”
　　爬悬崖？萧长引在心底默默为自己擦了把汗。
　　雪霏霏大笑：“哈哈哈！怎么可能会听别人说呢？因为修士仙力分段的那一套方法，完全是管潇璇花了一百年的时间自创出来的！”
　　“......”
　　萧长引心中一时百感交集。
　　到了最后，她还是不得不借用她的力量吗？
　　“其实老烟囱完全可以教你，虽然她是妙真起家，但她其他流派的仙术真的也不差，说点不好听的，比起极意楼某些自视清高的老家伙强的多。然而，她还是担心自己在符箓宗仙术始终有欠缺，专门把你托付给我，你说，她这么上心，我肯定得全心全意教你，是不是这个理？”
　　萧长引心里五味陈杂，只说：“两位前辈费心了。”
　　雪霏霏说：“诶，小朋友别客气。好了，我们也不磨叽，说正题吧。要达到人仙的仙力基准其实要求很简单，只是修士要达到这个要求很难。”
　　“要求是什么？”
　　“唤醒人体内的‘三尸’，打通三尸，统帅三尸神，如此方能激活元神中的仙根，调动全部仙力。”
　　三尸？这也是从没听过的。
　　萧长引虚心问道：“三尸又是怎么回事？”
　　雪霏霏解释道：“人有上中下三丹田，每一丹田都有一尸神驻守，共有三尸神，上尸好心，中尸好吃，下尸嘛......好淫。”
　　听到淫字，萧长引眼神躲了躲，局促回道：“嗯，前辈请继续。”
　　“也就是说，不论怎么修炼，修士要晋升人仙，始终都要经历自身三尸神的试炼，分别是心劫、身劫、情劫，只有通过这三关试炼，才能彻底打通上中下丹田，统治掌管全身脉络的三尸神，从而激活仙根，晋升仙元。”
　　心劫，身劫......情劫。
　　“当然，虽然激活仙根就能升人仙，但修士的肉身素质、精神状态、仙术心法等也必须达到相应高度，否则，基本素质达不到的身体就像一只破旧的小碗，装不下仙根那么多的水，彼时仙力外溢形成爆炸，犹如水溢出碗，人会自爆而亡。”
　　顾红绫从田野转了回来，正巧听到她们讲三尸，于是便凑到雪霏霏耳边，呵气道：“雪前辈是怎么过的情，劫？”
　　雪霏霏冷不丁打了一个激灵，回头瞪一眼顾红绫，凶道：“小娃娃懂什么，别闹。”
　　萧长引看着顾红绫的动作，那热气明明不吹在雪霏霏耳朵上，她却感觉耳郭莫名的痒，痒着痒着，好像心里也有跟狗尾巴草来来回回在摇。
　　顾红绫盘腿坐在草地上，笑：“雪前辈放心吧，肉身和精神修炼都交给我吧，一路上我会监督长引爬悬崖爬瀑布爬峡谷的。”
　　雪霏霏忍不住鼓掌：“甚好甚好！”
　　萧长引愣了愣，什么？还有瀑布和峡谷？
　　......
　　红绫，你陪我一起爬吗？
　　......
　　萧长引还在想顾红绫说的话，“肉身都交给我吧”，萧长引整个脑袋都热了一下，好像红绫刚刚不是怎么说的，还有个什么？等等，刚才前辈说的三个要素是什么？肉身......
　　肉身，肉身，肉身。
　　不对。萧长引烦躁地抓了一把头发。怎么三个都是肉身？
　　可是萧长引的思绪却飘到了别处去。
　　她想，怎么把肉身交给她？噢，是要跟着她锻炼身体，要爬悬崖，爬瀑布，爬......
　　萧长引脑海内的画面突然变得昏暗，昏暗中亮着迷离的红烛火光，纱幔中人影晃晃，身姿曼妙窈窕，俯身趴在矮榻，忽而仰起头，撑起身，渐渐向她靠近，纱幔被风撩起一点点，马上就要看到幼嫩莹白......
　　顾红绫说：“雪前辈，怎么测定修士的仙力段位您还没说呢，这对现在的长引来说很重要，以后也好检测她的修行成果到了什么等级。”
　　萧长引猛然惊醒，从石块上站了起来，手心密密麻麻全是汗。
　　顾红绫和雪霏霏都看向她：“怎么了？”
　　“没什么。”萧长引镇定自若，“我有些渴，去打井水喝。”
　　雪霏霏指着小溪边的水桶说：“把那个放下去就可以了。”
　　“谢谢前辈。”


第32章 古灵元
　　雪霏霏说：“根据老烟囱的理论和实践，是这样的。上尸与精神意志相连，中尸与□□素质相连，仙术和心法靠的是学习和积累，再一个就是实战经验，针对这些联系和三尸神的特点，老烟囱发明了一个‘修道盘’。”
　　“哦？能看看吗？”
　　“这玩意只有她有，上次她拜托我教你们的时候特地拿给我了，来，我先给你看看。”
　　“唔。”
　　雪霏霏拿了一张八角星形的刻度盘，比平常吃饭用的盘子稍微小一点，盘面主要分为两大部分，中心是一轮圆，外侧又套了一个大圆，大小圆的圆环间标满刻度，并且分别对应了五个不同的流派。
　　顾红绫好奇地把手放在修道盘中心的圆盘里，催动仙力，圆盘中心浮出光点，游动到标满刻度地圆环里，围绕着圆环不停转圈，不在任何一个区域和刻度停留。
　　雪霏霏刚想跟她解释怎么用，见到修道盘里奇怪的景象，说：“怎么会这样？”
　　顾红绫连忙收回手，笑道：“我不是修士，没有什么仙力，所以测不出来。”
　　雪霏霏噢一声：“有道理，这玩意还没给普通人试过，原来不修仙的凡人测出来是这样。”
　　顾红绫有点心虚，面上还是保持着微笑：“嗯......”
　　正神级以上的仙术是不讲流派的，自然测不出来。
　　萧长引喝了杯冷水，还洗了把冷水脸，挂着水珠坐回火堆旁。
　　顾红绫把修道盘放到腿上，转到萧长引面前，搭住她一只手：“来试试？”
　　“这是什么？”
　　顾红绫笑眯眯地把她手牵过来，摁在中心的圆盘里：“长引，往里面灌仙力。”
　　萧长引按她说的做，掌心下浮起白色的光点，像萤火虫一样飞到了正上方的符箓宗区域，指针从零开始慢慢往右转，一刻，两刻......指针缓慢地转动，最终在五刻的方位停了下来。
　　雪霏霏看了说：“这就是五段。”
　　萧长引问：“修士仙力的段位数也是和试仙石测的仙力段数一样吗？”
　　“一样，都是九个段位。”
　　顾红绫高兴地握着萧长引的手抖动，喜上眉梢：“太好啦，长引，你有五段呢。”
　　雪霏霏说：“嗯，对一个才十几岁的小娃娃来说真是不容易。”她拍一拍萧长引的背：“小朋友，你是块奇才，要好好努力，将来定是前途无量。”
　　顾红绫说：“那当然了，我看中的人肯定是最好的。”
　　雪霏霏笑：“怎么，你看中她什么了？”
　　“我......我......”顾红绫转转眼珠子，最后转移话题，颠三倒四地说了句：“长引特别扛打，被断了骨头震了元神，还能在七天里恢复完全，下床蹦跶呢。”
　　顾红绫讲的是萧长引在极意楼宗家被裁判和几位老师海扁得差点丧命的糗事。
　　每当萧长引碰到顾红绫讲一些让她很尴尬的话题时，她都有种非常无奈的忧伤，既不能指责红绫，也不能表现的明显，让人觉得那些糗事给她留下了阴影，真的很丢脸。
　　红绫，你不想回答的问题可以不回答，能不能别拉我下水？
　　雪霏霏听了顾红绫的话大为吃惊，道：“那可了不得，竟然七日就能恢复？我记得我十几岁的时候和管潇璇在流民街抢馊包子，被衙役追着打的，也都震了元神，结果她半年没下的了床，我花了一年才好起来。”
　　顾红绫眨一眨眼，小声地问：“流民街？”
　　“唔！”雪霏霏意识到说了不该说的话，立马盖过去，“小时候不听话闹着玩。那什么，小娃娃，你元神震荡七日就能恢复，说明你的元神极其强韧，说不定还是万年难遇的‘古灵元神’，只要好好修炼，日后能上小洞天也未尝不可。”
　　萧长引喃喃：“古灵元？真的存在吗？”
　　雪霏霏长呼一气：“古灵元神是太古时创建大荒的三大圣尊留下的，据说由她们的弟子代代传承，虽然有这么个说法，但从没有人真正遇到过。”
　　顾红绫觉得晚风有些凉，屈起腿，环住膝头，歪头贴在膝盖上安静听她们讲。
　　萧长引说：“我在极意楼上史课的时候听老师讲过，他世间普遍认为古灵元神早在上古时期就已消失殆尽，而大荒三大圣尊的遗迹也已经淹没。”
　　雪霏霏拍拍她的肩：“小娃娃，别紧张，只是你的元神着实强悍，让我不得不往古灵元神的方向想。而且你那老师没说实话，三大圣尊并没有真的淹没，尤其是幽冥尊，祂（无性的第三指代人称）就是现在幽冥魔域的魔尊，霪霏。”
　　萧长引惊讶道：“霪霏竟然是三大圣尊之一？”
　　雪霏霏点头：“不错，昔日圣尊如今遁入魔道，这让世人知道该如何作想？为了避免恐慌，现在下七荒都封锁了这个真相，只有少数人知道。”
　　萧长引忍不住问：“那......那还有两位圣尊呢？”
　　雪霏霏说：“另外两个圣尊我就不清楚了。”
　　萧长引嗯一声，问：“前辈，我现在是修士五段，要多久才能达到人仙的标准呢？”
　　“这个要看你的修炼了。”
　　“接下来我要做什么？”
　　雪霏霏抱胸道：“简单，明日起，早晨我便带你晨练，陪你过招，下午教你修士到人仙阶段的符和箓，晚上教你剑谱心法和仙术口诀，还有些奇门遁甲术。”
　　萧长引连忙抱拳：“多谢前辈！”
　　雪霏霏笑着摆手：“哈哈哈，你先别忙着谢我，时间有限，我只讲一遍，能不能记住就看你了。”
　　顾红绫托腮，翘起二郎腿，笑得灿烂：没关系，萧木鱼记不住，我帮她记~
　　是夜，雪霏霏丢了一摞剑谱给萧长引：“这些，你先背过，明早要练。”
　　“是，前辈。”
　　雪霏霏的屋子只有两间卧房，雪霏霏睡一间，萧长引和顾红绫睡一间。
　　夜深了，萧长引还在桌上看剑谱。
　　顾红绫趴在桌子上打盹，啪一下，脑袋又从撑起的手上掉下来，砸在桌面磕了一下。
　　“呜......”顾红绫疼的冒泪花，萧长引拿出一颗光滑的雨花石，在顾红绫脸颊轻柔地打圈，顾红绫觉得石头凉凉滑滑很舒服，抢过去，自己按在脸上按摩。
　　萧长引翻一页书，比着剑指想图上的动作，说：“你快睡吧。”
　　顾红绫把下巴靠在桌子上，漆黑的眼睛滴溜溜盯着她。
　　萧长引从书上挪开眼，看到她：“嗯？”
　　顾红绫弯起嘴角。
　　萧长引看了会她，淡淡地笑，抬手抚摸她的头发：“睡吧。”
　　顾红绫想了想，抱了个枕头放在桌子边，趴好，闭上眼：“我就在这睡，我已经睡着了，你别吵醒我。”
　　萧长引笑着摇摇头，继续看剑谱。
　　过了一会，萧长引抬头望向窗外，田里传来细微的虫鸣。
　　萧长引合上书，关好窗户，拉上窗帘，走到顾红绫身边。
　　顾红绫已经睡熟了，脸庞白白嫩嫩，压在枕头上的脸蛋微微透着粉红，被枕头挤得嘟起一团肉。
　　萧长引俯下身，静静凝视她。
　　须臾，她伸出手往前，顿一顿，再往前，食指轻轻碰到她水嫩的唇瓣，稍作停留，然后收回手，站直身，把她抱到床上。
　　给顾红绫盖好被子，萧长引又坐下看了会剑谱，觉得实在是困了才熄灯睡觉。
　　第二早顾红绫醒来，萧长引已经跟雪霏霏练剑去了。
　　顾红绫穿好鞋出门，就看到萧长引被雪霏霏逼的连连后退，可怜兮兮。
　　顾红绫跑过去，双手拢了个喇叭，大声呼喊：“长引加油！”
　　萧长引不敢分心，把注意力都放在进攻的雪霏霏身上，没有理会顾红绫，倒是雪霏霏游刃有余，回头对顾红绫笑：“柴房有小娃娃起早给你熬的糖粥，快去吃吧！”


第33章 瓯越
　　顾红绫端着糖粥，心里洋溢着满满的暖意，突然发现锅子旁还有一个油纸包，打开来看，是一颗颗圆润晶莹的桂花糖。顾红绫眼睛笑成了月牙，拈一颗放在嘴里，舔到了心里。
　　昨晚萧长引说要带她进城买糖的，后来看剑谱没时间去，没想到一大早她特地进城给她买糖了。
　　顾红绫吃了两颗，拿起第三颗，送到嘴边又放了回去，小心翼翼叠起纸袋，放到萧长引看剑谱的桌子上，自言自语：“不能吃完了，也要给长引吃。”
　　中午萧长引和雪霏霏带回了野兔，顾红绫做了道干煸兔子，两个人吃的干干净净，雪霏霏直呼过瘾。
　　下午雪霏霏带萧长引去龙城附近的一座山，说里面有精怪，正好在实战里传授萧长引符箓和仙法。
　　萧长引临走前再三叮嘱顾红绫不可以离开菜田，顾红绫用桂花糖堵住了她的嘴。
　　萧长引和雪霏霏都出门了，顾红绫一个人呆在没事，就用犁地的耙子在小溪里叉鱼。萧长引爱吃鱼，这两天她那么累，要多给她补补。忙活了一下午，顾红绫捉了油炸小鱼，清蒸鱼，还有一大盆鱼汤，柴房里香味飘得远远的，甚至连附近的野猫也凑过来眼馋。
　　天色渐晚，顾红绫热好菜，萧长引和雪霏霏就回来了。
　　萧长引闻到香气，快步走进来：“有鱼！”
　　顾红绫给她们盛好饭：“对！”
　　雪霏霏看着满桌的鱼菜直流口水：“哇，我已经好多年没吃过这么好了。”
　　顾红绫转筷子敲在雪霏霏头顶，道：“雪前辈明明是装乞丐，凭你的本事山珍海味还不是随叫随吃？”
　　雪霏霏大笑：“哈哈哈，我穷酸日子过惯了，就这样挺好。”
　　顾红绫捧着脸颊看萧长引把碗里的饭都刨完，夹完了盘子里的鱼，伸出手道：“我再给你添一碗。”
　　萧长引低着头，把碗递给她，顾红绫笑着接过去，走进柴房。
　　她看着她绯红的背影，心里想着，从此往后，有一个女子每日为她添饭了。
　　雪霏霏剔着鱼刺说：“啧，这老烟囱就是有眼光。”
　　萧长引眉头皱了皱眉，立马正色，说：“前辈，管会长都跟你说什么了？”
　　雪霏霏道：“也没说什么啊，她就说有个小姑娘的朋友要修仙，请我帮个忙。”
　　萧长引看看柴房，顾红绫还没出来。
　　她动动唇，略有犹豫，问雪霏霏：“前辈，管会长......莫非钟情女子？”
　　雪霏霏呆滞：“啊？”
　　萧长引轻笑一声：“果然是不方便说的，请恕我冒昧。”
　　“不不不。”雪霏霏放下碗筷，说：“我是没想到你会问这种问题。”
　　“为何？”
　　顾红绫端着饭走到门口，急忙转到一边，靠在柴房门后面，听她们说着。
　　雪霏霏说：“因为我觉得喜欢就是喜欢，如果是我，不会去考虑这些问题。”
　　萧长引一脸茫然。
　　“世人因为男女生子繁衍，才会默认男女间互相喜欢，可是脱去这个层面来讲，喜欢难道不是两个个体之间的事吗？如此看来性别并不是什么条件。我会因为我喜欢上了某个个体而去思考未来，但绝不会在喜欢之前去想这个个体符不符合喜欢的条件。”
　　雪霏霏拍一下萧长引肩膀：“再说了，管潇璇喜欢什么关别人什么事啊，她管潇璇就是爱上一条狗，那我们也管不着不是？”
　　萧长引无声地笑了，是啊，管潇璇喜不喜欢红绫，又怎样呢？红绫是女子，又怎样呢？
　　“噗嗤。”躲在门后的顾红绫忍不住笑了，她走出来，把饭给萧长引，说：“管会长要是爱上条狗，还是要劝劝的。”
　　雪霏霏立马意识到自己祸从口出了，跟她俩讲：“这话咱仨知道了就行了，千万别让她知道，不然......不然谁说了谁就是小狗。”
　　学习的日子有条不紊地过着，很快七天就过去了。
　　雪霏霏说：“我是把我这辈子攒的东西在七天里全灌给你了，你元神强韧，相信要掌握并不难。所以长引，你现在最欠缺的是实战和经验，还有就是要一定要学会分辨人心，我听说襄海州一直很混乱，你们南下一定要注意安全。大华各地都有跑马商会的站点，如果遇到危险，找商会求助，管潇璇会帮你。”
　　萧长引向雪霏霏告别：“学生记住了，前辈，多多保重。”
　　“保重。”
　　雪霏霏目送一白一红两道人影离去，仰首饮一壶酒，沿着小路走进龙城。
　　一座僻静的宅邸里，假山流水颇为雅致，偶尔可见花枝招展的姑娘扶着醉酒的男子穿梭在湖边绿荫。
　　“呵啊......”成熟魅惑的舞姬从床上坐起身，眼帘低垂，拾起压在被褥下的烟管，“会长最近都很没有心情。”
　　窗边，女子精实的后背上疤痕密布，禇褐色的微卷长发凌乱地披散在身后，她的双眼沉寂，不知看向哪里。
　　“钱会给你，一分都不会少。”
　　舞姬点燃烟管，侧躺着撑起脸庞，吐出长长的烟雾，开合红艳的嘴唇：“会长当然不会欠我的钱，我只是很遗憾，我是真的很喜欢会长，你很棒。”
　　房门从外面被粗暴地踢开。
　　女子套上铁灰色曳撒，转头。
　　光照进了黑暗的屋子。
　　雪霏霏扔了把剑进来：“管潇璇，你酒睡醒了吗。”
　　管潇璇一手接住剑，一手点燃烟，动唇：“嗯。”
　　舞姬轻笑一声，捡起床下的裙子，罩上：“奴家先走了。”
　　雪霏霏瞥了她一眼，把门关上，拉开窗帘。
　　“看看你这怂样。”
　　管潇璇咬着烟，笑一声。
　　雪霏霏抱剑坐下，说：“你的小仙子要跟小娃娃去襄海州了。”
　　管潇璇的眼神沉了沉，拿下烟：“襄海州？你怎么不早告诉我？”
　　“你就在龙城，怎么不去看她？”
　　管潇璇走到一边，深深吸一口烟卷。
　　雪霏霏说：“我就是来告诉你一声。走了。”
　　管潇璇没回她，独自坐在门边出了会神，然后出门找到商会，列了一大条单子：“一天之内准备妥当。”
　　掌柜接过单子，弯腰：“会长请放心。”
　　-----------------
　　襄海州在大华的最南面，从龙城到襄海差不多要穿大半个大华，萧长引和顾红绫商量，前半段路程走陆路，后半段走水路。
　　过了北七州、华阳五州，又到了陵南，两人陵南换了渡船，顺着大江南下，到了与襄海州只有一海峡之隔的瓯越州。
　　瓯越的方言跟大华其他的地方的话有很大差别，寻常百姓的大华官话大多也讲不利索，两人刚到瓯越适应了好一阵才慢慢熟悉。
　　海渡的老线头说：“不行啊，现在谁还敢去襄海啊，就是瓯越也不安全的，没有人敢陪你们出海咯，真的，你们不要去襄海哪！”
　　到瓯越有一两个月了，这给水手船客搭线的线头始终不松嘴，说什么都不肯介绍能出海的船。
　　萧长引说：“是不是我们给的钱不够？你要多少告诉我。”
　　老线头说话着急：“不是啊，你说我们要钱还是要命哪？那过一次海峡就是过一次鬼门咧，要活命的啊！不给去不给去——”
　　...
　　...
　　仍旧一无所获。
　　萧长引朝着北方望去，已经过去近半年了，不知林贵妃......
　　唉，当初答应她一定会找着引子的根源回去救她，结果现在连襄海州都去不了。
　　顾红绫握紧萧长引的说，微笑：“别着急，一定有办法的。”
　　萧长引看着顾红绫的笑容心里稍微觉得踏实了些，点一点头：“嗯。”
　　迎面走来一个老头，牵着个瘦骨嶙峋的男童，萧长引的目光还在顾红绫身上，没注意来人，不小心跟男童撞了一下。
　　“对不起——”
　　“哇啊！！！”
　　男孩竟然大哭起来。
　　老头连忙道歉，拉起男童快步离开。


第34章 摸骨
　　萧长引不由往后看了一眼，心里纳闷，怎么她撞了男童一下，他就哭了呢？
　　顾红绫打趣道：“看看，你这一张冰山脸，把孩子都吓哭了。”
　　萧长引牵一下嘴角，说：“或许是那孩子看见你才吓哭了。”
　　顾红绫狠狠掐了她的大腿。
　　老线头住的港口离镇子很远，萧长引和顾红绫走了一段林子路才到镇口。
　　这会儿镇口堵了一群人，一个个面容凄凄，表情都不好看。
　　一个瓦匠说：“了嘞了嘞，都回咧吧。”
　　一个年轻妇人掩着面落泪，旁边的大婶劝她：“别多想，不是你家的娃才好的咧！不给哭。”
　　两三个妈子安慰着妇人往镇里走。
　　萧长引和顾红绫对视一眼：这是怎么了？
　　萧长引跑上前叫住哭泣的妇人：“夫人，我刚刚从港子回来，路上遇到一个老头牵着男孩，男孩哭的很厉害，那是你家的孩子吗？”
　　妇人听了愣住，旋即缓缓转身看她，泪眼婆娑。
　　一旁的妈子骂萧长引多事：“恁个小囡囡，怎的多管闲事！”
　　年轻妇人又开始抽噎。
　　“这......”萧长引一脸困惑，“我看你这么伤心，刚才几位大婶又再说孩子，以为那个男孩是你家的......那你们知道镇里谁家男孩走丢了吗？我刚才在港子没回过神，现在想来那个老头只怕不是男孩的家人，要赶紧告诉他家长辈才行。”
　　一个妈子皱起脸：“哎呀你别说咧！”
　　妇人呜哇地哭出来：“乌头是我家的，是我家的！”
　　妈子脸色铁青，揪她：“秋莲！你说啥咧！”
　　萧长引路上碰见的男孩叫乌头，是秋莲和前夫的孩子，后来前夫在出船捕鱼中身亡，秋莲嫁给了一个菜农，跟菜农又生了一个儿子。
　　萧长引问秋莲：“把乌头带走的老头是谁？你怎么哭成这样？”
　　再问问题妇人就只是摇头不答了，扑在一个妈子身上抽泣。
　　最泼辣的妈子凶道：“外来的坏囡别管我们的事，别问咧！”
　　......
　　茶汤馆子里。
　　顾红绫用勺子搅拌藕粉，边加砂糖边说：“萧女修拿泼妇，多管闲事。”
　　萧长引的脸黑下来：“红绫！”
　　顾红绫把藕粉搅拌均匀，用勺子舀出晶莹的牵丝：“狗拿耗子多管闲事~”
　　“......”
　　邻桌一个吃茶的男人听到了，闷声笑了两下，朝她们叫了两声：“姑娘？姑娘！”
　　顾红绫歪头：“干嘛？”
　　原来是刚才镇口打头带人回去的瓦匠。
　　瓦匠笑了笑，道：“我都看见了。”
　　顾红绫说：“看见又怎么了？咦，听你口音不是瓯越人呢？”
　　瓦匠说：“我是临湖来的，不是瓯越的。”
　　“噢......”
　　瓦匠继续说：“这事是若水镇的习俗，一年一次，你们刚来这不知道，以后习惯就好了。”
　　“习俗？什么习俗？“
　　“养肥。”
　　“你家养猪的？养什么肥啊！”
　　瓦匠嗨一声，起身走过来，在她们一桌坐下；“我是抹泥的，瓦匠，不是养猪的。”
　　顾红绫笑：“那你要把什么养肥啊？”
　　萧长引说：“是种庄稼的肥料吗？”
　　瓦匠点头：“聪明。”
　　顾红绫道：“你是说那个秋莲为了庄稼的肥料哭？为什么啊！”
　　瓦匠凑近一些，手指点桌面，低声道：“镇里有个算命的，准的出奇，到了要养肥的月份他就会给镇子里人测八字，碰到合适的，港子对面的岛上就有人过来把人领走，这事就算完了。”
　　“港子对面有岛？”
　　“啊，就是镇里人都没去过，但每年确实都有渔夫看人从海对面过来。”
　　“是襄海州的人吗？”
　　“不是，就是若水镇对面不远的海岛，天晴没海雾的时候还能望见呢。”
　　顾红绫说：“养肥带人走干什么？”
　　瓦匠耸肩：“若水镇的风俗咯。”
　　萧长引问：“带乌头走的老头是海岛上来的人吗？”
　　瓦匠说：“不是，那是周菜农的老爹，送乌头去港子的。”
　　萧长引问：“去港子？海岛的人已经来接虎头了？”
　　“是啊。”
　　顾红绫喃喃：“怎么觉得怪怪的。”
　　瓦匠又多一句嘴：“你们真要感兴趣就去问那算命的啊，养肥的人都是他算的八字，镇里都说他也是海岛来的。”
　　瓦匠说算命的行踪不定，常出现的地方有清晨的集市，庆老宅后的栎树下边，还有通往西郊陵园的道上，能不能遇得到要看运气。
　　两人找了好几天，总算是在一个雨天里找到了算命的。
　　庆老宅的栎树下边，一个人穿着粗布衣裳，坐着一张小板凳。
　　两人走过去。
　　萧长引问：“请问你是若水镇的算命先生？”
　　算命的抬头，是个姑娘。
　　两人皆是一怔，原以为是个男人。
　　“算命先生？”
　　顾红绫指一指板凳旁边的小旗子：“你旁边立着‘摸骨’招牌呢。”
　　姑娘问：“你要摸骨？”
　　顾红绫当她默认了，想要试试她的深浅，说：“是啊，先生能给我算一把吗？”
　　算命姑娘起身，把板凳让出来：“请坐。”
　　算命姑娘开始给顾红绫摸骨。
　　摸骨先从头摸起，然后是手。
　　算命姑娘摸完了，顾红绫问她怎么样，算命姑娘没有解释，只说了句：“命途坎坷。”
　　顾红绫讪讪的，觉得没意思，又拉萧长引过来，说：“那你给她摸骨。”
　　算命姑娘看了顾红绫一眼，没吭声，请萧长引在板凳坐下，先从她的头颅摸起，然后摸了一会她的手。
　　摸骨完了，顾红绫问：“她怎么样？”
　　算命姑娘说：“虽然半生劳苦，但是个龟精。”
　　顾红绫笑道：“好端端的，你怎么骂她是王八精呢？”
　　算命姑娘瞥了她一眼，不做声。
　　萧长引说：“我以前听一位占验宗的老师来极意楼讲过课，说摸骨里有一种体相叫‘龟骨’，有龟骨的人喜好清净，洁身自爱，总是一副与世无争的样子，会在生命的某个节点走大运，占验宗把这种骨相的人叫做龟精。”
　　顾红绫说：“那看来你运气还不错呀，我就可怜了，命途坎坷。”
　　算命姑娘又坐回了板凳。
　　萧长引问她：“姑娘要多少钱？”
　　算命姑娘说：“不要钱。”
　　顾红绫有些不信，街上摆摊算卦哪有不要钱的？又问了一句：“当真不要？一会你再找，我们不给，你别赖我们。”
　　“不要。”
　　萧长引说：“姑娘，其实我们想问问你给村里人算八卦的事，你给人算了八卦，就会挑人给港子海对面的岛上送去，这些人是送去做什么的？”
　　算命姑娘沉默了一会，说：“你们明天再来。”
　　“为何要明天？”
　　算命姑娘又沉默了一会，说：“因为我一天做一桩事。”
　　萧长引思忖片刻，道：“好，那我明日再来拜访，谢谢你。”
　　两人与算命姑娘别过。
　　走了很远，都快到客栈门口了，顾红绫突然掉头：“不对，我们被骗了！”
　　萧长引的心吊了起来：“怎么回事？”
　　顾红绫说：“你注意到那个算命姑娘背了一把用布包起来的剑吗？”
　　经红绫一提萧长引才想起来那姑娘背后确实背了什么东西，只是当时她没注意。
　　顾红绫说：“你见过哪个在街上摆摊算命的会带剑？”
　　的确，在大华，除了贵族、士兵、江湖游侠和名门修士，普通百姓不得携带兵器，而修士是不屑于摆摊算命的，所以平常的算命先生绝不会佩剑。


第35章 海菟丝
　　两人倒回去看, 板凳和旗子还在，人没了。
　　等了一会，庆老宅子的侧后门里走出一个山羊胡子, 看见她俩顿了一下，若无其事地坐上小板凳。
　　萧长引问：“你怎么坐这儿，算命先生呢？”
　　山羊胡子说：“我就是算命先生。”
　　萧长引一脸质疑, 山羊胡子不高兴地说：“若水镇就我一个会摸骨算卦, 不信你去找别人, 看谁给你算的出来？”
　　萧长引看着山羊胡子言之凿凿的样子, 难道他才是真正的算命先生？
　　顾红绫问他：“你刚才去哪了？怎么从庆老宅出来？”
　　山羊胡子说：“我刚刚拉肚子，进去如厕啊！”
　　“那之前给我们摸骨的姑娘是谁？”
　　山羊胡子莫名其妙：“什么姑娘！我不知道！”
　　山羊胡子开始收拾东西, 看样子是打算开溜, 萧长引按住他收板凳的手：“你先别走，我们有事问你。”
　　山羊胡子说：“你们要算命啊？测八字五十铜子，摸骨八十。”
　　萧长引说：“我们不测八字也不摸骨, 就想问你，每年这个时候是不是你给人测八字送去海岛？”
　　“什么海岛？我不知道。”
　　顾红绫抽出萧长引腰间的常羲，剑尖抵在山羊胡子背后：“你要不说，我就把你的腰子掏出来下酒吃。”
　　山羊胡子眼神都虚了, 挺着肚子往前躲, 连声求饶：“女侠饶命。”
　　顾红绫把剑往前送一送：“说不说？”
　　“说、说。”
　　“你说就要老实说, 要是让我发现你有一个字是说谎，我不光要掏你腰子下酒, 还要掏你肠子灌腊肠！”
　　山羊胡子倒吸凉气，一口气没接上, 晕了。
　　萧长引看向顾红绫，顾红绫无辜地耸肩。
　　萧长引心笑：这个丫头真是恶毒, 怎么以前没看出来？
　　顾红绫说：“现在怎么办？”
　　萧长引左右看看，发现栎树上挂着一捆麻绳，把麻绳取下来：“先绑起来，叫醒他继续问。”
　　哗啦——
　　顾红绫泼了山羊胡子一盆冷水，他喃喃着醒过来，发现自己正被绑在栎树上。
　　“啊哟喂！你们饶了我吧！”
　　顾红绫一靠近他就打哆嗦，话都说不好，萧长引无奈，叫她站在一边，自己来问。
　　“你挑出来的人去海岛做什么？”
　　“我不知道啊。”
　　“你不知道？你挑人去的，怎么会不知道？”
　　“挑人的习俗是老祖宗传下来的！”
　　“岛上都有什么人？”
　　“不知道啊！”
　　“他们是什么来头？”
　　“不知道！”
　　顾红还在一边恐吓他：“你想好了，要是让我发现你说了谎，把你脑子撬出来烤着吃！”
　　山羊胡子脸都吓青了，直呼：“妖精啊！妖精！”
　　萧长引瞪顾红绫一眼：“别吓唬他了。”
　　顾红绫噗嗤笑出来。
　　山羊胡子老老实实把知道的都交代了。他干“养肥”这行已经有段历史了，活路是祖上一辈辈传下来的，最早什么时候有的不得而知。干的活很简单，就是每年腊月前找出镇里八字最阴的人，送到港子口，把人泡在海里，系在码头柱子上，晚上海岛自有船会来接。
　　没有人知道海岛上有什么人，每年要一个阴八字的人做什么，但是送去岛上的人都没回来过。
　　顾红绫说：“你说我是妖精，我看岛上的才是妖精，每年送去的人从没回来过，肯定都被吃掉了。”
　　山羊胡子说：“不关我的事啊！养肥是若水镇上百年的习俗，不能断！有一年镇里来了个新镇长，他就不信邪，那年没给海岛送人，结果那年一整年都在闹涝灾，频繁起海啸，腊月前海里的鱼长了脚，全部爬上来把家畜都咬死了，还吃人，哎哟，那个吓人劲儿嘿！你们俩看了都得吓晕！”
　　“......”
　　山羊胡子继续道：“那个镇长死的最惨，身子不知道被什么切的七零八落的，泡在他家腌菜的坛子里，县爷以为是恶性杀人案，还专门派人下来查了，结果捕快刚刚到镇长家里，就看到一群蠓柏子趴在坛子上吃人肉，哇呀，你们是不知道，那些蠓柏子都有渔雀那么大啊！所有人都没见过那么大的蠓！”
　　“然后呢？”
　　“然后县爷就说，那是妖魔作祟，管不了，让若水镇自己解决，镇里选了镇长，从此以后再也没断过养肥的习俗，每年按时给海岛送人，后来年年风调雨顺，尤其是庄稼，长得尤其的好。”
　　“这么多年了，没人去海岛上看过怎么回事？”
　　“有啊，那是十好几年前的事了，那会我还年轻着呢，也是有几个婆娘追的——”
　　顾红绫用剑鞘捅他，秀眉竖起，山羊胡子看得害怕，立马住嘴。
　　顾红绫凶道：“谁要听你歪瓜裂枣的破烂事，讲正题。”
　　“噢，那是十几年前，镇里有个姑娘被送去了，她的丈夫很想念她，就和他兄弟一起出海找海岛，结果在海上漂了好几个月才回来，说能看见岛的影子，却怎么都到不了。”
　　“所以没有人上过那个岛是吗？”
　　“是啊！不然呢！”山羊胡子不满地挣扎，“我说两位姑奶奶，是不是该把我放了？我真的只知道这些了！你们再绑着我也没意思不是？”
　　顾红绫嫌他嘴巴讨厌，点了他的哑穴：“三天后点穴会自动解开，你就安静两天吧。”
　　萧长引给山羊胡子解开绳子，顾红绫又拿剑逼着他说：“我们找你的事不许告诉别人，不然我把你骨髓敲出来煲汤喝！”
　　山羊胡子惊恐地点头，家当都不要，一溜烟跑了。
　　萧长引说：“想想我的处境真是岌岌可危。”
　　顾红绫眼波流转：“怎么？怕了？怕了你随时可以走。”
　　萧长引说：“我说我岌岌可危是因为我身边有个人，她喜欢掏人的腰子下酒，抽人的肠子灌腊肠，烤人的脑花，炖人的脊髓。”
　　说着，萧长引转身看顾红绫，抱起剑：“你说，我要是冷不丁被你生吞活剥了怎么办？”
　　顾红绫被呛一口了，知道自己被捉弄了。
　　顾红绫狠狠踩了萧长引一脚，趾高气昂：“那你死了继续修鬼仙吧！”
　　萧长引在她身后笑：“遵命。”
　　萧长引抬起脚，脚背麻得她嘶一声，啧，这仙女祖宗踩得真狠。
　　“诶！”顾红绫说，“乌头白天被送去港子，今晚是不是要被接走？”
　　“是。”
　　萧长引和顾红绫想到一块去了：“走，晚上来个守株待兔！”
　　两人到了港子，找到被拴在码头柱子的乌头，半大的孩子泡在水里，又冷又饿，嘴唇都乌了，要多可怜有多可怜。
　　在游船后躲到半夜，约莫子时，海面起了大雾，夜里响起细碎的密语，切切察察，码头前的水湾漂来十几根一丈粗的木头。
　　拴着乌头的绳子松了，两人躲在船后看到乌头在水面挣扎，好像有什么在水下拽他。
　　很快，乌头停止了挣扎，失了神智地趴在木头上，十几根木头掉头往海的深处漂。
　　萧长引小声问顾红绫：“现在怎么办？”
　　顾红绫说：“跟上去。”
　　“嗯。”
　　两人跑到码头，跳上最近的木头，木头往下沉了沉，两人的鞋子没进水里都湿了。
　　顾红绫望着前面趴在木头上的乌头，他的姿势十分诡异，像猴子似的四肢环抱着木头，却像吊死鬼一样仰着脖子面朝天空。
　　顾红绫又往前跳了两根木头，发现乌头身上有很多细线缠着他，把他紧紧绑在木头上，而勒在脖子上的线让他的头朝上翻起来。
　　忽然，顾红绫感觉右脚踝缠上了什么东西，低头一看，是一条条极细的藤蔓。
　　萧长引叫她：“红绫，木头下面有会动的蔓子。”
　　顾红绫拉住她往海里跳：“不好，是海菟丝！”


第36章 出水阵
　　萧长引被顾红绫拽着栽进水里, 听顾红绫喊道：“快游，离木头越远越好！”萧长引立马蹬腿往旁边游，不消一会就把十几根木头甩在了后面。借着微弱的月光和海面水光的反射, 萧长引看到浮木下伸出了无数细藤条，鬼魅般在水面舞动，察觉到猎物已经远离才慢慢收回去。
　　“这是海里的一种寄生藤, 藤条很细, 模样有点像菟丝子, 而且都是寄生在别的活物身上, 所以叫海菟丝。不过海菟丝跟菟丝子有一点很不一样，菟丝子之寄生在草木上, 海菟丝不论草木还是野兽, 只要是活的都能寄生。”
　　“那乌头......”
　　“海菟丝已经钻进他体内了，没救了，早知道这样, 刚才在码头就应该把他救下来......那种小孩子，只要一年海菟丝就能吃光他的血肉。”
　　萧长引的心沉了下来，送去海岛的人都被海菟丝寄生的话，岂不是全死了？
　　顾红绫从水里探出来, 抓住萧长引的肩膀：“发什么呆？跟上去。”
　　“那不是有海菟丝吗？”
　　“海菟丝没法离开宿主, 活动范围有限, 我们只要跟木头保持一段距离就好。”
　　萧长引点点头，慢慢跟在木头后面。
　　萧长引边游边说：“你不是说海菟丝寄生活的灵物？”
　　“是啊。”
　　“那木头是活的？”
　　顾红绫眨眨眼, 说：“那——我不知道。”
　　“我看海菟丝都附在浮木下面，可能木头靠水的那面有其他活物。”
　　“这个不重要, 我们只要跟着木头找到海岛就行。”
　　两人越游越远，终于连大陆的影子都看不见了, 幸运的是今晚的海面比较平静，否则大海的风浪可让人吃不消。
　　萧长引密切观察着前面的浮木，她对顾红绫说：“红绫，你有没有觉得木头少了一根？”
　　顾红绫浑身冷的发抖，跟在萧长引后面没想其他的：“有吗？”
　　蓦的，漂在前面的最后一根木头噗通一下沉进了水里，萧长引说：“有根木头沉下去了，我没看错，木头在一根根减少。”
　　顾红绫说：“跟着乌头。”
　　每隔一段距离木头就会变少，十几根变成几根，到了最后只剩下载着乌头的那一根了。
　　“红绫。”萧长引浮在水上，拉顾红绫袖子，“你看，乌头往下沉了。”
　　载着乌头的木头从她们眼皮底下沉进了海里。
　　萧长引问：“怎么办？”
　　顾红绫张嘴吸一大口气，猛地扎进水里：“下！”
　　她们原以为其他木头只是沉在水里游并未离开，结果水下只有刚刚沉下来的乌头，其他木头都没了踪影。
　　萧长引在顾红绫面前挥手，示意她注意前面，顾红绫顺着她指的方向去看，乌头前面的海水里出现了一个漩涡，把乌头吸了进去。顾红绫还在犹豫要不要冒险跟进漩涡，漩涡就已经把乌头吞掉，然后消失的无形无踪。
　　萧长引看顾红绫脸色铁青，拉着她浮出水面，顾红绫猛烈咳嗽几声，呼吸急促，萧长引找出瓷瓶，喂她吃了一颗紫元丹。
　　“红绫，你怎么样？要不我们先回去吧，今天就算了，过两天我们再找其他办法过海峡去襄海州。”
　　顾红绫有些惊讶地看着她：“那个海岛上肯定有害人的大坏蛋，你就这样不管了吗？萧女修，这不是你的风格啊。”
　　萧长引皱起眉头：“如果只有我一人，我肯定会追下去，但是现在有你。对我而言你的安危是第一位。”
　　顾红绫突然停止游动，抱住她：“那就快去追啊！追！”
　　萧长引负重增加，猛地沉下水：“唔噜噜——漩涡都没了，怎么追啊。”
　　“嘘。”顾红绫在水中附上她的身子，捂住她的嘴唇，贴近了小声说：“前面有人。”
　　“什么人？”
　　顾红绫拉着她浮出头：“那个飘在海面的。”
　　前方的水面上空悬浮着一个黑裙的女子，背上背着一把用布包裹的剑，萧长引想起来那个算命姑娘背上背的就是这个。
　　“是她？”
　　“嗯......”
　　萧长引一脸戒备：“她就是若水镇养肥的幕后主谋吗？”
　　顾红绫说：“还不能下定论，我们还没到海岛，要去查明了才知道。”
　　飘在海上的女子拔下发簪，念了个诀，发簪变化成一把法杖。女子用法杖在夜空里化出荧光阵图，用力一点，阵图抖落大海，把海水按阵图划分成若干区域，海水里蓦然显出许多漩涡。
　　在女子阵图的切分下，萧长引这才看出这些漩涡的布局是有规律的，它们有深有浅，有近有远，每一个漩涡出现都会引出下一个漩涡，而漩涡出现的先后顺序正是一道出水阵。
　　出水阵是以海流作为屏障的一种阵法，类似山里的鬼打墙，它利用海水的流向迷惑人的感官，比如你已经走到出口，但海水在无形中改变朝向缓慢地流动，又把你推到了其他死路。
　　出水阵的每一道关口都有一个漩涡，那十几根木头正好对应阵法里的十几口漩涡，只有载着乌头那根是负责运送人的，其他木头都是开启阵法的钥匙。
　　萧长引望着那女子道：“又会摸骨，又会阵术，这人莫不是占验宗门下？”
　　顾红绫敲她脑袋：“管她什么宗，快跟她走，跟着她准能找到海岛。”
　　顾红绫已经游走了，萧长引连忙追上去：“红绫等我。”
　　眼看离黑衣女子近了，顾红绫鬼机灵的沉下水，以免引起她的注意，哪知顾红绫刚刚潜下水就被女子扔下的水-雷炸了起来。
　　“红绫小心——”
　　萧长引飞身跃出，一手搂住顾红绫的腰，一手拔出常羲。
　　锃——
　　黑衣女子背后的剑早解了束缚，一道寒光射来，哐啷砍在常羲剑刃上。
　　黑衣女子气势凛冽：“你们鬼鬼祟祟跟在我后面做什么？”
　　顾红绫恨恨道：“噢！就是你说我命不好的！”
　　“胡说八道。”
　　黑衣女扬手就是一串剑花，悉数被萧长引挡下。
　　萧长引被她的劲道震得手臂发抖，握剑的手虎口痛的像要裂开，而且这个黑衣女不知道怎么回事，浑身散发着一股冷气，寒意直逼心肺。
　　正当萧长引困惑之际，顾红绫说：“一个死人就别再折腾了，说吧，你为什么要害若水镇的人？”
　　“死人？”黑衣女冷笑，“你是有眼无珠不识人。”
　　顾红绫恼火：“你这个坏蛋，害了若水镇那么多人命还有脸骂人？快把乌头交出来！”
　　“什么乌头？”
　　“少装蒜！长引，她剑术不比你高，拿下她！”
　　萧长引重燃信心，换了左手挥剑上去。
　　一黑一白斗得不可开交，海面突然涛声大作，出水阵中轰隆隆升起一片黑影。
　　事出突然，两人顾不得打斗，齐齐去看海里出来的东西。
　　萧长引受不了黑衣女身上的寒气，退远一些，发现她即使不用御风术也能在空中漂浮，问：“你难道是阴灵？”
　　女子冷眼相向：“对不起让你失望了，我是鬼仙。”


第37章 泥子磲
　　鬼仙？那就是人死后变成鬼修炼成仙。
　　难怪这黑衣女子身上那么重的寒气。
　　黑衣女道：“说, 你们跟踪我干什么？”
　　萧长引说：“我们不是跟踪你，我们是跟着木头找海岛。”
　　“海岛？”
　　顾红绫抱住萧长引的头转向海浪里越升越高的黑影：“你们俩别唠叨了，看它！”
　　浪潮里耸立出一座小岛, 待海雾散去，月光透下来后，小岛的面貌逐渐清晰, 与其说它是一座岛, 不如说它是一棵巨大的树。这树像榕树, 却不是榕树, 独木成林，雄壮的根埋在海水里, 树杈上缠绕着无数细藤蔓, 密密麻麻垂落海中。
　　难不成这就是若水镇居民说的“海岛”？
　　顾红绫蹙眉：“这是什么海岛？就是一棵树。”
　　萧长引在海水里寻找：“乌头呢？乌头应该就在这附近。”
　　黑衣女已经俯冲下去，萧长引和顾红绫顺着她俯冲的方向看到一簇被海水包裹的藤条团，隐约露出木头的一头一尾。
　　黑衣女一剑劈下去, 幽光四溢，水浪哗啦啦荡开，藤条吃痛簌簌退避，吐出里面的东西, 正是绑着乌头的木头。
　　黑衣女说：“你们要是找这个孩子, 他已经死了。”
　　顾红绫大声喊道：“该不是你劈死的吧？”
　　黑衣女狠狠瞪她一眼, 道：“是被你烦死的。”
　　萧长引动动嘴，没说话, 抱着顾红绫缓缓往下降，顾红绫不忘反击两句：“对, 下一个就要烦死你。”
　　海浪突然平静下来，萧长引眼看就要落到海面, 准备查看乌头的情况，顾红绫和黑衣女几乎是瞬间猛地抬头，大声喝道：“躲开！”
　　轰隆！
　　三人将将跳开，巨树下的海水就炸了开来，紧接着从水下窜出黑压压的细藤，游蛇一般蜿蜒袭来，顾红绫连忙喊：“点火符，海菟丝怕火！”
　　萧长引眼疾手快，不等顾红绫说完就从防水的牛皮则子里取出一沓火符，合掌念咒，刺啦拉出扇形的符阵，猛力推出去，轰的一声把扑上天的海菟丝烧了个干净。
　　顾红绫说：“这树就是海菟丝的巢穴，我们火符不多，海菟丝是杀不完的。”
　　黑衣女沉默一会，问萧长引：“你会搭结界吗？时间不用多，就一刻钟。”
　　萧长引想了想她在以前上课时空间符咒的考试成绩，应道：“应该可以，我尽力。”
　　黑衣女嗖的从她身旁飘过：“麻烦罩住这棵树，谢了。”
　　更多的海菟丝窜了上来，萧长引来不及多问，把常羲给顾红绫防身，自己则引着海菟丝飞到另一边用火符烧死。
　　顾红绫望向黑衣女，大声问：“喂！小死鬼，你要干嘛？空间符很耗仙力体力的，烧鸡还要用御风术，撑不了多久，你有没有把握啊？！”
　　黑衣女没有回答她，犹如背后长了翅膀乘风破浪，疾速地在海浪和烈风里穿梭，斩落一路细藤，快靠近树根时，水里蓦地窜出数十根成人大腿粗的藤蔓，黑衣女快剑削藤，但藤蔓数量实在太多，不免应接不暇，萧长引见她分身乏术便立即赶下去帮忙，黑衣女投给她一个感谢的眼神，杀出一条路。
　　“受死吧。”
　　黑衣女低喝一声，从腰间摸出一颗紫黑色的圆囊，捏爆，爆出深紫色的浆液，黑衣女把浆液抹在剑身，狠狠插-进巨树的根。
　　刹那间，巨树浑身猛烈震动，结界里整片海域都晃动起来，海水被染成了深紫色。
　　黑衣女对萧长引道：“趁现在，把整个结界往上抬，拉出海面！用你所有的火符烧它！往根烧！”
　　萧长引右手竖起剑指，悬在鼻梁前，立在风中一面念咒拉升空间结界，一面划动左手在空中拉开一圈火符，打一个响指，火符依次燃烧，在萧长引一声令下齐齐飞向巨树的根部，熊熊燃烧。
　　巨树在火光里扭动，阴冷的海风里传出凄厉的鬼叫声，顾红绫坐在常羲剑上悬浮在空中，看着萧长引的结界一点点上移，被拖出海面的巨树底部连着一只小岛一般的老砗磲。顾红绫这才看清，原来这成精的菟丝子是整棵寄生在老砗磲的贝肉里。
　　仔细听一听，菟丝子发出的鬼叫声不止一种音色，更像是来自地狱群鬼的呼啸。
　　大火从巨树根部同时往上下蔓延，菟丝子感到宿主受到了威胁，打算主动放弃宿主，根从砗磲里慢慢抽离，表面起伪装作用的树皮也纷纷脱落，露出里面缠绕在一起的粗壮主藤。
　　老砗磲往下坠落，打开两瓣贝壳漂在海面，三人落在砗磲里，里面的贝肉早已被海菟丝啃噬的千疮百孔，砗磲肉最靠里的地方有一片烂泥，泥巴里冒着一个个凸起，都有半个人那么高。
　　顾红绫走过去：“这是什么？”
　　萧长引用剑挑开一个泥包，戳破的空里飞出渔雀般大的蠓，就和山羊胡子讲的几年前的故事里一样。蠓飞出来后，围着三个人转了几圈，然后疯狂地撕咬腐烂的砗磲肉。
　　萧长引心底有种不好的预感，她想起了林贵妃和顾红绫说的痋术。痋术原本就是用人的□□做虫蛹。
　　黑衣女立在原地，远远看着那些泥包，说：“有死人的味道。”
　　顾红绫讪笑：“和你一样。”
　　黑衣女冷笑一声，转身提剑，纵身飞跃海面，双手握住剑从海菟丝主藤的顶部用力往下劈开。
　　阴风里，鬼哭声愈来愈烈。
　　萧长引砍断几个泥包，被腐蚀的白骨散落满地，包裹在泥浆里的白卵和蠓全部掉了出来。奇怪的是这些泥包里都只有肢体的残骸，没有头骨。
　　一只人耳朵从海菟丝主藤上掉下，滚到了顾红绫脚边，顾红绫大叫一声，扑进萧长引怀里。萧长引安抚地搂紧她，总觉得顾红绫不该害怕这种东西......
　　萧长引搂着顾红绫，转头看黑衣女劈开的海菟丝，海菟丝的主藤里竖着排了一柱人头。他们还睁着眼睛，张着嘴呼吸。他们凸出的眼睛还死死看着这边三个有手有脚的人，他们脱臼的下颔还在拼命张合发出悲恨的呜鸣。
　　萧长引想起刚才顾红绫的举动，捂住了她的眼睛。顾红绫闻到浓重的腥臭味，仰起脸什么也看不见。
　　黑衣女执剑站在半空，神情冷峻地看着藤条乱舞的海菟丝，开口道：“这就是你们要找的‘海岛’，泥子磲和海菟丝组成的岛。砗磲吞人，把人消化成泥子做养分，海菟丝寄生在砗磲里，用人头搭架子攀爬生长，若水镇说的养肥，就是送人做肥料养这些东西。”
　　天空闪现一道电光，只见黑衣女手心托着一只八卦阴阳盘，阴阳盘中心齿轮一一转开，飞出两条阴阳鱼，阴阳鱼交相缠错，周身擦出闪电，电光钻进浓云，结界内顿时电闪雷鸣，数条闪电轰鸣齐下，给予海菟丝致命一击。
　　黑衣女跳上海菟丝主藤内的人头柱，拔剑一刺，从一个人头的嘴里挑出一颗苹果大小的黄色珠子。
　　顾红绫挣脱萧长引的双手，抬头望向黑衣女，看到那黄色的珠子徐徐转动，咔哒，露出一张咧嘴阴笑的人脸。


第38章 耳肥
　　顾红绫大喊一声：“人面珠！”
　　黑衣女用剑尖挑着人面珠, 人面珠笑着在剑刃上弹跳两下，倏地蹦向高空，海风里顿时响起刺耳的咯咯声, 响个没完。
　　这笑声听着诡异，让人起一身鸡皮疙瘩。
　　没了人面珠，海菟丝的主藤瞬间枯萎, 里面的人头柱乒铃哐啷散架掉落, 海面突然如同沸水般咕咕冒起气泡, 水底传出越来越大的咔咔声, 紧接着，一群群褐鳞橙斑的红腹锯鲑飞窜出水面, 它们长着骇人的锯齿和坚硬的鱼鳍, 每一尾的下腹都生了一双连蹼的利爪。
　　山羊胡子说以前某位镇长没有给海岛送人养肥，结果许多长腿的鱼爬上岸把家畜都咬死了，想来那些有腿的鱼就是这些红腹锯鲑。
　　黑衣女根本不把红腹锯鲑放在眼里, 跳起追踪人面珠，大声喝道：“破珠子！我找你很久了！”
　　顾红绫看着她想：莫不是小死鬼也在找人面珠？
　　萧长引的空间结界符已经到达极限，符纸碎得四分五裂，泥子磲失去结界的屏障缓慢沉落海底, 海菟丝的残骸肆意漂浮在海面, 藤蔓里藏着不计其数的头颅, 那些腐化的头颅瞪着双眼，死不瞑目。
　　人面珠除了在空中蹦跳, 用咯咯的笑声召唤红腹锯鲑，也没有其他能耐。不知黑衣女用了什么方法把人面珠给制住, 又用葫芦把它装起来。人面珠的笑声戛然而止，最后一群红腹锯鲑飞出海面, 萧长引快剑把它们消灭干净。
　　萧长引带着顾红绫坐在一截海菟丝的主藤上，顺着海流漂到干净的水域，摸出衣襟里的手绢，把顾红绫脸上的污渍擦干净，蹲下身用海水洗手。
　　此时天色已经微微泛白。
　　黑衣女拎着葫芦跳到她们身边，把八卦阴阳盘和剑用油布包在一起，背在身后，说：“刚才多谢了。”
　　萧长引连忙起身：“阁下客气，我们也要谢谢你。”
　　黑衣女道：“那我们就算互帮互助，不用客气过来客气过去了。”
　　萧长引问：“阁下是来帮若水镇除妖的吗？我看你用葫芦收了人面珠，你可知道那珠子是什么来头？”
　　“我正要赶去襄海州，路过若水镇，听了若水镇养肥的风俗，觉得很怪异，所以找镇上的算命先生打听，我昨晚也是跟着那个男孩和木头找到海上来的。至于人面珠，我现在了解的还不多，只能说跟它们打过几个照面。”
　　萧长引惊讶：“与它们打过几个照面？阁下的意思是人面珠有很多吗？”
　　黑衣女面色略微凝重：“嗯......主要集中在陵南南部及以南地区，现在有逐渐向北扩散的趋势。”
　　“发源地是襄海州？”
　　“不错，准确来说是南海海域。”
　　顾红绫说：“小死鬼，你是鬼仙？可我记得龙池九仙里没有鬼仙，你这个鬼仙是从哪里冒出来的？怎么人死了都不消停呢？”
　　黑衣女嗤笑一声，不屑道：“龙池九仙是你们大华自封的，说是龙池九仙，实际上只是‘大华九仙’，以为一个华朝就能把整个龙池荒代表完了，我又不是华朝人，你自然不晓得。还有，我有名有姓，请你别叫我死鬼，我是鬼仙，谢谢。”
　　顾红绫笑道：“既然你有名有姓怎么不报上来？你不说姓名我只能叫你死鬼啰~再说了，鬼仙就是死鬼修成的仙啊，那是你的原型——做鬼啊，可不能忘了本~”
　　黑衣女讥笑一声，转头对萧长引说：“真亏你脾气好，这样的女子也受得了。”
　　萧长引摸一摸顾红绫的头发，道：“让阁下见笑了，请阁下不要误会红绫，她就是这样爱耍闹的性子，但她为人正直，心地善良，是我心里最好的女子。”
　　黑衣女笑意了然，看了一眼微微脸红的顾红绫，说：“你叫红绫。”又问萧长引：“姑娘你怎么称呼？”
　　“萧长引。”
　　黑衣女脸色微动：“极意楼？”
　　萧长引苦笑：“我早就不是极意楼的弟子了。”
　　黑衣女点点头：“明白了。”
　　顾红绫说：“我们都报了姓名，是不是该你啦？”
　　黑衣女噢一声，抱拳道：“鄙人卢雪逆，瀚漠明砂人，是个云游剑客。”
　　萧长引说：“你是瀚漠人？怎么会到大华南边来？”
　　卢雪逆叹一声，道：“家母是瀚漠人，家父却是华朝人。我父亲一直在华朝南部一带行医，前两年他寄了封家书到明砂，说是遇到了灾祸，母亲急忙叫我去找父亲，结果我到父亲写的地址后才知道他已经失踪一年多了。我跟父亲的徒弟聊了很多，他的弟子都说自他几年前从襄海州回药庐后行为就变得很怪异，而且他们多次提到了人面珠，我想父亲的失踪肯定跟襄海州和人面珠有关。”
　　顾红绫眨眨眼，说：“你姓卢，你说你父亲在大华南部行医，你该不会是神医卢邝杉的闺女吧？”
　　卢雪逆微怔：“是。”
　　顾红绫说：“你父亲是神医，你还修了鬼仙？”
　　不是说卢邝杉有起死回生之术吗，怎么连自家闺女的性命都保不了？
　　卢雪逆说：“这有什么好奇怪的？神仙都有陨落的时候，神医自己也会死，我就是个凡人的孩子，死不得吗？”
　　萧长引连忙出来打圆场：“好了好了，抱歉卢姑娘，红绫只是关心你，但是方式没用好......你们看，现在海菟丝和泥子磲都没了，我们一身狼狈，还是早点回若水镇收拾一下，省的染上风寒。红绫身体不好，我得回去给她熬点姜汤，她还要吃丹药。”
　　卢雪逆问萧长引：“你是不是欠她钱了？”
　　萧长引一脸茫然：“你怎么这么问？”
　　“跟她孙子似的。”
　　......
　　经过一晚，三人的精力几乎耗尽，砍了一截海菟丝主藤做舟，用风符配着水符划船。
　　正午时分到了若水镇港子。
　　港子口聚集了一大群人，卢雪逆先下船，萧长引再扶顾红绫上岸。
　　卢雪逆皱着眉看若水镇的乡亲从码头吊起一只只木桶，个个喜上眉梢，甚至还有放鞭炮的，请了神婆过来跳舞的，趴在码头给大海磕头的。
　　萧长引走过来，问：“他们这是在做什么？镇里有喜事？”
　　卢雪逆说：“不知道，我没比你们早来几天。”
　　镇长在码头摆了酒桌，搭着红布，扎着红花。
　　镇长端起酒碗，笑吟吟道：“乡亲们，今年多谢秋莲家的乌头，昨日乌头去了海岛养肥，今天岛上给咱们把泥子送来了！有了海里的肥泥，咱若水镇明年的收成不用愁了！”
　　“敬秋莲！”
　　“感谢海泥子！”
　　镇长组织镇民分木桶：“快来，五家为一编领一桶，省着点用啊！”
　　萧长引看着眼前热闹的景象，眼底深邃，昨夜海中作战的画面历历在目，那些腐朽的骸骨，那些死不瞑目的头颅，那些愤恨绝望的鬼嚎......
　　卢雪逆叫住一个领木桶的男子：“大哥，你知道这桶里装的是什么吗？”
　　男子奇怪地看她，呵一声：“自然是海里的肥泥子了！我们若水镇百年来都是靠这海肥种菜，年年大丰收，别的村镇羡慕都来不及！多亏了老祖宗传下的‘养肥’啊！”
　　卢雪逆打开木桶盖，腐臭味扑鼻而来，她急忙盖上盖子，男子在她身后叫嚷：“唉你谁啊！这是我家的海肥，你可别打歪主意！”
　　“或许，”卢雪逆回头，看着男子说，“明年你们没有丰收了。”
　　男子愣住：“你说什么？”
　　“但从今以后，你们才会迎来真正的丰收。”
　　“神经病！”
　　萧长引和顾红绫正在发愁怎么南下襄海，卢雪逆在客栈找到她们：“两位要不要跟我一起走？”
　　萧长引惊喜：“卢姑娘有办法？”
　　“嗯。”
　　次日，三人收拾好行李，前往卢雪逆说的潮波村。
　　路上，碰见人火急火燎地往县城跑：“若水镇新下了海泥，结果施完肥所有人都吐出了人耳朵！镇长让我赶紧找县爷请修士驱邪！”
　　三人互相看了看，继续前行。
　　萧长引说：“海菟丝和泥子磲都死了，人面珠也收了，若水镇民吐出耳朵是养肥结束的征兆吧......”
　　顾红绫道：“是的，吐出耳朵，就能听见死去亲人的哭嚎了。”
　　卢雪逆抬头看愈渐西斜的太阳，说：“走吧，争取天黑前到潮波村。”


第39章 鲸驿
　　夕阳西下, 海边小村宁静祥和。
　　年轻的渔夫拖着渔网，向迎面走来的三位姑娘微笑：“你们好。”
　　突然收到陌生人的问好，顾红绫感到新鲜又羞怯, 笑着跟渔夫回礼：“你好！”
　　卢雪逆第一次感到顾红绫有那么一点点可爱。
　　潮波村位于瓯越州东南部，沿海多滩涂，村民们除了打鱼, 还从事一些海产养殖。卢雪逆介绍说, 潮波村的螃蟹很好吃。
　　村里没有客栈, 卢雪逆带两人在一个渔夫家借宿。
　　萧长引看卢雪逆跟渔夫熟稔的样子, 说：“看样子你对这里很熟，经常来吗？”
　　卢雪逆说：“不是经常, 偶尔。”
　　顾红绫趴在窗户欣赏晚霞, 说：“这里比若水镇小多了，若水镇的大船都不敢出海，潮波村的小船敢出海吗？”
　　渔夫的老婆听了, 轻轻笑了一声。
　　顾红绫被笑得不自在，以为自己说错了什么被笑话了，翻过身蹲在小凳子上，两只眼睛水光光的, 小声道：“有什么问题吗？”
　　渔妇说：“没有问题。”
　　窗子外, 收网的男人呼唤妻子：“珠啊, 快来帮我提桶子。”
　　渔妇指一指窗外，笑道：“失陪一下。”
　　顾红绫还是觉得不得劲, 问卢雪逆：“我说错了吗？这里有船出海过海峡？”
　　卢雪逆摇摇手：“潮波村没船敢过海峡。”
　　“那她干嘛笑我？”
　　卢雪逆说：“她大概觉得你可爱。”
　　“什么啊。”顾红绫嘟嘟嘴，莫名其妙。
　　萧长引看出顾红绫的小委屈, 摸摸她的头发，耍戏法似的变出一块烤鱼饼来, 顾红绫两眼亮晶晶，笑着露出小虎牙：“哪来的小鱼饼呀。”
　　萧长引说：“这是我新学的仙术，变出来的，快吃吧。“
　　顾红绫咬一口烤鱼饼，香酥滑嫩，满嘴香气：“你就骗我吧。”
　　萧长引问卢雪逆：“卢姑娘，请你别卖关子了，你到底有什么办法去襄海州？”
　　卢雪逆幽幽道：“你们是人，我是鬼，你们人走不通的路，我自有鬼的办法走通。”
　　“你的意思是我们要走鬼的海路？”
　　咬鱼饼的顾红绫突然“啊！”一声，抬起头：“对啊，我怎么忘了，人的船走不了，可以走妖精鬼怪的海路啊。”
　　萧长引有些担忧：“鬼的路......我从没走过，但也是个方法，只是阴魂聚集的地方阴气重，我是没有关系，”萧长引紧张地注视顾红绫，她的嘴角沾上两点肉屑，萧长引倾身为她抹下去，继续道：“只是红绫身子弱，阴气重了她受不了。”
　　顾红绫砸吧嘴：“我还不至于弱到这种地步吧？烧鸡你记得吗，在闼婆村我还带你找过山鬼罗刹集呢！”
　　萧长引看她的眼神有些责备：“我担心你。”
　　卢雪逆说：“萧，你放心吧，不用担心。我们要去的地方阴气是有，但没有你说的那么严重，你实在担心不下可以多准备丹药和补品。此去襄海州路途不长，很快就能到。”
　　顾红绫冲萧长引耸鼻子：“我说没关系的。”
　　萧长引似是松了口气，笑一笑，道：“好。”起身拿包袱找纸笔：“那我给霜霜传信，叫她让霜雪精灵多送些仙丹过来。”转身对卢雪逆说：“卢姑娘，那就麻烦你了。”
　　卢雪逆点头：“客气。”
　　顾红绫掰下一点鱼饼，递给卢雪逆：“大美女，谢谢你！”
　　卢雪逆被顾红绫突如其来的热情打得措手不及，想了想，接下鱼饼：“不客气。”
　　卢雪逆第一次遇到这么难懂的女人。这个红绫是个难以琢磨的女子，心情变得比翻书还快，犹如夏季的天气，前一刻还阳光普照，下一刻可能就是倾盆大雨。
　　萧长引画符召唤出一只霜雪精灵，拜托它给白霜霜送信，预计紫元丹送过来还要几天的时间，所以要在潮波村等上几日。
　　等待的几天里没什么要紧事，萧长引依旧每天早起跑步练功，顾红绫就和卢雪逆聊天。
　　“我能问你是怎么死的吗？”
　　卢雪逆看了看她，沉默半晌，道：“自刎。”
　　顾红绫没想到会是这样：“啊？！”
　　卢雪逆轻笑一声：“很奇怪吗？”
　　“一般人很少自杀。”
　　“那你别把我当一般人。”
　　顾红绫咯咯笑：“这是自然，你是一般鬼嘛。”
　　“......”
　　静了一会，顾红绫说：“你放弃了生命，有没有想过你的母亲？”
　　卢雪逆望着天：“想过。”
　　“那是什么时候的事呢？”
　　“十六。”
　　“那么年轻就想不开了？”
　　卢雪逆撇撇嘴：“我现在已经五十多岁了。”
　　顾红绫歪头：“才五十多年你就修得仙位啦？”
　　卢雪逆点头：“鬼修本来就比人修容易许多。”
　　顾红绫想了会，惊道：“你该不会是为了修鬼仙故意自刎的吧？！”
　　卢雪逆没有正面回答，狡黠地说：“你可以叫萧长引自刎，我带她修鬼仙。怎样，是不是比修人仙来的快？”
　　“呸呸呸！”顾红绫果然被卢雪逆转移了话题，“我才不信你的鬼话，不着你的道！”
　　顾红绫说：“你那个葫芦里装的都是人面珠吗？”
　　“有三个。”
　　“还有两个是哪里来的？”
　　卢雪逆回忆了一下，说：“第一个是我在临湖州一个湖泊里收的，还有一个是在临湖州和瓯越州交界的山林里......总之有人面珠的地方都会有异象，比如原本弱小胆怯的妖魔突然变得强大残暴。”
　　“嗯......诶，那你的葫芦能困得住人面珠吗？”
　　卢雪逆说：“我估算过，再加两个没问题，超过五个就不行了。”
　　顾红绫问：“有办法消灭掉这些人面珠吗？”
　　卢雪逆摇头：“我试过很多办法，都不行。”
　　“你的葫芦为什么能锁住人面珠？”
　　“我测过，人面珠属于水性，葫芦是我从山鬼罗刹集买的地仙级土性法器，正好可以压制人面珠。”
　　“嗯......”
　　拿到紫元丹后，三人启程。
　　临走前，渔妇对顾红绫说：“姑娘，你不是问我们村有没有船敢出海吗？我们村是没船敢出远海的，但是我们村有蜥鲸。”
　　顾红绫慢慢睁大眼睛：“蜥鲸？”
　　渔妇点点头，小声说：“但是村里只有我丈夫和我知道，因为......”
　　蔚蓝的海面上喷起一束水柱，远远露出一片灰蓝色背脊。
　　渔妇慈祥地笑着，望着海的远方：“我们是鲸驿的人间守役。”
　　“鲸驿？”顾红绫还没有听说过这个名字。
　　此时，渔夫夫妇已经打开藏在沙滩里的地道木板：“三位请从这里下去，礁门入口会有白皮子精卖票，给些鱼饵就好。”
　　卢雪逆打头带萧长引和顾红绫走下去。
　　地道下通向浅海的礁石群，三人各自戴上避水珠串的项链，在海里行走自如。
　　两簇礁石群间夹的路越来越窄，走到一扇石拱门前，一只上身是人体的白月水母漂过来，笑着向她们问好：“要去哪里？”
　　卢雪逆给了白皮子精一串红虫，道：“麻烦白月姐姐给我们挂襄海州的票牌子。”
　　白皮子精笑吟吟接过红虫，轻盈地转身，手里多出三张轻薄的石英片：“姑娘们请随我来。”
　　呜嘤——呜嘤——
　　水波里传来蜥鲸空灵的啼鸣。
　　顾红绫看着海浪里黑色的巨影慢慢露出灰蓝色的身躯，车轮般大的眼睛微带笑意，友好地回视顾红绫。
　　卢雪逆说蜥鲸是鲸类的远古先祖，后来被鬼族驯化作为使灵，它们的体型比普通鲸类更庞大，性格也更温驯，除了尾巴和前肢，蜥鲸还保留着两只后腿，可以在陆地短途爬行。
　　蜥鲸吭哧一声喷出水柱，张开嘴，白皮子精笑着把三张石英片贴在蜥鲸的牙齿上，空白的石英片缓缓浮现出襄海州的古字，接着，蜥鲸又把嘴长大了一点，蜥鲸嘴里传出隐约的喧闹声，卢雪逆朝蜥鲸巨口扬扬下巴：“进去。”
　　顾红绫小心翼翼贴在萧长引身后，慢慢走进蜥鲸肚子里。
　　仿佛在海底沉落漫天繁星。
　　从蜥鲸的腹腔里往外看仿佛完全透明，深海美景尽收眼底。
　　呜嘤——
　　蜥鲸转身游动，惊起一片萤光水母，翩跹飘逸。
　　“哇......”
　　顾红绫置身鲸腹大厅中央，深海穹幕下，妖鬼精怪种族各异，推杯换盏，觥筹交错。
　　卢雪逆找了个合适的雅间坐下，放下包袱：“这就是我们鬼族的鲸驿，很少有人类来这里。蜥鲸游速很快，我们三天就能到襄海州。”
　　萧长引说：“从海下走还能避开海上的风暴和巨浪，加上蜥鲸本来就是妖兽，又有鬼族守卫，也不用担心被海怪袭击，这样比找船过海峡好多了。”
　　顾红绫高兴地点头：“是呀。”
　　萧长引突然正色，严肃地问顾红绫：“你今天的汤药喝了吗？”
　　顾红绫鼓起左脸腮帮，眼珠子滴溜溜转向一边：“喝了。”
　　萧长引问：“丹药吃了吗？”
　　顾红绫说：“也吃了。”
　　萧长引盯了她一会：“真的？”
　　顾红绫点头：“真的！”
　　萧长引说：“我知道你觉得药苦，今天特地在汤药里加了一颗糖山楂，你感觉怎么样？”
　　顾红绫说：“啊，糖山楂啊，挺好，嘻嘻。”
　　萧长引略带愠怒地看着她：“你果然没有好好喝药，我根本没在汤药里放糖山楂！”
　　顾红绫当场尴尬：“呃！”
　　萧长引说：“红绫，你一定要好好喝药，这样身体才能慢慢好起来。”
　　顾红绫羞愧地耷拉脑袋：“我知道了，对不起。”她拉起萧长引的手，伸出小指头，勾住萧长引的小指，讨好地笑道：“我们拉钩钩，我保证好好喝药。”
　　萧长引这才满意，勾着顾红绫的小指，竖起拇指，和她的拇指碰在一起摁了一下。
　　卢雪逆坐在一旁，百无聊赖地看着她们。怎么觉得......萧长引像一条狗？


第40章 叶灯游
　　卢雪逆在鲸航的三天里一直在想, 如果萧长引是一条狗，那么她作为哪个品种比较合适。大华田园犬？似乎有些土了；狼犬？似乎有些凶了；蝴蝶犬？似乎有些娇弱......
　　卢雪逆一边想着一边看萧长引在顾红绫的指挥下把苹果削成一只只小兔子，越看越觉得萧长引像是有条尾巴, 边削苹果边摇晃。吃饭的时候卢雪逆冷不丁问了一句：“萧，你会不会不是人类？”萧长引愣住：“你怎么这么问？”卢雪逆想了想，不再说话。她想问问萧长引是不是犬妖。
　　“红绫小姐。”卢雪逆把话题转到顾红绫身上, “萧说你身体不好, 我看你天天都要喝汤药, 吃仙丹, 你到底得了什么病呢？”
　　萧长引害怕泄露顾红绫元神残损的事情，抢着替顾红绫回答：“不好意思, 这个涉及红绫的个人隐私......不方便说。”
　　卢雪逆说：“我尊重个人隐私, 可是身体健康更重要，如果红绫小姐的病真的很严重，何不让我看看？我小时候跟随父亲学了不少医术, 后来云游也看了不少疑难杂症，给红绫小姐看病我还是有自信的。”
　　萧长引面上保持恭敬，但语气明显有点不耐烦：“不了，谢谢卢姑娘。我们相信你的能力, 但红绫的病我们心中有数, 不劳你费心。”
　　卢雪逆与萧长引相处了几日, 知道她是个心性淡然讲礼数的人，平日开什么玩笑萧长引几乎都不会生气, 但此时萧长引却表现出明显的抗拒，可见顾红绫的事她真的容不得别人插半只手。既然如此, 卢雪逆也不自讨没趣，再也不管顾红绫的事情。
　　三日后, 到达襄海州。
　　南下襄海的路上大华各州都对襄海州谈之变色，让萧长引还以为襄海州是个寸草不生的妖魔横行之地，结果真正踏上襄海州的土地，才知道这是一个风光秀丽、四季常夏的宝岛。
　　三人在襄海州北部的叶灯城住下，四处搜集林知府的消息，打听一些当地的传闻，尤其是近几年南海的异变和与人面珠相关的奇谭。听客栈的掌柜说，襄海州的大城里都有租借骑兽的商驿，只要付的起租金就可以租用飞行骑兽，如此一来前往襄海州主城就快多了。
　　住在叶灯城的几天，萧长引感受到了襄海州淳朴热情的民风，同时为襄海州风和日暄的常夏风光所惊艳，她认为襄海州除了台风和海啸还有偶尔闹事的海盗倭寇，其他没什么不好，跟大华多州说的“危险动荡之地”完全不一样。
　　顾红绫走到哪吃到哪，到了襄海州，她爱上了椰子奶。
　　“哇！椰子奶！”
　　大街上，萧长引拽住她。
　　顾红绫如临大敌：“放开我，我要喝椰子奶！”
　　萧长引一脸强硬：“仙女祖宗，你今天已经喝了三颗椰子了。”
　　顾红绫掰她的手：“我要喝椰子奶，就要喝！”
　　卢雪逆决定当一回好人，抱着一颗挖了孔、灌了牛奶的椰子过来，塞到顾红绫怀里：“想喝就喝吧，人活在世，别亏待自己。我们鬼界有句金言，石榴花下死的比孤独终老死的风光，吃饭撑死的比路边饿死的强。”
　　顾红绫高兴道：“对对对，神医鬼仙你说的太对了！这句话不愧是鬼界的经典！”然后抱着椰子开开心心舀里面的椰浆奶汁，“真好吃！”
　　萧长引：......
　　襄海州的女子间流行一种“彩珠染甲”的风尚。襄海州在南海沿岸有一种独特的珠贝，能产出五颜六色的珍珠，故此称作“彩贝”。把彩贝产的彩珠磨成粉末，和相同色彩的花草、矿物混合，能制成色泽艳丽且保存长久的染甲水，用这种染甲水染指甲，不仅看起来比一般的花汁漂亮，还能保持很长一段时间。
　　顾红绫对彩珠染甲可谓是一见倾心。华朝大陆只有红花汁制的染甲水，而襄海州的染甲水要什么颜色应有尽有，顾红绫兴奋了很久，买了许多瓶瓶罐罐回客栈，双手双脚加在一起一共二十个指头，每一个指头涂一种颜色，看上去真的......
　　萧长引端着一盘子小瓶子出来，卢雪逆望一眼房间，说：“她涂完了？”
　　“嗯。”
　　卢雪逆其实心里也好奇，想试一试淡雅的颜色，比如浅白一类的，不过先看看顾红绫染指甲的效果。卢雪逆问萧长引：“怎么样？好看吗？”
　　萧长引破天荒的没对顾红绫进行赞美，端着盘子去柴房找水缸，说：“你自己进去看看吧。”
　　“嗯？”卢雪逆走进顾红绫房间，问：“红绫小姐，彩珠染甲怎么样？”
　　顾红绫笑嘻嘻地亮出二十只色彩各异的指头，红黄橙绿青靛紫，黑白灰棕土豪金，顾红绫动着指头，十分满意：“怎么样！是不是杰作！完美！”
　　卢雪逆吓了一跳，这、这......这是何等的视觉灾难！
　　卢雪逆转身出门，顾红绫喊住她：“神医鬼仙，你也来涂一点啊，长引说她要做饭煎药涂了不方便，就算了，但是你又不做饭不煎药，你可以涂嘛。”
　　卢雪逆头皮发麻，连忙道：“不了不了，卢某无福消受，无福消受。”
　　顾红绫坐在椅子上，亮着手脚等染甲水变干，所以只能老实呆在原地，想把卢雪逆捉回来涂染甲水也不能动，就算了。
　　卢雪逆下楼在柴房里找到了清洗小瓶子的萧长引。
　　卢雪逆说：“她要是都涂红色指甲多好？”
　　萧长引表示赞同：“嗯。”
　　卢雪逆问：“你真打算让她带着十种颜色的手指甲上街晃悠？”
　　萧长引丧气地把洗好的瓷瓶码在水槽的边缘，看她一眼：“不然呢？”
　　卢雪逆说：“她的指甲看起来像是有毒。”
　　萧长引说：“就当以毒攻毒吧。”
　　继椰子奶、彩珠染甲后，顾红绫很快找到了第三样让她感兴趣的东西。
　　晚饭过后，顾红绫扭着萧长引说：“长引，我想去叶灯城的水磨坊，彩甲阁的小丫说水磨坊全是好吃的，有一家老字号的烧饼铺特别好吃！真的！特别好吃！”
　　萧长引专心致志吃饭，一口炒凤尾，一口白宰肉，任顾红绫扭着她的胳膊摇来摇去。
　　“长引~木鱼~烧鸡~”
　　萧长引犹如不动明王，安若泰山。
　　顾红绫哼一声，趴在桌上用两只筷子敲击：“我要去水磨坊，我要吃老字号烧饼。我要去水磨坊！我要吃老字号烧饼！”
　　卢雪逆坐在一边看她们，忍不住偷偷笑。有时候，顾红绫像萧长引的祖宗；可有的时候，顾红绫像萧长引的孙子。
　　那夜她们在海里与妖物作战，卢雪逆看得出顾红绫全程在指导萧长引，虽然顾红绫身体孱弱，但她临危不惧的镇定和毒辣的眼光一看就是有着丰富的实战经验和阅历，萧长引对顾红绫敬重有加不是没有原因。
　　但在生活里......
　　卢雪逆看着萧长引无奈地被顾红绫站起身，说：“那就只能买两个烧饼，多的不行，你看你今天吃多少零食了，饭都不好好吃。”
　　卢雪逆笑着喝下一杯温酒，轻轻摇头，继续在心里做人物点评：但在生活里，顾红绫就是个刁蛮任性的小仙女。
　　萧长引吃完饭，喝完汤，走到卢雪逆身边，说：“我要陪红绫去水磨坊，卢姑娘你去吗？”
　　这几日的相处让卢雪逆发现她在萧长引和顾红绫之间插不上话，所以很多时候卢雪逆选择单独行动，不然总觉得自己像被排挤似的。卢雪逆说：“不了，我打算上街转转，买点东西。”
　　萧长引说：“好，那我和红绫先去，晚点回来。对了，你要不要吃点什么？红绫说水磨坊有家烧饼很好吃，要不给你带两个回来？”
　　卢雪逆随口应道：“嗯，好，谢谢了。”
　　“不客气。”
　　叶灯城的水磨坊有点像陵南的水乡小镇，不过不同于陵南水乡的烟雨蒙蒙，叶灯城的水磨坊是艳阳高照、鸟语花香。水磨坊内河道交错，街道都是由石板搭砌的桥，呈“井”字纵横交织，每过四五条街就能看到一轮大水车，还有石磨和石舂。
　　萧长引一路追着顾红绫跑，生怕没跟上她的脚步把她跟丢了。
　　顾红绫在一条街道的尽头找到了水磨坊的标志性建筑——一座缠绕着天堂鸟花朵的大水车，水车的竹筒里叮叮当当倒着水，水面漂着花瓣。鲜花水车的旁边是一座斜顶的三房瓦屋，瓦屋三室相连，中间的主房比左右耳房大一些，墙面向外突出，洞门大开，顶端挂着古朴的牌匾：庆祥老字号。
　　顾红绫高兴地大喊：“长引！烧鸡！萧烧饼！”
　　萧长引也看见庆祥老字号的红字招牌了，摸着钱袋赶过去：“我怎么又成萧烧饼了？”
　　顾红绫挽住萧长引的胳膊蹦跶：“好多人！”
　　庆祥烧饼铺门口排了很长一条队，排队买烧饼的人从老庆祥门口一直排到了石板街的拐口，还不停有人往后面排。
　　萧长引哇一声，说：“真的好多人啊。”
　　顾红绫开心道：“这就说明他家烧饼真的好吃，快快快，我们去排队。”
　　萧长引排在顾红绫后面，趁着没人注意，萧长引伸手抱了抱顾红绫的腰。
　　顾红绫回头看她：“干嘛？”
　　萧长引说：“你每天吃那么多，我看你长胖没有。”
　　顾红绫面色紧张，左右看看，一脸严肃地凑近萧长引，小声问：“胖了吗？”
　　萧长引强忍住笑，无比认真地点头：“胖了。”
　　“啊！”顾红绫愤恨地转回去，自言自语似的，“那不管，既然已经胖了，就多吃一点安慰自己吧。”
　　萧长引掂一掂手里的钱袋，不管胖没胖，反正她付钱是跑不了了。


第41章 直觉
　　终于排到烧饼铺里, 顾红绫趴在柜台看菜牌，牌子太多看花了眼。
　　柜台的小伙子问：“姑娘你爱吃甜的还是咸的？”
　　顾红绫望着菜牌思考，萧长引走到一边观察货柜上的各类饼子, 看起来卖相都不错，气味也很香，整个饼铺里都充满了诱人的香气。
　　顾红绫纠结了一会, 发愁地说：“甜的我爱吃, 咸的我也爱吃啊。”
　　小伙子笑着说：“那我跟你推荐我家卖的最好的两种口味吧。甜味的话我建议你尝尝菠萝饼, 咸味的话你可以试一下梅干菜扣肉, 这两种烧饼都卖的非常不错。”
　　“哇——那就要这两种口味。”顾红绫转头一看，萧长引不在身边, 逛到旁边的耳房去了, 顾红绫大声叫她：“长引！我要菠萝和扣肉的烧饼！你快过来、快过来！”
　　萧长引以为顾红绫说的是菠萝烧肉味烧饼，心下一沉，纳罕那是什么暗黑料理。
　　“来了。”
　　萧长引走到柜台付钱, 顾红绫兴奋地接过装烧饼的油纸袋，对萧长引说：“我还给卢鬼仙买了两个，菠萝和扣肉一样一个。”
　　走在路上，萧长引问顾红绫：“好吃吗？”
　　顾红绫咬着烧饼点头, 话都说不清楚：“嚎切（好吃）。”
　　萧长引情不自禁地微笑。
　　顾红绫边吃边问她：“我刚才买烧饼那会儿你跑去哪里啦？”
　　萧长引说：“噢, 就在饼铺的耳房门口。”
　　“你去耳房干嘛？那里又没卖烧饼。”
　　“我一开始是在看货架上的饼, 后来走着走着就到耳房门外了，看到里边人也挺多, 就多看了两眼。”
　　“哦？”顾红绫问，“耳房里在干嘛？”
　　萧长引想了想那个挤满人的小房间, 有好几户人家带着小孩坐在里面，不知道在做什么。萧长引说：“里面有几家人带着小孩, 可能是饼铺老板的朋友，一起过来开聚会吧......”
　　顾红绫痴痴的笑：“没准是要说娃娃亲呢。”
　　萧长引道：“你别说，那几个小孩还真都是小妹妹。”
　　回到客栈，顾红绫大方地请卢雪逆吃烧饼，卢雪逆拿着烧饼笑：“你请我吃啊？这是你买的吗？”
　　顾红绫问萧长引：“烧鸡，这是我买的吗？”
　　萧长引顿了顿，说：“是的。”
　　顾红绫笑嘻嘻，看向卢雪逆：“看吧~”
　　“......”卢雪逆无话可说，只能道谢：“谢谢你。”
　　顾红绫吃了烧饼，欢天喜地地找客栈老阁聊叶灯城的八卦去了，萧长引则坐下和卢雪逆交换信息。
　　萧长引提起白壶倒茶：“你今天去哪了，买到什么合意的东西了吗？”
　　卢雪逆拿筷子夹盐酥花生米：“我去了叶灯城的黑市。”
　　萧长引放下茶壶，给她一杯茶水，问：“叶灯城还有地下黑市？”
　　“嗯。”卢雪逆点一下头，“襄海州并没有表面看上去那么平静。”
　　“也是。”
　　卢雪逆说：“我买了一把火铳。”
　　萧长引皱眉：“襄海州怎么会有火铳？火铳按理是由上七荒的荒主下发给下七荒的荒主，只有下七荒最强的王国皇族才有领用资格。火铳和刀剑不同，随便一下就能要人命。”
　　卢雪逆说：“上七荒也有黑市，有的是地只仙民把火铳私卖给下界，从中牟取暴利。你不要把上面的界层想的那么唯美，你们景仰的地仙在小洞天的神仙面前也不过是一群蝼蚁，再往上还有大洞天，大洞天里还有三清天，哪个地方都有滋生阴暗的角落。”
　　萧长引往外坐一点，说：“你的心理怎么这么黑暗，难怪你都修成鬼仙了身上寒气还那么重。”
　　卢雪逆说：“我今天在黑市打听到一个重要情报，既然你说话这么不中听我就不告诉你了啊。”
　　萧长引被她噎住了，拉下脸面求和：“你说的对，这个世界确实存在很多阴暗面。好了，你可以说了，什么重要情报？”
　　卢雪逆嚼两颗花生米，左右瞧瞧，站起身朝楼上使使眼神：“走，进屋谈。”
　　顾红绫还坐在柜台逗客栈老板养的招财金鱼。
　　顾红绫戳着金鱼的背脊，说：“哎呀，小金鱼真可爱~诶，杜老阁你刚才是说这条小可爱的名字叫旺财吧？”
　　秃顶将军肚的油腻中年男笑道：“是呀是呀，红姑娘你真可爱。”
　　顾红绫笑得娇媚：“我也觉得我真可爱~”
　　“对，没错！”
　　顾红绫想了想，说：“咦，杜老阁，庆祥饼铺老板家的孩子是不是男娃呀？我看今天好多人家带着女儿坐在饼铺的耳房，是不是要说娃娃亲呀？”
　　杜老阁摆动肥硕的大手，说：“不是，老杨家只有一个闺女，哪来的儿子？说什么娃娃亲啊。”
　　顾红绫问：“为什么那么多人带女儿去饼铺呢？”
　　杜老阁说：“那我哪知道。每天那么多人上庆祥买饼，可能就是带孩子排队累，坐在旁边等的。”
　　顾红绫心想不可能，饼铺两边的耳房都有伙计看守，有排队的顾客想进去休息都被拦下了，萧长引也只是在耳房门口逗留了一小会。
　　“嗯？刚刚那两个人呢？”顾红绫这才发现富贵竹旁边的桌子已经空无一人。
　　杜老阁说：“刚才上楼了啊。”
　　顾红绫张大嘴：“她俩啊？”
　　“嗯。”
　　“哼。”顾红绫一溜烟跑上去，杜老阁在后面郁闷：“红姑娘我们再聊聊嘛！”
　　顾红绫走到三楼，放缓脚步，轻轻走到卢雪逆的房间外，推开一条小小的缝，睁大着眼睛往里看。
　　屋里两人聊得起劲。
　　萧长引面色阴沉：“你是说，用冰盒保存的内脏？”
　　卢雪逆说：“不只有内脏。”
　　“还有什么？”
　　“任何一个部位都可以。”
　　萧长引思忖少许，问：“会不会是给妖兽吃的，或者有人修炼禁术？”
　　卢雪逆道：“禁术倒是有可能，但肯定不会是喂妖兽吃的。喂畜生直接给尸体就好，何必还用冰盒冰镇？而且还是论单个卖，量也不大，作为饲料几乎不可能。”
　　顾红绫打开门，大大方方走进去：“我觉得我可以进来了！”
　　萧长引倏地弹了起来：“红绫。”
　　卢雪逆看萧长引：“你紧张什么。”
　　萧长引说：“我刚才上楼没叫你，我们只是——”
　　顾红绫大方地打个手势，叫萧长引：“坐。”
　　萧长引和卢雪逆退到一旁，把最中间的位子让出来给顾红绫坐，顾红绫也不客气，翘着二郎腿坐下，左手托住腮帮，神态慵懒：“不用在意我，你们继续。”
　　萧长引：......
　　卢雪逆：......
　　顾红绫挑一下眉毛，轻轻拍桌子：“继续。”
　　......
　　卢雪逆率先开口，接着道：“很奇怪的是卖得最贵的不是人体最重要的部位，而且那个老板也不避讳，甚至跟每个过客询问货源。”
　　萧长引说：“不仅向人出售，还毫不避讳地收购，这真是很恶心了。”
　　卢雪逆讥笑：“他这种做法是不是感觉就像他做的买卖合理合法一样？”
　　“嗯。不过他要价最高的是什么？”
　　卢雪逆一脸神秘：“要不你猜一猜？”
　　“鼻子？嘴巴？眼睛？”
　　“都不是。”
　　萧长引连猜了几个都没中。
　　顾红绫说：“是牙齿。”
　　两人齐齐看向顾红绫，卢雪逆一脸惊异，萧长引倒没什么表情，只是盯着顾红绫出神。
　　卢雪逆简直难以置信，问顾红绫：“你怎么知道？”
　　顾红绫扬眉一笑：“猜咯。”
　　“......”
　　萧长引说：“这么一提我倒想起来了，我和红绫排队买烧饼的时候，是听到好几个人说牙疼。可是这跟黑市高价出售人齿有关系吗？”
　　顾红绫说：“不知道。”
　　卢雪逆问顾红绫：“那你怎么猜卖得最贵的是牙齿？就因为你们排队买烧饼的时候很多人说牙疼？”
　　顾红绫回答得理所当然：“是啊。”
　　卢雪逆呵一声：“你的依据呢？”
　　“女人的直觉。”
　　卢雪逆被顾红绫噎得接不上话，顾红绫也不理她，跟萧长引说：“长引，明天我们去一趟庆祥饼铺的杨老板家，或许能从那里找到人面珠的线索。”
　　萧长引没有任何质疑，只管答应：“好。”
　　卢雪逆又问顾红绫：“你从哪里得出庆祥饼铺和人面珠有关系的结论？”
　　顾红绫拍案而起，笑眯眯地瞪她：“女人的直觉。”
　　卢雪逆说：“直觉是什么？仅凭直觉就能找出人面珠吗？要是天下的捕头都按直觉办事，还有能破的案子吗！”
　　顾红绫笑，只回了她一句：“你是女人吗？”
　　现场鸦雀无声。
　　这都......什么风马牛不相提、驴唇马嘴的对话。
　　顾红绫把萧长引带走了，留给卢雪逆啪嗒的关门声。
　　回了房间顾红绫才跟萧长引解释：“排队买饼的时候我就发现不对了，有几个牙疼的人张嘴的时候，我看到他们嘴里有东西，当时人多我不好给你连上我的鬼目，所以没告诉你。”
　　萧长引点点头：“嗯。”
　　顾红绫说：“我开了一下天眼，看到一个人的牙齿里填满烟雾，一直扩充到大脑里，啃食他的脑髓的精气。然后因果画面连接到了一个昏暗的地下市场，再后面是一朵在黑暗里闪烁蓝光的延药睡莲。”
　　萧长引心疼地责备她：“你又开天眼了？”
　　顾红绫眼神躲闪：“一小下下，没事的。”怯怯地握住她的手：“你听我说完好不好？”
　　顾红绫小可怜的姿态看得萧长引心底柔软，萧长引温柔地抚摸她的发梢，点点头：“好。”
　　顾红绫接着说：“你也知道，这两天我没事就跟客栈的杜老阁聊天，他喜欢养鱼，喏，楼下柜台上还养了一缸旺财金鱼呢。杜老阁说爱养鱼的人也都爱养花草，尤其是荷花睡莲之属，我早上说要去水磨房买烧饼，杜老阁就说眼馋饼铺杨老板家的蓝莲花，那语气听着就酸。”
　　萧长引仔细琢磨：“蓝莲花本就不多见，一个小小的饼铺老板家居然能有，而你在天眼因果里看到了延药睡莲，延药睡莲又是蓝莲花里极为珍稀的一种，所以你怀疑杨老板和蓝莲花有关，间接也和牙里的妖物有关。”
　　顾红绫点头：“再加上卢雪逆刚才说的黑市卖牙，我想一定也和这些线索有关联，这么诡异的事肯定跟人面珠脱不了干系。而且问题不止这些。”
　　“还有什么？”
　　“你不是说当时饼铺的耳房里有很多带闺女的人家吗？”
　　“嗯。”
　　“我记得今天早上杜老阁讲蓝莲花的时候顺便骂了一句杨老板是‘傻子她爹’，刚才杜老阁又跟我说杨老板家只有一个闺女，说明杨老板的女儿有问题。一户女儿有问题的人家，突然在店铺聚集很多幼女，这很可疑。”
　　“嗯。”
　　顾红绫说：“最后，还有一个最重要的问题。”
　　萧长引很是认真：“是什么？”
　　顾红绫两手叉腰：“萧长引，我不准你跟别的女人单独在一起！”
　　“噢。”萧长引愣了一下，快速点头，“噢噢。”


第42章 龋
　　萧长引为卢雪逆的事向顾红绫认了错, 可是顾红绫还是一脸不高兴，大晚上的罚她去后院扎马步提铅桶。
　　虽然被顾红绫惩罚了一个时辰，萧长引心里还是隐隐有种无法言说的快乐。寂静的后院里, 萧长引提着沉重的铅桶仰望星空，看云一朵朵飘过，心想, 红绫也跟她一样在乎她, 一样只想和她在一起, 不喜欢她和别人独处。
　　萧长引越想越开心, 不禁弯弯眼睛，真好。红绫是她自幼供奉的神明, 是她生命里的救世主, 这样一个高高在上遥不可及的存在，现在竟然每日与她朝夕相伴，还把彼此放在心底, 互相在乎，这对萧长引来说简直比做梦更不可思议。
　　萧长引陷在自个儿的遐想里，根本没注意院子里来了其他人。
　　顾红绫浅笑吟吟：“哟，想什么呢, 笑得这么甜？”
　　萧长引吓了一跳, 看着她紧张道：“红绫、你怎么下来了？”
　　顾红绫原地蹲下, 捧着姣美的脸颊仰视她：“我来监工呀。”
　　萧长引说：“我老实着呢，你看, 桶里的铁水一滴也没洒出来。”
　　顾红绫笑了，扬脸问：“你是老实人吗？”
　　萧长引满脸认真：“是啊。”
　　顾红绫笑而不语, 从荷包里拿出测定修士仙力的“修道盘”，把修道盘中心的圆环抵在萧长引额头上, 说：“用你的大脑门给修道盘注入仙力，我看看你这大半年的修炼成果如何。”
　　萧长引苦笑：“大脑门怎么输入仙力？”
　　顾红绫说：“你就集中精神思考仙术和剑法，修道盘会读取你的精气。”
　　萧长引按顾红绫说的去做，信心满满地回道：“好。”
　　修道盘的指针在符箓宗区域的刻度转动，顾红绫仔细看指针停留的位置，兴奋地说：“长引，恭喜你，你已经升到六段了，再加把劲就可以升七了。”
　　萧长引舒一口气，好歹升了一段，总算不辜负这大半年的艰辛。要知道，顾红绫给她制定的修炼计划可是恶魔级的，不但要她攀爬悬崖瀑布，还要她去挑战各种凶兽的巢穴，如此便罢了，萧长引最不能忍受的是顾红绫逼她吃稀奇古怪的东西——比如某些灵兽的粪便......还把她丢到大炉鼎里用昧火和草药烧炼......
　　虽然很兴奋，但萧长引还是保持着一颗冷静的心，说：“段位越高升级越不容易，往后只会越来越难。”
　　顾红绫说：“话是这么说，但也要看各人天分。就像同在一个门派修行，有的人终生就只能达到入门的水平；有的人入门时磕磕绊绊，可一旦入了门，后面的路越走越顺。长引，我相信我的眼光和直觉，你一定是比古灵元更珍贵的宝物，你的成长会成为大荒的传奇。”
　　萧长引听了她的话，心里竟然没有原本以为的激动，反而很平静。
　　萧长引缓缓启唇，轻声道：“红绫，从皇宫出来我有个问题一直想问你......”
　　顾红绫拍拍她伸得笔直的胳膊，萧长引手里的铅桶依然没有任何颤动。顾红绫满意地说：“问吧。”
　　萧长引犹豫了一下，语气清淡地说：“你有天眼，能够看清万事万物的因果关联......你第一次见到我的时候，是不是已经把我的因果看穿了？”
　　顾红绫仰起头，鼻子里低低呼出热气，两手扣在一起，反向推出去，在后院里来回踱步。
　　萧长引淡淡地笑了笑，说：“你看穿了我的因果，从一开始就知道我是可以利用的人，所以你才主动接近我，是吗？”
　　红绫，从一开始，我们的故事就是被你设计好的，是吗？
　　萧长引安静地等待顾红绫的回答，可是顾红绫只是在院子里走来走去，没有声音。萧长引让静默一点点冷却不安的心，默默数起蟋蟀的叫声。一分一秒过去，仍然等不到顾红绫的回音。这短短的时间连一刻钟都没有，萧长引却觉得已经过去了好几个时辰。
　　萧长引开始后悔问出这个问题。她在心底告诉自己，红绫是她的神明，她发誓守护她，这就够了，仅此而已，她不能再想其他的东西。能够守护在神明身边，还要有什么奢求呢？只要好好守护她，这样就可以了。
　　萧长引想叫顾红绫回屋休息，抬眼准备叫她，看到顾红绫绕过花圃走了过来。
　　顾红绫说：“这件事我本不想让你知道。”
　　萧长引呼吸短促，什么事不想让她知道？意思是......她说中了？红绫第一次见到她就看穿了她的因果，决定接近她，利用她？
　　萧长引垂下头，有些不想听顾红绫说下去。
　　顾红绫说：“我第一次见你的时候没用过天眼，到了西江城以后开过一次。但是......”
　　萧长引慢慢抬起头，但是？
　　顾红绫若有所思：“我看不见你的因果。”
　　萧长引的眼睛缓缓放大，顾红绫看不见她的因果关联，这是为什么？
　　顾红绫偏头笑一笑：“怎么样，是不是很意外？”
　　萧长引微垂眼睫：“嗯。”
　　顾红绫说：“所以我不想让你知道。因为看不出因果是可怕的事情，只有两个原因，一个是对方的仙根阶位远远超出我的极限，还有一个就是这个人跟我有宿命的因缘。”
　　萧长引听得发怔，在心里默默地念：宿命的因缘......
　　顾红绫笑容纯真：“我不知道你是哪一种，但无论哪一种，你都是我最重要的人。”她站在萧长引面前，温柔如水：“所以长引，答应我，不论如何不要离开我。我需要你。我比任何人都需要你。”
　　深夜寂静，萧长引恳切地回应：“好，我答应你。”
　　-------------------
　　拜访杨老板家时萧长引在御仙台领的学徒牌子派上用场了。
　　水磨坊后街，杨家宅邸。
　　“请问几位是......”
　　顾红绫上前笑道：“噢，我们是御仙台的学徒，奉左神官之命在大华各地巡游。”
　　杨管家一脸困惑，萧长引把御仙台的白羽牌拿出来给他看，杨管家啊一声，面目恭敬：“不知几位御修有何贵干？”
　　萧长引说：“我们到叶灯城后利用星盘勘探灵气，发现有一处地点灵气异常，锁定的方位正好是贵宅，还请管家向杨老板说一声，让我们进宅查看。”
　　杨管家答应道：“御修请进。”
　　走进大门就是一个宽阔的池塘，池面漂满肥硕的莲叶，当前还不是莲花的季节，所有池中只有叶没有花。
　　杨老板出来接待她们，叫人拿了很多饼：“三位御修好，杨某一介草民，寒舍没什么好招待的，就是家里烧饼还做得不错，请三位尝尝。”
　　顾红绫扫了一眼丫鬟端上来的烧饼，没有动。萧长引心里想真稀奇，难得顾红绫有不吃送上门食物的时候。
　　顾红绫半开玩笑道：“杨老板，你家的烧饼这么好吃，是不是有独家秘料呀？”
　　杨老板笑：“御修姑娘真会说笑，烧饼就是烧饼，只要馅料新鲜给足，面饼筋道酥脆，用心做好饼，它就是好吃，对得起做饼人的一颗真心。”
　　顾红绫似有玩味：“哦......”
　　卢雪逆因为昨晚的事还在跟顾红绫怄气，见顾红绫跟杨老板谈话，不想跟她呆在一起，便独自逛到花园里去了。
　　顾红绫看到卢雪逆走了，低哼一声，拿起一块烧饼，说：“杨老板用心做好饼，所以烧饼才好吃。”
　　杨老板笑着点头：“不错，就是这个理。”
　　顾红绫拿着烧饼看，手腕转动，看了饼的正面，再看另一面，她扣下饼上的一粒芝麻，说：“我还以为杨老板在饼里加了什么独门秘方，好吃得让人上瘾。”顾红绫笑一笑，说：“我甚至以为杨老板在饼里加了什么让人成瘾的精元毒-药呢。”
　　杨老板脸色骤变：“御修姑娘，杨某绝不会做伤天害理的事，这种玩笑不能随便乱开。”
　　“啊......哈哈......”顾红绫放下烧饼，送给杨老板歉意的微笑：“好，是我说错了。”
　　客堂正门跑进来一个八九岁大的胖娃娃，咿咿呀呀说不清话，隐约听得出是在叫爹。后面紧跟着追来两个婢女，焦急地呼唤小孩：“小姐你慢点，现在老爷不能陪你玩——”
　　顾红绫和萧长引看向胖女娃，看来这就是杨老板的“傻子闺女”。
　　杨老板看到女儿脸色变了变，似乎不太高兴，弯腰按住她的肩膀，严厉道：“蓉儿，我跟你说过多少次了，没有我的允许你不准离开后院半步，你怎么还是这么不听话！”
　　杨蓉儿眼神呆滞地望着父亲，咬住食指，嘴角啊啊啊地流出涎水，杨老板看着女儿痴呆的模样，哀哀叹气：“唉！”
　　婢女忧心地看着主子：“老爷，这？”
　　杨老板说：“赶紧带小姐回去！”
　　“是。”
　　杨蓉儿转身看到桌上摆好的烧饼，突然癫狂起来，发疯似的抢过去，犹如饿狼扑食，坐在地上抱着盘子啃食烧饼。
　　萧长引护着顾红绫后退两步，微微蹙眉。顾红绫咦一声，放下萧长引护在她身前的胳膊，走到杨蓉儿身边，蹲下身，拿走她正在啃的烧饼。
　　“哇嗷！”杨蓉儿大叫一声，呲牙咧嘴地冲顾红绫大吼，挥舞起双手要往她身上扑。
　　萧长引上前一步：“红绫。”想要拉开发疯的杨蓉儿，顾红绫却做了个手势示意她不要动。
　　顾红绫竖起食指，指间凝聚一点红光，轻轻在杨蓉儿眉心一点，小女孩登时停住了动作，像被定了身。顾红绫掰开杨蓉儿大长的嘴，叫萧长引：“长引，你来看。”
　　萧长引蹲下身，看进杨蓉儿的嘴里，小女孩满口的乳牙没有一个是完整的，全部都像被挖空的壳，只留了一个牙齿轮廓空荡荡支在龈床，一张嘴就飕飕往里灌风。
　　婢女见状愣住，忽而掩面，语气忧伤：“小姐的牙齿从三岁起就开始不停溃烂，每次牙疼起来就像要了她的命，大夫都说牙根的筋脉连着脑髓，小姐的痴呆肯定就是牙疼害的......听说两位姑娘是御修，请恕怜儿无礼，恳求御修大人救救我家小姐吧！”
　　杨老板似有心事，不但不关心女儿，还斥责婢女怜儿：“不要多嘴，快带小姐回去。”
　　顾红绫解开杨蓉儿的定身术，杨蓉儿凶残地把烧饼抢过去，两三下啃了个干净。顾红绫缓缓站起身，说：“不是牙齿溃烂，是龋。”
　　杨老板不解地看着她：“御修所言何意？”
　　“龋就是，”顾红绫转过身，眼神含媚，透着一丝诡秘，“会......”
　　客堂里的人都看着顾红绫。
　　顾红绫说：“会挖空牙齿。”说着，她忽然变了表情，一副开玩笑的模样：“然后挖空脑子，挖空肚子，把人变成皮套子。”


第43章 妖孓
　　卢雪逆在杨宅花园的假山里发现了一道暗门, 破解暗门的机关对于占验宗出身的卢雪逆来说小菜一碟，她非常轻松地进了密道。密道不长，没两分钟便走到密室。密室里陈设简单, 只有一张深漆海楠木桌，木桌上安置着一只古朴的青瓷盆，桌后的石墙上挂了一幅画像, 画像两侧各有一联诗句。
　　卢雪逆先看了画像, 是一个坐在莲池湖畔的女子背影, 画像两侧的诗句写道：“花开较晚, 孤负东风。”此是截自词人幼卿的作品，念在嘴里一股怅然若失的味道。
　　青瓷盘里漂着两片青翠的莲叶, 一朵蓝莲亭亭净植, 花头低垂，蕊朝下，花蕊的正下方摆着一只素净的白盏, 里头盛着紫黄相间的粉末，正是蓝莲落下的花粉。
　　卢雪逆微微蹙眉，用手指轻轻沾了一点送到鼻尖闻，除了花香还有一股香辛料的气味, 与西海鹘鸲国传入的胡椒粉有些相似。卢雪逆探出舌尖尝了尝, 感觉味道有些熟悉, 想了想，竟然和昨日顾红绫买回的烧饼有些像。杨老板会不会就是用了这种蓝莲花的花粉做调料才把烧饼做的那么好吃？
　　卢雪逆取出一包符纸检查蓝莲花粉, 发现这是一种带有致幻效果的精元毒-品，少量食用没有大问题, 但是大量食用会对元神造成严重的伤害，消耗精气。同时, 这种花粉会吸引一些妖孓，孓类多数有寄生习性，对莲花植株有极大的伤害，所以蓝莲花的根叶会分泌一种粘液，这种粘液可以杀死妖孓。
　　虽然蓝莲花本身能抵御妖孓的侵害，但过量食用蓝莲花粉的灵物会导致口腔部位残留大量花粉香精，吸引妖孓寄宿，从而成为孓类繁衍生息的最佳场所。
　　卢雪逆恍然大悟：叶灯城的人吃花粉烧饼吃上了瘾，招致妖孓侵害唇齿，人们想换牙以免除疼痛，所以叶灯城黑市的人齿价格才会一路飙升，重金难求。
　　可是......
　　卢雪逆凝视蓝莲花后面的画像，心底隐隐生起一丝不安，总觉得事情没这么简单......
　　“救人要紧。”卢雪逆将蓝莲连根拔起，把白盏里的花粉全部倒进贴符的瓷瓶，转身走向密道。她没注意，在她转过身的瞬间，石墙上的画像微微泛出蓝光，画中的背影一点点扭转上身。
　　---------------------
　　杨老板一家吓得不轻，杨夫人已经脚软得滑坐在椅子上，一手扶额一手撑着桌子。杨夫人对杨老板说：“老爷，你不是说蓉儿只是得了虫牙吗，怎么会变成这样？”
　　杨老板面如土色，走出两步，来到顾红绫面前：“龋？龋齿不就是寻常的虫牙？这有什么可怕！我已经找了好几个和蓉儿差不多大的女娃，她们家里自愿卖牙，我会请大夫给蓉儿换上好牙，这不就行了？御修姑娘切莫吓唬我们平常人家。”
　　顾红绫说：“龋齿是龋齿，龋是龋。龋是妖孓的一种，喜欢寄宿在灵物暴露的骨质部位里，它们也喜欢兽角和断肢，但最爱的是牙齿，因为牙齿离脑髓更近，方便它们完全啃食猎物。”
　　杨老板还不相信：“御修你是开玩笑的吧？”
　　卢雪逆适时地走进来，把手里的蓝莲花展示给众人看，道：“她没有开玩笑，虽然这位红姑娘性格阴阳怪气，但她是真的才思敏捷、见多识广。”
　　杨老板看到精心收藏的蓝莲被连根拔出，还在大庭广众之下被“曝尸”，心疼地说不出话：“你、你——”
　　卢雪逆把瓷瓶放在杨老板面前：“这就是你家烧饼好卖的秘密——让人上瘾的精元毒-品，蓝莲花粉。”
　　杨老板眼睛都直了，后颈直冒冷汗：“我不知道什么毒-品！这只是花粉，普通的花粉！”
　　萧长引默默看着他，拿起瓷瓶，打开封口递给顾红绫。顾红绫用手在瓶口轻轻一扇，扯一下嘴角，说：“杨老板，你把这花粉加在烧饼里，大家吃了不仅会上瘾，还会招来大量龋寄生在人口腔里——你家小姐杨蓉儿满口虫洞神智痴呆也全拜此所赐。”
　　听到这杨夫人坐不住了，扭住丈夫的衣袖敲打：“老爷啊，这都是真的，是吗？我十月怀胎生下蓉儿，养她长大，三岁前她都是好好的，能做算数能背诗经，好端端的怎么会突然痴呆呢？原来都是因为你那破花和烧饼！”
　　杨老板懊恼地怒吼：“我怎么知道花粉有毒？我怎么知道蓝莲花的花粉和普通花粉有区别？养蜂的赖老爹喝了一辈子花粉水没生过什么病，都说花粉补身体，我把花粉加在烧饼里，又营养，大家都爱吃，我怎么知道会这样？说到底，我辛辛苦苦这些年，还不是为了这个家，为了蓉儿，为了你！”
　　杨夫人掩面而泣。
　　杨老板深深叹气，看向红绫三人：“御修大人可有方法驱散妖孓？”
　　顾红绫神色倨傲：“你能保证今后再也不用蓝莲花粉做饼吗？”
　　“杨某......”
　　顾红绫说：“没了花粉，你的烧饼味道会大打折扣，往后你的生意会大不如前。”
　　杨老板看了看悲伤的妻子，沉思许久，说：“我以为花粉只是提味，不知道它是毒-品，如果一早知道是这样，我说什么也不会用花粉。我说过，要想烧饼好吃，就得用心做饼，更要用心做人。如果我再这样下去，只会把叶灯城变成妖孓的繁殖场，害死所有人。”
　　顾红绫眼神逐渐柔和：“嗯。”
　　杨老板苦涩地笑一笑，抬起头：“所以我保证，今后再也不用蓝莲花粉。”杨老板噗通跪下，乞求道：“请御修救救我家蓉儿，救救叶灯城的百姓！”
　　顾红绫浅浅地笑，萧长引看到她的笑容，知道她已经愿意帮忙了。萧长引急忙扶杨老板起来，安慰道：“杨老板请放心，不知者无罪，不要太过自责。”
　　顾红绫和卢雪逆几乎在同一时间说道：“蓝莲花茎叶分泌的粘液可以驱散龋。”
　　......
　　顾红绫和卢雪逆对视一眼，哼一声，谁也不理谁。
　　顾红绫说：“神医鬼仙果然医术高超，请吧。”
　　卢雪逆呵一声：“红姑娘谬赞，卢某才疏学浅，怎敌姑娘博学广智？”
　　“不不不，卢鬼仙，您请继续。”
　　“噢不，红姑娘，您先请。”
　　......
　　一丝破碎元神和一只修仙女鬼喋喋不休争论着，萧长引要了一把剪子，把蓝莲花的花梗剪下一截，铰碎，把碎莲梗泡在清水里。
　　萧长引对杨老板说：“叶灯城人多，蓝莲花得之不易，所以治疗最好少量多次，如此循序渐进地驱龋也能减轻患者的痛苦。杨老板，你要把这株蓝莲好好养着，每月取一次莲梗泡水，请城里的郎中发给牙痛者服用，一年后便能痊愈。只是莲梗能驱走龋孓，却补不好牙齿的空洞和损坏的脑髓，后期的治疗还要请城中医生多多费心。”
　　杨老板感激道：“多谢御修大人。”
　　萧长引想了想，小声告诉杨老板：“其实调味料有很多，今后你不能用蓝莲花粉，可以试试其他的香料。西海列国产的香辛料价格昂贵，寻常百姓吃不起，我知道野醇柏的树籽炒出来非常香，或许比不上蓝莲花粉，但杨老板你也可以试试。”
　　杨老板眼睛泛红，连连点头：“谢谢你。”
　　萧长引淡淡地笑：“烹饪和做生意一样，本来都得慢慢尝试着来，除了努力、用心，还要创新。杨老板，我们的路都还长着，处处充满生机，不是吗？”
　　“御修大人如此豁达，杨某敬佩。”
　　萧长引送给杨老板一颗清心丹，说：“这个给蓉儿小姐，希望对她的病情有帮助。”
　　杨老板恭敬地收下：“感激不尽。”
　　萧长引说：“还有一件事，希望杨老板告知。”
　　杨老板点头：“御修请问。”
　　萧长引问：“蓝莲花市面难寻，通常只有富贾贵族才有路子买得，不知杨老板从而得到这柱蓝莲，又怎会想到用蓝莲花粉来做烧饼？”
　　杨老板回忆少许，答道：“这要从七年前我到叁缨城说起。叁缨城是襄海州仅次于州府涞堰的第二大城，也是襄海州的商贸中心，南海各国商贾云集。那年我去叁缨城游玩，顺便想学些生意经，在夜市里碰到一个边黎国来的杂耍团。我在里面瞎走，闯进杂耍团一个棚子，棚子里有个耍水晶球的神婆，她问我要不要玩游戏，我想来都来了，干脆玩一把。”
　　萧长引嗯一声，表示回应。
　　杨老板接着说：“我给了神婆一枚银元，她叫我问个想问的问题，我随口问了一句怎么能发财，她就透过水晶球看我，看了一会，笑呵呵地送给我一盆蓝莲花，说祝我心想事成。我寻思这蓝莲花少见，抱回家也很高兴，其他没多想，本来这种南洋杂耍就是骗人的，图个乐呵。后来我在花园喝茶，发现很多蜜蜂蝴蝶围着蓝莲，再后来甚至猫猫狗狗都被它吸引，舔它的花蕊，我就试着尝了尝花粉，味道很好，便试着把花粉加进烧饼，果然烧饼大卖，从此生意越来越好。”
　　卢雪逆听到她们的谈话走过来，问：“那密室里的画像是谁，诗句又是什么意思呢？”
　　杨老板困惑：“画像？”
　　卢雪逆说：“密室石墙上挂的画，里面画的一个女人背影。”
　　杨老板说：“我在墙上挂的是一幅莲藕图，左右的挂字分别是招财进宝、大吉大利。”
　　卢雪逆听得发怔，顾红绫立即跨过门槛：“密室在哪，去看看。”
　　萧长引立马跟上去，拉了一把卢雪逆。
　　杨老板带路，领着众人来到密室。
　　卢雪逆错愕地看着石墙上的莲藕图，画中只有莲花荷藕，哪有什么女人。
　　萧长引说：“卢姑娘，密室光线昏暗，你是不是看错了？”
　　卢雪逆摇头：“不会，我肯定没有看错。”
　　顾红绫仰头抚摸画卷的纸面，平淡无奇。


第44章 飞叁缨
　　庆祥饼铺的烧饼虽然没有以前那么好吃了, 但面饼依然筋道，馅料依旧新鲜，再加上杨老板提供的莲梗水能治疗龋患, 叶灯城的居民仍然喜爱庆祥老字号。
　　妖孓一事告一段落，是时候离开叶灯城了。
　　萧长引找到叶灯城的商驿，询问是否有飞行骑兽出租, 商驿的伙计说没有, 结果正好遇到涞堰商局的堂主下店巡查, 这位堂主看到顾红绫后停住脚步, 盯着她看了一会，问：“请问您是小山姑娘吗？”
　　顾红绫笑一声, 得, 她知道接下来要发生什么了，说：“嗯，是我。”
　　商局堂主高兴地向她问好：“山姑娘你好啊, 上个月商会南区会议的时候会长专门叮嘱过，说小山姑娘一路南下要到襄海州，要我们南区各部的负责人多加照顾，好巧好巧, 没想到这就遇见了。”
　　顾红绫打着哈哈：“啊, 真是有缘哪。”
　　涞堰堂主一面对顾红绫微笑, 一面拿算盘打那个伙计的脑袋，跟顾红绫赔不是：“嗨哟, 小山姑娘莫要怪罪，这是新来的后生, 还不懂规矩，不知道商驿都有给商会贵客单独准备的代步。”
　　堂主说着, 瞪一眼伙计：“还不去把辇仓前门打开？”伙计忙不迭向顾红绫道歉，急忙转身跑去后堂。
　　堂主满脸堆笑，上前带路：“三位这边请。”
　　萧长引一路无言，卢雪逆没注意到萧长引特别的沉默，十分关注顾红绫受到的特殊待遇，多了两句嘴：“红姑娘真不愧是红姑娘，竟然是跑马商会都白金贵客。”
　　涞堰堂主听了笑道：“山姑娘岂止是贵客，那可是比贵客还贵。”
　　“哦？”卢雪逆更加好奇了，“叫红姑娘，又叫山姑娘，比贵客还贵——红绫，你到底是何方神圣？又和跑马商会有什么渊源？噢......你该不会和‘龙池第一俊’有什么关系吧？”
　　涞堰堂主忍不住发笑：“哈哈哈，会长这名号竟是已经连外邦人都知晓了？”
　　卢雪逆道：“这位堂主怎么知道我不是华朝人？”
　　堂主道：“我从商跑遍龙池荒各地，怎会看不出你瀚漠人佩戴红石狼牙的习惯？”
　　卢雪逆抬手看一眼手臂上套的红石狼牙钏，笑：“堂主说的不错。”
　　萧长引开口道：“她‘龙池第一俊’还有什么风骚韵事传得连外邦人都知晓了？卢鬼医请说来听听。”
　　顾红绫眼波微动，偷偷瞄一眼萧长引，后者面无表情，顾红绫紧紧闭着嘴，不参与这个话题。
　　卢雪逆咦一声，说：“萧，你怎么也叫我卢鬼仙了？”
　　萧长引目视前方，语调悠然：“忽然觉得这样称呼好。卢鬼仙，请开始你的分享。”
　　卢雪逆笑一声：“你今天挺幽默。”想了想，说：“龙池九仙里最出名的就是公子玄和管潇璇，公子玄神秘莫测没什么好消遣的，剩下一个管潇璇自然就被龙池各国当做谈资了。”
　　卢雪逆说：“人们聊管潇璇无非就两个话题，一个聊她赚钱怎么疯狂变态，一个聊她单身百年究竟最后会看上什么样的对象——顺便八卦追求她的狂蜂浪蝶，还有她真假难辨的感情史。”
　　萧长引低哼一声：“她还有感情史？”
　　卢雪逆说：“有啊，最出名的就是早期陪她一起混出头的‘前龙池九仙’，丹鼎宗人仙岑忆岚，后来岑忆岚受辱自杀，新晋的人仙雪霏霏才顶上新龙池九仙的位子。”
　　萧长引听了没再说话，涞堰堂主也不敢多嘴，几个人安安静静地走到商驿后面的辇仓。
　　辇仓里停着一辆精巧结实的步云车，轸前可驭两匹兽。
　　涞堰堂主介绍说：“这是前几月会长特地令各商局打造的新车，坚固、轻盈，适合空行，噢，会长还特令各商局调遣当地脚程最好、性格最温驯的飞兽，同步云车一道停驻辇仓，为的就是等着山姑娘大驾光临。”
　　顾红绫终于说话了，她问：“这里有什么飞兽？”
　　堂主拍拍手，大声道：“给山姑娘把会长新驯的朱獳牵过来！”
　　噌噌噌噌......辇仓内壁的一道铁闸门缓缓升起，四个彪形大汉牵着两头貌似火狐的鳍翼猛兽走出来，每一头个子都比猛虎还高大。此兽名为朱獳，是食人凶兽，生性机敏，飞速极快。两头朱獳的脑门刻着数道使令符，脖颈上还套着晶石红缨圈，同起着镇压作用。
　　萧长引不认识朱獳，心想这肯定是上七荒的妖兽，卢雪逆看了朱獳先是一怔，然后叹道：“真不愧是华朝的仙人双璧，出手不凡啊。”
　　涞堰堂主背着手，看着壮汉给朱獳套上兽辔，自豪笑道：“是啊，龙池荒能与我会长一比之人，只有公子玄了。”
　　萧长引默默看着精致的步云车和威猛的朱獳，眼神淡泊。
　　顾红绫说：“长引，还有三段你就能突破仙阶了。”
　　萧长引不知顾红绫为何突然提起此事，轻轻嗯了一声。
　　顾红绫说：“你的身体素质已经很好了，接下来只要渡过三尸劫就能修得仙根。到时候我们去荒渡坐张磁的船去解神荒，那里有各种各样的妖兽，我带你慢慢认。”
　　说完，顾红绫登上壮汉放在步云车前的踩梯，打开车门向萧长引伸出手：“现在，我们去叁缨城搜查人面珠的线索，我相信收拾完人面珠的引子，你就能修成仙根了。”
　　萧长引没有接上她的手，担心她摔下车板，走上去护着她进车厢，低眉浅笑：“遵命。”
　　卢雪逆跟上去，坐在顾红绫对面。
　　车夫坐上车板，询问是否可以起飞，顾红绫喊道可以了，车夫变换手势做法，朱獳收到指令，展开鳍翅滑翔升空。
　　萧长引把车窗打开一道缝透气，发现车窗做了特殊处理，有两道窗户，一道是用仙术法器做的屏障，能舒缓风速和气压，避免人在车厢内呼吸不畅，第二道才是有保温功效的纱绫窗。
　　卢雪逆问顾红绫：“你怎么知道张磁？难道你去过上七荒？你也是仙家？可是我看你没有什么仙力啊......”
　　顾红绫心下一跳，完了，又暴露了......不过还好，这个问题不大。
　　顾红绫说：“张磁是大荒各界层间的摆渡人，这个凡是跨过界层的人都知道，我偶然听人说的，很奇怪吗？”
　　卢雪逆道：“哦，这倒是。没什么，我就是问问。”
　　朱獳飞车果然给力，早晨出发，当晚就抵达叁缨城。
　　叁缨城整座城建在浅海湾上，基本都是大面积的水榭布局，出行工具主要是船，还有当地人自制的浮水靴和驯化的海兽。
　　叁缨城的气候比叶灯城更加炎热，萧长引和顾红绫都换上了当地的民族服饰。萧长引穿了一件白色的短褂，下身套着宽阔的长裤，用杏白色的粗发绳高高束着长发；顾红绫穿着晕染的红色裹身裙，长发在左侧颈窝绾成的发髻，别了一朵胭脂红绒花，下边垂着玲珑小巧的串珠，笑起来面飞红云，像极了天边秀丽的红霞。至于卢雪逆......
　　两岸喧嚣，顾红绫坐在小舟里笑，大声问卢雪逆：“卢鬼仙！你不热吗！”
　　卢雪逆依旧紧紧裹着一身长衣长裙，一水儿黑，看起来又热又闷。卢雪逆大声回道：“不热！我是鬼仙，天性畏光畏热，喜欢把自己包起来，谢谢关心！”
　　顾红绫敞开了大笑：“哈哈哈哈！卢鬼医，你看起来好像一坨蝙蝠屎啊！又黑又细！”
　　......
　　船尾忽然传来压抑的低笑：“噗。”
　　卢雪逆闻声转头，质问立在船尾划桨的萧长引：“萧闷子，你刚才是不是笑了？”
　　萧长引正色如常，平静如水：“嗯。”
　　卢雪逆怒哼一声，捧起河水向萧长引泼，萧长引闪身躲避：“又不是我说你又黑又细，你泼我做什么？”
　　卢雪逆转身向顾红绫泼水，顾红绫笑着泼回去。
　　萧长引摇着小舟穿过一座座拱桥，水榭飞廊上不断撒下鲜花，南洋舞姬满身铃铛碎响，维纳琴和凤首箜篌交相歌鸣。满城灯火通明，吐火的面具，回旋的飞碟，游街的八部那伽神轿，不时窜上夜空的通天明仗爆发出璀璨的花火，与水面漂流的格式河灯交相辉映，美不胜收。
　　到了客栈，某丝元神和某只女鬼已经浑身湿漉漉，单薄的布料紧紧贴在身上，赤-裸-裸露出两人曼妙的曲线。萧长引贴身还穿了一件背心衫，她脱下短褂披在顾红绫身上，跟掌柜问价。
　　顾红绫看着卢雪逆狼狈的模样发笑：“落汤鸡。”
　　卢雪逆冷哼：“还不是你害的。”
　　顾红绫竖眉毛：“贼喊做捉贼不要脸，明明是你先泼我的。”
　　两个人互相瞪眼，谁也不让谁，萧长引订好房间走过来把两人分开，牵住顾红绫的手，招呼卢雪逆上楼：“我跟掌柜说了让柴房烧热水，一会你们两个先洗澡。”
　　卢雪逆面色感激：“多谢萧大侠。”
　　萧长引笑一笑：“你还是叫我闷子吧。”一边扶着顾红绫上楼一边轻声说：“一会你洗了先躺好，我去给你煎药，再熬点红糖姜汤，你以后碰水要小心，万一着凉了就麻烦了。”
　　坐在角落屏风后喝茶的女子看到她们上楼了，跑到柜台，说：“掌柜，刚才三个姑娘的房钱是多少？她们再付钱你按虚的收，走个场面就好，所有钱我来付。哦，还有，她们的吃穿用度我会照料，你就不用管了。”
　　掌柜有所犹豫，女子放了一张跑马商会的金字银票在桌上，掌柜两眼放光，立马应道：“诶！好！”女子笑道：“有劳掌柜。还有一事，如果她们问起襄海州和南海有关鱼公的奇闻，千万不要告诉她们。”掌柜连声答应：“记住了。”
　　女子办妥事，蹦跳着坐回原位，撒娇地抱住身旁的胳膊：“大姐，你来我的地盘，我可是全力帮你哦~呐，你要怎么奖励人家呀~”
　　管潇璇干笑一声，慢慢抽出被禁锢的左臂：“稚薇，我只想知道你是怎么找到我的。”
　　管稚薇笑得俏皮：“嗯哼~最近南海闹得这么厉害，我想你迟早会来的，总不能让公子玄抢在前面吞金丹吧？嘻嘻！”


第45章 傩假面
　　卢雪逆打算继续从地下黑市打听父亲的消息, 萧长引决定和顾红绫一起去寻找杨老板说的南洋杂耍团。
　　萧长引问卢雪逆：“你怎么那么肯定能从黑市找到卢神医的线索？”
　　卢雪逆说：“我爹的弟子说他失踪前夜去过西江城的黑市，我最先便是从西江黑市查起的，然后一路到这里。”
　　萧长引说：“这些黑市有什么共通点吗？”
　　卢雪逆想了想, 道：“其实除了叶灯城的黑市，其他黑市也在贩卖人体。”
　　萧长引问：“这会不会跟卢神医的失踪有关？”
　　卢雪逆心情沉重：“现在还不得而知......我先走了，你和红姑娘多加小心。”
　　萧长引点头：“你也是。”
　　萧长引询问掌柜哪里有南洋的杂耍团, 掌柜说：“南洋来的杂耍团多了去了, 你们要找哪一个？”
　　萧长引说：“有能解答困惑的水晶球吗？”
　　掌柜说：“这是南洋常见的把戏, 每个杂耍团都有啊。”
　　萧长引思忖少许, 说：“有最灵验的吗？”
　　掌柜说：“那我不知道，你可以去找卖鸟的诗屏姑娘, 她最喜欢这些神神叨叨的东西, 肯定知道。”
　　萧长引道谢：“多谢掌柜。”
　　诗屏姑娘做的是有钱人的宠物买卖，店铺里猫猫狗狗都有，还有好些年轻人喜欢的小妖兽, 不过诗屏最爱鸟，随身总是跟着一只白鸷。
　　宠物店里四处都是珠帘，各类小兽都没关在笼子里，各自呆在属于自己的区域, 不吵不闹很是乖巧。
　　诗屏穿着一身墨花裹身裙, 手执白羽扇, 肩上驮着白鸷，勾着朱唇问两人：“姑娘们随便看看, 想要只什么样的小可爱？”
　　顾红绫好奇地打探店里，小兽们也好奇地观察她。
　　萧长引上前道：“诗屏姑娘打扰了, 我们不是来买宠物的，想跟你打听点事。”
　　一只白色的小猫跳到顾红绫脚边, 睁着圆溜溜的眼睛盯着她，顾红绫往后退，小猫跟着往前走，软糯糯地喵了一声，用尾巴勾住顾红绫的脚踝，亲昵地蹭啊蹭。
　　诗屏惊讶道：“哎呀，难得小云猫居然会亲近人！”
　　“嗯？”顾红绫弯腰把小云猫抱起来，“这个孩子不喜欢人吗？”
　　诗屏发愁地说：“是的，它在店里很久了都没人敢买，特别凶，这么黏人是第一次见。”
　　顾红绫笑着捏小云猫的爪子，小云猫扭着身子轻声哼哼，顾红绫垂下眼睫，脑海深处隐隐浮现出一些残破的记忆。好像很久以前，也有一只雪白又毛茸茸的家伙在她身边窜来窜去，疾风般迎面扑来，把她扑倒在地，亲昵地舔她的脸颊......
　　顾红绫抚摸小云猫的毛发，努力回忆那团白色的身影，脑袋渐渐胀痛，顾红绫知道再想下去肯定会犯头痛病，立马停下了回忆。
　　诗屏说：“今天小云猫很开心，很难看到它这么开心的样子。”诗屏的心情看起来好了不少，她说：“两位请坐，我备点茶水，咱们慢慢谈。”
　　诗屏看着顾红绫道：“这位顾红身上有‘王气’，难怪小云猫愿意亲近你。”
　　顾红绫迷茫：“什么王气？”
　　诗屏轻轻一笑：“仙兽的王气。姑娘曾经是否接触过仙兽？”
　　顾红绫说：“上七荒有灵兽，小洞天有神兽，大洞天才有仙兽，我连神兽都不曾见过，怎会接触过仙兽。”
　　诗屏说：“也许是接触过姑娘却不自知吧。我看兽气的眼光绝不会错，姑娘你身上的确有王气。而且就算是仙兽，也不是每一只仙兽都有王气的，只有‘王兽’才有威震大荒群兽的王气。不知两位姑娘有没有发现，你们一进店里，我这的小朋友全都安静了，平日铺子里很吵闹。不过王兽统帅的是灵、神、仙三类兽种，并不能压制强大的妖兽和魔兽，这点着实可惜。”
　　顾红绫垂眼，王兽？好像......她抬头，目光掠过檀香上悬挂的万兽朝王图，烈日红云下，一头金光闪耀的雄兽睥睨天下。顾红绫脑子里很乱，她总觉得她该想起点什么来，脑中嗡嗡嗡地呜鸣，可是越吵越乱，最后除了头痛什么都想不起来。
　　萧长引知道顾红绫又在回忆过去，立马制止她，打住诗屏的话题：“诗屏姑娘，我们此次来是想跟你打听事情。”
　　诗屏抱歉地笑一声，忙道：“好，是我说远了。这位姑娘你也别多想，王兽乃是传说之物，仙位等同仙宗，许是你偶然碰见过，没什么好顾虑的。”转头面向萧长引：“不知两位想打听什么？”
　　萧长引说：“我们想找南洋的杂耍团玩，对南洋的水晶球很感兴趣，但是不知道哪个杂耍团的水晶球最灵验。客栈掌柜说诗屏姑娘喜欢这些南洋戏法，肯定知道哪个杂耍团的水晶球玩的最好，所以我们特地来问问姑娘。”
　　诗屏笑道：“这个简单，我稍微想想。”
　　诗屏想了一会，说：“有一个神婆很有意思，不过她不常见。”
　　萧长引忙说：“请问怎么才能找到这个神婆？”
　　诗屏说：“那个神婆不是杂耍团的人，她专门玩水晶球，不收人钱，给不给人解惑完全看她的心情，我没找她看过，但找过她的人都说很灵验，只是......”
　　萧长引疑惑：“只是？”
　　诗屏面露惧色：“只是听说凡是她的客人都没有好下场。”
　　萧长引愈加肯定这个神婆就是几年前杨老板遇到的神婆。
　　诗屏说：“那神婆行踪不定，不时会出现在杂耍团的棚子里，你们想要找她的话就每天去各个杂耍团碰运气。不过我劝你们别找她，她的水晶球是被诅咒的，被她看过的人都会缠上噩运。具陀罗杂耍团的曼达姑娘水晶球也玩的很好，我建议你们去找她。”
　　萧长引心下已有计较，说道：“我知道了，谢谢诗屏姑娘。”
　　诗屏见她们要走，问顾红绫：“姑娘，我看小云猫很喜欢你，你是否愿意带它回家？”
　　顾红绫摸一摸小云猫的额头，不舍地说：“我们云游四海，有时候自己都吃不饱，身处险境，怎么能带着它受苦呢？诗屏姐姐，我相信它一定会遇到它真正的主人。”
　　诗屏笑着送她们离开：“既是如此，那便是有缘无分。两位姑娘慢走。”
　　诗屏转过身，这才发现不知什么时候门口立了一个人。
　　“这位......”诗屏看着她，不知该怎么称呼才好，犹豫了一下，叫道：“这位女侠，请问需要点什么？”
　　女子望着那两人远去的背影，直到她们的影子彻底看不见。她回头，指着方才顾红绫抱过的小云猫，问：“这只猫多少钱？”
　　诗屏微微一怔，看着小云猫，说：“这猫不卖。”
　　女子取出一枚金币给诗屏，无视小云猫的利爪尖牙，把它抱起来，说：“抱歉，我还是想买。放心，我会好好照顾它的。”
　　“哎......”诗屏呆呆地看着女子把猫抱走，举起金币，看到金币正面雕刻的“璇”字吃惊地捂住嘴。刚才那个女人就是大名鼎鼎的管会长？！
　　-------------------
　　萧长引和顾红绫逛遍叁缨城大半的杂耍团，也没有遇到那个“被诅咒的水晶球”。
　　萧长引说：“还剩最后一家杂耍团了。”
　　顾红绫说：“没关系，如果找不到神婆，明天再找，总能遇到的，实在不行我可以找一两个见过神婆的人开天眼。”
　　萧长引急忙道：“我们慢慢找，你别随便用天眼。”
　　顾红绫走到栅栏前，仰头看门口的招牌：“具陀罗杂耍。”叫来萧长引，“这个就是诗屏姐姐说的杂耍团吧，曼达姑娘在的那个。”
　　萧长引点头：“是。”
　　顾红绫挽住她的手，笑：“走，进去看看。”
　　杂耍团有五个大帐篷，围成一个半圆，半圆中间是一片宽阔的空地，杂耍团在空地上搭了舞台，台上正在演戏。
　　顾红绫看着台上的戏子都戴着面具，做着夸张的动作，笑着问：“这是什么戏？他们演的是什么？”
　　萧长引看了会，说：“好像是傩戏。”
　　旁边看戏的男人听到她们的谈话，热情地介绍：“这是傩戏，在襄海州很少见的！难得这个杂耍团能请到西北的傩戏班子，大家都来看个热闹！”
　　萧长引微笑：“谢谢。”
　　萧长引小声告诉顾红绫：“傩戏是起源西海沿岸的一种祭祀，由方相氏带领百隶和侲子在宫殿中驱疫赶鬼，后来这种祭祀逐渐演变成一种表演，就是傩戏。随着傩戏发展，除了方相氏驱鬼，还渐渐融入了‘十二吃鬼歌’，现在台上演的......”
　　萧长引望了望舞台，一个高大的戏子披着熊皮，手举尖叉和铃幡，领着十几个白衣少年在台上转圈踏地。萧长引对顾红绫说：“应该是百隶赶鬼。”顾红绫认真地望着舞台，开合一下眼睫：“嗯。”
　　萧长引想了想，靠近顾红绫耳边，说：“你坐在这看一会吧，我去杂耍团里找找有没有神婆，马上回来。”顾红绫被舞台上的戏剧吸引，点点头说：“嗯，我看一小会，你快点回来哦。”
　　这里人很多，红绫本身也会术法，萧长引就在周围转转马上就回去，应该不会有问题。
　　萧长引看了两个帐篷，一个是堆放杂物的储物间，一个是关押驯兽的兽棚，她走向第三个帐篷，看到有一个裹着黑色斗篷的瘦小身影东张西望地走进对面的小帐篷。
　　那个会不会是神婆？
　　萧长引急忙赶过去，小帐篷里走出一个健壮的男人，和正要进去的萧长引撞个正着。
　　男人瞪着她：“怎么回事！嗯？！你是新来的？”
　　“我——”
　　男人拉住她拽进帐篷里：“最近总换新人，也不跟我打招呼，真是够呛！哎不管了，小丫头你先给我把戏服换好，换最左边白色的侲子服！一会跟在我后面，看旁边的人怎么跳你就怎么跳，别害怕！快点快点，还有半刻钟就要上台了！”
　　萧长引不由分说地被扔进了小帐篷。
　　小帐篷里看不到一个人，静得出奇。里面竖着一道道高高的衣架，搭着各种戏服道具，帐篷的墙面挂满各式各样的面具，面具上的表情各异，在昏暗的烛光下看着说不出的诡异......
　　萧长引握紧常羲剑，轻步在戏服架子间走着：“有人吗？”
　　这个小帐篷从外面看着不大，可是萧长引在里面走了一会居然看不见尽头。
　　萧长引心下沉了沉，警惕地望着四周，转身往回走——这里不对劲，必须马上回到红绫身边！
　　很快，萧长引发现往回走也走不到头，刚才从进门走到这里绝对没用这么长时间。
　　萧长引走过一道衣架，倏地倒回两步，发现她右侧的两排衣架空出一条路，路的另一头站着一个矮小的黑影。萧长引皱眉，继续往前走，看到前面不远处也站着一个小黑影。萧长引往后走，远处渐渐浮现出相同的黑影，再往左，左面的路上也冒出了黑影。
　　萧长引犹如被堵死在十字岔口。


第46章 心劫
　　四个方向都响起窸窣的唦唦声, 像蛇类在草地上蜿蜒爬行，又像妖精躲在黑影里窃窃私语。萧长引拔出剑警惕四周的动静，原地转圈, 密切注视四条路上的黑影。
　　唦唦唦......
　　响声越来越近，从四条路逼近的黑影越来越清晰。四个黑影的外形看上去像十二三岁大的孩童，披着黑色的布匹, 头戴面具, 前后左右分别是红色的怒脸、蓝色的哭脸、绿色的苦脸、黑色的无脸。
　　咔哒一声细响, 四个面具小人停在她的身前, 红色面具机械地张开嘴，它的口部呈方形向下拉开, 咔哒哒耷拉到胸前的黑布上。萧长引后退一步, 左手抓出明火符，右手举起常羲剑对准面具。
　　萧长引与面具对视半分，低沉道：“你是人是魅？”
　　咔哒哒......红色面具的方嘴抽动两下, 咕噜一声好像人在清嗓子，突然发出声音：“啊哈哈！是她！那个杂种！低贱的杂种！”
　　萧长引瞳孔陡然收缩，是萧雨齐的声音。
　　红色面具发出咯咯哼哼的笑声，喊道：“明明只是个贱人的杂种, 却装模作样地到极意楼宗府参加试炼, 真是不要脸！”
　　萧长引胸膛收紧, 逼问面具：“你到底是谁！说！你是不是极意楼的人？我已经离开萧家了，你们还想怎样！”
　　咔哒哒......萧长引身后的蓝色面具皱着弯弯的眉毛, 咔哒一声落下口部的机关，细声细语：“看她, 她就是那个外戚生的杂种，怀仑家主可怜她收她做了义女。她爹娘都死了, 听说她娘怀孕前失踪过一段时间，回家和她爹狠狠吵了一架，谁知道她到底是谁的种呢？”
　　萧长引呼吸一窒，挥剑斩向身后，厉声喝道：“我不许你们胡说！不许你们污蔑我娘亲！”
　　咔哒哒......咯哈哈......
　　蓝色面具迅速转到右侧，旁边的绿脸立刻往右转动，其他面具依次右转。
　　绿色面具讥讽地咧开嘴角，它的口部开的很大，嘴角几乎要弯到耳朵下面。绿色面具开口说话，竟然是管潇璇的声音：“修仙者千千万，最终修得仙位者屈指可数，小娘子，你那护花使者永无出头之日，而我有权有势富可敌国。”
　　萧长引冲绿色面具怒声大吼：“你有财势又如何！凭什么说我修不成仙！红绫是自由的，不是商品，你没有资格评判她的选择！”
　　萧长引的心中如有一口大钟，轰然呜鸣，她意识到这些面具不对劲，管潇璇绝不可能在这里，红脸和蓝脸也不可能是萧家派来追她的暗卫。
　　萧长引提剑攻击面具人，四张面具腾空飘起，从下向上望去，漆黑的布匹里竟然空空荡荡，真正活动的只有那四张面具。
　　“放肆的鬼魅！”萧长引怒气上涌，抛出明火符掷向面具，面具快速旋转躲避火符，毫无畏惧地咯咯奸笑，萧长引握剑跳上衣架，脚下一蹬跳上半空，在空中回转削斩面具，红、蓝、绿三张面具怪笑着退后，萧长引一剑砍在最后黑色的无脸面具上，黑布飘摇着坠落，面具喀啦啦裂出细缝，咔哒一声碎开，掉了一地。
　　面具下竟然露出一张脸。温柔的女人微微蹙眉，忧虑又心疼地望着萧长引，萧长引看到她浑身僵硬，张着嘴说不出话。女人的眼睛里流出深深的柔情，她轻轻呼唤萧长引的名字，伸出手慢慢靠近她。
　　女人慢慢接近她，两只惨白的手悬在她的脸庞边，柔声道：“长引，你受苦了。”
　　萧长引一瞬不瞬地凝视女人，热泪盈眶，恨不得马上扑进她的怀里。萧长引痴痴望着她，不敢相信眼前看到的一切，她拼命告诉自己眼前的景象不对劲，可她始终无法挣脱埋藏心底的强烈渴望。
　　女人柔软的手温柔地抚摸萧长引的脸庞，缓缓抚过她的眼窝，声音无比心疼：“长引，你长大了，长高了，瘦了。你一个人有没有好好吃饭？家主有没有好好照顾你？石哥儿齐哥儿有没有欺负你？谁欺负你了，你跟娘亲说，娘保护你。”
　　萧长引在心里一遍遍告诉自己，这个人是假的，这个人不是你的母亲，可是萧长引看着母亲的面容，听着母亲的声音，感受着母亲的触碰和关爱，这一切只能在梦里体会到的短暂温柔现在是那么真实，那么奢侈，奢侈到萧长引哪怕知道这是妖邪鬼魅的障眼法也不愿从幻觉里清醒。
　　她实在是太想念母亲了。
　　女人把她抱进怀里，轻轻拍她的后背，像哄她小时候睡觉那样哼着小曲，萧长引在她怀里低声抽噎，想起母亲陪伴她的夜晚，想母亲给她讲的晚睡故事，想母亲给她蒸的桂花糕......
　　萧长引小声呼唤她：“娘，是你吗，娘......你和爹在地府还好吗，是不是已经轮回转世了？”
　　女人轻声哼着小曲，抱着萧长引摇一摇，抚摸她的长发，说：“傻孩子，被赤月蛟吃掉的人怎么会有灵魂呢？”
　　萧长引蓦地睁大眼。
　　女人说：“长引，我们的死都是因为你啊，你难道还不知道吗？我们被妖兽吃掉，连魂魄也被它一并吞下去，永生永世不得超生。莲王山城死的千万百姓，他们也是永不超生。长引，我的孩子，大家都是因你而死啊，你是一个灾星。”
　　萧长引挣开她，泪眼模糊，大声嘶吼：“赤月蛟的封印跟我没有关系！大家的死跟我没有关系！我不是灾星！我不是！”
　　女人握住她的手，把柔弱的身体送向常羲剑，眉目柔情：“长引，我的孩子，你是一个多么绝情的人啊，现在你就亲手把娘亲对你最后的思念摧毁吧！”
　　锋利的剑尖刺穿女人的胸膛，猩红的鲜血渐染地面，萧长引失神地看着满地触目惊心，哐当一声丢下常羲，嘴里啊啊着抱住头颅，痛苦地呻-吟。
　　黑色面具的碎片重新聚合，完好无损地出现在萧长引身前，其他三色面具在虚空旋转跳跃，叽叽喳喳地私语。
　　红色面具又开始说话：“明明就是个下等贱种，还妄图与瑾少爷争夺祭司宝座，真是土狗虫想吞天狗月！”
　　蓝色面具在她身后凄凄切切：“哎哟，真是个可怜的杂种，娘在外面失踪好几个月，回来就怀孕了，不知道是跟丈夫的还是在外面被搞大了肚子。啧啧，又是在荒野里，谁也说不清她是个什么，没准是什么妖兽的杂交怪物呢？”
　　绿色面具嘲讽地讥笑：“身世卑微，无权无势，只有一腔热血和奴颜婢膝，这样的人会有什么出息？这样的人一辈子都不配拥有感情。对了，就是一条狗，还是丧家之犬。放弃吧，离开吧，回到你属于你的下贱窝去。”
　　萧长引头痛欲裂，扶着衣架站起身，眼前昏花，用手去抓头顶旋转的面具。面具飞快地转动，不断吐出让她痛苦悲愤的话语，勾起她内心残酷的回忆和最不愿面对的问题。
　　是的，八年前父母去世是她心底最深的阴影，很多时候她在想，如果那时候她和父母一起死了就好了。而她母亲怀上她之前的失踪是她在怀仑分家广受非议的源头，她从小就被家族排挤，尤其在父母去世之后更加严重，萧育仁虽然收她做义女，但这样只让心里不平衡的人更加恶劣。萧长引一直坚信，只要不放弃一定能出人头地，直到修习祭司考核那天，萧家对萧瑾的包庇让萧长引彻底感受到了绝望，被裁判打倒在地的那一刻，萧长引甚至觉得这辈子再无希望......
　　若不是遇见红绫，可能她就会慢慢放弃成仙的希望吧。
　　红绫？红绫......
　　萧长引昏乱的视线里仿佛看到顾红绫看着傩戏台鼓掌欢笑的神情，红绫的发髻还插着她送的石榴花簪......不行，这里危险，她必须马上回到红绫身边。她还在等她。
　　红绫......
　　红——
　　噗嗤！萧长引腰腹剧烈疼痛，猛地低头，看到两只覆着稀疏鳞片的小手死死握着常羲剑，剑身正贯穿在萧长引的腹腔里。
　　“嘶——哈啊！”萧长引面失血色，死力扣住瘦弱的鱼鳞小手，嚎叫着把剑抽出来，鲜血噗嗤渐红两旁的戏服，“你算......什么东西！”萧长引暴怒，回手一个下劈，鱼鳞小手躲闪不及，被利剑斩成两半，帐篷里顿时响起凄厉的女婴尖叫。
　　萧长引用嘴咬开瓷瓶的塞子，倒出一颗紫元丹，捏碎，撕开背心衫，把丹泥敷在伤口，叼住长剑，一手握黄纸摆法阵，一手蘸血画符箓，奔跑着追击飞散的面具：“这点伤比起我八年来独自在深山修行受的痛算什么！”
　　面具被明火符燃烧，发出呜哇呜哇的惨叫，帐篷壁上的面具全部飞了过来，蜂拥而至，把萧长引围得水泄不通。每一个面具都在不停说话，用恶劣的话语刺痛她，萧长引挥舞常羲把数圈火符阵送向帐篷四面，穿梭跳跃在衣架间，把开合口部的面具一一斩碎。
　　“你是个贱种！”
　　“生命生而可贵，我珍惜我的性命，我的朋友爱护我的性命，足矣！”
　　“你的娘亲怀孕不清不楚！”
　　“怀胎十月诞子，父母生我养我，爹娘就是爹娘！”
　　“你凭什么妄想你的神明！”
　　“我——问心无愧——”
　　“你害死了你的爹娘，害死了莲王山万千百姓！”
　　萧长引挥剑暴起：“你为什么口口声声说我与赤月蛟封印有关，为什么说是我害了莲王山城，你是谁，你究竟知道什么！”
　　空中的面具烧尽，簌簌落下灰烬，前面陡然没了路。
　　萧长引用剑挑起挡在身前的厚重黑布，迎面扑来浓厚的潮气，黑布后是一个阴暗的小棚，最里面有一只大木桶，桶里坐着一个瘦小的女人，头上盘着双螺髻，两个发髻都盘旋缠绕着幽蓝色的串珠，那些串珠在黑暗里幽幽发光。
　　萧长引皱紧眉头，握着常羲剑警惕地走向前，女人慢慢回头，搅动木桶里的水流，发出叮铃的响声，水中蓝光莹莹的延药睡莲缓缓绽放。
　　萧长引问：“你是谁。”低头，她看到木桶边滴落的黑血和一小截断裂的手臂。


第47章 蓝珠
　　萧长引排出逆水符, 抚过长剑，冷声道：“刚才戏弄我的妖孽是你？”
　　啪嗒，桶里的水珠溅出, 落在地面发出哗啦的水声。
　　女子转过身，眼角下方的幽莲徽印泛着蓝光，她抬起断裂的手臂, 冷冷对萧长引说：“你害我丢了一只手。”
　　萧长引说：“那是你应得的。”言罢, 她一次抛出符咒, 逆水符一张张贴在木桶边缘, 桶中水波翻滚，扭成一簇簇尖刺, 女子用手撑住桶缘, 嗖的窜出水面，露出下半身蓝色的鱼尾，啪啦拍出一朵朵延药睡莲。
　　睡莲花瓣飞散, 幻做一枚枚淬毒的刀片，从左右包抄萧长引，萧长引舞剑一一挡住，迎面飞来数朵光秃秃的花蕾, 花蕾中西突然打开小孔, 钻出长满利齿的蠕虫, 凶残地扑向萧长引的脸，萧长引急忙用左手夹出明灭符, 飞出去打中花蕾和蠕虫，一个箭步上前, 扼住逃跑女子的脖子。
　　萧长引毫不犹豫地把剑插-进女子的鱼尾，狭窄的帐篷里听到利器刺穿肉骨的钝响。
　　“啊！”女子惨叫一声, 仰头狠狠瞪着萧长引，咬牙道：“你想怎样？”
　　萧长引捏紧她的脖子，目光狠厉：“你先问答我的问题，我再考虑怎么杀你。”
　　女子扬起脖子闭上眼睛：“要杀我就动手吧。”
　　萧长引问：“你到底是什么人？”
　　“我什么都不会说的。”
　　萧长引发狠地摇晃她：“你是不是知道当年谁解开了赤月蛟的封印？是谁指示你来害我的！这些和人面珠有没有关系！”
　　女子嘶哑地大吼：“我不知道！”
　　木桶里突然发出咯咯嗒嗒的声音，女子身子一颤，眼珠向木桶望去。萧长引注意到女子的异常，勒紧她的脖子，起身查看木桶。
　　哗啦——木桶里飞出一朵延药睡莲，花蕊里飞出一颗蓝色的珠子，珠子笑着在莲花里跳动，待它旋转过来，赫然长着一张人脸。
　　萧长引心中一动，这是蓝色的人面珠？迄今为止看到的人面珠都是黄色的，这枚蓝色的人面珠定有蹊跷。
　　蓝色人面珠跳啊跳，突然开口道：“我的孩子啊~快回来吧！”
　　萧长引隐隐觉得事情不妙，忽的手里一空，刚才被她牢牢制住的女子竟然化作一缕精魂呲溜窜进了蓝色人面珠里，而人面珠的脸面顿时变成了女子的容貌。
　　“不好！”萧长引跑上前捉它，人面珠一路蹦跳，极其灵敏，人眼捕捉不到它移动的痕迹，只能看到闪烁的残影。萧长引怒气上涌，掏出空间符张开结界，想把它困死在结界里，结果没想到人面珠竟然生生突破了她的结界，穿破帐篷冲了出去。
　　人面珠逃跑后帐篷顿时恢复了原样，萧长引环顾四周，帐篷里被她折腾得一片狼藉，衣架东倒西歪，戏服沾满血迹散乱一地，她的身旁除了木桶还有一张矮桌，矮桌上铺着绒布，中间放置着一颗水晶球。
　　似乎听到戏服棚里的大动静，刚才叫萧长引换戏服的男人带了好几个戏子跑进来，一阵破口大骂。男人走到萧长引面前，拎起她的衣领正欲发难，看到她胸膛大片的血迹，又慢慢松开手。
　　小戏子看到水晶球对男人说：“团长，那个神婆又来过了！”
　　男人一脚踢翻矮桌：“那个晦气的婆娘！跟她说过多少次了别来我们杂耍团！”
　　小戏子看一眼桶里，说：“团长，又是这些邪门儿的蓝莲花！”
　　男人烦躁道：“赶紧烧掉！快点！”
　　男人眼神复杂地看一眼萧长引，说：“你是被那神婆害了吧？”
　　萧长引点点头：“嗯......”她问：“那个神婆经常到你们这来吗？”
　　男人摇一下头，叹道：“孽债啊，阴魂不散。”
　　“孽债？”
　　男人的态度冰冷起来：“这和你无关，请你以后不要再来了。”
　　跟丢了人面珠萧长引很是丧气，她捂着伤口走出帐篷，发现傩戏早已经演完了，现在台上放着一只两尺来高的透光琉璃箱，箱子里注满海水，一尾瘦小的南鲛在里面来回游荡，听从驯兽师的指令做出各种各样的表演。
　　台下掌声激烈，接下来驯兽师邀请出手大方的看客上台和南鲛互动，上去的多半是好色的男子，垂涎欲滴地在南鲛赤-裸的上半身抚摸。南鲛先开始还会凶恶地恐吓他们，但被驯兽师残暴地鞭打后慢慢安静下来，眼神无光地任男人蹂-躏。
　　萧长引看得火冒三丈，南鲛有人身，怎能如此被人亵渎？这些男人太过分了！还有，杂耍团怎么能捉南鲛当做野兽来驯化表演？
　　萧长引心中气愤，但现在不是光顾着生气的时候，要先找到顾红绫，然后回去和卢雪逆汇合，一起商量捉拿蓝色人面珠的事情。她跑向舞台，在人群里寻找顾红绫：“红绫！红绫你在哪？”
　　忽然一个长相尖酸的妇人拉住萧长引，刻薄道：“就是你砸了我家戏服棚？”
　　萧长引没有心情和她理论，只说：“刚才你们团长让我走。”
　　妇人紧紧拽住她，没好气道：“他说了没用，得我说了算，你砸了我家戏服棚，就得赔钱！”
　　萧长引无比烦躁：“你要多少？”
　　妇人咄咄逼人：“我要十金！”
　　“十金？”萧长引好气又好笑，“我没有那么多钱，况且你的戏服值十金吗？现在我有很重要的事要做，请你让开！”
　　妇人身后赶来两人，一个是跑着过来的，还有一个跟在她身后，步履稳健。
　　一只手按住泼辣妇人的肩膀，说：“我的账房和掌衣马上过来跟你核算戏服亏损物的价钱，一分不少赔给你。这个你拿好，完了到叁缨商局兑钱。”
　　妇人拿了银联单，看到跑马商会的印章，哼一声，看着身后一身深灰劲装的英气女子，说：“看在钱的面子上，这次我不追究。”
　　女人勾唇笑了笑，没说话。
　　顾红绫看到萧长引一身的伤惊慌失措，她跑到萧长引身前，拉开污血染尽的残破内衫，看着贯穿腰腹的剑伤倒吸冷气。
　　顾红绫带着哭腔问她：“你这是怎么弄的！”
　　萧长引看到顾红绫本是心中欢喜，总算放下了心，可是......看到管潇璇居然跟在她旁边，萧长引不由想起刚才和面具对峙的情景，内心弥漫苦涩。
　　沉默半晌，萧长引只别过头，轻轻躲开顾红绫的手，走到一边，轻描淡写地说：“没事。”她不想问她为什么跟管潇璇同时出现，管潇璇为什么会在这里，也不想把和面具作战的事告诉她，不想找她要一个安抚的拥抱。
　　萧长引觉得很累。
　　顾红绫很生气地抓住萧长引：“我问你你为什么不说话！”
　　萧长引想起那些面具说的话，想起她自信满满的回答，不由苦笑出声。是啊，谁也无法左右红绫的选择，红绫心里想怎样便怎样，而她能做的只是相信红绫，相信自己，无论今后她和红绫如何，她都始终对她如一。如此，问心无愧。
　　顾红绫还在跟她说什么，萧长引却慢慢听不见，逐渐失去知觉。
　　真的好累。非常奇怪的疲惫，戏服棚里那样的战斗并不算很大的强度，可不知为何，萧长引这次感到前所未有的疲惫。
　　顾红绫抱住萧长引，慌乱地呼唤她：“长引，你怎么了，你别吓我啊！”
　　管潇璇把萧长引拉到自己身边，扶住她的肩，用手指在她脖颈和手腕探了探，又用仙术试了她的神识，对顾红绫说：“你把仙道盘拿来给她看看。”
　　顾红绫急道：“现在都什么时候了，你还有心思看仙道盘！”
　　管潇璇说：“她刚刚打通了上尸神，上半个身子都在整合精气和仙力，现在身体极度疲惫，但是好好休养一会就没有大碍。你拿仙道盘出来看看，现在她的段位应该又升了一级。”
　　顾红绫有些不敢相信：“真的？”
　　“嗯。”
　　顾红绫说：“那待会再看，给长引疗伤要紧。”
　　两人把萧长引带回客栈，正好卢雪逆也回来了。卢雪逆看到萧长引夸张的伤口也吓了一跳，急忙取了药箱给萧长引疗伤。
　　卢雪逆看到顾红绫身边的陌生女人，这个女人看起来十分强势，不知怎么，卢雪逆见她和顾红绫回来，而萧长引受了一身重伤，便对管潇璇生起莫名的敌意。
　　管潇璇看到卢雪逆，眼里略有赞许，和她打招呼：“姑娘是鬼仙？”
　　卢雪逆自动远离她：“不是，谢谢。”
　　管潇璇笑一笑，看出卢雪逆的冷漠，不再自讨没趣。
　　顾红绫对卢雪逆说：“麻烦你照顾一下长引，我送她走。”
　　卢雪逆嗯一声，撇着嘴角看她们下楼，等她们走了，又转头看萧长引，给她额头上换了根热巾。
　　走到楼下，管潇璇说：“你没受伤就好。”
　　顾红绫和她走到客栈外没人的巷口，直视她：“管潇璇，谢谢你的帮助，你所有的恩情我都会记下，日后定会还你，但我希望你以后不要出现在我面前了。”
　　管潇璇沉吟少许，仰起脸，略带笑意道：“如果我说不呢？”


第48章 多多少少
　　其实管潇璇并不想打扰顾红绫, 只是南海危险，她放心不下，所以才跟随其后暗中保护她。另外, 她也打算好好探一探近百年在从南海突然冒出的鱼公，倘若能取得妖神的金丹，吞食吸收后能直升地仙高段。
　　说实在的, 管潇璇打一开始就知道顾红绫绝非等闲, 很可能是哪位仙宗甚至三清皇族, 她对红绫示好也确实有一点希冀在里面。可是一个身份尊贵的天仙竟然元神残损至此, 还孤苦伶仃地流落下七荒，这说明红绫身上肯定埋着天大的秘密, 和她沾上关系极有可能招致灭顶之灾。所以, 管潇璇对顾红绫一直是又想亲近，又有所顾忌。
　　管潇璇从来都是个聪明人。她是个商人，不论做什么都把利害关系算得清清楚楚。她也是个猎人, 喜欢耐心潜伏捕获猎物的快感。对她来说，顾红绫是个从天而降的神秘猎物，她喜欢暗中观察她的感觉，红绫身上的未知和危险让她保持警惕, 同时也深深刺激着她内心的挑战欲和征服欲。
　　或许顾红绫乐意接受管潇璇的好意, 柔弱地想要依靠她, 管潇璇就没那么想招惹她了。可是顾红绫不，她宁愿跟着被极意楼撵出门的小娃娃受苦也不愿意接受她充满诱惑的邀请。顾红绫越是拒绝管潇璇, 管潇璇心里就越不服气；顾红绫越是不要管潇璇出现，管潇璇就越想跟在她后面。
　　管潇璇想要的, 就一定要想方设法得到。
　　顾红绫的面上已经没了先前的友善，她表情淡漠, 话音冷清：“如果你再要做没必要的事，我不会给你好脸色看。”
　　管潇璇看了她一会，笑出声来：“我的小娘子，你别那么紧张，我只是说笑的。刚好我到南海有事，听雪霏霏说你们也来襄海州了，担心你们出事，所以过来看看。”
　　听她这样说，顾红绫的脸色稍微柔和了些：“希望你说的是真的。”
　　管潇璇点头：“是真的。”
　　管潇璇想了想，又说：“听说你们来襄海州是为了调查人面珠？”
　　顾红绫问：“你怎么会知道？我们可没告诉雪前辈人面珠的事。”
　　管潇璇说：“我去调查过贵妃的病，拜访过御仙台，听左神官说的。”
　　顾红绫心想白昱行倒是多嘴。
　　顾红绫问管潇璇：“你来南海做什么？”
　　管潇璇没说实话，撒谎道：“南海商局和边黎国的生意出了问题，我来看看。”
　　顾红绫没有怀疑：“嗯。”
　　管潇璇说：“我知道你不想欠我，你愿意接受我的一些帮助也只是为了你的小护花使者。你可以把我的帮助都看作借的，以后有能力了慢慢还，不要太过在意。萧家小孩受了那么重的伤，你回去好好陪她吧，我先走了。”
　　顾红绫送她：“再见。”
　　管潇璇骑上天马，摆摆手：“后会有期。”
　　顾红绫回到客栈房里，卢雪逆刚刚给萧长引换了药。
　　顾红绫坐到床边，摸摸萧长引的睡脸，小声问卢雪逆：“她怎么样？”
　　卢雪逆收拾好被血污染的绷带，说：“她的身体就像怪物一样，伤口愈合得很快，说句不好听的，她这种体质天生就是拿来挨打的。”
　　顾红绫一巴掌打在卢雪逆背上：“你说的什么胡话！”
　　卢雪逆脖子缩了一下：“我说了是不好听的话嘛，开玩笑，这说明萧闷子身体素质好。”
　　顾红绫一下下按摩萧长引的太阳穴，卢雪逆看了会她俩，说：“红绫，你别跟刚刚那个女人接触，我总感觉萧闷子不高兴。”
　　顾红绫怔了怔，说：“你以前又没见过那个人，怎么就说长引不高兴？”
　　卢雪逆叹声气：“不知道。”盯着萧长引想了会，说：“怎么说呢，刚才那个人看你的眼神赤-裸-裸的，目的性很强，萧长引怎么对你你心里有数，我觉得闷子看到一个强势的女人那样盯着你，肯定不高兴。”
　　顾红绫心如乱麻：“没想到这种事情会由你告诉我。”
　　卢雪逆说：“萧闷子是个值得信赖的人，这点我相信你比我更清楚。”
　　顾红绫垂下眼，没说话。她把仙道盘取出来，牵起萧长引的手按在圆盘上，指针转到了符箓宗第七段，管潇璇说的果然没错，萧长引的段位升了一级，看来她确实打通了上尸神。
　　上尸神主心，想要打通上尸就要渡过心劫，看来萧长引已经渡了心劫。顾红绫蹙起眉，只是看个傩戏的功夫，萧长引怎么就弄得一身重伤，还受了心劫呢？在杂耍团的时候她还什么都不肯讲，等她醒了一定要好好问她。
　　顾红绫低头，攥紧被角。难道萧长引在杂耍团表现出的拒绝，是因为管潇璇吗？
　　长引......你......
　　顾红绫凝视萧长引安静的睡颜，心头发颤：长引，你因为管潇璇出现在我身边不开心吗？那是不是......你对我好，不仅仅是因为我是山神，救过你的命？长引，我在你里是什么样的存在呢？麻烦精？任性鬼？救命恩人？一个发誓要保护的人？
　　顾红绫在心底问萧长引的时候，也在问自己：长引对她来说是什么呢？好朋友？好搭档？护花使者？最信赖的人？看不穿的因果......顾红绫微微歪头，不对，好像还是有些不对。顾红绫不知道心里少的那一点是什么，也不知道偶尔呼啸的冲动是什么。她觉得她和萧长引之间始终少了什么，却又像多了什么。或许，少了一分更该有的亲密，多了一分不必要的猜疑......
　　顾红绫想，她和萧长引到底该如何呢？
　　...
　　...
　　夜深时，萧长引在梦里感到胸脯压抑，喘着气醒过来，睁开眼看到身上压着一个人，这才知道梦里强烈的压迫感从哪里来。顾红绫一直守在萧长引身边，这会儿趴在她身上睡着了。
　　萧长引望了眼窗外，远处的街市还很热闹，叁缨城是个不夜城。客栈隔着闹市有好几条街，这会只能望见那边的灯火，听不见喧嚣的声音。萧长引轻轻抚摸顾红绫柔顺的鬓发，低着头看了她一会，嘴角抑制不住地上扬。红绫真可爱。
　　“嗯？”萧长引很快注意到身体的异样，感觉体内的仙力增长很多，内力也变雄厚了，静下心来运动体内精气，能明显感到头部和胸部的灵脉贯通舒畅，神清气爽。腰腹的伤口被精心包扎，敷的药粉以及完全吸收，贯穿腹腔的伤口几近愈合，只要不做剧烈动作基本不会有太大的痛感。
　　这种仙力强化感觉很好，萧长引揉一揉顾红绫的头发，想快点让她知道。萧长引俯下身，犹豫了一会，飞快地用唇在顾红绫耳畔的发丝上碰了一下，然后笑着躺下，合上眼睡觉。刚才她做了一个梦，梦里红绫投入了她的怀抱，她还升成地仙把管潇璇打得满地找牙。萧长引抬胳膊搂住顾红绫的腰，恬淡的面容上保持着微笑。下夜还会是个好梦。
　　早晨萧长引被吵闹声吵醒。
　　顾红绫正在卢雪逆的指导下给萧长引上药。
　　卢雪逆解开绷带，看着萧长引腰上新长出来的白肉，对顾红绫道：“看吧，我说她是个怪物，好得这么快，我个鬼仙都好不了这么快。”她抬头，看到萧长引睡眼惺忪地望着她俩，笑：“醒啦，萧闷子我跟你说，你真是块奇才！告诉你个好消息，恭喜你打通上尸神！再有两劫就能升仙啦！”
　　萧长引有些懵：“嗯？”
　　顾红绫推着卢雪逆赶她出去：“你走你走，长引身体虚弱，你是鬼仙阴气太重，在这影响她恢复。”
　　“诶诶诶！”卢雪逆话还没说完就被顾红绫关在了外边。
　　顾红绫跑回去，扑到床上抱住萧长引，萧长引心脏蹦了一下，耳根微微发烫，回抱住怀里的人儿，一下下抚摸她的长发，安抚道：“我没事，已经好了。”
　　顾红绫在她颈边蹭了蹭，瓮声瓮气：“我知道你生气了。”
　　萧长引略加思索，想到顾红绫说的应该是昨天管潇璇来了她不回答顾红绫问题的事，也不假装大度，点一点头：“我不气了。”
　　顾红绫说：“你以后都不要气了，我把她骂走了，以后不要她来。”
　　萧长引顿觉心旷神怡：“嗯，好。”
　　顾红绫抱着她安静一会，蜷起身子，偎在她怀里，轻轻说：“萧萧，对不起。”
　　萧长引梳理长发的手停了停，她没有反驳顾红绫亲昵的称呼，继续抚摸她的发丝，温柔地说：“说什么对不起？我打通上尸神了，你不跟我祝贺吗？”
　　顾红绫窜上去搂住她的脖子：“祝贺你！”
　　萧长引说：“这么简单？没有诚意。”
　　顾红绫说：“那我给你做鱼吃。”
　　萧长引笑：“这个好。”
　　顾红绫问：“你在杂耍团遇到什么事了，怎么渡的心劫？”
　　萧长引说：“这个说来话长，我碰到了人面珠，不过这回很奇怪。”萧长引先把她和面具的对峙讲给顾红绫听，顾红绫心痛又愤恨，可除了紧紧拥抱她也想不出什么安慰话。有的伤痛，什么安慰都不需要。
　　讲到蓝莲人鱼的时候，萧长引说：“后面的事我们把雪逆叫进来一起说吧。”
　　顾红绫起身下床去叫卢雪逆：“好。”


第49章 南鲛怨
　　卢雪逆听完萧长引讲的经过, 说：“你是说蓝色人面珠把人鱼吸进去了？”
　　萧长引应道：“是的。”
　　顾红绫说：“林知府当年是把人面珠埋在山底，林贵妃会不会也是从人面珠里跑出去的？”
　　卢雪逆说：“很有可能。而且从闷子的话来看，应该有人通过人面珠和人鱼沟通, 那个操纵人面珠的人就是幕后黑手。”
　　萧长引问：“你去黑市有打听到什么吗？”
　　卢雪逆说：“叁缨城的黑市同样也有人体贩卖，不过这边常常有用南鲛内脏鱼目混珠的情况。噢，顺带一提, 这边的鲛珠很值钱。”
　　顾红绫对萧长引说：“你看到的人鱼应该也是南鲛吧。”
　　萧长引低吟：“嗯......我不太分得清人鱼、鲛、鱼人, 也分不清它们的种类。”
　　顾红绫说：“人鱼和鱼人大华都很少见, 大华海域主要栖居的是鲛, 南海的鲛种就是南鲛。”
　　萧长引说：“杂耍团的团长说那个南鲛就是诅咒神婆，而且似乎和杂耍团有过节, 经常出现在杂耍团。团长说神婆是他们的孽债。”
　　顾红绫说：“我们就到具陀罗杂耍团蹲点, 等神婆出现......南鲛表演是近些年才兴起的，和神婆出现的时间一致，或许杂耍团长说的孽债和近年人族捕杀南鲛有关。”
　　卢雪逆道：“极有可能。南鲛生活在深海, 人类很难遇到，而且南鲛有操纵海浪的法术，不会轻易被人捉住，更何况大量被捕猎, 这里面一定有问题。”
　　萧长引问卢雪逆：“你的父亲有消息吗？”
　　卢雪逆眼神黯淡了些, 摇头。
　　萧长引拍拍她的肩膀：“一定会找到的。”
　　卢雪逆苦涩一笑：“嗯。”
　　萧长引注意到一旁顾红绫的沉默, 问她：“红绫，你在想什么？”
　　顾红绫若有所思：“你们有没有想过那些人体部位是买来干嘛的？”
　　两人陷入沉思, 没有头绪。
　　顾红绫对卢雪逆说：“会不会跟你父亲的失踪有关？”
　　卢雪逆心下一紧：“为什么这么说？”
　　顾红绫娓娓道出想法：“卢神医给林知府看过病，从林知府腹中取出人面珠, 伺候卢神医便行踪诡秘，而后神秘失踪, 从他的弟子处得知他最后去的地方是西江城黑市。卢神医去黑市做什么？买东西？还是卖东西？会不会是去买卖人体？”
　　卢雪逆说：“我爹买人体做什么？”
　　顾红绫摇头：“我不知道，但我觉得黑市买卖人体和人面珠有关。或许一切源头还得从林知府查起。这样，我们收了蓝色人面珠以后就赶紧去涞堰城拜见林知府，也好代贵妃给他传几句话。”
　　卢雪逆和萧长引一齐应道：“好。”
　　接下来有半月的时间三人都在蹲守南鲛神婆和蓝色人面珠。
　　萧长引发现杂耍团里有个瘦骨嶙峋的矮子总是鬼鬼祟祟的，看人的眼神畏畏缩缩，喜欢躲在没人的地方东看西看。萧长引觉得这人有问题，就着重盯着他。一天，萧长引藏在道具箱里，看到这个矮子提着一幅画卷蹑手蹑脚走进驯兽棚。萧长引远远看着画面，上面画了一个女人的背影，她马上想到卢雪逆在烧饼杨老板家说的女人画像，立马跳出箱子跟过去。
　　矮子左右观察，看到没人后慢慢靠近驯兽棚最里边的铁笼。他把铁笼打开，解开拴住地面铁环的锁链，吃力地把铁环拉开，打开地上的铁门板，下面是一个纵深数尺的琉璃箱，灌满海水，那只小小的雌性南鲛无精打采地沉在水底。
　　矮子打开地门的瞬间，小南鲛抬起头，耳鳍后的鳃扇动两下，驯兽棚里虽然没有声音，但萧长引感到了明显的耳鸣，这是南鲛之间交流的声波，波频在人类的听觉范围之外，所以人只能感受到声波的震动却听不见南鲛的声音。
　　令萧长引惊讶的是，矮子也以相同的声波回应小南鲛，接着，矮子展开画卷，把画卷没进水里，小南鲛游到画卷前，伸出手往前一拉，从画里拉出了一尾蓝鳞的成年南鲛，这尾南鲛断了一只左臂，鱼尾留着剑伤，正是被萧长引伤过的神婆！
　　萧长引潜伏在驯兽棚外不敢轻举妄动，她密切关注着南鲛的举动，悄悄折了两个小符人丢出去，让小符人去把顾红绫和卢雪逆叫过来。
　　南鲛神婆和小南鲛用声波交流了几句，小南鲛乖巧地点头，神婆又跟上面的矮子讲了两句，矮子连连点头，神婆露出微笑，然后准备回到画卷离去。正在此时，顾红绫和卢雪逆赶到了，卢雪逆是个莽撞的急性子，看到蓝鳞南鲛立马冲进去，高声喝道：“就是你这个孽畜伤了我姐们儿吗！”
　　“卢鬼仙！”顾红绫要被卢雪逆这招打草惊蛇气死了，果然神婆腾地跃出水面，从琉璃箱里唤起水浪，溅起的浪花幻化成幽蓝的延药睡莲，睡莲咔嚓转化成淬毒刀片，刺啦啦朝三人射来。
　　萧长引一个箭步上前，拔剑噌噌挡下袭向顾红绫的刀片，顾红绫扒在萧长引身后使唤卢雪逆：“卢鬼仙！抓住她！”论仙力和战斗力卢雪逆都是现在三人里最强的一个，所以这两人都默认卢雪逆是捕捉蓝色人面珠的主力，自个儿在旁边协助就好了。卢雪逆一看这俩队友完全把自己当枪使，郁闷的同时又不得不认命卖力，得，谁叫她是鬼仙呢？
　　萧长引看卢雪逆收拾蓝鳞南鲛，自己也不能闲着，为防南鲛的同伙作案，萧长引把琉璃箱里的小南鲛和正准备偷偷溜走的矮子都捆了起来，交给顾红绫看着，然后转头去帮卢雪逆。
　　卢雪逆托着八卦阴阳盘，操纵阴阳鱼追捕蓝鳞南鲛，阴阳鱼尾巴拖出的空中符咒把南鲛锁在结界里，萧长引提醒卢雪逆：“你小心一点，上次我用空间结界都被她逃走了。”卢雪逆回道：“你放心，我的阴阳鱼是地仙级法器，对付下七荒的妖精错错有余。”
　　法器？这玩意听着真不错。萧长引想，等她升了人仙也要去山鬼罗刹集买称心的法器，让红绫给她做参谋。嗯，真好。
　　卢雪逆把蓝鳞南鲛和小南鲛、矮子拴在一起，冷酷地说：“说吧，你们到底是怎么回事？”她用剑挑断蓝鳞南鲛一缕头发，厉声道：“还有你，你和人面珠是什么关系？操纵人面珠的到底是谁？”
　　萧长引也走过来问她：“七年前是不是你卖给叶灯城的杨老板蓝莲花，暗示他用蓝莲花粉做烧饼，害得叶灯城饱受妖孓之苦？”
　　蓝鳞南鲛嗤笑一声：“你们不是有能耐吗，有能耐就自己去找答案吧。”
　　卢雪逆把剑逼在她的脖子上：“你是不想活命吗？”
　　蓝鳞南鲛仰起脖子：“我早就不是‘活着’了。”
　　卢雪逆无奈，她不可能真的把她杀了，好不容易找到的线索不能就此中断。
　　这时候顾红绫笑了，她抽出萧长引特意买给她防身的小匕首，蹲在小南鲛旁边，一把拽起她的鱼尾，拿着匕首在她的尾巴上比划，笑容邪魅：“老鱼婆，你可想好了，你的态度决定了这条小小鱼的痛苦，我们问你一个问题，你若不说，我就剐掉她一寸鱼鳞，若是鱼鳞剐完了，我就剐她的肉。”
　　蓝鳞南鲛刀枪不入的冰冷表情终于有了松动，她愤怒地吼道：“人类的心果真一样歹毒！你们亵-玩她还不够，还要这么残忍地折磨她吗！”
　　小南鲛眼眶发红，死死咬着嘴唇，不让自己流下一滴眼泪，因为南鲛的眼泪会化成鲛珠，她死也不让人族拿着鲛珠去卖钱。
　　顾红绫勾唇一笑，按下匕首一刀刮下一大片鱼鳞，小南鲛痛苦地惊叫，顾红绫立马用抹布堵住她的嘴。蓝鳞南鲛看到小南鲛受伤心如刀割，顾红绫看向她，说：“怎么样？你是不是开始考虑回答我们问题了呢？”蓝鳞南鲛恶狠狠地瞪着她，那目光几乎要把她吃掉。
　　顾红绫倨傲地说：“你把我的人伤的那么重，我只刮你的人一点鳞片，实在是太便宜你了。哦~差点忘了，这里还有一个。”说着，顾红绫踢了一脚抱头的矮子，矮子发出啊啊的叫声，顾红绫握住匕首贴在他脸上，对着蓝鳞南鲛说：“这个矮子好像不会说人话，但是却懂鲛鸣，好像是个半鲛。你说，我要是把他藏在耳朵后面的隐鳃割了，怎么样？哎呀，也不知道是谁家的孩子，丢在这没人要，真是惨兮兮。”
　　蓝鳞南鲛突然发狂地扑上来，嘶声叫道：“你别伤害他！别动他！我说——你们想知道什么我都告诉你们！”
　　“哼~”顾红绫朝卢雪逆努努嘴，“问吧。”
　　卢雪逆和萧长引的脊梁骨都窜起莫名的寒意，这个顾红绫，以后还是少惹为妙......此外，萧长引还纠结了一下顾红绫说的“我的人”该如何理解......
　　在三人的威迫下，蓝鳞南鲛终于讲出了她的来历。
　　蓝鳞南鲛本名珠蓝，是南鲛部落的女巫。约莫三十年前，她救了落水的一名男子，把他带回了部落，并与他相爱。珠蓝全心全意地相信男人，男人说想家，她便教给男人召唤海浪和出入部落的方法，结果没想到男人带回许多人族血洗南鲛部落，把年轻的小南鲛捉回陆地奴役买卖，从此南鲛沦为奴隶。
　　珠蓝身为南鲛女巫竟让南鲛陷入万劫不复之境，愤恨地去找男人报仇，却不想已经怀有身孕，她不忍杀掉腹中的生命，还是把他生了下来，便是刚刚那个被顾红绫威胁的矮子。可是珠蓝却在生产中丧命，碰巧遇到她说的“恩公”，把她的魂魄收到人面珠里，她在珠里存够精气就能化成实体自由行动。
　　珠蓝恶狠狠道：“那个男人只是想要钱，凡是想要钱的人我都不会放过，我要他们死。”
　　萧长引说：“所以你才给杨老板蓝莲花，因为他问你怎样才能发财？”
　　珠蓝冷笑道：“不错，满脑子铜臭味的男人没一个好东西！”
　　顾红绫说：“好了，接下来仔细讲讲你那位‘恩公’吧。”


第50章 赶集
　　珠蓝犹豫了许久才皱着眉开口：“我的恩公......南海恐怕没人不知道。”
　　顾红绫在脑中搜索了一下南海著名的人物, 问：“林知府？”
　　珠蓝嗤笑一声：“一个人族能做什么？你没听说过南海鱼公吗？”
　　萧长引说：“就是那个南海地区信奉的妖神？”
　　珠蓝不屑道：“他就是南海的神明。”
　　顾红绫道：“也就是说，鱼公就是人面珠的操纵者？”
　　珠蓝回道：“我不知道。我和鱼公只见过一面，就是他救我的那天。偶尔他会通过珠子召唤我, 但我再没见过他。好了，你们想知道的我都说了，倘若你们想要珠子, 我给你们便是, 但请你们放了珍珍和我儿子, 否则......”说着, 珠蓝露出凶狠的眼光，“我也只能和你们拼个鱼死网破了。”
　　萧长引沉思少许, 对顾红绫和卢雪逆说：“我想单独问她一些事情。”
　　顾红绫看了她一看, 嗯一声，拉着卢雪逆出了帐篷。
　　萧长引看着帐篷门帘落下，转身蹲在珠蓝身旁。
　　珠蓝面色凶恶, 但眼里已经掩饰不住恐惧，她尖着嗓子问：“你还想怎样？”
　　萧长引说：“你也是个可怜人。”
　　珠蓝讥笑道：“你别猫哭耗子假慈悲了，别再磨叽了，给我个痛快吧, 只是请你们放过这两个孩子, 他们从没做过一件坏事, 却从出生起就一直受苦，他们是无辜的。”
　　萧长引却问：“你伤害那些无辜百姓的时候可有想过他们也是无辜的？”
　　珠蓝无言以答, 只是苍白地笑。
　　萧长引说：“你用面具困住我的时候，说八年前赤月蛟之难是因为我, 为什么？你又怎么知道我以前的事？”
　　珠蓝顿了顿，问：“如果我解答你这些困惑, 你能保证放过我们吗？”
　　萧长引眸色深沉：“只要你回答了我的问题，保证以后不再被怨气蒙蔽神智，理智地复仇，我就答应你。”
　　珠蓝看着萧长引认真的神态，想到也别无他法，眼前这人看起来似乎可以信任，便只能如此了。于是珠蓝答道：“好。”
　　珠蓝说：“你把那幅画拿来。”
　　萧长引把水上漂浮的画卷捞起来给她。按照珠蓝的说法，她现在是个野魂，只有在人面珠里攒够精气才能在外活动，平时都是寄宿在画里。
　　珠蓝把手伸进画里，抱出一颗水晶球：“这不是变戏法玩的普通水晶球，它是由南鲛部落所有南鲛的眼泪汇集凝聚而成的‘鲛明’。”
　　萧长引第一次听说这东西，看着色泽幽蓝的明珠疑问道：“鲛明？”
　　珠蓝略一颔首：“嗯。鲛珠里含有南鲛泪腺分泌的静灵子，本来就有安神催眠的功效，人族也经常把鲛珠磨碎制成安神香和镇定药，甚至迷幻剂。鲛明则是大量高度提纯的静灵子，算得上人仙级的法器，使用它能够唤醒人内心深处的意识，对人进行催眠诱导，拷问人的心灵。”
　　萧长引低喃：“所以你那时没有亲自出手，只是用了鲛明的幻术？”
　　珠蓝道：“怎么，你小瞧幻术？我南鲛族气力小，不擅格斗，但能用声波迷惑人，用鲛珠施展幻术，一样可以战斗，你以为只有使剑才□□？”
　　萧长引说：“不，我只是不了解幻术罢了，因为我一直以为那日袭击我的是鬼魅，听你这么说我只是被自己的心魔困住了，看到的一切都是幻象。”
　　珠蓝回道：“你说的不错。现在你能明白我想说的了吗？我对你一无所知，那日只是你跟踪我闯入戏服棚我用幻术困住了你，而你完全沉浸在你的幻象里，你看到了什么、听到了什么只有你知道，所以你想要的答案只能问你自己。”
　　萧长引陷入了沉沉的思虑：“怎么会，我根本不知道赤月蛟的事情......”
　　珠蓝想了一会，道：“那我再告诉你一些事情吧，算是我额外加的求生筹码，希望事后你能如约履行对我的承诺，你放心，我的本愿也只是保护我的家人和族人，不想牵连无辜。”
　　萧长引抬头：“什么事？”
　　珠蓝看着眼睛，说：“你说你在意识幻境里得知了你记忆里根本不存在的事情，那你有没有想过现在的你根本不是真正的你呢？”
　　萧长引的心突然放得很空，好像瞬间置身只有天空和地面的无尽旷野里，只身一人，影子拉得很长很长，不见尽头。
　　萧长引问：“你说的这话是什么意思？”
　　珠蓝说：“从你的表述来看，你似乎根本就没有经历过一些事情，记忆也是连贯的，这说明你没有缺失过什么，但你内心里原本保留的事实却被你的感知意识隐藏，这不是很奇怪吗？”
　　萧长引眉头紧皱：“我还是不明白你在说什么，你能说得简单明了一点吗？”
　　珠蓝答道：“我只是有两个大胆的猜测而已。第一，你只是某个母体分离在外的某一部分，你的元神保留着母体过去的痕迹，但作为子体你对过去毫无感知；第二，你的魂魄没有参与大荒轮回，而是以保存元神内核的状态直接塑造全新的魂魄进而生成□□，是谓‘原元转世’。历经原元转世的元神也保留着过往残留的某些痕迹，这些痕迹仅仅只是留在元神里，如果没有外界介入自身是无法发现的。”
　　萧长引从出生到成人完全跟普通人没什么两样，什么母体分离、元神转世她从没想过，也觉得荒诞离奇，根本不会拿这些往自己身上靠。虽然萧长引的元神确实易于常人——比如强得惊人的自愈能力，远超同阶修士的仙力，还有超常的领悟力和进步速度——但是红绫那么聪明，如果萧长引有什么奇异体质，红绫怎会看不出来呢？
　　况且白霜霜说过，赤月蛟挣脱封印那日她发现白藏塔的封印已经被破坏了，就算是萧长引的母体或者转世前身动的手，从她出生到封印被破坏那日中间的间隔时间太长了，难道破坏赤月蛟封印的动作要持续很多年？
　　萧长引笑了笑，否定了珠蓝的假设：“谢谢你告诉我这些，可我想不会是这样。”
　　珠蓝叹一声：“是吗......”她说：“好了，现在所有的事我都交代完了，你能兑现你的诺言吗？”
　　萧长引正色道：“还有最后一件事。”
　　珠蓝很不耐烦了：“什么？”
　　萧长引向她伸出手：“人面珠。”
　　珠蓝狠狠瞪她一眼，然后闭上眼睛，眼角的蓝莲徽印泛出幽光，不一会徽印凸起，飘浮升空，逐渐幻化成一朵延药睡莲，睡莲徐徐绽放，花蕊中心托着沉睡的人面珠。”
　　萧长引握住蓝色人面珠，对珠蓝说：“我放了你们，你也要兑现你的诺言，如果让我知道你仍旧因为怨恨伤及无辜，下一次我不会放过你。”
　　珠蓝高傲地扬起头：“我知道了。不过——”
　　萧长引回头：“不过什么？”
　　珠蓝的笑容狂放：“你们一定会葬身南海。”
　　“如此说来，南海好风水镇墓也不错。”萧长引淡然一笑，放下门帘，“保重。”
　　萧长引暗自叹一口气，看来赤月蛟的秘密只能她自己慢慢探寻了。
　　可是萧长引至始至终都忘了一件事情——她全心全意信任顾红绫，而顾红绫却看不见她的因果；顾红绫或许能一眼看穿他人的元神底细，但对萧长引却无能为力。而萧长引母亲怀孕前的经历也是个谜，直到母亲去世，萧长引也不知道自己究竟是怎样孕育而生的。
　　-----------------
　　收了蓝色人面珠，三人启程直奔涞堰。
　　这一次萧长引和顾红绫很默契地都没有去商驿，一致选择快船走水路，好在叁缨城离涞堰城不算远，坐快船两周多就能到。
　　都快登船了，卢雪逆突然惊道：“不好，这个蓝色的珠子妖力比黄的强多了，我的葫芦再抑制不住更多人面珠了。”
　　萧长引牵着顾红绫停下来：“怎么办？”
　　卢雪逆说：“我们得去再买一个法器，否则再遇到人面珠就没辙了。”
　　顾红绫说：“不如到了涞堰城再买吧？”
　　萧长引说：“还是先买法器的好，现在我们已经身处襄海州，谁也说不好下一次遇到人面珠是什么时候，万一我们在路上就给撞见了呢？万事有备无患才好，先去买法器。”
　　卢雪逆很是赞同萧长引的说法，拿着船票道：“我先去把票退了，你们到渡口外等我，然后我们进山野找石头祠进山鬼罗刹集。”
　　萧长引应道：“好。”
　　顾红绫看着卢雪逆奔跑的背影嘀咕：“又买法器，她有那么多钱吗？”
　　萧长引突然想起在闼婆村时顾红绫带她买蛊精和穷桑子的经历，那时候顾红绫给了小侏儒一片红纱绫，卖主看了红纱绫答了句知道了，想来那位卖主知道红纱绫背后的意义，定是把红纱绫当做了后土神顾红绫的信物，去找那弑神篡位的假后土神要钱......
　　后来卖主也没有再找“洪小山”要钱，肯定是假后土神付了卖主货款，既然如此，那么那个假神岂不是知道了红绫还活着——
　　“红绫！”萧长引忐忑不安地抱住顾红绫肩膀，顾红绫困惑地看她：“怎么了？”


第51章 幽冥裂缝
　　萧长引面色沉重, 靠近她低声道：“此事重大，待安顿下来我们再细细地说。”
　　“重大？”顾红绫看着她严肃深沉的模样忍不住笑出声，“怎么啦, 有什么重大的事？”
　　萧长引有些生气顾红绫不小心招了大麻烦还不自知，若是那假神追来灭掉红绫最后一丝元神斩草除根该怎么办？在御仙台时红绫还跟青女说要隐藏身份不能打草精神，结果自个儿打一开始就泄露了行踪......要说红绫平时精明的很, 怎么到了这大事上就犯糊涂呢？
　　顾红绫看萧长引的神情沉重不改, 意识到她真有重大的事要讲, 渐渐收起嬉笑的态度, 对她说：“你先别急，那等我们安顿下来再说。”
　　卢雪逆依旧退了船票回来：“好了, 走吧。”
　　萧长引和卢雪逆一人背了一个包袱, 顾红绫一身轻松，看着地图向城北的郊区前进。自从有了卢雪逆，找路的活都是她来干, 再也没有萧长引无头苍蝇乱窜的情况，顾红绫深表欣慰，赞美之词也不吝流出：“卢鬼仙真不愧是云游剑客，认路的本事一等一的强。”
　　卢雪逆对顾红绫的怨气早就消了, 只是依然习惯和她拌嘴玩, 听到她的称赞也不忘回敬一句：“谬赞谬赞, 红姑娘认路的本事也不差，老马识途驾轻就熟。”
　　顾红绫开玩笑道：“不过咱俩比起萧女修都差了不是一星半点。”
　　卢雪逆也见识过萧长引无头苍蝇的本事, 忍不住笑：“跟萧女修是万万比不得的。”
　　萧长引：......
　　萧长引想问：老实人就只能被欺负吗？
　　卢雪逆带领两人在叁缨城北的山林里找到一处破旧的小石头祠，这个石祠藏在一个矮坡侧面的洞坑里, 破上垂下许多藤蔓，正巧把石祠挡住, 平常人从这里路过根本不会注意到它的存在。
　　看卢雪逆召回阴阳鱼，把八卦阴阳盘收起来，萧长引说：“你这法器用处还不少，既能攻击，也能锁敌，还能侦查搜寻。”
　　卢雪逆很是骄傲，说：“这可是我的宝贝。”
　　萧长引说：“日后我也要寻一件称心如意的法器。”
　　卢雪逆道：“山鬼罗刹集里有的是挂售的法器，待你突破仙阶任意挑选便是，不过前提是你的仙力能驾驭得住。”
　　“嗯.......”
　　这个小石头祠里有一对侏儒小鬼，长得又男又女，嗓音也奇奇怪怪，一个公鸭嗓，一个跟喉咙吞了铅似的。
　　小鬼说：“你们三个人，要进赶集？”
　　卢雪逆说：“是啊。”
　　小鬼说：“那你们要出三个人的路钱。”
　　卢雪逆笑：“嘿，赶集什么时候要收费了？”
　　小鬼抱胸：“我们这儿的规矩就是要收费！”
　　哐当！顾红绫一把匕首插在它俩面前，凶神恶煞：“还收吗！”
　　两小鬼抱头鼠窜：“不收了不收了！”
　　卢雪逆眼角抽筋，啥，这样恐吓就完事了？这也太弱鸡了吧......叁缨城这届罗刹鬼不行啊。
　　顾红绫说：“长引这是第一次进罗刹集，千万要当心，不要乱跑，不要被乱七八糟的东西拐跑了。”
　　萧长引认真记下，牵紧顾红绫的手。
　　卢雪逆说：“你不要想的那么可怕，其实里面没什么，只要不随便相信里面的人，跟别人跑走了就行。”
　　两只小侏儒弯腰打开石头祠侧边的小铜门，铜门都已经锈蚀，爬满青白色的旱螺。铜门里黑洞洞的，侏儒俯身往门里嘀咕几句，洞里噗啦啦抛出一枚铜元。这铜元和人使用的货币不同，外形被铸成尖角罗刹头的模样，中心的开孔是罗刹鬼的血盆大口。铜元的一边拴着红线，红线另一端隐没在黑洞中。
　　小侏儒的眼光从三人身上一一扫过，抬手用指甲尖指指萧长引：“你！伸手过来！”
　　卢雪逆说：“你怎么让她先？我打头吧。”
　　小侏儒哼哼：“这可不是你说了算。”
　　顾红绫道：“没事，进去都一样，长引你先去吧。”
　　萧长引看了看顾红绫，应了声嗯，按照侏儒的指引捏住鬼头铜钱。
　　侏儒问卢雪逆：“你们开几市？”
　　卢雪逆看着顾红绫说：“通解神——岁建，你看怎么样？”
　　顾红绫点头：“够了。”
　　侏儒说：“下及第八荒解神荒，上及十一荒岁建荒，确定了吗？”
　　卢雪逆说：“确定，开吧。”
　　侏儒站在萧长引的手边，舞着小胳膊说：“你听我数，一，二，三，四，拉四下。”
　　萧长引跟着侏儒的节奏拉了四下铜钱，鬼头铜钱突然咬住她的中指，红线倏地黑洞里一收，把萧长引拉了进去。
　　迷迷茫茫里萧长引就到了一个完全陌生的地方，到处都黑蒙蒙的。萧长引在原地转了一会，没等到顾红绫和卢雪逆，思考了一下没有大声呼唤，担心招来什么不友善的东西。前面隐约有点昏暗的光亮，忽明忽暗，萧长引想她们来了也许会向亮出走，便走过去再等。
　　走近发光的地方，萧长引才看清周围是一片乱石，发光的是五个骷髅头点燃的灯，安放在垒起的石山上。
　　萧长引握住剑，原地坐下，静静等待顾红绫和卢雪逆。她低头看手指，中指上的铜钱已经不见了。
　　过了一会，隐约间有个声音在轻轻叫她：“哎？你终于来了。过来，过来。”
　　萧长引记得顾红绫说过的话，没有搭理。
　　那个声音不折不挠，反复叫她：“过来，过来呀！”
　　萧长引闭上眼，深呼吸平静不安的内心。
　　多次呼唤无果，那个声音有些急躁了，音量更大了些，距离似乎也更近了，它说：“你总是在夜空向下遥望的那个人还沉睡在山下，做着一个永远不会醒的梦。”
　　那是一个让人非常不安的声音。该如何来形容？好像这种声音的存在本来就是一种危险。
　　飒——
　　萧长引闭合的眼中无比黑暗，却在那个声音重复的呼唤中闪过一瞬昏黄暧昧的光。光里有模糊的重影，是一座座空荡的宫殿，它们一座连着一座，绵绵不绝，空气冷清，荒芜的世界里只有一道茕茕的身影，没有寂落，只是静默。
　　脑海里，那道身影在渐渐向她走近。
　　萧长引已是满头大汗，手心的汗水已经把剑柄的布带浸湿，她的双唇微微颤动，小声喃喃：“不要过来，不要过来......”
　　而在萧长引意识深处，那道身影却越来越近，雪白的华裾如梦如幻，杏白的偃月珠耳坠垂着萤光流转的古藻流苏，在那道身影俯身时扫过萧长引的脸颊。
　　萧长引犹如心脏被攫住，慢慢拔出腰间的剑，可实际上她看到的只是意识里的幻象。
　　萧长引突然大声喊道：“不要过来！”
　　幻象里的诡秘女子抬起头，眼眸宁静，萧长引惊叫一声，看到了一张和自己一模一样的脸庞，只是女子的妆容华丽，两只上眼睑靠近眼尾的地方分别点了一粒朱红。
　　女子后退两步，除了与萧长引的容貌相同，其他没一点相似。女子的仪态是那样高雅，一举一动尽显华贵，神情清高淡然，目空苍生，仿佛不属于这个世界，只属于那个无尽空荡宫城和清冷夜光组成的荒芜空间。
　　“不要过来......”
　　就像是萧长引的拒绝声起了效，幻象里的女子渐渐离开她，越走越远。女子的曳地裙摆长长拖在光滑的玉砖，她每走一步，周身都会释放出莹白的光芒，微光流动，又会在夜里闪烁成深蓝色的夜光蝴蝶，扑簌簌飞散在寂静的宫殿里。
　　萧长引喘息地看着女子脚下的影子，没有人的形状，只有一道弯弯的月亮。
　　现实里，那个危险的声音又响起了，它说：“你想起来了吗？你要吞噬红色的太阳。太阳陨落，长生的花才会绽放；长生花绽放之时，你的同族才会降临这个世界接你回家。去，去找沉睡的太阳，去，快去.....”
　　萧长引强迫自己挣脱沉重的幻象，吃力地睁开眼睛：“我要想起什么？我并没有遗失的记忆。”她在那个声音的反复发声中定出它的方向，转身向后找去，看到一个十二三岁模样的少年穿着一条红色的灯笼裤，赤着上身高高坐在石山中间累积的骷髅头上，一手握着是他身高两倍的长柄大刀，锋利的刀刃插在一只骷髅头里。
　　少年迎上萧长引的眼神，嘴角挂着意味不明的笑。
　　“欢，迎。”
　　欢迎，这是那少年说的最后两个字。
　　萧长引感到手指一紧，急忙低头看手，不知什么时候中指上的鬼头铜钱又回来了。
　　一只温暖柔软的手握住萧长引，接着是熟悉的声音：“长引，我们到了。”
　　萧长引再抬头，顾红绫和卢雪逆都在，而那些石头山和骷髅灯都没有了，前面只有稀稀拉拉的商铺和一些载着货物的小推车，阴风冷冷地吹着，街道上都垂着红色的纸灯笼，偶尔有买客和商贩的争执声。
　　顾红绫拿出手绢为她擦汗：“长引？你怎么了？是不是不舒服？”
　　萧长引摇摇头，看着顾红绫却微微蹙眉，抓紧了顾红绫停在她额角的手。
　　很奇怪。萧长引凝视顾红绫，总觉得有什么很急迫事情必须告诉她，却怎么想都想不出来要说的是什么。真的很奇怪。什么是红色的太阳，什么是长生花的绽放？这个长生花和红绫说的缺失记忆里的长生花相同吗？
　　顾红绫笑了笑，说：“你要记得，在罗刹集的时候手指上的铜钱千万不能掉落，否则‘摩诃线’就会断，连接罗刹集结界和我们所在的界层就会脱离，很可能产生掉落‘幽冥裂缝’的危险。”
　　卢雪逆道：“刚刚你手上的铜钱滑了，差点掉下去，幸亏我给你拨上去了，干脆你把铜钱套在大拇指上吧。”
　　萧长引脊梁骨窜上一阵冷意，幽冥是魔域的暗称，那么刚才她是不是到了魔域裂缝的边缘？那个少年是......


第52章 柜阁
　　萧长引讷讷说了声谢谢, 问卢雪逆：“雪逆，我想问你个问题。”
　　卢雪逆乐于助人：“问吧。”
　　萧长引说：“红绫说的幽冥裂缝是不是通向魔域的入口？”
　　卢雪逆道：“是啊，界层和界层脱节就会掉进魔域, 所以必须通过荒渡坐船跨越界层。”
　　萧长引沉默少许，道：“魔尊霪霏是创建大荒的三圣之一，那么其他二圣是谁？你知道吗？”
　　卢雪逆憨笑一声：“你真是瞎猫碰上死耗子走运了, 大荒三圣的底细鲜有人知, 偏偏我在上七荒探险时误闯过一座沙漠里的遗迹, 里面的碑刻略有提及, 这事除了你俩我还没跟任何人说过。”
　　萧长引的心脏跳得越来越快，勉强牵扯出微笑：“是吗？那碑文里怎么说？”
　　卢雪逆回忆了一下, 道：“碑文记载的信息其实也很少, 只说了大荒三圣分别象征阴、阳、幻三种仙源，即阴月、阳炎、幻心三种大荒最强的仙根。魔族擅长幻术和摄魂，魔尊霪霏即是当年的幽玄圣尊, 以此来推，另外两位圣尊应该分别是阴、阳的象征，更清楚的我也不知道了。”
　　顾红绫说：“虽然我也不知道大荒三圣的来龙去脉，但我的直觉觉得你说的这个碑文记载得靠谱。上七荒怎么会有这种碑文呢？若是与三圣有关的痕迹仙皇肯定会下令封锁, 雪逆, 那遗迹是个什么地方？”
　　顾红绫过去是上下七荒的后土神, 对上七荒的每一寸土地还是很了解的，从没见过什么记载三圣的遗迹。
　　卢雪逆抠抠脑勺：“记不清了, 那是我刚刚修成鬼仙跑去上七荒探险的时候，那会初生牛犊不怕虎, 不知道上七荒的险恶，结果被各路妖魔鬼怪欺负得很惨, 糊里糊涂闯进一片沙漠里，遇到沙尘暴，再醒来就在那个遗迹了。”
　　顾红绫问：“后来呢？”
　　卢雪逆说：“再后来有稀里糊涂跑出沙漠了，过程极其混乱，我也闹不明白。”
　　顾红绫点点头：“嗯，那就算了。咱们赶紧买法器，早点离开这里。”
　　顾红绫偷偷瞄了萧长引一眼，萧长引的脸色还是不太好，不知道她一个人先到罗刹集的时候发生了什么，又怎么突然问起大荒三圣的事情......
　　嘭。
　　萧长引闷头撞上一个魁梧的大个子罗刹，大个子怒气冲冲，凶眼怒瞪：“没长眼睛啊！呸！”
　　萧长引连忙道歉：“对不起。”
　　经历了刚才摄心的幻象，她现在还有点魂不守舍，一直在想卢雪逆说的阴月仙根和幻象里女子的弯月影子有没有联系，结果没看前边的路，她和顾红绫卢雪逆两人已经隔了两三米的距离，独自撞上了罗刹鬼。
　　大块头哼一声，竟然没有发难，大摇大摆地走了。
　　卢雪逆急忙把萧长引拉过去：“你是怎么了？失了魂似的，怎么，才打通的上尸神飞了？”
　　萧长引定神，淡淡道：“没什么，我只是有点不适应这里的气息，过一会就会好。”
　　顾红绫想了想，萧长引刚刚打通上尸神，体内仙力和精气整合得尚不稳定，初次跨越界层到罗刹集的独立结界多少会有不适应，而且罗刹集里鬼煞气较重，凡人的元神承受起来还是有些吃力。顾红绫若不是有吃紫元丹，现在她元神剩下的仙力恐怕也支撑不起她在罗刹集里长时间溜达。
　　于是红绫对卢雪逆说：“卢鬼仙，长引现在还需要时间恢复，你多关照她一下嘛，日后长引辉煌了定不会少了你的好处。”
　　卢雪逆假装相信：“噢！好啊！闷子大人，苟富贵勿相忘！”
　　顾红绫叫卢雪逆在街头的面具摊买了个白脸面具给萧长引戴上，说这个面具是抑制人类气息的法器，萧长引还没修得仙位就在上七荒的罗刹集里行走容易引起鬼怪的注意，为了避免不必要的麻烦还是小心为上。
　　萧长引戴上面具后卢雪逆就萧白脸萧白脸的叫她，叫得萧长引心烦，走到岔路口的时候一气之下把面具摘下来，对着卢雪逆说：“你叫谁是小白脸？”
　　卢雪逆急忙认错：“我说这面具是白脸儿。”把着她的手让她戴上面具：“别摘下来，这样安全。”
　　萧长引：“......”
　　顾红绫刚刚在和一家店铺的老板谈话，这会垂头丧气地走回来。
　　卢雪逆问她：“怎么了？这家也不做法器生意？”
　　顾红绫说：“不止这家，那个僵尸大叔说，这个月罗刹集都在搞集中拍卖，所有特殊商铺全部停业，要买法器只能参加拍卖。”
　　卢雪逆张大嘴：“啊？这么倒霉啊。”
　　顾红绫叹气：“怎么办？我们不会因为一个人面珠去竞拍法器吧？这可是上七荒，估计都是地仙级到神仙级的法器，价格动辄高到玄晶，把人卖了都买不起。”
　　萧长引想了想，说：“不如看看这个卢鬼仙的葫芦能不能卖掉，然后用卖葫芦的钱加上我们的钱再买个更好的。”
　　顾红绫灵机一动：“诶~不如把卢鬼仙的八卦阴阳盘卖了吧！”
　　萧长引躲在面具后笑了笑：“这个主意不错。”
　　卢雪逆甩着指头数落她们：“你们真是一个鼻孔出气，还都一肚子坏水！”
　　顾红绫正色：“不管怎样，先去拍卖行看看，我们也没别的地方可去了。”
　　她们去了趟拍卖行，今天场上卖的都是些药材矿石，没有她们需要的，萧长引和顾红绫还免费听了一场卢鬼仙的医药大讲堂。
　　问了拍卖官，说明天有一部分法器出售，她们可以明天再来，于是三人便在罗刹集里住下了。
　　罗刹集有供游客借宿的“柜阁”，外观看起来像装中药的柜子，房间犹如一只只抽屉，没有楼梯，全靠游客各自的本领，能上到几楼便住几楼的房间。每个房间的门环兽头都张着口，往里面投钱币门就会打开。
　　为了节约资金，三个人住在一间房里。柜阁的房间很简陋，就是一个方正的小房间，里面铺了草垫，摆了桌椅，其他都没有，连茅厕都是公共的。
　　最近罗刹集似乎很热闹，所有柜阁的低层都住满了，她们只好选择上层角落的房间。卢雪逆先飞上去开房间，然后萧长引再把顾红绫抱上去。
　　顾红绫搂着萧长引的脖子，在风里呼哧哧数着柜阁的层数：“三十三，三十四......”
　　萧长引眺望上方的楼层，想着这是个安静的时候，开口道：“红绫，你还记得买蛊精和穷桑子的事吗？”
　　“记得。”
　　萧长引说：“你当时没付钱，只给了一片红纱绫，结果卖主就知道找谁付钱了，你觉得卖主去找谁了？”
　　顾红绫愣住，眨眼。她当时想的是卖主会去找那个挨千刀的清媞要钱，完全没考虑过会暴露她的身份......
　　一，二，三——
　　“啊！”
　　萧长引一手捂住顾红绫的嘴，在她耳边小声说：“你想明白了？”
　　顾红绫苦笑：“明白了。我觉得我未来的命运会很坎坷，卢鬼仙摸骨果然精准，诚不我欺。”
　　萧长引道：“这不是你担心的问题。”
　　“嗯。”
　　萧长引笑容淡然，抱她飞上五十五楼。萧长引没说出来，她未来的命运才是真正坎坷。原后土神护法？至少是地仙□□段吧......她开始计算她要多久才能突破地仙，对抗清媞才有胜算。
　　萧长引抱着顾红绫落在露台。
　　萧长引说：“红绫你先等一下，我叫卢雪逆开门。”
　　“好。”
　　顾红绫转身靠在凭栏，遥望罗刹集灯火点点的夜景。
　　“嗯？”顾红绫动动鼻子，好像闻到风里有淡雅的花香。
　　晚风清爽，在高空里徐徐吹拂。
　　顾红绫循着香气向上眺望，望到柜阁的顶层静静伫立着一道人影，飘逸的长袍随风轻拂，发丝鼓动。
　　顶层的人似乎也注意到来自下方的目光，略一低头，面部泛出清凉的反光，顾红绫看到那点反光才发现那人戴着一张面具。为了保护身份信息，罗刹集的很多游客都会戴有抑制气息效用的面具法器，这没什么奇怪。
　　顾红绫仰着头，冲那低头的面具人笑了笑，面具人没有其他反应，只是保持着原来的动作。
　　卢雪逆终于开了门，萧长引把顾红绫叫进去，顾红绫最后望了一眼顶层的面具人，笑着跑进房间，责问卢雪逆：“卢鬼仙你在偷偷看春-宫吗，这么久才开门，让我找找，看你藏好没有~”
　　卢雪逆反驳：“你别胡说！我可清白了！”
　　“那你怎么不开门......”
　　嘭，门关上了。
　　后半夜顾红绫隐隐听见了箫声。那种音律冷冷清清，让顾红绫梦到了初春深山里融化的雪。霜雪从竹叶上坠落，无声地融入将将化冰的山溪。虽然有些凉，但却让人心神宁静，怡然自得。
　　第二日起来出门时，顾红绫又往顶层望了望，这回顶层空空的。
　　萧长引注意到顾红绫，问她：“你在看什么呢？”
　　顾红绫说：“我看看上面有没有人，昨晚上面就有一个。”
　　卢雪逆笑道：“别看了，当心哪个地仙鬼王看上你把你抢回家做媳妇。”
　　顾红绫叉腰哼道：“把你抢回家做媳妇！”
　　三人到了拍卖行，今天比昨天热闹许多。
　　台上已经布置好了装饰，正中的展台摆着卖品，罩着红布。


第53章 诫
　　等待一会, 拍卖开始了。拍卖官首先讲一段开场白，无非就是欢“迎诸位大驾光临”“本次卖品如何珍贵”的陈腔滥调，看客都听得心不在焉, 等到揭幕商品才慢慢抬起眼睛看。
　　拍卖官激情澎湃地在台上介绍拍卖品，随着红布渐渐撩起，露出展台上的水晶柜, 柜子里锁着一只粗壮的手臂, 手臂粗壮有力、肌肉紧实, 应当是从壮年男子身上截下的。
　　卢雪逆弯腰低声对两人说：“看, 这跟那些黑市差不多，卖的都是这种冰镇的人体部位。”
　　顾红绫皱眉：“这种东西买来有什么用？真不明白......难道这是现在流行的风向？”
　　萧长引轻声呢喃：“不知道。”专注地盯着台上的残肢。
　　没想到竞拍这只手臂的人还不少, 价格竟然飙升到了九十金铢, 被一个自称为主子竞拍的奴才买走了。接下来陆陆续续还有几种人体出售，都很快被买走。顾红绫正纳罕人体怎么会卖得这么好，拍卖会上的法器终于上场了。
　　先拍卖的几种法器都是利器, 没有一个适合做封印的容器，拍卖会接近尾声的时候才上了一只戒指，拍卖官介绍说这枚戒指可以储存几万头妖兽的能量，储量不算太大, 但是做工精良, 价格不贵, 算今日拍卖的收尾特惠。
　　戒指的起拍价只要十金铢，对它感兴趣的人也不多, 卢雪逆算了，即使不卖葫芦身上的钱应该也够, 最后以五十五金铢的价格买下戒指。
　　顾红绫说：“五十五金铢也不是小数目了，你哪里来的这么多钱？”
　　卢雪逆悄悄告诉她：“我喜欢探险, 时不时搞点小古董卖，挺赚钱的嘿。”
　　顾红绫一脸鄙夷：“偷鸡摸狗。”
　　没想到这么顺利买到法器，她们的行礼还存在柜阁里，还得返回去取，顺道把葫芦里的人面珠转移到戒指里。处理完人面珠后，卢雪逆把葫芦给萧长引，说：“我戴戒指，你拿着葫芦，如果我们分开，你遇见人面珠就把它收进去。”
　　三人收拾好行礼，准备好鬼头铜钱准备离开罗刹集，好巧不巧碰到楼上下来的住客，其中一个是拍卖会上买下一张人皮的光头男。
　　顾红绫看见光头，眼睛转了转，叫住他：“前面的光头帅哥，等一下可好？”
　　光头对帅哥一次很是灵敏，转身停住，悬在半空看向顾红绫笑：“哟，小姑娘有什么事？”
　　顾红绫问：“你买人皮打算回家做什么？”
　　光头笑：“回家做什么你还不清楚吗？”
　　这句话听起来跟耍流氓似的。
　　萧长引忍不住想拔刀，被顾红绫按下了。
　　顾红绫笑脸相迎：“我怎么知道你回家做什么，难道你要带我回去瞧瞧吗？”
　　光头说：“我倒是想带你回家，不过不知道把你带回去了能做什么。”他上下打量一眼红绫，道：“细胳膊细腿，肉剔下来都不够塞牙缝。”
　　顾红绫道：“看来你是只顾着吃人肉？怎么，大哥你买人皮回家是准备包春卷还是煮阿胶？”
　　光头笑道：“嗨哟，这么想知道？得了，告诉你吧，你能加入‘长生会’就知道了！”言罢，飞身离去。
　　长生会？
　　顾红绫在心里默念一遍，这三个字她并不陌生。
　　长生会是信仰长生无极的一个组织，仙皇将其称为□□。不过这个长生会一直翻不起什么水花，对一个□□组织来说是窝囊，对需要维持大荒稳定的仙皇族来说就是“只要不蹦哒得太厉害，就任它小丑跳梁”。
　　虽说有长生会的存在，但绝大多数人都不知道长生无极是个什么东西，只是单纯地崇拜长生使宣扬的“灵魂永存不朽之力”，即魂魄和元神永不破灭，可无限再生，永存于世。
　　萧长引还只是个凡人，自然不知道主要流行于上七荒和小洞天的长生会，顾红绫以为卢雪逆会知道长生会，结果她也不知道。
　　顾红绫和卢雪逆找到来时的石头祠，萧长引低头看矮小的祠堂，心想原来正确到达罗刹集出来应该是这里。
　　卢雪逆边套上鬼头铜钱边问顾红绫：“光头说的长生会是什么？”
　　顾红绫暂时跟她解释不了太多，只说：“就是一个□□组织。”
　　卢雪逆说：“听光头的意思，加入长生会就能直到卖的人体是怎么回事？”
　　顾红绫说：“你最早不是说人体可能是用做禁术的吗？如果这事跟长生会扯上关系，还真有可能。”
　　“嗯......”
　　顾红绫问她：“你打算加入长生会吗？”
　　卢雪逆沉沉道：“长生会里很可能有我父亲的线索，我打算试试。”
　　顾红绫知道拦不住她，说：“那你要考虑好了，长生会里没什么好东西，很多原本意志坚定的人都会被他们带偏，一个不小心就有生命危险。卢鬼仙，你要点到为止，感到哪里不对劲立即逃出去，卢神医肯定也不希望你陷入危险。”
　　卢雪逆应道：“嗯，我知道。”
　　卢雪逆决定去上七荒打探长生会的消息，就此与萧长引和顾红绫别过。
　　萧长引和顾红绫在侏儒小鬼的安排下，通过鬼头铜钱和摩诃线回到了龙池荒的叁缨城。两人走去渡口，坐上航船。
　　航船的客房在二楼，顾红绫站在甲板上吹风，萧长引则在房间里整理床铺。眼看天气又要转冷，萧长引想着到了涞堰城要给顾红绫添些厚实的新衣裳。这些日子来萧长引对顾红绫的精心照料没有白费，红绫的元神渐渐稳定下来，身体也强了许多，比山姑时期好了不知多少倍，气色红润有光泽——也是比以前更加动人了。
　　“萧萧！”
　　顾红绫活蹦乱跳地跑回房间，一把抱住正在叠被子的萧长引。萧长引拍拍顾红绫环住腰的手，顾红绫放开她，坐到床上。
　　萧长引拉上一半窗帘，笑着问她：“甲板上好玩吗？”
　　顾红绫探手拿桌上的橘子剥着吃：“好玩，岸上还有漂亮姐姐冲船丢手绢呢。”
　　萧长引脸色一黑，那些漂亮姐姐是花楼的瘦马吧。
　　“红绫。”
　　“嗯？”
　　萧长引用手绢擦掉顾红绫嘴角的汁水，轻声道：“你说你记忆碎片里最后的画面是长生花，还提起过长生无极境，现在卢雪逆又和长生会扯上了关系，到底所谓的‘长生’是什么？”
　　顾红绫松开嘴里的橘子，低吟一会，道：“嗯，告诉你也无妨。”
　　萧长引很是认真：“怎么讲？”
　　顾红绫小脚一翘，面色深沉：“这个说来话长了。也许你不会相信，其实我也难以想象，但老祖宗传下来的训-诫里确实有这么个荒诞的东西。”
　　世界不止一个。
　　现在的大荒二十八个界层是由大荒三圣创建划分的，而在那之前，整个大荒都处于混沌状态，所有生灵进行着最原始的本能生存。但事实上，在三圣统一大荒之前就已经存在一个极其古老并永久凌驾于所有界层以上的空间，它是这个世界诞生便存在的地方，与世界同生，故称为“世界之巅”。
　　祖宗的训-诫里说，世界之巅栖息着一批神秘的住民，他们知晓世界的奥秘，洞悉一切灵魂的真谛，他们拥有永不衰竭的魂力，所以元神永不熄灭，是为真正的“长生”。同时，训-诫特别强调：“长生异族，域外飞仙。”意思是说，长生族原本不是这个世界的生命，是在大荒世界诞生之初从异世降临的“域外异族”。换一种说法，参透了长生的秘密，也许能够取得前往其他世界的方法。
　　曾有无数生灵垂涎长生的魂力，妄图吞噬他们以汲取不竭魂灵，但从未有过成功，因为长生养了一只怪物。一只灵能永远消耗不完的，嗜好战斗毁灭的怪物。训-诫写道：“所有的生命都将被深蓝之光覆盖，所有的死亡都会在深蓝之光复苏。”其中的深蓝之光指的便是那只怪物的力量，因为它战斗时会释放出深蓝色的光芒。
　　顾红绫说：“三圣创建大荒时与长生的怪物定下契约，下界二十八层永远不得窥探长生无极，而长生和怪物也不能够伤害大荒无辜的生命，所以才有了后来繁荣的大荒。长生花是长生无极的图腾，见花如见长生。”
　　她顿一顿，沉眸道：“我丧失记忆的原因跟长生无极有关，我不知道在我元神破损之前是谁，不知道过去发生过什么，我唯一知道的就是，我是一个很危险的人。所以我说，长引，你什么时候想离开，随时都可以......但我不想要你离开我。我很抱歉我是这样一个自私自利的小人。”
　　萧长引安静地听完她的话，问道：“也许最后的最后，你会要我去打长生养的怪物，是吗？”
　　顾红绫长长吸气：“这个......是我做的最坏的打算。”
　　萧长引弯弯嘴角，如果有朝一日她能拥有挑战世界之巅的力量，那该是多么璀璨的荣耀。萧长引动动唇，开口道：“我——”
　　咚！咚！咚！
　　航船猛烈晃动，运河上传来震耳的鼓声。


第54章 八问
　　航船摇晃, 船上的物品都颠簸起来，萧长引护着顾红绫躲在墙角，窗外鼓声如雷, 听得人战战兢兢。过了好一会船终于稳定下来，顾红绫站起身去看窗户，被萧长引拉住, 对她摇一摇头。顾红绫听话地后退, 萧长引伸手过去把拉好一般的窗帘往露出窗户的一边拉, 还没完全遮住窗户, 就看见一只车轮大的鱼眼从窗外飘过去。
　　顾红绫睁大眼睛，指着鱼眼叫萧长引：“鱼？”萧长引示意她先别动, 走到窗边撩起一角窗帘往外看。航船不知什么时候已经停住了, 河道里的水全部干涸，船底深深陷在埋葬白骨尸虫的污泥。天上的云压得很低，伸手就能抓到, 云的颜色变成浅淡的紫色，来回穿梭着与航船同等大小的鱼旗。方才她们看见的鱼眼不是真正的鱼眼睛，只是鱼旗上画的黑盘子。
　　游船上的乘客全都觉察到了异样，船长带着航卫走到甲板上, 还有几个自称修士的人也跟在旁边, 其他人都躲在房间不敢出来。
　　铮——铮——
　　河道的正前方传来铮铮的琵琶声, 半空里嗒嗒嗒排出一根根木板，旋转着依次镶嵌, 搭成一座跨越百里的长桥。琵琶声越来越响亮，旋律越来越明快, 渐渐地，除了琵琶声紫云里还响起幼童般咯咯哒的歌谣声, 伴有轻快的踏步。
　　两队长脚的小鱼戴着高帽子，排成两列，踢里踏拉地从长桥的两边跳步前行，中间一道上窄下宽的影子飘浮着靠近。
　　甲板上的人都警惕地望着桥上逼近的妖怪，船舱里也有胆大的人好奇地撩开窗帘往外看。
　　影子飘到甲板三丈远的距离，样貌展现在众人眼前，是一个娇媚惹人的女妖，上身窈窕，下身却像包了张大鼓似的圆圆滚滚，发髻和妆面都是大荒建立前混沌古代的样式，穿着一件深紫色的内衬，外着黑色披袍，把鼓鼓的下身包得严严实实。
　　船长年迈，白色的眉毛垂落和胡须绞在一起，他拄一拄拐杖，沉声道：“来者何人，有何贵干。”
　　女妖抱着琵琶，勾起妖冶的紫唇，声音尖细尾音悠长：“南海神王，鱼公座下，凡世巡查，八问八答，不敬者落海喂鲨。”
　　船长听后与身旁几个壮汉耳语几声，对女妖道：“鱼公考验航船的怪闻我等早有耳闻，既是鱼公的旨意，我们水上出生水上死的人自然听从安排。不过船上的乘客大多与南海没有关联，请你确定八问八答的人选，莫要牵连其他。”
　　妖女五指一划拨动琵琶：“你们自己出人，但是只有一个问题答对了，才能进入下一个问题，哟~”
　　空气顿时凝结，肃杀得快结出冰来。
　　船长镇定了一会，开口道：“如果老夫没有理解错，阁下的意思是，你提出一问，我们派人回答，如果一个人没能答对，就一直换人答题，直到答对了才能进行下一问，是也不是？”
　　桥上的小鱼们脚下踩着鼓，踢里踏拉地发出咚咚声，女妖拨弦，答声如唱歌：“是也~”
　　船长闭上眼，哀哀地深呼吸：“唉......我们没有谈判的余地。”他抖一抖胡须，上前道：“老夫已是将死之人，埋进土里是死，喂给鲨鱼也是死，便让老夫先来。”
　　旁边的航卫拉住他：“船长，万万不可，你是这艘船的领头，一船的人都得你来稳，你只能是最后走的一个。”说着，他视死如归地望向女妖，“第一个，我来。”
　　女妖笑着弹奏琵琶，看着赤膊的男人一步步登上长桥。
　　萧长引伏在床边看着甲板上的情况，顾红绫凑到她身边，看到甲板上几个站在航卫后面的“修士”，笑道：“那几个算什么修士，那么能耐怎么不去收妖？”萧长引说：“是怕得罪鱼公吧。”顾红绫趴在窗台挑眉：“我倒要看看这妖精能提什么问题。”
　　赤膊男走到女妖面前，女妖一边弹琵琶一边问：“你今生最对不起谁？”
　　赤膊男想了想，说：“我妻子。”
　　女妖开合紫唇：“真的吗？”
　　“我从不撒谎。”
　　女妖笑了笑，从黑袍下伸出一条酱红色的腕足，将男人紧紧缠绕，抛向空中。
　　甲板上的“修士”大喊：“她是石居！是石居啊！”
　　女妖把男人丢下，紫云里跳出十几条鲨鱼，争先恐后地把人蚕食殆尽。
　　“下一个~”
　　几名航卫面面相觑，一个瘦子喘着气主动走出来，登上长桥。
　　女妖弹着琵琶问他：“年轻人哟，你今生最对不起谁？”
　　瘦子闭上眼回答：“我的母亲。”
　　“真，的，吗？”
　　瘦子的额角渗出细密的汗：“真的。”
　　女妖皱起眉，露出委屈的表情，模仿小女生的声音道：“哥哥，你为什么不救我？”
　　瘦子猛地睁开眼，喘着粗气：“阿英？我不是故意的，我不是故意的——啊——”
　　“呵呵哈哈哈~”女妖敞开黑袍，深紫色的裙摆下露出八条布满吸盘和钩刺的腕足，两条腕足紧紧缠住瘦子，活生生把他的肉给吸成片状，然后把他抛向空中，任鲨鱼分食。
　　“下一个，哟~”
　　目睹了前两位的惨死之状，第三个男人不敢撒谎。
　　石居女妖问他：“你今生最对不起谁？”
　　男人硬着头皮说：“我小时候骗过隔壁的小铃花，说要和她厮守终生但是和别的女人结了婚，我这辈子最对不起她！”
　　女妖拨动琴弦，尖声道：“哦~你可真是一个可恶的男人啊！”她用腕足吸住男人的腰部，扭曲抽出，笑道：“恭喜你答对了问题，收你的半条命作为你对小铃花的补偿吧~哈哈哈哈~”
　　众人心头紧缩，如此看来，不论答没答对问题都会受到伤害，但好歹答对了就能活命。
　　女妖弹奏琵琶：“第二个问题。”
　　第四个男人走上去，他是航船的舵手。
　　石居女妖问：“你最爱的人和你只能活一个，你会选谁呢？”
　　男人不加思索道：“选我！我！”
　　石居女妖笑道：“好啊，选你死吧。”
　　“啊！”
　　女妖把他拧成了两段，扔给鲨鱼啃食。
　　“下一个~”
　　水手登上长桥，不等女妖提问边说：“我选我。”
　　石居女妖哈哈大笑：“如此，你便活下来吧！”她的腕足探进云里，很快缠着一个惊恐的男孩出来，水手目瞪口呆，跳跃着去够孩子：“儿子！儿子！”
　　女妖呵呵笑着，一只触手从头贯穿男孩的头颅到下-体：“真是太好了~你选择活下来了~”
　　水手暴怒：“你刚刚明明要我们选的要死的那一个！”
　　女妖手指点唇：“抱歉哪，你是要选活的那一个。”
　　水手跌坐在地，哀哀地看着鲨鱼撕咬哭泣的孩子。
　　“下一个~”
　　萧长引愤恨地看着外面的景象，似是下了决心，一把握住剑柄准备出去。
　　顾红绫按住她的手，低眉：“去哪儿？”
　　萧长引说：“还能去哪，难道要放任那妖精害人？我要杀了她。”
　　顾红绫沉思少许，道：“我去会她，你趁机埋伏，等她不注意暗杀。”
　　萧长引捏紧她的手臂：“你开什么玩笑？红绫，我怎么可能让你去冒险？”
　　顾红绫说：“你若单斗不过石居呢？这回可不是没有灵识的下等小怪和只会简单幻术的软弱南鲛，是妖力强长脑子的妖精。你若冒冒失失闯出去，败了，那我还不是白白送死。”她抱住萧长引的脸颊，眸色深沉：“相信我。正因为你要好好保护我，所以抓准时机，在我牵制石居的时候尽快杀掉她。”
　　萧长引纠结了一阵，慎重地点头，顾红绫小声说：“来，你听我说......”
　　除去答题得生的两个，船上的航卫都死完了，那几个打肿脸充胖子的“修士”后悔得要死，本打算耍点小伎俩显摆威风的，没想到硬出头碰到了这么个烫手山芋。
　　石居女妖弹着欢快的乐曲，高声道：“下一个~”
　　顾红绫推开船舱门的瞬间，萧长引咬着化气符，捏了隐身诀飞快窜出去。顾红绫巧仙盼兮，大步走上前：“我来。”
　　几个“修士”看到一个小丫头片子不知死活地跑出来当枪头鸟，既高兴又轻蔑，嘲讽顾红绫是个傻子。
　　顾红绫丢给他们一人一记眼刀，信步从容地登上长桥。
　　未等女妖开口，顾红绫先说：“我替珠蓝姐姐给您问个好。”
　　石居哦了一声，看她的眼神略有变化，微笑道：“你认识南鲛？”
　　顾红绫说：“点头之交，我喜欢她的画儿和珠子。”
　　石居呵呵地笑：“该你答题了。”
　　顾红绫说：“妹妹年纪小，不知道鱼公大人定下的规矩竟是几何，想跟姐姐耍个小聪明，如果姐姐愿意，便回答我，不愿意，便不回我。”
　　石居说：“你想耍什么聪明？”
　　顾红绫笑：“我若答对一题，姐姐也答我一题，如何？”
　　石居勾唇：“好。”
　　石居问道：“你最爱的人和你只能活一个，你会选谁呢？”
　　顾红绫云淡风轻：“不曾有爱。”
　　石居抱着琵琶凝视她，少顷，掩唇轻笑：“原是如此，那自然是妹妹好生活着了。妹妹想问我什么？”
　　顾红绫道：“海里有种打着灯笼的鲤鱼，叫什么？”


第55章 灯笼鲤
　　萧长引此时正埋伏在石居妖的身后, 听到顾红绫“不曾有爱”的回答微微一怔，不知是该伤心还是窃喜，伤心红绫没有把她当做有爱的对象, 窃喜红绫心中没有任何人。萧长引只有片刻的分神，在顾红绫向石居提出问题时立刻回过神，准备符阵。
　　石居女妖重复一遍：“打灯笼的鲤鱼？”
　　顾红绫笑：“对呀。襄海州林知府有一次出海失踪了, 之后有一天南海电闪雷鸣, 渔民都说看到了般若海市, 第二日早晨渔民从海里打上来一条体型庞大的吊灯鲤鱼, 林知府竟在鲤鱼的肚子里，真是神奇。姐姐你见多识广, 可能解答妹妹的疑惑, 海里的吊灯大鲤究竟是什么？”
　　萧长引记得这段奇闻是在御仙台时白昱行讲的，本来打算到了涞堰城问林知府，没想到顾红绫在半路就跟妖精盘问起来了。不过......也真像红绫的作风——不按套路出牌。
　　石居停顿少许, 道：“深海漆黑，打灯的鱼多了，但却没有鲤鱼，妹妹说的兴许是鮟鱇吧。”
　　顾红绫疑问：“鮟鱇？鮟鱇能长得同航船一般大小？”
　　石居说：“有的, 海里多大的鱼没有？”
　　顾红绫又说：“鮟鱇长得可不像鲤鱼。”
　　石居说：“妹妹没有见过那鱼, 只是道听途说, 怎么知道不是渔捕风捉影以讹传讹？”
　　顾红绫抱拳：“谢姐姐赐教。”
　　石居拨动琵琶，高声道：“三问！此生最恨之人是谁？”
　　顾红绫抬头挺胸：“不曾记得。”
　　石居先是露出狞笑, 正欲出手，却又突然停下, 凝视她的双眸微怔：“真是奇了，你果真不记得。”
　　顾红绫说：“自然, 我失去了过去一段很重要的记忆，虽然现在我也有恨的人，但我想我真正的最恨应当在那段丢失的记忆里。”
　　石居叹气：“好吧，这次你想问什么？”
　　顾红绫不假思索道：“姐姐可与林知府是旧识？”
　　石居的手指不自觉抚摸琵琶弦，腕足在木板上徐徐蠕动，她回道：“几十年前就认识，算是吧。”
　　萧长引注意着顾红绫的表情，顾红绫在船舱时说等她快速眨三下左眼的时候再出手，所以哪怕现在萧长引再心急，也不敢轻举妄动。
　　石居扬起琵琶，道：“四问！若是你面前有两人，其中一人手中有黄金，他们一个只会说假话，一个只会说真话，但你不知道谁说假话谁说真话，你要怎样知道黄金在谁手里？”
　　甲板上的几个假修士连连摇头：“这怎么能知道？”
　　有人哀愁道：“唉，小丫头能捱过两题实属不易，这次死了，咱们再找人上，还有五个就解脱了。”
　　萧长引已经层层叠叠布了数重符阵，连空间符都架好了，只待顾红绫一声令下把剑偷袭。原本心情紧张的萧长引听到甲板上的议论顿时怒气冲冲，想飞过去给那群假把式一人一拳，紧张的心情也略有舒缓。
　　顾红绫掀掀眼皮，扫了甲板上那群孬种一眼，回石居道：“我随便挑一个人，问他：倘若黄金在你手中，你要如何回答。随后再问黄金是否在他手里，如此。”
　　甲板上一群人瞠目结舌，恨不得自扇耳光，同时庆幸八问过了四问，有一半的希望能够生还。萧长引也松了口气，不过她开始担心隐身诀的时间，再过一刻钟她就支撑不住了。萧长引看着顾红绫，在心中呼唤她：红绫，你快些啊。
　　石居忍俊不禁，摁住琵琶弦：“好妹妹，这回你想问我什么？”
　　顾红绫说：“姐姐可知道人面珠是什么？”
　　石居眼中略有差异，转瞬即逝，她笑盈盈道：“人面珠是鱼公的法器。”
　　顾红绫说：“果然如此，我就道人面珠和鱼公有关，不然谁还使得这样奇异的物什。”
　　石居道：“妹妹，该你了。”
　　顾红绫应付自如：“姐姐请。”
　　石居扬首：“五问：一二三四五六七九十，猜一个字。”
　　顾红绫吐口而出：“数列之中只少八，只字拆去八，应得一个‘口’字。”
　　石居微微蹙眉。
　　顾红绫问：“姐姐，我想去找鱼公，怎样才能找到他？”
　　石居舞动手指，低沉道：“很抱歉，这个问题我不能说。”
　　顾红绫的神色动了动，面色变得阴沉。
　　石居抱琵琶跃起，八条触手弯曲，把她的女体上身高高撑起来，俯视着顾红绫，道：“六问！你是谁？”
　　顾红绫略微抬起脸，低声开口：“我是......”抬头的瞬间迅速眨动左眼，萧长引犹如快箭离弓，嗖的举剑刺来。
　　顾红绫立马跳开，长桥上响起剧烈的爆炸声，紧接着上下左右浮现道道符阵，把石居团团包围，嘭嘭引爆，烧起熊熊大火。
　　石居暴怒，挥舞八条触手捕捉四处飞窜的萧长引。萧长引用具现符做了数重刀墙，与实现布置好的结界屏障重合，剑指下挥，指挥利刃锃锃落下，又在常羲剑上抹了黑狗血和朱砂泡过的观音土，从高空跳下直逼石居妖女。
　　妖女忙着格挡萧长引的正面攻击，一时忘了应付周遭的陷阱，被疾速下坠的刀片齐齐切掉八只腕足，顿时黑血迸溅，流到枯涸的烂泥河道中。石居断足疼痛难耐，愤怒地咆哮，错乱之中又被萧长引绕到背后捅穿了后脊，黑狗血驱邪，观音土又克制水族，两种致命毒-药强烈侵蚀石居洞穿的伤口，让她痛不欲生。
　　石居自知此回是轻敌了，她身负重伤硬撑下去没有好处，不如先回南海修养，待伤势好了再来找这二人算账！
　　萧长引见石居跳进紫云想要逃走，立马跟上去追，顾红绫连忙把她拉住：“别去，她只是不想跟我们纠缠，并不是怕了。你现在还是个凡人，没有仙根跟这种中高级妖精作战会很吃力，让她走，以后慢慢收拾。”
　　萧长引低低嗯了一声，摸摸她的头发，柔声问：“有没有不舒服？”
　　顾红绫摇一摇头：“没事，这点妖气我能撑住，一会吃点紫元丹休息休息就好。”
　　萧长引揽着顾红绫转身，紫云已经散了，河道的水位逐渐上涨，航船慢慢浮起，两岸的景象也逐一还原。
　　老船长带着幸存的两个航卫还有剩下的船工赶上前向两人道谢，船舱里的游客也陆陆续续出来看热闹。一见不明真相的群众来了，那几个假修士便上前吹嘘刚才自己是怎样惊险地击退了石居妖：“嗨哟你们可不知道，那妖女有十丈高！这么大、这么大！我一剑劈下去，斩断她一只触手，疼得她嗷嗷叫！”
　　顾红绫噗嗤笑出声，老船长躬身道：“总有不醒事的后生喜欢搬弄，女侠莫要生气。”顾红绫说：“我自然不会生气，这有什么，看他们神气得就像猪头一样，多好玩不是？”老船长捋着胡须发笑。
　　萧长引询问：“船长爷爷，看你一开始应对石居的样子好像不是第一次，以前有过类似的遭遇吗？”
　　老船长陷入深深的回忆，年迈的脸庞爬上悲戚：“我爹是个水手，有一次出海他再也没回来，那一次他穿上只有一个藏在底舱修船的老师傅活着回来了，就说遇见了石居娘娘的八问，其他人每答对，都被鲨鱼吃了。那时候我才六岁。”
　　萧长引双手合十，做了个默哀的动作：“无量仙尊。”
　　老船长望着前方，目光悠远：“都说鱼公是南海神王，可我这把老骨头觉得，自从百年前鱼公的名号从边黎国打响，南海哪，就乱了。”
　　两周后，航船平安抵达涞堰城。
　　萧长引带着顾红绫下船，刚踏上码头，后面就传来呼喊声：“姑娘等等！两位姑娘！请等一等——”
　　两人闻声回头，是个十五六岁的男孩子，脸面干净，笑起来暖暖的。
　　“呼咻——”男孩撑着大腿喘气，抬头冲她俩笑，“嘿嘿，两位姐姐好。”
　　萧长引礼貌地点一点头，顾红绫问她：“小哥儿你有什么事吗？”
　　男孩有些腼腆，挠着后脑勺，道：“其实石居娘娘来的那天我也在甲板上，不过我躲在油桶后面，你们都没发现我。我在船上纠结了好久要不要找你们，呃，不过没敢......但是再不跟你们说话你们就要走了，所以我已下船就赶忙追上你们。”
　　顾红绫问：“你找我们做什么啊？”
　　男孩说：“红衣姐姐，你那天问石居娘娘的话我都听到了......那个，你不是想打听林知府和灯笼鲤的事吗？林知府失踪从海里回来那天我就在海边，是我爹亲手剖的那条大鲤鱼。”
　　顾红绫认真起来：“此话当真？”
　　男孩着急地点头：“我骗你做什么！”
　　顾红绫说：“那你有什么打算？”
　　男孩说：“我阿姊在知府府上做厨娘，我先带你们去找她。你们可以先去见林知府问大鲤鱼的事，再跟我回村子，那条大鲤鱼的尸首现在还埋在村后面的坟包包。我爹以前身体很好，自从剖了大鲤鱼以后就四肢无力，现在完全瘫在床上，看了很多大夫都治不好。我看两位姐姐在船上那么厉害，定是有真本事的修士，所以想请姐姐给我爹爹看病。”
　　顾红绫看了萧长引一眼，笑着答应：“没问题！”


第56章 林知府
　　“小弟弟, 你叫什么名字呀？”
　　“我叫小钊。”
　　“噢~那你姐姐呢？”
　　“莹莹。”
　　“你姐姐名字真好听。”
　　“那我呢？”
　　“嗯......没你姐姐的名字好。”
　　顾红绫站在大院门口：“这就是林府？”
　　看起来......比想象中朴素很多啊。
　　小钊拐弯走到一旁：“我们得从后院的小偏门进去，正门走不得。”
　　萧长引说：“知府家正门有什么走不得，就是——”
　　顾红绫截住她的话：“走走走, 就走小偏门。再说了，小钊还要和莹莹见面呢。”
　　小钊笑道：“就是林府的小后门很多人都进不了。林知府极少见客，听说很多修仙的大人物他都不见, 所以就算两位姐姐是厉害的修士, 想直接见他也不容易。”
　　顾红绫说：“诶, 小钊, 没想到你小小年纪，这个时事政治还懂得不少, 林知府见不见客, 见过那些客，你都清楚啊？”
　　小钊说：“我哪知道那些，都是我姐告诉我的。我姐五岁就进林府了, 干了二十多年，府中大大小小知道得不少，她没跟我少讲。”
　　顾红绫道：“原来你是个小传话筒呀。”
　　树荫下的酱色小门敞开，戴帽子的家丁推着潲水车出来, 一个身穿蓝布绣花裙的姑娘站在门口跟家丁说话。
　　小钊跑上去：“姐姐！”
　　绣花裙姑娘转过身来, 欣喜道：“小钊！”
　　小钊跟莹莹说明了萧长引和顾红绫的情况, 也讲清了她们的来意，希望莹莹安排她们入林府, 跟林知府见上一面，然后她们就能跟他回去渔村帮爹爹看病了。
　　顾红绫问莹莹：“你在林府呆了这么久, 与府中人都熟悉，没有请求林知府请修士为你家父亲看病吗？听说林知府仁心宅厚, 很受百姓拥戴，你自幼在林府做事，林知府怎么也不会不管不问吧？”
　　莹莹叹一口气，应道：“实不相瞒，这件事我根本没与外人提起过，而凭我一个渔民出身的厨娘，即使有钱也找不到有为修士的门道，所以家父一直抱病在家。”
　　顾红绫困惑：“莹莹姑娘为何不愿与外人提叔叔的伤事？”
　　莹莹回道：“林知府失踪后对那段经历很是避讳，故此他失踪的事是禁忌，别说府中，整个涞堰城都没人敢提。当年都传林知府是从吊灯大鲤的腹中剖出的，跟着他就怀了孕，于是人们怀疑知府有云和大鲤有关，有些闲言碎语传的甚是难听，讲什么海怪娈童、公鲤托精......”
　　“你想，哪个男人乐意自己怀孕的事被说三道四？我家父亲虽然是当年剖大鲤救林知府出来的人，但他同时也是林知府诡异还生的证人，林知府待他的心思无法揣摩。林知府若真心感激我爹，这些年又怎会置之不理不闻不问？他对我家最大的恩惠就是收留我在林府，提携我做后院的女管事。如此境遇，我怎敢在林知府面前提我父亲？一提我爹，保不准林知府就想起是他剖的大鲤，再想起失踪和怀孕，那就是触犯了知府的禁忌。”
　　自古有势之人都容不得过去见过他们落魄样子的旧识，更不消说本就有势的人一朝落难，即使那是救命恩人，只怕好些人也恨不得这种恩人人间消失。
　　顾红绫道：“原来如此，我没想到其中还有这么复杂。这样看来，我们不能轻易从林知府嘴里问出什么线索了。盈盈姑娘，我们要怎样才能见到林知府？”
　　莹莹将手搭在顾红绫腰间的手背上，轻声道：“外边人多口杂，来，随我到屋里细说。”
　　莹莹带着他们走过后院，抱鱼盆的家丁看到她身后跟的人，笑道：“莹莹小姐，弟弟又来啦？哟，还讨了俩弟媳呢，莹莹小姐真有福气，以后你家开枝散叶不愁啦。”
　　萧长引：......
　　顾红绫低头戳戳红光满面的小钊：“小钊弟弟，你想娶我当媳妇吗？”
　　小钊顿时红了脸，说话结巴：“红姐姐漂亮又有趣儿，男子都喜欢的。”
　　萧长引用剑柄敲小钊的脑袋，话音冷漠：“小小年纪，懂什么？”
　　顾红绫哼一声，转过身，背着手倒退着走：“小钊弟弟说的不对吗，我不漂亮？还是不有趣？你不想娶我当媳妇吗？“
　　萧长引呼吸一紧，面不改色地压住突然加速的心跳，冷声回她道：“你漂亮，但不是最漂亮；你有趣，但不是最有趣；人人所爱皆不同，有人想娶你，有人不想娶你。至于我，你我皆为女子，我发誓保护你，谈什么嫁娶，再者，婚姻大事岂能随便挂在嘴边当做儿戏？”
　　顾红绫翘嘴：“最讨厌你长篇大论婆婆妈妈。”
　　行至巷道拐口，顾红绫一人背手在前面倒退着走，谁知拐口走出一路人，倒着走的顾红绫撞在领头的人身上。
　　莹莹脸色一变，急忙跪下，见萧长引一动不动还往下拽她，恭敬又害怕：“老爷，这是我老家来探亲的姐妹，我看天色晚了她们两个姑娘在外边不安全，所以擅作主张让她进了后院。”
　　顾红绫当即转身，后面站着一个身穿华服的中年男子，男子身后跟了六七个人，看起来都是官家子弟。
　　“老爷请恕罪！”
　　男子的目光在她们身上扫了一眼，目色和蔼，轻声道：“无妨，莹莹你好生照顾她们休息。”
　　莹莹俯身道谢：“多谢老爷。”
　　男人不慌不忙地往前走，后面的人跟着，顾红绫上前两步，喊道：“你可是林尧华大人？”
　　男人回头看她，面露疑色：“你找本官有事？”接着对莹莹有些严厉地说：“莹莹，你说她是老家来看你的。”莹莹吓得发抖：“老爷，她、她仰慕您的威名......渔村的丫头不懂礼数......”
　　顾红绫说：“林大人，我们是从御仙台来的，贵妃娘娘很想念您，让我们给您带了话。”
　　林尧华神色缓和少许：“听云叫你们给我带话？”
　　顾红绫说：“不仅如此，我们在来的路上刚刚过了石居的八问，噢，我这儿还有珠蓝姐姐的珠子。”
　　听及此处，林尧华的脸色已经暗沉下来。
　　顾红绫看他一眼，把话说完：“林大人，贵妃娘娘身上的珠子越来越多了，时日不久，现在皇宫并未传出哀讯，但娘娘身体日益衰弱，常年卧床非常难受。娘娘非常思念你，只是不知道你这个父亲是否想念她。”
　　林尧华说：“听云是我唯一的孩子，我自然想念她。得到皇上的垂爱是听云的福分，但入了宫就是皇家的人，那是她的宿命。我也心疼她的病，可是连皇帝都没有办法医治，我更是无能为力。”
　　顾红绫说：“恐怕不是大人无能为力，是大人不想为力吧。”
　　林尧华身后的官员道：“小姑娘，知府脾气好才与你好生说话，你怎能处处咄咄逼人。”
　　顾红绫扬首：“我可是御仙台来的，怎么，你连御修的面子都不给吗？”
　　官员笑：“御仙台？呵，且不说你没亮御修的白羽令牌，襄海州和南海妖魔频发之时怎么不见御修前来？等知府治理了襄海州才来，这样的人，要给什么面子？”
　　林尧华道：“青衫，莫要冲动。”
　　林尧华沉思少许，对顾红绫道：“看来姑娘是想把南海妖神的事打破砂锅问到底了。”
　　顾红绫拱手：“林大人果然聪明。”
　　林尧华声线低沉：“姑娘可知道，在襄海州，我所谓的传奇经历是不可言说的禁忌。”
　　顾红绫说：“我知不知道无所谓，但我知道，你一定会说的。”
　　林尧华的眸子更沉了些：“为什么？”
　　顾红绫探视左右：“因为鱼。你要我在这里说吗？”
　　林尧华想了会，对随官说：“劳烦各位先去花园山亭等我，老夫随后便到。”又对红绫道：“姑娘跟我来吧。”
　　林尧华把萧长引和顾红绫带到书房的密室里，请她们坐下。
　　“姑娘，你有什么话请说吧。”
　　顾红绫跳起来坐在桌子上，说：“林大人，你，改了生死簿吧？”
　　林尧华笑而不语。
　　顾红绫双手抱胸：“当然了，这只是我的推测。我跟石居交谈过，她是鱼公座下，说几十年前就认识你，可林大人现今不过四十，难道林大人还在襁褓中就熟识水性与石居女妖来往了？呵呵，你想啊，一个人凭空冒出来，就是皇帝用尽了手段也查不到他从前的底细，这个人实际存活的时间比当前的年岁多，可他既不是精怪，也不是鬼仙，就是普通的凡人——除了改过生死簿还阳，我真想不出别的理由。”
　　“但是——”顾红绫支起一手托腮：“刚才也说了，你只是一介凡人，是谁帮你改生死簿还阳的呢？”
　　林尧华两手交叉：“这些都是姑娘的臆想罢了，海妖之话岂可当真？陛下查不到我也只因我年轻时是在边黎国闯荡，不在大华罢了。”
　　顾红绫抢道：“不，这是推测，不是臆想。林大人，如果我没推错，你应该是百年前帮助鱼公彻底修成妖神的人，作为交换的条件，你要他帮你修改生死簿。而且，这种交易在你之前已经有不少人做过了，一代代流传，若水镇几百年前就流行的养肥习俗便是证明，流散各地作乱的人面珠就是鱼公修炼的手段。”


第57章 金丹落谁手
　　想要延长寿命, 修仙的法子多的是。话虽如此，可是光是进入修仙门派都要挤破脑袋，更别说能够被大师收为入门弟子修行仙术。所以凡人的平均寿命大致还是在五六十岁, 平常修士一百二三便是极限，只有少数修仙大家可永葆青春，但能达到这个级别的多半已经修得仙位。
　　修仙之路坎坷艰难, 延年益寿也是难事, 所以许多渴望延长寿命的人会私下动歪心思, 各路旁门左道也利用这些贪欲牟利。除却延寿, 自古民间常有各类精怪妖神利用凡人的欲-念修炼禁术、解除封印，典型的例如山妖祭坛。山妖之属以实现愿望为诱饵哄骗人类召唤祭祀, 每年都有山村中招, 防不胜防。
　　顾红绫道：“一开始我怀疑林知府是鱼公的下属，但见过海菟丝和南鲛后，林大人你和人面珠的关系让我否定了这个猜想。人面珠是鱼公的法器, 人面珠会供给使用者力量，鱼公甚至会通过人面珠与下属沟通，照此来推，如果是愚公的下属, 人面珠应该被你好好使用才对。但是你体内的人面珠却令你害上男孕的丑闻, 还让你的女儿成为容器, 残害她的性命，因此你应该不是站在鱼公那一边的人, 至少从你失踪归来之后就不再是了。”
　　林尧华听得一笑，道：“我确实不为鱼公所用。”
　　“不管是不是改过生死簿, 或是从前有何所求，从你假托鱼公之子横空出世、海上作战所向披靡, 以及石居女妖谈及你的坦度，至少我敢说在你失踪前你和鱼公关系是要好的。”
　　顾红绫歪一歪头。
　　“一切自你失踪回来之后就变了，是什么造成了这个变化？鱼公卸磨杀驴？你叛变独立？不管哪一种，林大人你现在还活着，都说明了一个问题：鱼公暂且奈何不了你，你有能力与他分庭抗礼。”
　　林尧华说：“我不瞒你，你的推测对得七七八八。我曾经是和鱼公有过契约，但现在我与他再无瓜葛。”
　　顾红绫穷追不舍：“为什么呢？林大人，我最不明白的一点就是，你与鱼公关系破裂，且你不惧惮他，那你为何不将他一举歼灭？我与朋友来襄海州过了也有几月，襄海的治理丝毫不比大陆的富饶之州逊色，街市繁荣、百姓和乐，能将一个妖魔肆虐、海寇频发的毒瘴之地经营如此，我相信你是一个好官——可这样一个好官，为什么任由妖神作恶？你可知道鱼公的人面珠已经北上，甚至连陵南三州的百姓都已受到威胁？”
　　“我不惧惮他？”
　　萧长引抱着剑看向林尧华，觉察到他的声线明显变化，变得有些愠怒。
　　“不。”林尧华说，“我惧惮他。”
　　顾红绫说：“若是如此，与他决裂后你为何能活到现在？”
　　林尧华道：“因为我于他还有些用处。”
　　“什么用处？”
　　林尧华道：“就算我告诉你又有什么用呢？”
　　顾红绫说：“当然有用，我要鱼公的所有信息，知己知彼方能百战百胜。”
　　林尧华突然大笑：“哈哈哈。”
　　萧长引问他：“林知府因何而笑？”
　　林尧华说：“知己知彼？你们真以为知道的也多，就能做得越多吗？小姑娘，很多时候，无知反而是好事，它能保住你的性命......”
　　萧长引道：“林知府，我们只想请教你一些问题，你答了我们便走，绝不叨扰。至于我们的生死，那是我们自己的事，知府无需劳心。”
　　林尧华道：“小姑娘，不是我不愿说，而是我不能说，否则你以为我这些年闭门不见客是因为什么？老夫啊......什么都不能说啊。”
　　顾红绫脑子里一激灵，看着林尧华：“林大人，莫非你......”
　　林尧华会心一笑：“我身上有咒缚，一旦泄露契约，不只是我，整个襄海州都将葬身海火。”
　　萧长引诧异：“海火？可是海中地底龙脉蕴含的大地之火？”
　　林尧华道：“不错。”
　　萧长引说：“极意楼的老师讲，大地之火非天仙不可唤醒，一个妖神怎么能引召海火？”
　　林尧华不再作声。
　　密室外的书房走进林尧华的心腹，隔着墙低声道：“大人，静玄王到了。”
　　密室内三人脸色皆是一变。
　　林尧华沉声应道：“我马上去。”转身向她俩告辞：“请恕林某爱莫能助，先行一步，两位多多保重。”
　　顾红绫看向萧长引：“公子玄？她来做什么？”
　　萧长引说：“也许是皇帝派她到襄海州巡查。”
　　顾红绫狐疑：“是吗？静玄王可是代表御仙台，方才那个青衫说御仙台从来没对襄海州有过表示，现在跑过来是几个意思？”
　　萧长引问：“要去看看吗？”
　　顾红绫跳下桌子去拧墙上的机关：“不了，皇家怎么插手襄海州咱们管不着，而且她们两个都在这个节骨眼过来，让我想起一件事情。”
　　萧长引心中有疑：她们？她们是指谁？
　　顾红绫把密室门打开，叫萧长引出去：“萧萧，我们现在要马上赶去灯笼鲤的坟地。”
　　萧长引还是头一次见顾红绫这么着急，忍不住问：“怎么了？”
　　顾红绫急匆匆往外赶：“边走边说。”
　　两人找到小钊，先谢过莹莹与她告别，然后让小钊带路，匆忙地上了客船赶往襄海州南部的萨米村。
　　因为路上有小钊，顾红绫没机会跟萧长引细讲，等到晚上睡觉时，她才躺在吊床里跟萧长引谈。
　　客船房间小，吊床很窄，两个人躺在布兜子里随着船的颠簸晃来晃去。
　　萧长引思索了很久才小声问：“你说她们这个节骨眼过来的‘她们’，是指公子玄和管潇璇吗？”
　　顾红绫弯着胳膊枕在脑后：“嗯。这两个人是龙池荒最强的仙家，但凡龙池荒有异象出现，她俩肯定是最先察觉的。不说为民除害这种远大的情怀，单说厉害的大妖怪一旦成为气候必定威胁人间，最后也会影响她们，比如管潇璇遍布龙池的买卖，公子玄掌管的为皇家除妖的御仙台，仅凭这点，她俩没理由在鱼公蠢蠢欲动时放置不管。”
　　“嗯。”
　　“她俩没有在鱼公初露风声的时候出手，却在鱼公已经修成妖神并且发展壮大，魔爪已经四处扩散威胁人间的时候才动手。如此她们想要制服鱼公比鱼公刚刚修炼时麻烦了何止百倍，这样折腾，她们是为了什么？”
　　萧长引说：“公子玄老早就下令御仙台不得管襄海州和林贵妃的事，等了好几年却又亲自南下，就是为了等鱼公强盛后再将其收服？”
　　顾红绫眼眸沉了沉：“对。龙池九仙里管潇璇和公子玄一直是竞争关系，公子玄在等鱼公，管潇璇也在等。现在......就是她们争抢鱼公的时候。”
　　“可是她们这样做为了什么？”
　　顾红绫侧过头，赏了萧长引一个大白眼：“妖神是同比上七荒的妖物，仅次于妖仙，妖仙有的妖神也有，你说她们是为了什么？”
　　萧长引沉思片刻，忽然坐起惊道：“妖力金丹！”
　　顾红绫也坐起来，一把捂住她的嘴：“嘘——”
　　萧长引点点头：“唔唔......”
　　顾红绫眼睛忽闪忽闪的，左顾右盼，然后盯紧她，用手揉着她软和的嘴唇，小声说：“所以我说我们必须先赶去渔村找灯笼鲤的尸骨。林尧华的失踪时必定见过鱼公，他回来是在灯笼鲤腹中，也就是说那灯笼鲤是鱼公所在处的线索。林尧华肯定不会把灯笼鲤的事告诉公子玄，莹莹也不会说，小钊现在在我们身边，所以我们占尽天时地利人和，必须先她们一步找到鱼公。”
　　萧长引认真地点头。
　　顾红绫说：“萧萧，只要你吸纳了鱼公的金丹，就能马上突破仙阶，修得人仙高段，那时便可去上七荒，假以时日你就能修成地仙。这是一次千载难逢的好机会，送上门来的大礼，咱们可千万别错过了。”
　　顾红绫放开手，萧长引总算缓过气来，深呼吸。
　　“红绫。”
　　“嗯？”
　　萧长引说：“比起鱼公金丹我更在意另一件事。”
　　“什么......”
　　“你用天眼看到的长生花印记。”
　　顾红绫缄默起来，似是在思考。
　　萧长引坐到顾红绫的吊床里，用脚抵着地板往后撑吊床，然后抬腿让吊床像秋千一样荡起来。
　　顾红绫回过神：“你干嘛？”
　　萧长引没有转头看她，自顾自荡着吊床。
　　顾红绫看着她微微扬着下颔，垂顺的长发从肩头滑落，洒在洁白宽松的里裙上，放空的眼神恬淡寂然。
　　萧长引忽然问：“红绫，你知道谁的影子是月亮吗？”
　　顾红绫想了想，说：“不知道，会不会是掌管月宫的月仙常羲？她是羲和的妹妹。”
　　萧长引沉默。她在幻象里看见的女子是月仙常羲吗？可是为什么她们的长相一样呢？
　　顾红绫喃喃：“但也没听说过她的影子是月亮啊，她掌管月宫，又不是月亮。萧萧，你怎么想起问这种问题啊？”
　　萧长引有些局促：“随便问问。”
　　顾红绫戳她：“你到底在想什么啊？”
　　萧长引长嗯一声，道：“我在想鱼公和长生花有什么联系。你说，鱼公会不会是加入了长生会？”
　　顾红绫说：“很有可能啊，快点找到鱼公，你能吞掉金丹，我能找到长生花和记忆的线索，两全其美！好了，快睡觉吧，困死我了。”
　　顾红绫把萧长引赶下床，美滋滋躺进去，吊床轻轻摇晃，就像摇篮一样。
　　萧长引躺在吊床里发愁：红绫完全没有考虑她们怎么战胜鱼公的问题！


第58章 凑骸
　　萨米村紧邻南海, 再往南便是大华与边黎国交界的浅水海域，最浅的地方甚至可以赤脚在海里漫步，海水只能没过脚踝。
　　男人坐在茅屋门口, 身子柔弱无骨，软软地倚在门墙上。手指无力，手里的蒲扇往下滑落, 他哆嗦着手去捡, 捡起来, 握不住, 又滑落。坐在旁边的白狗吐着舌头喘气，见主人捡不起蒲扇, 主动凑上前帮他叼。
　　妇人在围裙上擦着手, 走出来，从狗嘴里抽出蒲扇，坐在门槛上给丈夫扇风：“小钊去看莹莹, 算日子这两天就回来了，你别着急。”
　　男人的眼球突然定住，发出声：“回来了。”
　　“我的话这么灵验？”妇人抬头去望，瞧见儿子伶俐的身影, 眉开眼笑, “嘿, 还真是。”再仔细一瞅，妇人神色复杂, “哟，怎地还带两个姑娘？”
　　小钊提着两大袋包袱跑过去：“爹, 娘，我回来啦。”
　　妇人抱住男孩：“乖, 在叁缨城跟师父学的怎么样？”
　　小钊得意道：“我可厉害了，是当铺最机灵的伙计。”
　　小钊把包袱给母亲，“这个是阿姊让我带回来的，可多好吃的，都是集市买不到的食材。那个是我从叁缨城带来的玩意儿，有边黎的药膏、佘夷的虫草。”
　　妇人笑着摸他的发顶，对两位姑娘笑了笑，轻轻推儿子一下，往姑娘那边努嘴：“别顾着说这些，两个姑娘不介绍一下？”
　　小钊噢一声：“这是我请来的修士，给爹爹治病的。”
　　妇人立马露出恭敬的神色：“哦？快请屋里坐。”
　　顾红绫坐在方桌边尝当地的特色美食石子烫蛤，听妇人讲这些年南海沿岸的变故，小钊把父亲扶到床上，帮他躺平，让萧长引给他诊治。
　　萧长引先翻看了男人的眼睛，发现男人的眼皮下积了很深的淤青，像是中了某种毒素，已经有很长一段时间了。
　　“大叔，请把胳膊伸出来一些。”
　　男人光是抬胳膊都很费力，小钊连忙抬着父亲的手臂伸过去，萧长引接住男人的手臂，从他的指节一寸寸捏拿按摩，慢慢推过手腕，肘关节，上臂，肩胛。每每捏到关节时萧长引就会刻意用力，并询问男人是否有痛感，男人总是摇头。
　　萧长引摸出关节的形状，男人的骨关节比常人的纤细许多，而且能感到明显的坑洼，甚至有些松软。
　　萧长引从药包里取出一包银针，挑出几根扎进男人的关节：“可能有点痛，请你忍耐一下。”
　　萧长引手上运气，把仙力送进银针，针尖穿过皮肉扎进男人的骨髓里，男人脸色骤白，咬紧牙关，但还是无法抑制地发出疼痛的惨叫。
　　“好了。”萧长引把快速收手，拔出银针，银针下半截已经全部变成黑色，拿近了仔细看，针尖上还有几点锈蚀，
　　顾红绫嗑着花甲走过来，看看银针，问：“是不是大叔的骨头被慢性毒-素腐蚀了？”
　　小钊着急道：“不会吧，爹你有吃过什么毒-物吗？难道不是因为剖了灯笼鲤才生病的？”
　　萧长引说：“不只是毒素，应该有活物在啃食叔叔的骨，不过速度很缓慢。”
　　小钊一家听得直冒冷汗：“活、活物？”
　　“嗯。”
　　顾红绫拿过银针观察，指着上面的小点：“这几个小洞是被咬出来的？”问男人；“叔叔，你骨头会痛吗？”男人摇摇头：“不痛，就是没力气，动不了。”
　　顾红绫眨眨眼，道：“麻醉毒-素。”
　　萧长引左右望望，发现角落里有只被捉的老鼠。她用毒针扎了一下老鼠，没过一会老鼠就昏迷了。她朝顾红绫道：“是麻醉效果的毒。”
　　顾红绫说：“叔叔，你当年剖灯笼鲤的时候，有没有受伤，或者有没有特别的事发生？”
　　男人想了会，道：“我记得那时候我被鱼刺蛰了一下。”
　　萧长引疑问道：“鱼刺？”
　　男人说：“就是那个灯笼大鲤鱼的鱼刺。”
　　妇人也突然想起来什么似的，忙道：“对对对，就是那个怪鲤鱼的鱼刺，我记得那晚老头子还被扎出血了，晚上一直叫全身都在痛，然后身体慢慢就不行了。”
　　萧长引站起身：“可能是灯笼鲤的鱼骨里有蚀骨的毒-物，现在我们无法确认病原，不好治疗。这样，我们先去查查灯笼鲤的尸骨，回来再对症下药，叔叔阿姨看可以吗？”
　　“好、好。”他们哪敢有意见，妇人连忙对儿子说：“小钊啊，你赶紧带女修去索朗山，早点回来。”小钊利索地跑出门：“诶！”
　　索朗山名字里带个山，其实就是一片小土包。这片土包没有人管，平常很少有人来，很是荒凉，没什么高树，只有小灌木和野草。
　　小钊说：“这一带以前是边黎和大华的战场，战死的都往这埋，怨气重，所以树都长不大。后来周围的人都把没家死在外面的埋在这里，说白了就是个乱葬岗，所以灯笼鲤一死就给拖这来埋了。就是这里了，你看这个大土包，下面就是怪鲤，上面还插着以前修士做的镇邪杖呢，是县爷请来的。”
　　“嗯。”萧长引围着土包走了一圈，一面走一面画符，围着土包贴了一圈，走远一些，大声道：“红绫，后退些。”
　　“好。”顾红绫拉着小钊往后退，小钊问：“这是做什么？”顾红绫笑道：“马上你就知道了。”
　　两人刚刚走远一些，萧长引就引爆了围绕土包的爆炸符，土包被炸开，洒了满地泥土。
　　小钊咳了几声，跑到土坑里看，哇地叫了一声。
　　“怎么了？”顾红绫赶过去，小钊里忙躲到她后面，微微发抖：“以前、以前埋下去的时候......不是这样的！”
　　顾红绫蹙眉往坑里看，里面根本没有鱼骨头，全是堆积的人骨。那些人骨非常凌乱，光从骨头大小就能看出这些骨头来自不同的种族，巨大魁梧的头骨定是来自极北的摩竭，娇小纤细的腿骨除了地精不可能是别的人种。
　　但若仔细观察这些人骨的排列，肋骨和腿骨都被拆成一根根的，编织成一簇簇鱼骨的模样，节点处用头骨和盆骨拼接，不难看出这些骨头共同组成了一条大鱼的图案。而在拼凑而成的鱼头处，有一个由人头构成的“大灯笼”。
　　萧长引说：“以前灯笼鲤埋下去的时候，是尸体，不是只有骨头，对吗？”
　　小钊忙不迭点头：“对对对，就是杀了灯笼鲤的尸体漂到岸上剖了它才埋的嘛，那会哪知道里面的骨头是这样......”
　　萧长引朝顾红绫投去求助的目光：“红绫，这个情况......”
　　如果灯笼鲤就是个鱼形妖怪，那还好说，可这灯笼鲤的骨头却是多种族的人骨拼凑而成，说明灯笼鲤并非鱼怪，至于它到底是个什么东西就不知道了。
　　顾红绫手指放在唇边，看向别处：“呃，你别看我，我也不知道。”
　　萧长引：......
　　你也有不知道的时候。
　　萧长引道：“我下去看看。”说完，跳下土坑，把拼凑的人骨挨个检查一遍。
　　有些骨头的边缘已经断裂，支出锐利的杈子，小钊的父亲很可能就是被这些骨杈子刺伤的。
　　萧长引蹲下身查看断裂的骨杈，发现骨头内部中空的地方分布着腐蚀的小点，但看不到任何妖物的踪迹。萧长引想到自己没有鬼目，便叫红绫来看。
　　“红绫，你看看骨头里面有没有活物？”
　　顾红绫展臂轻身飞落，走到萧长引身旁，弯腰去看：“我瞧瞧。”
　　顾红绫看着断骨里面，似乎发现了什么，没做声，忽然撅起屁股，又往骨头洞口凑了凑，仔细往里面观察。
　　萧长引看她的屁股扭了两下，问：“看到什么了？”
　　顾红绫闭起一只眼睛，皱皱眉：“这个、好奇怪啊。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“那些小点都是孔，孔和孔之间都有丝线一样的东西连着，是它们把凌乱的骨头串在一起，但是......”
　　“但是？”
　　顾红绫退开来，直起身：“它们好像会动。”
　　萧长引问：“这到底是什么东西？”
　　顾红绫摇摇头：“不知道，也没听说过。”
　　萧长引在土坑里走了走，四处看看，没发现别的怪异之处，道：“那小钊阿爹的骨头里也是这种东西吧。”
　　顾红绫肯定道：“是的。”
　　萧长引说：“这样看起来也没有什么线索。你有思路吗？”
　　顾红绫指一指前面一堆头骨组成的“灯笼”，道：“看看那个。”
　　萧长引再次把视线放到头骨“灯笼”上，突然觉得这个“灯笼”有些眼熟，是在哪里见过？
　　顾红绫走到一堆头骨前，从萧长引腰间拔出常羲：“借你剑用用。”
　　顾红绫用剑挑开两三个颅骨，里面露出一颗腐朽的木雕球。木雕球的外壁上雕着花纹，顾红绫用剑尖扫了扫陷在纹路里的灰，花纹变得清晰一些。
　　顾红绫问萧长引：“你有没有觉得这个球是指人面珠？”
　　萧长引凑过去看，道：“确实像。”
　　萧长引想起来了，她在前往山鬼罗刹集的路上掉进了幽冥裂缝，那时候她看过一盏头骨组成的灯。
　　顾红绫说：“萧萧，把人面珠放进球里。”


第59章 般若海市
　　顾红绫用剑挑开木雕球小盖的门环, 萧长引打开卢雪逆送的葫芦，把蓝色的人面珠倒进去，顾红绫迅速把盖子封好。
　　过了一会, 木球里渐渐发出闪光，土坑里的骸骨喀啦啦震动作响，萧长引连忙抱顾红绫飞出去。
　　小钊站在土坑边缘害怕极了, 抓住萧长引的衣角：“女修姐姐, 这是怎么了？是不是......是不是灯笼鲤要活了？”
　　萧长引揉一揉小钊的头发, 矮身轻柔道：“我们暂时还查不出你爹爹的病因, 现在我们要用这些骸骨去找一个很厉害的妖怪，等我们回来以后一定可以治好你爹的。小钊, 你是个懂事的孩子, 记得保护好你的家人，不论任何人找你问灯笼鲤的事，你都不能说, 否则你的父亲就会有危险，明白吗？”
　　小钊慌乱地捏着腰带：“那、那我现在怎么办？”
　　萧长引带他往回走了几步，道：“你先回家，家人问起就说我们去找毒-素的源头了, 找到了就会回去。乖, 快回去。”
　　小钊快步跑走, 刚跑远没多久，土坑里的乱骨犹如提线木偶一般, 在头骨灯笼的带领下逐一合并，迅速连接成一副巨型鱼骨, 横躺在大土坑里。
　　鱼骨的头一下下往上抬，发出咔哒哒的声响, 圆形的眼眶正对着土坑上站立的两人，好像在用不存在的眼珠看她们似的。
　　萧长引问：“现在怎么办？”
　　顾红绫说：“再等等。”
　　鱼骨的尾巴摆动起来，借着整幅骨架都往上提，悬浮在地面上，腹部尖利的骨刺在泥土里划出长长的凹痕。
　　人头灯笼亮起幽蓝的光，鱼骨跟着灯笼指引的方向前行，慢慢从土坑里“爬”出来，悬在地面上，缓慢地向南方前进。
　　顾红绫抓起萧长引的手追上去，右手做出像从什么之间穿过去的动作，握住一根“鱼骨”，指给萧长引几根骨头拼接的缝隙，道：“萧萧你从这里钻进去，注意别碰到旁边的骨刺。”
　　萧长引按她的指引钻进骨架里，伸手把顾红绫也拉进去。
　　顾红绫说：“就抓着这吧，你别乱动。这副骨架是被那些骨头里的丝线提起来的，就像骨头做的戏偶一样，催动丝线的能量就是人面珠。骨架外部还缠着一些线，注意不要被它们碰到了，不然会钻进骨头。”
　　萧长引道：“知道了。这鱼骨往南走，是要下南海吗？”
　　顾红绫说：“我猜觉得是，这很可能是通往鱼公领域的钥匙。你还记得海菟丝的出水阵吗？需要十几根木头按顺序插-进不同的漩涡才能解开阵法。鱼公的名声在南海这么大，肯定有很多修士组队讨伐，但是从来没人找到过他，半点传闻都没有，这说明根本没人到过他的藏身之处。”
　　萧长引望向幽蓝的头骨灯笼，说：“我们要谢谢林知府，倘若不是他把灯笼鲤带上了安，我们也不知道怎么找鱼公。”
　　顾红绫轻笑一声：“谢谢？你以为他林尧华是盏省油的灯？”
　　“嗯？”
　　顾红绫说：“如果你是林尧华，并且口口声声说这样不能让别人知道，那样不能泄露当年的契约，你死里逃生后会怎么处理灯笼鲤的尸骨？”
　　萧长引愣了一下，仿佛领悟到了什么：“嗯？！”
　　顾红绫哼一声：“要是我，早就把灯笼鲤烧得干干净净无迹可寻，把当年与灯笼鲤有关的人都抹除记忆——你以为林尧华在林府看到莹莹和小钊带着我们心里会想什么？莹莹小钊请修士无非就是为父看病，看病势必就会牵扯出灯笼鲤，顺蔓摸瓜是个人都会。林尧华早就想将鱼公杀之后快，可是自己又没那个本事，不能泄露契约，那就留下线索让别人找过去送死。”
　　“红绫，你是怎么做到一天到晚都在思考这些的？”
　　“这些需要思考吗？是的脑子长来做什么的？撒孜然烤的吗？”
　　“......”
　　“我还知道，你脑子里都在想，鱼公在哪，怎么找鱼公，胜不了鱼公。”
　　“......”
　　“你不反驳我就当你默认了。”
　　萧长引叹一声气，默认就默认吧，反正红绫说得没错。
　　鱼骨行进得非常慢，将近天黑才到海岸，不过下水之后速度却奇快，一个猛子扎下去瞬间就下潜了数十丈。
　　萧长引说：“好像在这鱼骨里不用避水珠也能呼吸，还能承受水的压力，就是周围太黑了，要擦亮一个荧光石吗？”
　　顾红绫劝住她：“别，我担心招来什么东西。”
　　萧长引把拿出来的石头又收进去。
　　安静了一会，四周只有水流声。
　　萧长引问顾红绫：“你冷吗？”
　　顾红绫说：“冷啊，有什么办法。”
　　萧长引说：“你要是冷的话，我可以抱你。”
　　顾红绫说：“你身上也冷着啊，冷的抱冷的，不还是冷的吗？”
　　“嗯......”
　　顾红绫却拉起她的胳膊从腰后面绕过来，说：“但是抱一抱的话心会热吧。”
　　萧长引两手绕过红绫握紧鱼骨，把她护在怀里，身子随着水流晃晃悠悠，两个人的额头不时会碰在一起。
　　萧长引在肚子里想了很多话题，每一个刚刚送到喉咙就被砍掉了，然后换下一个。最后她找了一个自己最想问的话题。
　　“红绫，关于你过去的记忆，就是你做后土神时就已经丢失的记忆，你能想到一些吗？”
　　顾红绫说：“我在头疼时会想起一点零碎的片段，但是很少很少。”
　　萧长引很想知道她的记忆里是不是有什么印象深刻的人，她曾经是不是有爱人，或者，是否有憎恨的人。
　　顾红绫说：“我以前好像有一只宠物，白色的，还很大，能一下就把人扑倒。”
　　宠物？萧长引想那或许是只大狗。
　　“还有呢？”
　　“还有，还有......”
　　还有......
　　——尊上，对不起，我......
　　顾红绫眼神困惑：“对不起。”
　　萧长引问：“怎么说对不起呢？”
　　顾红绫啧一声：“不是我说对不起，是我记忆里还有人对我说对不起。”
　　萧长引顿时紧张起来：“是谁呢？”
　　顾红绫想一想，说：“是我的属下吧，十有八-九还是背叛我，让我元神破碎的逆贼。他奶奶的，让我逮到他看我不把他大卸八块扔罐子里养蛆！”
　　此时鱼骨已经开始上游了，海水里逐渐见了光，模模糊糊地能听见隆隆的鼓声。
　　鱼骨浮出水面，水上一片艳阳天。水面浮着许多大扇贝，彼此连成浮桥和浮板，扇贝上立着许多海鳗和长蛇缠绕而成的高楼，楼房组成一座海上城，顶端立着一座宽阔的擂台。
　　人骨灯笼熄灭，鱼骨散架粉碎，粉末很快融化进海里。
　　萧长引抱着顾红绫跳到扇贝上，迎面刮来腥风，萧长引条件反射地拿剑一挡，接住了一只鱼鬼的三叉。
　　鱼鬼踩着两只带蹼的爪子跳，边跳边叫：“抓哇！抓哇！”周围水花迸溅，一只只扇贝打开，里面纷纷跳出色彩各异的鱼鬼，跳着把她们围起来：“抓哇！爪哇！”
　　“什么玩意。”萧长引挥剑一个满月斩，削了十几只鱼头下来，鱼鬼吓得四处逃窜，萧长引拉着顾红绫快步行走，望着鳗蛇缠绕的楼梯犹豫。
　　顾红绫倒是爽快，说：“上去。”
　　萧长引把她拉下来：“你等一下。”随手丢了只鱼头过去，楼梯一层的台阶突然跳起来，一只海鳗飒地吐出喉部的内颌，像是一个头里长了两只嘴，一只包着一只，里面的那只还能带着骨头伸出体外。
　　海鳗的内颌尖利，咬力不下鼍鳄，若不是萧长引手快，只怕顾红绫的半只手臂已经没了。
　　萧长引一剑腰斩海鳗，一手悬空抱起红绫，一手舞剑连战蛇鳗头颅，飞快地穿过血雨，连飞带跳地窜到顶部的擂台。
　　一群般若海鬼站在擂台两端鸣夔皮鼓，鼓声如雷鸣，每敲击一次便有闪电一次。
　　萧长引问海鬼：“这里是什么地方？鱼公呢？”
　　海鬼灰绿色的皮肤看起来十分凶恶，一个个獠牙毕露：“无知的凡人，这里是般若海市。你也是来抢宝藏的？”
　　萧长引一头雾水：“什么宝藏？我是来找鱼公的。”
　　海鬼不理她，奋力击鼓。
　　萧长引环顾四周，看到擂台中央有一座金属制的机关台，跑过去查看。她把顾红绫推远：“红绫你到边上去，小心暗器。”萧长引摇下机关台外置的把手，台面咔嚓弹开，探出一只青铜人面球，人面的嘴长着，是一个钥匙孔的形状。
　　萧长引问海鬼：“这个机关是做什么的？”
　　海鬼说：“你不是来抢宝藏的么？你若赢了擂台，从擂主手里拿到钥匙，你就能打开机关得到宝藏。”
　　“宝藏是什么？”
　　“没有人知道宝藏是什么，宝藏就是宝藏。”
　　萧长引跑向顾红绫：“红绫，鱼公不在这，我们快走。”
　　海鬼两手抛起鼓槌转圈，又接住握在手里，哈哈大笑：“般若擂台不是你想来就来想走就走，看吧，你的对手已经来了。”
　　话音刚落，海市下浮现巨大的黑影，数道蛮力扣住蛇鳗楼，擂台猛地打了几个晃。


第60章 车轮战
　　海里突然冲出八条粗壮的酱色腕足, 将般若海市紧紧包裹。两条触手追逐萧长引，从吸盘里喷出黏液，用尖锐的钩刺攻击她。
　　萧长引一面招架一面把顾红绫推向海鬼, 高声道：“打擂的是我，擂台的规矩都是一对一，你们可要把无关的人带出去。”
　　海鬼咯咯笑道：“我可以让她下擂台, 但是其他的我不管。”
　　萧长引抛给顾红绫一叠空间符：“红绫, 接住！”
　　顾红绫两手捧住符咒, 轻轻一甩, 符纸簌簌地落下，拉出两条长符。萧长引隔空对着长符比剑指画了几道, 长符交叉着从顾红绫脚下划过, 将她包裹起来，随着萧长引打的响指白光一闪，组成一只灵障罩子。顾红绫坐在灵障里, 悬在半空，抱着膝头向下望，给萧长引打气：“长引！把这八爪鱼砍了，串起来撒芝麻烤着吃！”
　　石居听了怒气上涌, 支起一只触手向半空打去, 萧长引暗叫不好, 纵身跳上触手，踩着钩刺往上攀援, 在触手快接近红绫的时候猛地挥剑砍进去。剑刃砍进触手不到一般竟动不了，石居发出阴沉的笑, 很快甩来另其他触手围攻萧长引。
　　逼近的触手喷射出黏液，萧长引握紧剑柄保持平衡, 翻身躲过几泡，最后一次脚抽离的速度慢了些，被黏液擦过鞋底，把她一只脚黏在了吸盘上。
　　石居狞笑：“看你往哪逃！”
　　萧长引低呼一口气，口中念诀，转动剑柄，快速抽动常羲剑的同时用剑指在剑脊上抹出一道金色的符文，剑身顿时变化形态，两刃长出细密的锯齿，上下剑从裂出弯月形的“饮血槽”。
　　石居两条触手袭来，萧长引以变形的常羲剑斩之，剑刃破开皮，锯齿猛烈地撕裂肌肉，弯月饮血槽在萧长引抽剑的时候用月尖勾出皮肉，让石居剧痛万分。
　　石居愤怒地击打蛇鳗楼，妄图使萧长引脚下不稳无力应战，不想萧长引从背后拔出父亲留给她的佩剑踩在脚下，以仙力御剑，脱离擂台的完全凭借御剑术做支撑。
　　“好你个小女娃，我竟小看你了！”
　　萧长引没空跟她磨叽，一声不吭地冲向另一条触手，舞动剑花连刺百下，擂台上顿时蓝血抛洒，气得石居在海里发出阵阵呜鸣。
　　这回石居是真恼了，她轰地跳上蛇鳗楼，爬到擂台上，八条触手齐发，花儿收苞似的把萧长引吞进去。
　　顾红绫站起惊呼：“萧萧！刺她！”
　　萧长引被包在触手里，石居卵-袋似的躯干一上一下鼓动，露出八只触手的中心，一张娇媚的女人脸。石居张开巨口，女人脸以鼻梁为中心，跟切柚子似的呈瓣状张开，露出里面一开一合的层层倒刺肉膜。肉瓣合上时，能看见女人的嘴巴眼睛，肉瓣张开时，肉膜里从倒刺间淌出黏液，滴滴答答落在台面。
　　石居的声音开始变得雌雄莫辨，她不顾利剑和疼痛，用触手缠住萧长引的腿：“虽然你只是个凡人，但尝起来似乎非常可口。”
　　触手的钩刺划破萧长引的皮，刺进小腿肉里，吸盘也扣在她的腿上。萧长引感到极度不适，胃里泛起阵阵酸意，有种呕吐的恶感。即使如此她也极力让自己保持镇定。
　　论作战经验和蛮力她都不是石居的对手，长时间这样不得要领地和石居耗下去肯定没有结果，必须尽快刺中她的要害，不然她死了红绫有危险。
　　萧长引用剑挑出钩刺，把吸盘割掉，倏地躲到一旁，一边画空符一边布阵，在躲避触手攻击的同时想着以前学过的精怪讲义。有节课老师专门讲解过海里的精怪，提起石居时曾说：此类海物甚为怪异，有九脑三心，必同时灭脑或心。
　　符阵已经布好，可简单的火符阵已经不能伤到石居，石居光用触手拍打的水和喷吐的墨汁就能将其破除。
　　萧长引布置新的符阵以拖延时间，努力回想老师讲的石居九脑三心分别长在什么位置。九脑数量多，处理起来比较麻烦，所以萧长引把重心放在了三心上。石居的三心有一颗负责全身送血的主心，还有两颗用来呼吸的鳃心，所以要先刺破主心。
　　萧长引在符阵的掩护下挥剑突破几只触手的围攻，脚下也使力转动佩剑削斩触手。她灵机一动，将火符和土符合并，做成火烧土符阵，一声令下，符纸燃烧着坠落，烫在触手上刺啦飘起白烟。石居痛叫着甩起触手，不料符纸烧化的灰烬又膨胀成土，如同黏土般充满韧性，迅速覆满石居全身，把她牢牢封锁在擂台上。
　　石居奋力地蠕动，黏土缓慢固化，在她巨力的震动下逐渐出现裂痕，再过一点时间石居便能挣开束缚，但这点时间给了萧长引缓冲的机会。
　　萧长引立在低空用手比量石居的尺寸，寻找送血心脏的位置。一卡，两卡......萧长引蓦地睁大眼，旋转常羲剑，剑尖对准石居，石居感应到上空的杀气，抬头张开触手的中心，打开人脸肉瓣，竟从口器里伸出一只长满经脉的触手。
　　就是现在！
　　萧长引双手握常羲，踩着佩剑疾速俯冲，石居也渐渐挣脱黏土的束缚，张牙舞爪地向她发起攻击。
　　八只残破不堪的触手从萧长引背后袭击，正面从口里射出的触手化作利刃刺向她的胸口，萧长引眉头紧皱，在利刃划破她的衣襟的瞬间大喝一声，用力把剑刺进口器中心，手腕下刺，再上调，喝一声：“长！”常羲剑陡然拉长，以倾斜的角度贯穿石居的躯干。
　　“啊！啊！！！主上会要你死！要你死！！”
　　石居发出凄厉的惨叫，触手坠落，萧长引急忙弹跳开，石居身躯爆裂，迸射出无不尽的蓝色血柱。
　　萧长引乘胜追击，找准石居剩余二心九脑的位置连连突刺，终于将石居彻底杀了个透，连个泡都冒不出来。
　　咚！咚！咚！咚！
　　擂台四方的海鬼挥舞起健壮的胳膊敲打夔皮鼓，低沉呐喊气势磅礴：“喳！呼！喳！吼！”
　　咚！！！
　　随着一声重锤定音，擂台发出卡卡哒哒的声响，台面的地板开始分裂变形，由一开始的矩阵台变化成八角星阵台。
　　“抓哇！抓哇！”一群小鱼鬼跌跌撞撞跑上来，嘿呦嘿呦地把石居的尸体拖到一边，“抓哇——抓哇！”然后齐心协力把石居推下蛇鳗楼，噗通一声，溅起巨大水花。
　　四面八方游来许多相貌各异的鲨鱼，哄抢着啃食巨型石居的尸体。
　　顾红绫站在灵障罩里拍手叫好：“害人者终将人人诛之！呃、不对，是鲨鲨诛之！”
　　萧长引听了轻轻笑了一声，忽然听到一个纤细的声音问她：“才过了第一轮，这就高兴了？”
　　萧长引神经一绷，猛地回头，顾红绫趴在灵障上呼喊：“萧萧小心！”
　　萧长引环视擂台，空无一物，在哪里？
　　嘭——
　　萧长引感到后背疼痛得抽搐，伸手一摸，衣裳背后已经破了口子，背上一道血淋淋的伤痕。
　　嘭——
　　又是一下，萧长引感查空气的流动大致判断到攻击来的方向，急忙闪躲，可惜还是慢了半拍，被打伤了侧腰。
　　“哈啊......哈......”萧长引警惕地提防四周，粗重地喘气，向天上道：“红绫，你能看到什么吗？”
　　顾红绫大喊：“是幻隐术！术者变动自身的色素使自己与周围环境融为一体不被察觉，看是看不见的，只能凭其他感官去感知。我离得太远了感受不到，你仔细感觉一下看能不能闻到什么味道，或者听到什么声音！”
　　嘭——
　　第三下。这回萧长引成功地躲开了，因为她在每次攻击前都听到了一个轻微的冒泡声，并且能感受到一种鞭子打来带动的气流感。
　　纤细的声音说：“嗯，你们还不错嘛，不怪八问死在你们手上。不过八问本来就是最笨最弱的，她死了主上也不会在意。”
　　嘭——
　　萧长引敏捷地躲开，四处张望，说：“石居女妖的名字就叫八问吗？你是谁，你又叫什么？”
　　隐身的敌人回答：“是啊，八爪女的名字就叫八问。至于我嘛，如果你能逼我显出真身我就告诉你。”
　　萧长引点脚跳起，又凌空翻斗，左右闪避攻击，试着用剑抵挡攻击，有一下成功挡住了，发出乓啷的响声，凭触感可以断定对方使用的是鞭类武器。
　　萧长引说：“你们是同伴吧，怎么丝毫都不关心她呢？”
　　敌人道：“你们是敌人啊，怎么你好像是在关心她的样子？”
　　萧长引横剑格挡，转动剑身，试图用剑把鞭子缠绕起来，却失败了。
　　她说：“不，我没有关心她。”
　　敌人又说：“你都能接住我的齿舌鞭了，不错啊。”
　　萧长引开始在四周跑动，到处刺探敌人的位置，她说：“我可不想被鱼公的小喽啰夸奖。”
　　敌人的声音有些幽怨：“我要不想被人说是小喽啰啊，不管怎么说我也是边黎国有名的大妖怪哪......”
　　“边黎国？”
　　顾红绫歪歪脑袋，啊一声：“说起来，你是那个吗？”


第61章 身劫
　　萧长引对异国的妖怪不甚了解, 即使敌人给出了线索她也查不出这个隐身于环境的大妖怪是什么底细。可恶的是顾红绫说话只说一半，好歹把话倒完让她有个猜想啊。
　　敌人的话音有些漫不经心，懒懒散散的：“上面的小姐想说什么啊？”
　　萧长引急了, 道：“你我决斗是你我的事，你莫要伤她。”
　　敌人说：“你放心好了，我是个有原则的妖怪, 她没上擂台, 我不会碰她。”
　　萧长引问顾红绫：“他到底是什么妖精？”
　　顾红绫说：“边黎国出名的三大妖怪, 金蟒、鲮鲤、门槛石。他的兵器是鞭子, 可能是金蟒或者鲮鲤——”
　　敌人听了说：“你这么说我有点难过啊。”
　　萧长引问：“你难过什么？”
　　敌人叹一口气，道：“算了, 等你死的时候就知道了。”
　　可是敌人说完便没了动静, 鞭子的攻击也停止了。
　　萧长引丝毫不敢放松警惕，在前后左右贴好风语符，一有动静符咒便会发出报警的空鸣。
　　等了一会还是没有变化, 萧长引的伤口大多已经愈合，但身体已经有些疲惫，脸上也慢慢露出疲态。
　　海面上静悄悄的，阳光也不错, 若是没有经历刚才的厮杀, 萧长引会以为自己是带红绫来海市度假的。
　　时间一点一点过去, 虽然没有战斗，可是萧长引的精力一点都没有恢复, 她不知道对手藏在哪里，也不知道敌人何时会从什么地方发起什么攻击, 又该如何应对。
　　约莫耗了一个时辰，连击鼓的海鬼都有些慵懒地打了个哈欠, 顾红绫突然跳起来，大喊：“萧萧小心脚下！好重的妖气！”
　　顾红绫声音响起的时候萧长引立刻跳起，翻个筋斗踩在佩剑上。擂台上窜起一阵寒气，萧长引机敏地挥起常羲剑扫过，剑尖与利刺擦过发出锃锃响声。定睛一看，原是台面猛地升起一片突刺，每一根都有人高，若是顾红绫迟叫了半分或是萧长引慢了半分，此刻只怕已被穿膛。
　　敌人说：“好坏啊，你们耍赖。我不对擂台外的人触手，上面的小姐也请不要作弊好吗？”
　　顾红绫说：“那你用幻隐术躲起来算不算作弊？”
　　“幻隐术是我的术法，难道决斗不能用术法吗？”
　　顾红绫说：“我不管，反正算你也作弊。”
　　萧长引担心顾红绫惹恼敌人，敌人会对红绫出手，她对顾红绫说：“红绫你就安静看，别管我。”
　　顾红绫说：“你有危险我怎么能不说啊。”
　　萧长引着急道：“一会他恼了，对你出手，我这只会更麻烦。”
　　顾红绫理亏，只好蔫巴巴地坐下去。
　　敌人说：“你的伤好得很快啊。”
　　萧长引笑一笑：“天生的。”
　　敌人说：“我天生不易受伤。”
　　天生不易受伤？难道他是鲮鲤？
　　鲮鲤兽形遍布鳞甲，且鳞甲坚韧，寻常爪牙都伤不得，修炼成妖的鲮鲤更是皮如铠甲刀枪不入。对付这样的敌人可要费些力气。
　　可鲮鲤属金，并非水属妖物，在这海市上颇显突兀。长在陆地上的妖怪怎么会跑到海里来？
　　萧长引可不认为她问一句“你是鲮鲤吗”对方回答她，此刻除了这个推断她也没有其他线索，死马当作活马医，先暂且按此作战吧。
　　五行轮-盘中火克金，萧长引便准备了火符阵。
　　敌人似乎看穿了她的意图，说：“哦？要用火符吗？”
　　萧长引说：“你和人作战都这么悠闲吗？”
　　敌人说：“应该是我性格就很悠闲吧。”
　　“......”
　　“你准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“那我开始了。”
　　擂台的地砖轻微颤动，发出嗡嗡的响声，萧长引用剑敲击地砖，地砖翻转一面，另一面露出密密麻麻的小黑洞，萧长引心生警惕，急忙避开，果然小黑洞里嗖嗖飞出毒针。
　　敌人似乎是真的在关心她一般：“要小心啊！”
　　地砖一片接一片的翻转，翻上来的每一面都有小黑洞，里面喷出的不是银针、毒液，就是毒舌、尖刺，萧长引来回闪躲，稍微有个差池就会被击中。虽然她躲过了大部分攻击，但免不了有些许受伤。一只细小的毒舌咬了萧长引胳膊一口，毒-素迅速蔓延，整条手臂的变成了乌青色。
　　顾红绫忍不住喊：“萧萧！吃颗紫元丹！”
　　萧长引急忙找了腰带里的小瓷瓶，倒出丹药喂进嘴里。不一会毒-素慢慢减退，但是萧长引的唇色还是有些发紫。
　　萧长引说：“阁下出手如此狠毒，我只能逼你现身了。”
　　敌人的语气居然有些期待；“是吗？那快让我看看你的本事吧！”
　　萧长引铺开数层火符，拉出弧线，火符组成的穹顶笼罩整座蛇鳗楼。火星不断从穹顶洒落，灼烧每一寸所及之处，若是那敌人身上落了火必定会有所反应。
　　果不其然，擂台下方靠近海的边缘突然卷起水浪，将火扑灭。海浪像大手一般从爬上擂台，然后如同潮汐般退去。
　　萧长引几乎是同一时间跃起，朝海浪退却的方位挑刺。无形的鞭子卷住常羲剑，萧长引抬手亮出数张雷爆符，往鞭子打来的方位贴去。
　　雷爆符触及的前方，空气像沙漠里高温的蒸汽一般扭曲变幻，不一会便露出全然不同的景象。
　　敌人惊讶道：“哎呀，真没想到你会耗费这么多仙力地毯式搜索——哪，虽然我不会输，但你就没有想过仙力耗尽怎么对付下一个对手吗？”
　　萧长引的用力往回抽剑，微微眯眼，擂台边缘爬满了密密麻麻的灰黑色锥形硬壳，每一只硬壳顶部都用孔，孔里有什么东西在蠕动，不是吐出小气泡。缠在剑上的鞭子也长满了细小的硬壳，鞭子由硬壳里吐出的长条舌状物拧成，难怪敌人把它叫做“齿舌鞭”。
　　握鞭的是个肌肉矫健的剑眉少年，身形看起来纤细，却浑身充满力量。他袒着上身，肩膀搭着长云披，与下身的短裳用腰带扎在一起。他只有一只腿，膝盖以下陷在一口大硬壳里。
　　萧长引道：“你不是鲮鲤。”
　　少年说：“我没说过我是鲮鲤啊。”
　　萧长引说：“你这是什么有名的大妖怪......”
　　顾红绫看到擂台上的情形心头一惊，还好萧长引用雷爆符把这妖精逼出来了。这妖精压根不是金属，而是水属，若是再以火符攻击只会把自己坑死！
　　少年有些不悦：“我啊......我受过朱琉龙王的封赏，比很多妖怪有名吧。”
　　萧长引举起剑：“废话少说。”
　　少年道：“我说话算话，你让我现身我就告诉你我的名字。我叫栉子。”
　　顾红绫趴在灵障壁喊道：“萧萧，他是边黎国的‘门槛石’，藤壶妖童栉子！听说很多年以前，南海的朱琉龙王想给小龙女找一个踮脚的门槛石，很多妖怪都去了，可惜都没能让龙女满意，连龙头鱼都让龙女摔了跟头，被龙王罚得鳞都掉了。最后只有栉子的藤壶阶让龙女踏得安稳，龙王大喜，就赏了藤壶随意出入海岸的权利。”
　　栉子笑着摸头：“我就说，我应该是被人知道的。”
　　顾红绫又喊道：“萧萧！清汆藤壶超好吃！快收了他！”
　　栉子的笑容凝固了，萧长引登时也哭笑不得，这都什么时候，红绫怎么还想着吃呢？
　　栉子的脸色阴沉起来：“小姐啊，我很讨厌人开这种玩笑。”
　　萧长引忙道：“红绫，你别惹他。”
　　顾红绫说：“我相信你，你一定会赢的。”
　　萧长引把精力全部放在栉子身上，栉子虽然只能在藤壶群附着的范围移动，但他的防御坚固，而且能把擂台的任何一处变作机关，再加上齿舌鞭的攻击，着实让她招架吃力。
　　栉子虽然现身了，但是战况没有一点改变，只是现在他的鞭子攻击能够看得见而已。
　　藤壶属水，土克水，萧长引又换了土性的符咒布阵，可是不管她再怎么攻击，栉子只要躲进藤壶壳中封闭开口，她就奈何不了他。
　　相反，萧长引一次次受伤，精神和体力都已渐渐衰弱，她非常的迷茫，找不到击败藤壶的突破口。
　　萧长引被动地承受着齿舌鞭的笞打和翻转地砖的突袭，无数次尝试靠近栉子都被打断，而栉子却毫发无损，依然悠闲地和她说话。
　　栉子坐在藤壶口，看着衣衫褴褛狼狈不堪的女子，说道：“女孩子这样真的不美了。啊，你的头发都散了，等你死后我会给尸体扎好头发的，放心吧。”
　　顾红绫的心悬了起来：“萧萧！”
　　栉子仰头望顾红绫，说：“既然她要死了，把你杀死也无所谓吧。小姐，你一直在上面吵吵闹闹真的很讨厌。”
　　说完，栉子的左手放出一条长鞭，冲破灵障，从顾红绫的脚踝缠上腿，再缠上腰、胸部，最后绑住她的脖子。
　　顾红绫被扼住咽喉，发出嘶哑的呻-吟，拼命用指甲抓缠着脖子的长鞭。
　　“红绫！”萧长引的心顿时炸开了，眼白间陡然凸出血丝，她掷出常羲剑，剑在空中转了几圈斩断鞭子。手里没了兵器，萧长引只好以取出脚下佩剑，以御风术代步。她徒手接住甩来的齿舌鞭，暴起：“你说过不会伤她！”
　　刹那间，萧长引突感腰心火热，迸发出强劲的力量，一股热气自腰间丹田上涌，竟连疲惫的神智也清醒许多。


第62章 黑化
　　萧长引感到头脑和腰心的丹田打通, 体内精气流转，凭空生出一股子强劲的仙力，竟比心劫打通上尸神后还要强烈, 不由心中一动：难不成是接连与石居和藤壶作战，加之藤壶对她身体的折磨，使她置死地而后生, 无意中打通了中尸神？
　　短暂的运气后, 萧长引已能调动上盘新生的大量仙力, 疲倦感顿时消失, 反倒神清气爽，凝聚仙力握在手心, 使其具现成灵膜保护血肉, 陡生巨力，狠狠把藤壶妖童的齿舌鞭捏成两截。
　　齿舌鞭断，妖童痛呼一声, 执鞭的手臂从肩膀淌下血水。萧长引见状心中生疑，难道鞭子是他自身□□所化？如此一来断了齿舌鞭便对妖童造成了实际伤害，算是投机倒把了一回。
　　妖童栉子这时也察觉出了萧长引仙力的变化，露出难以置信的表情：“难道反而是我助了你？”
　　萧长引道：“看来宗族总说置死地而后生不是没有道理的。你答应我不伤红绫, 你却出尔反尔。原本我若胜你不一定要杀你。你害我不要紧, 但我不许任何人害红绫。所以此回我定要取你性命。”
　　栉子狞笑：“不过是渡过身劫, 高兴什么！”
　　萧长引说：“我没有半点高兴。”相反的，她现在满腔愤怒。
　　萧长引不怕持久战, 她有极强的耐性，身体也结实, 但如果仙力耗尽精气不足，没有足够的强力攻下藤壶, 她必输无疑。可是现在不同了，中尸打通，不仅唤醒了她上体的半部仙根，产生大量仙力，还使上中两尸神融会贯通，大大提升了她的仙力和精气，也祛除了先前战斗累积的疲惫。
　　接下来，只要找到藤壶的弱点将其制服便可。
　　萧长引佯装攻击，把栉子的注意力全部吸引在自己身上，然后反手从身后抛出佩剑，剑在空中甩出弧形，又朝前迂回攻向栉子身后。栉子回身格挡，萧长引伺机接住坠落的顾红绫，飞身跳出擂台，踢开一只海鬼，把顾红绫安置在夔皮鼓上。
　　“萧萧，你别管我。”顾红绫的衣裙都被藤壶的刺鞭划破，此刻显得十分柔弱。她推着萧长引说：“你看好时机，我能拖他一会，你就跳海逃走。”
　　萧长引心头涌上无名火，红绫怎么可以怎样轻看她？即使她真的斗不过藤壶也决不可能丢下她逃跑！
　　“你别说话。”萧长引重新布好灵障，捡起常羲剑重新迎战，“等我就好。”
　　栉子很快意识到自己中计了，二话不说启动新的机关攻击。他扔掉断裂的半条鞭子，捂着手上的手臂与萧长引交战：“我看你能撑到几时！”
　　长时间与栉子战斗，萧长引发现栉子除了极强的防御和突袭的机关并没有其他高攻手段，换而言之，只要萧长引躲避机关，并找到栉子防御的弱点，很快就能将他一举击破。
　　萧长引当即改变了战术，用各种属性的符阵刺激栉子，多次尝试后，她发现栉子对雷爆符最为敏感，这也是最先她能逼栉子现身的原因。虽然雷爆符攻效强劲，但雷系仙术属于五行之外的高等仙法，萧长引只会最低级的雷爆画符，甚至连操纵雷系符阵的能力都没有，所以单纯利用雷攻是没可能了。
　　萧长引在心底暗骂一句该死，这时候要是卢鬼仙在就好了，开她那宝贝阴阳盘，用阴阳鱼召唤雷电一炸，没准就能把这藤壶烤焦了。
　　现在该怎么办？
　　萧长引在栉子周围来回闪避，不时出击。一个偶然的机会，萧长引的剑尖打滑，刺进了一只小藤壶的开孔里，虽然只是一瞬，萧长引敏锐地发现栉子吃痛啧了一声。萧长引猛然醒悟一个一直被她忽略的细节——栉子至始至终没有离开过他的藤壶座，而且他的防御范围不仅是藤壶座，而是他周围的整片藤壶。
　　萧长引灵光一闪，攻击藤壶群一样能对栉子造成伤害，既然无法打开藤壶对里面的软肉造成伤害，那干脆来一个反其道而行之，封锁藤壶，让它们从内部烂掉！
　　栉子看见萧长引变得沉着的目光，心里不安起来。他用嘲笑来掩饰心中的慌张：“你死前还有什么话想说吗？我可以帮你传达。”
　　萧长引用障眼法把雷爆符伪装成火符的模样，假装把“火符”摆出阵型的形状，直接展现在栉子正面。
　　栉子摇一摇头，道：“你怎么打通中尸后反而更傻？火符对我起不了多大作用啊。”栉子挥一挥手，擂台上的地砖纷纷飞起，在他面前排成一道屏障，栉子骄傲地笑：“罢了，看你这般执着，我就慢慢陪你玩。”
　　萧长引勾唇一笑，她要的就是栉子这个反应。萧长引跳出擂台，贴在擂台下侧斜身飞行，迅速从栉子后侧窜出。
　　栉子前身的假火符燃烧，迅速被他浇灭，栉子察觉萧长引从后侧偷袭，立马旋身，挥手指挥地砖防御，萧长引顺势把手背在身后打一个响指，引爆雷爆符。
　　萧长引放出的雷爆符旨在破坏栉子周围的藤壶，她想从栉子身边防御最薄弱的部位下手，然后一点点耗死他。
　　雷爆符放出的雷电被萧长引细化，直直劈进藤壶孔洞。
　　栉子急忙闭合藤壶的开口，却在立马感到专心的疼痛，凶狠地抬头质问萧长引：“你对我做了什么！”
　　萧长引从葫芦法器里拿出一朵蓝莲花，说：“说起来这还是珠蓝的花，花心里有钩心虫，我闲着没事做符的时候就加进去了。”说着，萧长引掂一掂手心的花，“看，这不是用上了么。”
　　栉子紧紧咬住唇，张开左臂，甩出另一条齿舌鞭：“我惹怒我了！”
　　萧长引手上结印，唤醒方才从擂台下飞过时顺手贴好的火符阵，让擂台瞬间变成了一张滚烫的板子。
　　藤壶受热被迫张开闭口，萧长引如法炮制，又用风符给栉子下了钩心虫，如此反复，藤壶肉皆受妖虫啃噬，痛苦不堪。而且没想到这些虫子还有剧-毒，虽然藤壶不能直接把毒-素传给栉子，但栉子毕竟和藤壶血脉相连，渐渐的毒素侵入体内，栉子慢慢招架不住，吐着污血倒了下去。
　　死之前，栉子望了一眼远处的海平线，突然笑了。
　　萧长引拿剑指着他的鼻梁，冷酷道：“你笑什么？”
　　栉子说：“没想到啊，我竟会败在一个凡人手里。”
　　萧长引说：“我是修仙人。”
　　栉子没有接她这句话，连着吐出一滩污血，颤抖着笑：“不要高兴啊，就算这样你也不可能从他手里逃掉。”
　　“你说谁？”
　　“呵呵呵呵......”栉子一阵咳嗽，瞳孔陡然放大，咳出一大滩血，断气了。擂台上爬着的一片藤壶喷出血浆，纷纷变色脱落，掉进了海里。
　　“萧萧。”
　　顾红绫牵着裙子从夔皮鼓上跳下来，跑到萧长引身边。
　　“红绫。”
　　萧长引抱住她，顾红绫在她胸前靠了一会，然后查看她的伤口。
　　顾红绫上下瞧了一会，取出卢雪逆给她的药膏，在萧长引正在愈合的伤口上都抹了一些。她用手摸了摸萧长引的脸颊，又用手绢擦干净她脸上的污渍。
　　萧长引看着顾红绫眼中映着的自己，微微眯起眼睛。
　　海鬼击鼓吆喝：“喳！呼！喳！吼！”一声重音鼓响，擂台由八芒星变形成圆形。
　　顾红绫给萧长引擦着脸，萧长引忽然用两手揽住她的腰。
　　顾红绫的手顿住，轻声问她：“怎、怎么了？”
　　萧长引看着她的眼睛，左手使力把她带进怀里，向后转身，拔出常羲剑。
　　海面卷起巨浪，成千上万的鲨鱼背鳍在浪花中起起伏伏。
　　擂台上方响起嘶嘶的细响，萧长引仰头看，擂台边缘升起圆柱，圆柱上拉开了铁丝，四只挂钩挂了四个人从铁丝的一端慢慢滑到中央。
　　顾红绫惊讶道：“小钊？莹莹姑娘！叔叔！大娘！”
　　萧长引看一眼被吊在半空的小钊一家，又转头看向海里不断逼近的鲨群。
　　顾红绫展臂要飞上去救他们，萧长引把她拦下：“我来。红绫，你回夔皮鼓上坐好，千万不要乱动。”顾红绫看了她一会，乖巧地点头：“嗯。萧萧，千万小心。”萧长引摸摸她的头，“嗯。”
　　被悬挂的四人下方，擂台地砖开出圆孔，直通蛇鳗楼下的海水，海中四条虎鲨张着血盆大口。
　　眼看挂钩逐渐滑落，萧长引踏地而起，一手抱住莹莹，一手抱住小钊，正要抬脚去踢大叔和大娘时，一直昏迷的小钊突然睁开眼，惊讶地叫了一声：“女修姐姐”，萧长引一句“不要害怕”还没说完，嘴和胸口便迸溅出鲜血。
　　小钊笑着把匕首插-进萧长引的心脏。
　　萧长引震惊地瞪大眼睛，眼里最后的影像是小钊傲慢的笑容。
　　萧长引在顾红绫的尖叫里失去意识，却又很快抬起了头。
　　小钊脸色骤变：“不可能！”
　　顾红绫呼吸一窒，喊道：“萧长引，你还活着吗萧长引！”
　　飒——
　　一道灵波荡开，顾红绫脑袋剧痛，顿时昏睡过去。
　　萧长引的衣袖已被震碎，伸直赤-裸的手臂，就着心脏破裂浑身喷血的残躯死死掐住小钊的脖子。
　　“不可能，你只是一个凡人，一个凡人......”
　　萧长引蓦地睁开眼，两只冰雕似的眼珠通透无色，左右各怀一牙弯月，在海浪的阴影下幽幽泛出深蓝色的灵光。
　　“这股仙力.......你不是人类——”
　　咔嚓。萧长引的心脏猛烈收缩，血管暴起，竟生生用心脏绞碎了玄铁铸成的开光短刀！
　　萧长引的两只月牙眼静静凝视他，小钊脚下的影子突然开始变化。影子很快扭曲成弯月，小钊在月影的扩散下身躯逐渐被无形的黑质侵蚀，一点点凭空地从这个世界消失。
　　与此同时，海里冒起气泡，两条玲珑四角、颈项生翼的两爪龙形长虫从水中月影飞出，围绕萧长引旋转一圈后，笔直窜上苍穹，最后化成鳞粉闪烁着洒落云雾。
　　萧长引坠落在地昏迷不醒，血止住了，胸膛的伤口已然恢复如初。
　　鲨群已经包围蛇鳗楼，顾红绫从头痛里醒来，听到踏步上楼的脚步声。
　　“幸会幸会，小生不曾想到，此生竟然还能再见一次禁术‘月瑕’和月光精灵‘望舒’。”


第63章 秽洼
　　顾红绫头脑昏沉, 脑仁发麻，头颅里还在一抽一抽地痛。她听到了脚步声和说话声，但听不清那个人说了什么。顾红绫也管不得是谁在说什么, 因为她很快看到了昏厥在地的萧长引。
　　“萧萧。”
　　顾红绫撑着地面勉强站立，弯着腰走两步摔一跤地爬过去，坐在萧长引身边, 抱着她的头让她靠进自己怀里。她探探她的脉搏, 心跳还在, 只是很微弱, 顾红绫放下一大半的心。附在她耳边唤她，她不醒。顾红绫沉默半分, 环顾四周, 思考如何脱离困境。
　　不知不觉里，蛇鳗楼下的人已经走上来了。他停在擂台外，安静地看了她们一会, 等顾红绫察觉到他，他才笑了笑。
　　“没想到你居然在。”他耸耸肩，看着顾红绫抱着萧长引，话里别有用意, “这真是道风景。”
　　顾红绫不认识这个穿红色灯笼裤的童子, 问：“你是谁？第三个守擂妖精吗？”顾红绫抱紧萧长引, 沉眉：“我跟你打。”
　　“不，我不是。”童子侧过身, 撑着大刀看向群鲨，“我就是来看看。”
　　顾红绫神色凄冷：“看什么？鱼公派你来监战的？”
　　童子着急和鱼公撇清关系, 大有嫌弃之意：“不不不，我不是。”
　　顾红绫低着头, 沉沉凝视萧长引，掌心从她紧闭的眼睛上抚摸过去。
　　童子说：“我是来看......咦，你刚才没听到我说的话吗？”
　　顾红绫怒然，回头吼他：“没有。”
　　童子用鼻子笑，后跳一步，用刀柄撑住身子：“没听到也好，省得你又难受。”
　　顾红绫骂道：“聒噪！”
　　童子跳上擂台的凭栏，蹲下，望着群鲨说：“你要代她打吗？”
　　顾红绫说：“你要开始就动手。”
　　童子目及远方：“不，我说了，不是我。”
　　“那你怎么在这？”
　　“我就是来看看。我不想她死。”
　　顾红绫问：“你是谁？”
　　童子稍微放出一些气息，蛇鳗楼下的鲨鱼都沉进了海里，连构成海市的毒舌海鳗都开始不安地躁动。但只是一瞬，他迅速掩了去。
　　顾红绫眼里闪过一丝暗光，但到底也并没多大动容，说了一句：“你是魔。”
　　“啊。”童子张大嘴，露出俏皮的虎牙。
　　顾红绫说：“如果下一个对手真是你，我想我们真的没有活下去的必要了。说吧，你到底想做什么。”
　　童子说：“我只有一个请求。”
　　顾红绫说：“你若能帮我取得鱼公金丹，我就答应你。”
　　童子笑：“你真是高傲啊。这很像你。”
　　顾红绫狐疑地问： “为什么你说话总是像跟我很熟似的？”
　　童子拍拍大刀，道：“你别多想。看，你不认识我不是？我爱故弄玄虚罢了。”
　　“你看你的热闹吧。”顾红绫问台柱上抱在一起瑟瑟发抖的海鬼，“喂！你们下一个守擂的妖精呢！下边一群鲨鱼小兵都来了，正主怎么还不露面！”
　　童子在一旁听了发笑，提起三具尸体放在顾红绫身前，分别是莹莹和大叔大娘。
　　顾红绫问：“小钊呢？”
　　童子说：“问海鬼吧。”
　　顾红绫又问海鬼：“小钊呢？我看到他把匕首插-进萧萧的心脏......刚才到底发生了什么！”
　　海鬼们紧紧抱成一团，一只接一只结巴着讲话：“小、小判蛟大人已经没了！”
　　“是是是、是你们赢了！你们已经赢了！”
　　“我们什么都没看到，那光看了会瞎眼睛，影子会吃人，我早躲起来了！”
　　“总之！宝藏是你们的了！”
　　说完，几只海鬼匆匆地逃走了。
　　顾红绫疑惑地喃喃：“小判蛟？莫不是那个附在鲨鱼腹下，驱使怨灵的大海妖？小判蛟的确棘手，萧萧方才又......刚刚到底发生了什么，现在是怎么回事？”
　　“喏。”童子用胳膊撞了一下顾红绫，努嘴朝向海中，“看。”
　　顾红绫循着他指的方向看去，群鲨嘴中都吐出煞气浓重的怨魂水鬼，那些怨魂水鬼们饿狼扑食般朝蛇鳗楼涌来，顾红绫看得心惊。怨魂水鬼蜂拥而至，同时海面翻起巨浪，一条条反光的鳞甲在浪中翻动，偶尔露出头，顾红绫看清楚那是一条条大肆吞食怨魂水鬼的珠月蛟。
　　月蛟是以阴月仙力为精气之根的种族之一，其下又有许多分支，多年前血洗莲王山的赤月蛟是一种，喜好在水域，玩蚌珠、吃阴魂的珠月蛟也是一种。
　　顾红绫说：“想来也是造化，平日小判蛟在海里横行霸道，奴役怨魂水鬼兴风作浪，此时小判蛟没了，便被珠月蛟吃了他引以为豪的怨魂大军。罢了，这也是我们的幸运。”
　　童子扒在凭栏上，看着擂台中心的机关台，说：“看样子小判蛟就是最后的擂主。朱......嗯，红裙子的姑娘，等你怀里的人醒了再下去吧。”
　　“下去？”顾红绫看了看机关太，刚才还是棋桌模样的机关又变形了，此次变作了一口葵花井的模样，下面确乎是有通道。顾红绫回头找童子说话，童子已经不见了。
　　等萧长引醒来，海上的怨魂水鬼连带鲨鱼都被珠月蛟吃完了。虽然珠月蛟一般不伤人，但是难说这种畜生会不会一时贪玩戏弄人。萧长引醒了却神识不清，顾红绫绷紧了脑子里的弦，生怕这群畜生惹出个万一。
　　好在珠月蛟吃得饱了一条条都懒洋洋的，围着蛇鳗楼游了几圈就散了。珠月蛟临走前还抻着脖子望了望她们，漆黑的眼珠颇有灵性，顾红绫一瞬间还觉得它们似乎有些可爱。
　　萧长引躺在顾红绫怀里摆头：“水，水......”
　　顾红绫急忙从法器葫芦里掏出水壶，拔开壶塞，慢慢喂给她喝。可是萧长引的嘴根本张不开，水都洒了出去，人却越来越难受，急切地叫着要水喝。
　　顾红绫无奈，想来想去，情急之下只能破罐子破摔。她对萧长引说：“你现在还算昏迷，对吧，你什么都不知道的。记得，你不知道的。”然后举起水壶含了一大口水，俯身贴住萧长引的嘴唇，把水渡给她。
　　过了一会，萧长引的脸色终于好些了，呼吸也顺畅了，顾红绫心虚地眨巴眼，估摸着她也该醒彻底了，拍她的脸大声叫她：“萧长引，醒了啊！快起来！”
　　萧长引只觉一道猛雷劈开了天灵盖，倏地坐起来，起得太急撞上了顾红绫的额头，发出响亮的嘭声，一人顶一个大鼓包。
　　“哎哟！”
　　“啊！”
　　“......”
　　萧长引连忙摸胸口，一脸茫然：“我没死？小钊不是刺穿了我的心脏吗？”
　　顾红绫说：“没有啊，你过了身劫很厉害嘛，全身内脏都强化了，所以就算心脏被刺也死不了啦。”顾红绫发挥大忽悠的本领，拍拍她的胸口，“看，这不是很结实吗！”
　　萧长引虽不太相信，但她的身体确实从来都有很强的自愈力，再加上她打通了中尸身仙力大大提升，所以心脏被刺穿还没死似乎也说得通......唉，既然红绫说是这样，那就是这样。
　　萧长引给顾红绫揉揉额头的包，观察四周，很快注意到变成葵花井的机关台，“那是什么？”
　　顾红绫说：“擂主小判蛟，哦，应该就是老早就埋伏在我们身边的小钊，不知道怎么回事莫名其妙就死了，可能跟珠月蛟有关吧......总之擂主死了，这个海市的宝藏就是我们的了。之前那个机关里的球不是要钥匙吗？现在省了，直接打开变井了。”
　　萧长引看到莹莹几人的尸体，问：“那他们是......”
　　顾红绫说：“行尸走肉。小判蛟能奴役怨魂，也能锁住将死人的最后一口气为其吊命，所以他们当时确实还活着，其实早就该死了。”
　　“嗯......”
　　萧长引在顾红绫的搀扶下起身，走到葵花井旁。
　　顾红绫挽着她的手，说：“我们在休息一会，先吃点东西，我给你上药。”
　　萧长引往井下看，应道：“好。”
　　顾红绫说：“萧萧，刚刚你昏迷的时候来了一个魔......”
　　“嘘。”
　　“嗯？”
　　萧长引捂住顾红绫的追，示意她往井下看。顾红绫看了眼井里，吓了一跳。井下不是井，是一团混沌的秽物，纠缠融合分离不清，像是泥沼般的肉汤脂泥，如钟乳洞一般绵亘不禁，其间夹杂各种残骸及正在腐烂的肉骨。仔细听，有些错位的头颅似乎还在呻-吟。
　　风中阵阵恶臭，顾红绫忍不住干呕。
　　萧长引眉头紧蹙：“红绫，你可知道这是什么？”
　　顾红绫坐在地上摇头：“不知道，等会我开天眼看看。”


第64章 人畜
　　一听顾红绫说要用天眼, 萧长引赶忙阻止她：“你答应过我不会随便开天眼的。红绫，你本就是残损的元神，如果再这么耗费仙力不爱惜身体, 总有一天会被反噬。现在已经走到这里，下去一探究竟便是。”
　　顾红绫望着葵花井里的烂肉泥潭心里发毛：“真的要下去吗？”
　　萧长引笑：“过去那些烂尸腐骨你何时怕过？这次只不过是肉泥多了些，臭味重了些, 与往日那些烂尸腐骨并无不同。”萧长引拉起她的手, 给她吃定心丸, “再说了, 有我在，你大可放心。”
　　顾红绫说：“以前再怎样也是在苍天下, 老天爷的眼皮子看着, 这个洞里面是封闭的，所以我才厌恶。但鱼公应该就在里面，所以我知道咱们必须下去。只是这个气味太大, 我们得想个法子。”
　　萧长引说：“卢鬼仙不是留了好些药吗？她与你交付的多，你记不记得有什么去腥提神的药？”
　　经萧长引一提醒，顾红绫才想起来：“还真有。”
　　修仙人常年混迹人迹罕至的荒山野岭，什么妖精鬼怪都遇得多, 也常跟烂尸腐骨打交道。这些东西往往气味难闻, 所以找药师专门配去腥替身的药膏或者含片, 以备不时之需。卢雪逆是鬼仙，又是神医之女, 自然精通此道，临行前给萧长引和顾红绫留了一瓶“雪糁冰薄膏”, 说若是再遇到若水镇养肥那种事大可派上用场。
　　两人把雪糁冰薄膏抹在太阳穴和发顶，萧长引还找到一点假槟榔叶子, 分给顾红绫咬碎了压在舌头下面，如此装备一番再探葵花井下的“肉-穴”果然比先前好了不少。
　　萧长引先跳下去，鞋子很快陷进肉泥，她感到鞋底有钝物在挠，抬脚看，原来是肉泥潭里有许多爪子似的烂骨，有些还挂着经络和肉屑，已经分辨不清是人的手骨还是野兽的爪子。
　　顾红绫跟着跳下，萧长引接住她，顾红绫的脚也陷进泥潭，她很快就拔-出-来，对萧长引说：“我们必须走快些，否则很容易陷进去。”
　　这混沌的肉-穴七弯八绕，到处都挂着断骨、内脏、还有皮肉，各种生灵的残肢混在一起，像是一个大型的屠宰边料场。
　　两人在肉-穴里四处乱转，终于找到一处开阔的洞室。
　　这间洞室四壁齐整，像是有人专门打整过。萧长引拍拍顾红绫的手，示意她先不动，然后走到洞室入口正对的那面肉壁前。这面肉壁上有一张大脸，与肉壁浑然一体，略微凸出，五官均匀的分布在饼子似的脸盘上，很像面点铺家的小孩子捏的面人脸。
　　萧长引戴上一双银丝手套，触摸肉壁上的人脸雕像，摸着摸着，顾红绫低呼一声：“萧萧当心，它是活的。”
　　听得此话，萧长引立即躲闪，倏地弹到一边。
　　再看肉雕，那张人面果然睁开了眼，似是刚刚睡醒，两眼惺忪地看着闯入洞室的两人。
　　肉雕看了一会她们，神情竟渐渐兴奋起来，发出高兴的叫声：“哇哈哈哈，有人来！有人来了！”
　　两人戒备地看着肉雕，肉雕说：“自从林尧华一走，洒家好些年没看到过活的啦。啊，啊，洒家好饿，你们有带珠子吗？洒家是主公的守门，你们给洒家好处，洒家就给你们指条去见主公的好路！”
　　萧长引叫顾红绫把葫芦拿来，里面还有一颗黄色的人面珠。
　　萧长引问肉雕：“你说的主公可是南海鱼公？”
　　肉雕道：“正是正是。啊，你这话说得奇怪，你若不是要找主公，怎地会上般若海市，又怎地会入‘秽洼’？哈哈哈！主公待客甚是友善，两位小友莫怕莫怕......尤其是像白衣小友这般根骨坚韧的好苗子，主公最是喜欢！”
　　原来此处名为‘秽洼’。萧长引听出肉雕话里的来者不善，只怕鱼公设下灯笼鲤和般若海市引导人入秽洼目的并不简单，而鱼公那不可告人的阴谋或许与林尧华与他的决裂有根本关系。
　　萧长引把人面珠伸到肉雕嘴边：“我们只有一颗珠子，你看如何？”
　　肉雕张口吃掉人面子，嚼巴嚼巴，一副美滋滋的表情，说：“好，好，虽然只有一颗珠子，有吃的就是好的。你们给我吃了珠子，我帮你们选条见鱼公的好路！”
　　萧长引问：“哦？怎么选？”
　　肉雕露出得意的神情：“当我还是人的时候，是朗姆帝国的肠卜师。啊，你们知道肠卜吗？哈哈哈，我猜你们不知道吧，因为这在大华是没有的。肠卜就是每次宰掉祭司的牲畜后分析牲畜内脏的排列，由此进行占卜，是一种伟大的占卜术，也是一种艺术。”
　　萧长引发出疑问：“当你还是人的时候？你过去是人类？那你是怎么变成现在的样子的？”
　　肉雕的表情顿时凝重起来：“嘘，嘘！这个问题不要问。”
　　萧长引怀疑地看着它，肉雕闭上了眼睛，嘴里念念有词，过了一会突然睁眼，弯起嘴角，笑：“有了！我用伟大的肠卜为你们测算出一条绝佳的捷径——来吧，我为你们开启通向秽洼深处的大门。噢，记得见到鱼公大人替我向他问好，就说他忠诚的仆人奎奇非常想念他！”
　　说完，肉雕啪嗒打开大嘴，嘴里是一条黑黢黢的肉-洞长道。
　　萧长引望着肉-道迟疑，肉雕奎奇大张着嘴，发出奇怪的话音：“小姐们，还在犹豫什么呢？快走啊，再晚点，我就不敢保证你们走的是我选的路咯？”
　　顾红绫说：“我怎么知道你没有骗我？”
　　肉雕说：“或者你们离开这里，自己想办法在秽洼里找到鱼公？”
　　萧长引沉思少许，拉住顾红绫买进肉-道：“红绫，我们走这条路。”
　　肉雕咯咯发笑：“这就对了嘛！记得代我向主公问好！”
　　两人进入肉-道，身后的肉壁迅速关闭，形成一道密闭的空间。
　　肉雕奎奇闭上嘴后眯了一会眼睛，忽然惊醒，自言自语道：“坏了！我刚才给她们开错路了！捷径的通道应该是旁边那一个才对，刚刚开的门是‘长生鼎’炼场的‘白肠回环’啊！哎哟，主公保佑她们能活着见到您吧！”
　　肉-道弯弯曲曲，还有不同的分叉口，简直就是一座不见出路的巨型秘宫。
　　顾红绫一边走路一边观察肉壁，说：“我看这肉-道褶皱像大肠，你觉得呢？”
　　萧长引走在前面探路，用剑戳了戳肉-壁，道：“是的。”
　　顾红绫突发奇想：“你说我们是不是在什么怪兽肚子里啊？”
　　萧长引皱皱眉：“不会吧，我看秽洼原本就是各种肉质聚集而成的，不知道鱼公这么制造这样一个巢穴有什么用意。”
　　顾红绫说：“可是这里的温度很高，像怪兽的体温一样。”
　　萧长引也发觉此处的闷热，道：“你别吓唬自己啊......”
　　顾红绫噗嗤笑道：“萧女修，你莫不是怕了？”
　　萧长引打她一个毛栗子：“我才不怕，只要你没事，我就天不怕地不怕。”
　　顾红绫笑着笑着笑容就消失了，拉住萧长引往后拖：“前面有东西。”
　　萧长引护着顾红绫疾速后退，肉-道前方刮来血气腥风，飒飒两声，一张旋转的怪脸猛地窜到她们面前。
　　这张怪脸从中心分成三等分，六只眼睛各自堆成排在脸的不同方向，眼睛中心就是一条长长的舌头。舌头像是蜥蜴的，顶端还有垂着黏液的凸点。怪脸的长舌随着它身体的动作向各处甩动。
　　它的躯干也很诡异，形状如同一只大蜘蛛，有十条腿——说是腿也不确切，因为有的确实是人腿，有的是却是人胳膊，还有些是夜叉的，甚至妖兽的。
　　这怪物跳动着十条腿，转了一圈用屁股对向她们，张开泄孔，里面竟然伸出一条挂着骨髓的脊柱，脊柱很长，蛇一般高高翘起，最高点还连着一颗由不同种族的颅骨拼凑成的畸形头颅。
　　这颗畸形头只有一只眼珠，眼珠长在一张肥厚的嘴里。
　　顾红绫惊呼：“这是个什么东西！”
　　怪物的厚唇发出嘤嘤的刺耳尖叫，猛地向两人发起攻击。
　　萧长引眼疾手快，挥剑迎击，顾红绫躲在后面把肉-道内的情形看得清清楚楚。
　　这怪物的后面很快又跑来了一群和它一样怪异但形态各异的活物。不......顾红绫甚至不知道能否应该称它们为拥有灵识的‘活物’，因为它们看起来就像由人和其他灵物的部件拼凑出的‘人-造-牲-畜’。


第65章 妖神横公鱼
　　一群怪物蜂拥而至, 无不丑陋恶心，这些家伙和低等的动物相似，几乎没有智力, 只会受本能驱使着活动。怪物并没有什么高超的法术，只会最野蛮的攻击，撕咬啃扑, 怎么直接怎么招呼。
　　按说这么笨拙的攻击对修仙者根本不成威胁, 萧长引两三剑下去, 这些怪物便被削得七零八落, 但很快萧长引就发现秽洼里的怪物并非这样简单。想那人-造-牲-畜本来就是乱七八糟的零件拼接起来的，散得七零八落了马上就能自动重组起来, 各个部位任意拼凑, 又变出一群丑恶的怪物。
　　如此一来，这群人造的是怎么杀也杀不干净，而且白肠道深处跑来的怪物越来越多, 萧长引逐渐抵挡不住。
　　顾红绫急忙喊：“杀不掉就困住，萧萧开空间结界，马上用冰符。”
　　冰符也是高级的符咒，萧长引使不好, 但此刻保命要紧, 管他三七二十一, 先封住怪物再说。
　　肠道狭窄，想要张开空间结界并不容易, 萧长引只好把结界拆成灵子屏障，先冰封前路的怪物, 再把它们踢到后面，用灵子障一层层锁住。但是冰封和灵子障的维持的时间不长, 她们必须尽快找到出去的路。
　　越往深处冰化的越快，怪物也越多，冰封加灵障的法子也快撑到极限。
　　顾红绫说：“你有没有发现这里的温度越来越高？”
　　萧长引也注意到了：“是。”
　　顾红绫紧张地观察四周，还是望不到头的褶皱肉壁，她心里有些急了：“这里是有火山吗？”
　　萧长引说：“这可不像自然景观。”
　　顾红绫说：“你可别忘了，我们是从海市进来的。记得林尧华说如果他透露和鱼公的契约，鱼公就会唤醒海火烧掉整个襄海州吗？我怀疑这秽洼是建在海底龙脉上。”
　　一只像倒挂茄子似的肉团压了过来，从肉团捏出的脑袋下敞开两排肋骨，像是一条敞开的斗篷，从里伸出十几只滴水挂汤的肉泥手，从顾红绫背后抓她的肩背。
　　萧长引双手握剑，一手用常羲屏退四面八方袭来的怪物，一手抛出佩剑剁下偷袭顾红绫的肉泥，箭步冲过去拉住顾红绫飞奔：“别想这些了，先甩掉这些烂肉拼的。”
　　顾红绫骂道：“那是个什么破门神，不是说给我们选了条捷径吗？这算哪门子捷径！”
　　再往后走，能明显感到肠道的肉壁在收缩蠕动，怪物的数量逐渐减少，但是能看到肠道底部附着了肉团和残骨，它们也随肠道一齐蠕动，仿佛孕育新的生命一般。
　　温度越来越高，已经开始发烫，若不是萧长引凝聚仙力护体，她二人早就被烫伤了。
　　拐过一道弯，视野豁然开朗，前方闪耀出火光。
　　顾红绫不安地问：“这是什么地方？”
　　萧长引挡在前面，用手抓住洞口翻起的肉，答道：“不知道。”
　　顾红绫说：“出去看看。”
　　萧长引急忙拦住她：“你看洞口下面，我们先别乱动。”
　　顾红绫踮脚越过萧长引的肩膀往下看，肠道的洞口开在峭壁上，下面是广阔的深坑，坑里填满了肉块残骨，还不断有烂肉深坑的正上方坠落，一有肉块掉下来，坑里的肉团就像嗷嗷待哺的婴儿疯狂抢夺。
　　顾红绫朝深坑的正上方望，半空中悬着一只由粗壮枯藤吊的大鼎。枯藤从石壁的肉-洞里伸出，几条缠成一股，结结实实地把鼎掉在空中。鼎的腹部四面镂了异形的饕餮纹，从外面能够看到里面迸裂的火星。整个坑谷非常热，热源就是那只鼎。
　　顾红觉得这鼎有点眼熟，像在天眼的因果画面里见过，于是赶忙趴下，换了一个角度，往鼎的下部，果然看到鼎肚子底面刻着一朵描彩的长生花。
　　身后的肠道里传来嘤嘤的呜鸣，萧长引道：“不好，后面的追来了。”
　　鼎下有一块从深坑里支起的石柱平台，萧长引目测了一下与平台的距离，抱住顾红绫飞身过去。
　　两人落到平台上，回头望肉-洞，洞口里堵了一群怪物，一只脖子像麻花一样的怪物探出头来，裂开的两条触手在洞外来回探视，最后又缩回去，不一会那群怪物就消失在了洞穴深处。
　　萧长引奇怪道：“它们怎么不追过来？”
　　顾红绫说：“它们在害怕。”
　　“怕什么？”
　　“兴许是这坑里的肉团，你刚没看见鼎里有肉掉下来，就被下面的肉团分食了？”
　　萧长引望着一坑怪肉出神：“嗯......”
　　头顶的鼎往下沉了沉，两人急忙抬头看，一只体型硕大的肉怪从对面的肉-洞里走了出来，此刻正沿着一条枯藤逐步向她们靠近。
　　顾红绫说：“这只和刚才肠道里的都不一样。”
　　萧长引沉下眼眉，心提了起来：“嗯。”
　　顾红绫担忧道：“萧萧，当心啊。”
　　萧长引握紧她的手：“没担心，我先把它封起来。”
　　这只肉怪的身形似蹄类妖兽，四肢如鹿腿一般，不过下足不是蹄子，而是每只腿连着两根立起的石精手指。它的脖子上连着一截倒立的人体上身，断了肉的脖子朝下，断脖的切面里长着水母触手的肉须，朝上的两半大腿张开，分别长出骨质的犄角，都是不同灵物的骨刺。它的尾巴很长，看起来光秃秃的，能看清皮下的每一个骨节凸起，尾部连着一个肉球，肉球的裂缝里长着两排人齿。
　　怪物注意到她们，低下半截人身似的头部，弯曲肉须探寻空中陌生的气味，它的尾巴肉球的牙齿突然相互撞击发出咔咔咔的碎响，然后蠕动肉须，猛地向萧长引吐出一泡恶臭的酸液。
　　“红绫小心！”萧长引立马圈住顾红绫，抱着她闪到一边，被惯性带着转了两步再稳住身子。顾红绫惊魂甫定地去看刚才的位置，鹿形肉怪的酸液已经将石柱从头到底腐蚀出一个深洞。
　　萧长引立马画符布阵，鹿形肉怪反应很快，马上发起二次攻击，并且跟着萧长引移动的方向连续喷射酸液，还会趁萧长引快画好符咒时转头攻击顾红绫，让萧长引的一番辛苦全部做空。
　　鹿形肉怪抬起一只前腿，居高临下地俯视两个陌生女子，肉须慢悠悠地晃动，好像在打什么主意。
　　顾红绫靠在萧长引身边说：“这家伙和肠道里那些完全不一样，它有技能，还会独立思考。”
　　萧长引的额头滴下汗珠，这里着实太热，萧长引用袖子擦去汗水，咽了口唾沫润嗓子，应道：“我也发现了。”
　　鹿形肉怪忽然伏下前身，往前凸出它头顶的骨刺犄角，似要发起什么更强的攻击，萧长引急忙横起常羲剑，凝神屏息地盯着它。
　　紧张的气氛里，另一边石壁的石门打开了，石门下的凹槽里噌噌推出一块块石砖，排成一道架空石桥，连接石门和深坑中心的石柱。
　　鹿形肉怪抬头向石门看了看，嗖的跳下去，落到石桥中端上。
　　萧长引护着顾红绫后退，看看身后又看看石门，石门里黑黢黢的，不晓得里面会出来个什么东西，一只肉怪已经够她对付了，别再来一群厉害的......
　　嗒，嗒，石门里传来鞋踏地的声音，萧长引远远望见一道人影。
　　人影越走越近，大鼎的炉火照亮他的身子，是个束冠的黑袍男子，年纪看来比林尧华稍显年轻，留着短胡茬，面带笑意。
　　男子伸出手，鹿形肉怪低头靠在他的掌心，男子顺着它的肉皮轻轻抚摸，说道：“波鞳在守家，很乖，真是个好孩子。”
　　面上晃过一道寒光，男子抬起眼，看到石柱上的白衣女子向他举起剑。
　　男子拍拍鹿形肉怪的后背，说：“快去吃饭吧，今天买了很多好肝回来，都是你喜欢的。”说着，他指一指石柱上的两个人，轻声道：“她们以后会是你的小妹妹，爹爹会把她们炼成很可爱的样子，波鞳喜欢什么样的呢？小鸟儿还是小狗儿？爹爹叫下人再买几盒‘畜榫’回来。”
　　波鞳在男子腰边蹭了蹭，竟还向萧长引和顾红绫打了一个响鼻表示亲昵，然后在男子的抚慰下跑进了石门。
　　顾红绫听到男子说的话就觉得反胃，什么叫她们会是波鞳的小妹妹？还要把她们拿去炼出可爱的样子——和波鞳一样可爱吗？！顾红绫望一眼鼎，蹙眉，这鼎莫不是拿来炼制肉怪的？
　　萧长引已经能预想到这男子做了些什么丧心病狂的恶事，恨不得把他剁成肉泥。她用剑直指着他问：“你就是鱼公？”
　　男子略一点头：“欢迎你们，我的孩子。”
　　顾红绫啐口水：“呸！我们有名有姓，谁是你的孩子！别恶心人！”
　　鱼公毫不在意顾红绫的挑衅，走在石桥上欣赏深坑里的景致，应道：“不着急，你们身上散发出的味道是那样鲜美，我一定要会用最好的畜榫炼制，让你们成为我的第二只‘壬类人-畜’。”
　　萧长引听了这名字胃酸翻涌：“人-畜？”
　　鱼公笑道：“人-畜，长生使徒的崇高法宝，分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十类，实力从癸至甲依次增强。我耗费百年和无数癸类才炼得一只壬类，如今想要炼辛需要更多壬类，所以不得不提高‘畜卯’原料的质量，所以才需要你们，我的好孩子。”
　　顾红绫道：“鱼公，你果然和长生会有染！”
　　鱼公大笑，身体抖动几下，回应：“亲自教导优质的畜卯是我优良的待客之道，所以两位小姑娘，让你们见识一下我南海神王的真容和力量吧。”
　　鱼公的人形变幻成一条十七八尺的巨型大鱼，外形似鲤，通体赤红，嘴中獠牙毕露，鳞片如甲，鳍尾似刀，张大嘴吸出空洞漩涡，要把两人吞进腹中。


第66章 第十仙
　　萧长引暗叫不妙, 拍了一张凌风符把顾红绫送到上空，用空间符架起灵障保护她，一剑插-进石面, 以此固定身体以免被鱼公吸进嘴里。
　　鱼公不急于动手，他想先给这两人一个下马威，让她们知道他的厉害, 从此心悦诚服, 一心一意地为他所用。
　　萧长引与鱼公僵持着, 鱼公还没怎么出招, 她不知道他的底细，不敢轻举妄动, 荒鱼公手下还有那么多人畜, 光波鞳就够她对付的，更别提所有癸类一起上。
　　顾红绫坐在半空的灵障里向下望，观察鱼公的外形深思。要说这鱼公究竟是个什么妖怪修的妖神？单看外形有些像红鲤, 是否与引她们到海市的灯笼鲤造型有渊源？红鲤，大海......
　　等等，或许她还漏掉了一个很关键的线索。
　　顾红绫轻轻咬了一下食指的关节，脑中思绪飞转。
　　林尧华早年与鱼公签订契约, 那时林尧华的生死命还没有改, 鱼公也只是个大妖怪没成妖神。签订契约后, 林尧华要求鱼公在生死簿上改他的生死命，而鱼公的要求可想而知, 定是要他帮他修炼。怎么修炼呢？顾红绫厌恶地瞥一眼深坑里堆满的烂肉，鱼公加入了长生会, 受长生使徒支使炼制人畜，从而获得长生会的帮助。
　　从鱼公的言语中能够得知, 炼制人畜有两个不可或缺的原料，“畜榫”和“畜卯”。结合从各黑-市打探的情报来看，尤其是山鬼罗刹集买人皮的光头说的话，极大地从侧面佐证了那些拍卖的人体部件就是“畜榫”；而能力强大的活物便是“畜卯”。或许炼制人畜时还需要其他要素，但畜榫和畜卯肯定是最重要的。
　　如此推来，林尧华最后和鱼公决裂，十有八-九是因为鱼公动了拿林尧华做畜卯的念头，林尧华被逼无奈才设计逃走。至于后来鱼公为何不强行拿下林尧华，顾红绫想一来可能是林尧华在襄海州只手遮天，能帮鱼公管理黑市取得优质的畜榫；二来可能是鱼公“惜材”，想等林尧华修炼得更强再拿他炼畜。
　　好，现在思路回到被遗漏的细节：鱼公帮林尧华改生死簿。
　　生死簿是什么？是地府判官手里审批凡人阳阴命的冥册。地府从域界来说虽不属于小洞天，但地府的冥官都是隶属于大洞天的神仙，仙阶有正神、天仙，其中十阎王更是三清皇族的旁系仙王，下领地府冥官，统领大荒鬼族。寻常精怪出入地府都是难事，遑论盗窃生死簿并篡改，下七荒的普通精怪断然做不到的。
　　由此，顾红绫推测，鱼公的原型肯定是与地府有关联的妖精，只是这些年来他跟着长生会鬼混，导致身形变异，所以才不能一眼看出他的底细。
　　那么，鱼公到底是谁呢？只要搞明白他的底细，找出他的弱点，要赢他就不是难事，毕竟打蛇要打七寸，如果乱打一气不得重点只会白费力气，最后还得把自己搭进去。
　　顾红绫迅速在脑内搜寻符合条件的精怪，忽然记起五百年前的一件事来。
　　那时候顾红绫刚坐上后土神位置没多久，有一次小洞天的夜游神君下界找华盖荒的荒主吃茶。顾红绫作为上七荒仙位最高的几位地仙之一，自然也受邀一同去了。
　　夜游神君的八卦性子是小洞天和上七荒仙尽皆知的，才坐上堂就开始做传秘喇叭。夜游神说：“前几天，咱城隍大王请冥府的楚江大王喝酒，楚江大王那老艳妇，谁不知道？就喜欢那些个唇红齿白、酥酥嫩嫩的小白脸儿。结果一看见日游老兄手下的白鹄小神生的俊俏，心下就蠢蠢欲动，找城隍讨了去做护法。”
　　华盖荒主也是个不八卦不舒爽的主，跟着就接道：“楚江大王原来不是从谛听那儿讨过一尾横公子吗？那可是条极漂亮的丹砂鲤。听说啊，他白昼伏在阿鼻山石湖，夜晚便能褪去鳞片化作貌美的青年，前百年楚江大王走到哪就把他带到哪。”
　　夜游神君挤眉弄眼，笑：“不过就是条小小的横公鱼罢，哪能跟日游兄座下的白鹄小神比？小白鹄可是有正神阶位的，虽然只是一段，但好歹也是小洞天的正属，他横公子算什么？地府池子里的小妖罢了。再说了，横公子再好看能有小白鹄俊？”
　　华盖荒主一脸怜悯：“那这横公子真是可怜咯，跟了楚江好些时间，一下打回原形，得多不受待见。”
　　夜游神君压低嗓子说：“听说哪，横公子回了石湖可是一番闹腾，楚江大王知道了，派鬼差往石湖里投了几颗乌梅，结果一夜间横公子变成了老头子。原来横公鱼最怕乌梅，若是拿乌梅烫水泼在横公鱼身上，必死无疑。”
　　华盖荒主不禁唏嘘：“要说楚江也真狠，再怎么说也是曾经相好的。难怪每次朝圣仙皇陛下都会点名指责她，劝她端正德行，啧啧......”
　　八卦的两位都是有身份的，夜游是小洞天正神，荒主是长生无极的信使，他二人谈话那时候的顾红绫还插不上嘴，顾红绫只管左耳进右耳出装作什么都不知道就行。
　　顾红绫望着下边凶残的大红鱼，怎么看怎么像变异的横公鱼。横公子原本是地藏庭院石湖里的一尾丹砂鲤，受谛听管教，颇有灵性，后来被楚江大王宠-幸又抛弃，被楚江丢了乌梅惩治以后便没了音讯，现在想来，这鱼公莫不是那变成老头出逃地府的横公子？
　　若鱼公真是横公子，那以横公子对地府的了解，和与地府各鬼差的了解，想要潜入判官府中篡改生死簿也不是不可能。
　　一切的线索都指向横公子，现在萧长引应付鱼公的情况也不容乐观，顾红绫没有时间做更多的思索，只能就此拍板。
　　乌梅。顾红绫无声地喃喃。鱼公最怕乌梅，必须找到乌梅。
　　顾红绫闭上眼不去看奋战的萧长引，捂住耳朵不去听她打斗的呻-吟，静静地细想。顾红绫告诉自己不能乱，越是关键的时刻不能乱，千万不能乱。乌梅，乌梅......她记得有的，应该是在哪里？
　　顾红绫脑子里闪过一道细光，卢雪逆临走前跟她交代了一些事情。
　　卢雪逆把一些药品和人面珠一起装进葫芦里，跟顾红绫叮嘱过：“你要学会让萧大侠为你省心，汤药再苦也得喝。呐，我给你做了一些蜜饯梅干，实在受不了了就先喝干净药，再吃蜜饯。”
　　对了，卢雪逆给她的葫芦里有梅干。顾红绫打开葫芦塞子，倏地收起手，不行，现在她还不能让鱼公发现她的计谋。怎么办？就算有了梅子没有水也不行......
　　顾红绫大声喊道：“萧萧，给我明火符、潮汐符和雷爆符！你上来，我用幻术掩护你半刻钟！”
　　萧长引仰头问：“你可以吗？”
　　顾红绫胸有成竹：“本座可是练过的！”
　　萧长引踏空而起：“来了！”
　　顾红绫纵身跃出，与萧长引一前一后交换位置，萧长引跳进灵障里摸出符纸，借着顾红绫的掩护迅速画符。顾红绫凝神聚气，将仙力集中在眉心，双手交错，开启天眼施展幻术，虽然顾红绫仙力和体力有限，但以天眼幻境的力量压制鱼公半刻还是能做到的。
　　萧长引画好符立马把顾红绫换回去，鱼公从幻境挣脱，张开血盆大口扑杀顾红绫，萧长引急忙跳上鱼头，一剑刺进鳃片。鱼公吃痛暴怒，甩尾冲向萧长引，被她引开。
　　顾红绫先用潮汐符召唤海水，据她推测，秽洼应当置于南海深处，如此便能把外界的海流引进来。待一股海流进入后，顾红绫再往海流进入的方向引爆雷符，虽然这样引进了更多浪潮，但同时也把肉壁后的人畜炸了出来。
　　顾红绫心脏一紧，糟糕，这下她弄巧成拙了！
　　这时深坑顶部的肉壁突然被割破，一群人乘着囂飞了下来，顾红绫认出领头骑着红隼的女人，心头暗骂一声混账，顾不得其他，急忙把明火阵推进被海流填满的肉坑里。
　　海流遇明火瞬间沸腾，顾红绫跳出灵障落到萧长引背后，把刚才倒出的梅干塞进萧长引手里，擦身而过时低语：“把这个扔进鱼公嘴里，送他下滚水，速吞金丹，没有时间了！”
　　萧长引困惑地跃下，在空中转身时目光扫过深坑，耳畔一声隼鸣，看到管潇璇伏在隼背上俯冲而下。
　　萧长引握紧梅干冲向狂暴的鱼公。此举只准成功，不许失败。
　　顾红绫望一眼管潇璇，她的手下正在清除源源不断的癸类人畜。顾红绫眯起眼，看管潇璇径直冲向鱼公，便疾速飞到石门前，模仿鱼公的声线吆喝一声：“波鞳！”
　　顾红绫飞速跳到一边，石门里腥风鼓动，鹿形肉怪很快冲了出来，迎面喷了一泡酸液，管潇璇指挥红隼偏转身子躲开攻击，正要说什么，却看波鞳转头奔向顾红绫。
　　管潇璇驱隼上飞去救她：“丫头！”
　　刚把梅干丢进鱼公嘴里的萧长引也慌了神：“红绫！”
　　顾红绫大声对萧长引喊：“别管我！吞金丹！不然我恨你一辈子！”
　　管潇璇听到金丹二字突然犹豫。
　　鱼公更加用力地暴动，萧长引若是再不下手就要错失良机，可是——
　　波鞳立起角上的尖刺，疯狂地向顾红绫冲去，马上就要贯穿她的腰心！
　　“丫头！”
　　“红绫！”
　　千钧一发之际，一支玉笛飞来，稳稳插进波-鞳肉须的中心，笛声响起，波鞳竟然分裂成零碎的肉块掉进深坑的沸水里。
　　公子玄施施然飘下，一身青衣轻盈，清澈的白玉面具在这污秽之地显得格外纯净。她裙下聚起蓝花楹，花儿们飞翔着托起顾红绫下坠的身躯。
　　公子玄手指一点，召唤玉笛挡住管潇璇下降的去路，看向逼迫鱼公下水的萧长引，道：“还不快些。”
　　萧长引来不及道谢，立马凝聚仙力护体，压制鱼公与他一道跌进沸水里。
　　不一会沸水里冒出气泡，射-出万丈激光，一股强劲的仙力暴冲而起，紧接着，萧长引撑着剑浑身湿漉漉地跃上石柱，周身冒着白蒙蒙的仙气，而她背后呈金色微微闪烁的曲线则是人仙初化仙根的证明。
　　管潇璇面色沉了沉，转向公子玄：“你又坏我好事！”
　　公子玄抬手，让蓝花楹把顾红绫送回萧长引身边。她看一眼管潇璇，冷淡道：“不该是你的，就不是你的。鱼公金丹我没得到，你也没得到，正好。”
　　管潇璇气结：“你！”
　　沸水里忽然翻起泡沫，一条极小的赤色小鱼蓦地窜出，跳到公子玄脸边，咬牙切齿道：“你是什么人！竟然能毁掉长生人畜！”
　　小鱼摆尾割破她的面具，公子玄当即转身背对众人，一手托住面具，指间青光一闪面具立马复原，一手捏住小鱼，淡淡地笑。鱼公元神化的小鱼看了她的脸登时傻了：“仙......噗啊——”公子玄掐断小鱼，捏着面具边缘微微颔首，转过身道：“修仙人。”
　　顾红绫狠狠瞪了管潇璇一眼，然后抱紧萧长引欢呼：“太好了萧萧！从今以后你就是龙池第十仙了！”
　　管潇璇站在一边，沉沉地看着她们。公子玄举着玉笛细细端详，淡淡道：“怎么，烟鬼，还不走留在这丢脸？”管潇璇愤愤地挥拳转身，打中公子玄飘移的幻影，风中飘荡公子玄清冷的话音：“从今往后本公子便不用与你齐名了。”顿一顿，“甚好。”


第67章 名震龙池
　　金丹已被萧长引吸纳, 公子玄来去不过一刻钟，早已没了影儿，剩下一片残局全扔给管潇璇收拾。
　　管潇璇带的人一面清扫秽洼一面扫荡人畜, 有人过来报告：“会长，那群怪物怎么打都打不死啊。”
　　管潇璇跟在顾红绫身后犹豫怎么开口，听到下属的报告心里生烦, 回道：“有什么打不死的？刚才公子玄不就用破笛子碎了鱼公最宝贝的那个？”
　　“那、那我们也不知道啊, 公子玄打那怪物肉散了就散了, 可是我们那一大群散了都能聚会去——”
　　管潇璇打断他：“烧, 那就烧。”
　　“烧也烧不死啊。”
　　......
　　“会长，您就跟我们看看去吧。”
　　管潇璇啧一声, 皱眉凝望顾红绫和萧长引交谈的背影。
　　顾红绫很开心。
　　“会长？走了吧？”
　　管潇璇依旧望着她不做声。
　　顾红绫转过头来, 看到管潇璇，说：“管会长，多谢你清除秽洼, 襄海州百姓都会感谢你的，真是功德无量。”
　　管潇璇上前几步：“山丫头。”
　　顾红绫后退一步：“管会长，你的下属说得对，人畜是砍不死烧不烂的, 暂时只能封印。公子玄刚才那招确实奇怪, 人畜分裂后应该会马上聚合成新的个体, 但是她却击碎了波鞳，不知是何缘由。”
　　管潇璇见她说的认真, 本想道歉的话一时说不出口，也不知回什么。或许此时道歉更显多余。
　　顾红绫说：“管会长, 你快跟下属去看看吧，我们也要走了。”
　　“你们？”管潇璇跟上她, “你要去哪？”
　　“我......我回家呀。”
　　管潇璇说：“你哪里有家？你不是失了记忆，元神残损吗？丫头，你和小仙友现在身体都很虚弱，跟我回管府吧。”
　　“不必了。”
　　萧长引走上前，修成人仙的她此刻仙气环绕，精气神看起来都与往昔不可同日而语，谈吐间底气足了不少。
　　萧长引摸一摸顾红绫的发顶，对管潇璇作个礼：“多谢管会长出手相助，我家姑娘身体不适，先行一步，告辞。”
　　管潇璇鼻子里哼出气，微微皱眉，看着萧长引心里情绪十分复杂。一年前她还断言她一辈子都修不得仙根，没想到......
　　唉，谁想谁尴尬。
　　管潇璇不禁在心底问：短短一年竟能修成人仙，萧长引，你是怪兽吗？
　　管潇璇又想起她盯了百年的鱼公金丹就这么没了，而且还是便宜了萧长引，心里越来越不舒坦，再想想公子玄的落井下石，真是要疯了。
　　不过仔细想想，公子玄此番确实有些奇怪。往日公子玄与管潇璇是什么事都得争个鱼死网破的，这次公子玄竟乐意给他人作嫁衣，真是稀奇。还有公子玄一支玉笛碎波鞳的事。管潇璇想了想那只壬类肉怪，即使是她也不能一招击毙，按理说公子玄的实力与她不相上下，可是为什么她今天表现得如此突出？
　　管潇璇抱胸托烟管，公子玄啊公子玄，大家都是地仙段位，你为何如此突出？
　　等管潇璇回过神，人影都没了。
　　“会长，您快跟我们看看去吧，烧不死，只能用结界封印了。”
　　“啊？什么？”管潇璇四下张望，“小山呢？”
　　“刚刚走了啊。”
　　“......”
　　石门里的人叫管潇璇进去：“会长快来看，是这玩意在下人面珠。”
　　“人面珠？”
　　管潇璇在下属的簇拥下走进石门，里面是粉红色的肉腔，底部生着一只肉-蚌。两片肉叶里夹着一颗还未化出人脸的珠子，肉-蚌下面有一个盛满黏液的浅池子，黏液里泡着一堆人面珠。原来人面珠都是从这出来的。
　　管潇璇踩到一个黏稠的软物，抬脚用火炬照，靴底黏着半只人面珠。人面珠裂痕上的豁口像齿痕，这颗珠子似乎是被什么咬过。管潇璇扫视周围，还发现了一堆腥臭的肝脏。
　　“会长，这是？”
　　管潇璇厌恶地蹭掉秽物：“人面珠也许是拿来喂那些怪物的。内脏也是。烧，把人面珠全部烧掉。”
　　“是！”
　　外面的人跑进来汇报：“会长！鼎打下来了，里面全是肉浆！”
　　管潇璇一脸烦躁：“烧，全部烧掉！”
　　秽洼的破洞逐渐扩大，海水猛地灌进深坑，管潇璇坐在红隼背上看手下忙碌的身影，眼睛沉沉的不知在盘算什么。
　　-------------------
　　萧长引晋升龙池第十仙的奇闻已经在龙池荒传遍了。
　　萧长引本想低调行事，要说这名誉对她而言真的不重要，“第十仙”在短短数日内传遍龙池的功劳得算在公子玄头上。修得仙位者在下七荒是凤毛麟角，但凡哪个国家出了仙人，皇帝都是要亲自传召封赏的。而大华负责此项事宜的便是御仙台。静玄王作为御仙台的首领自然一回龙城便把萧长引的事禀告皇帝，皇帝龙颜大悦广加宣传，才有了萧长引轰动龙池的大美谈。
　　萧长引刚刚见过大华皇帝，接受封赏。朝堂上萧长引还见到了极意楼的宗主，萧大宗主那脸色可谓是极为微妙。萧长引不忘对宗主说一声：“石哥儿送我的马劳烦您代我还给他吧。”百官哄堂大笑，萧宗主颜面尽失还得不停赔笑。
　　退到偏殿等神官善后时又见到了等待传唤的公子玄。
　　萧长引起身鞠躬：“见过静玄王。”
　　公子玄一身碧涛蛟袍，珠冠束发，面具的耳扣缀着金丝绦，比起往日素雅的装扮多了几分华贵。
　　“萧姑娘客气。”
　　萧长引直起身：“那日之事还未向王爷道谢。”
　　“举手之劳无须挂齿。”
　　领事太监叫道：“宣——御仙台静玄王——”
　　公子玄走上殿门，朝萧长引略一点头，跟着小太监出门。
　　萧长引望了望她清雅的身影，再次作礼，坐回椅子等候神官。
　　不一会白昱行带着白霜霜来了，萧长引还惊讶地看到了青女。
　　青女先向萧长引道喜，然后询问顾红绫：“萧姑娘，红绫神上可还安好？”
　　“还好，有了您的紫元丹，她的精气稳定多了。”
　　青女笑着点头：“那边好，过些时日我会送更好的仙丹给你。”
　　“多谢。”
　　白昱行把一叠书卷交给萧长引：“这些是御仙台珍藏的抄本，青女挑了些给你，说是对你修炼地仙有益处。噢，还有，听说把陛下给的赏赐都拨给御仙台做安抚灾民的资金了，真是太感谢你了。为表报答，静玄王送了套小宅给你，请你收下。”
　　萧长引接过书卷：“王爷送我小宅？先谢过王爷。不过红绫说过些日子便要带我去荒渡，即便我受了也没有用处。”
　　白昱行道：“别忙着拒绝，王爷送你的宅子不在下七荒，在岁建荒。你们要去上七荒修炼，有个落脚的地儿总是好的吧？”
　　萧长引想了想顾红绫，红绫身子弱，到了上七荒更加凶险，如果自己照顾不好红绫，至少可以把她安置在公子玄的宅子里，好歹能保她安全，于是便没做多的推辞。
　　白昱行给她一副地图和一把钥匙：“来，拿着。这是上七荒的地图和雅宅的门钥，图里标注芒星的地方便是雅宅所在。”
　　“嗯。”萧长引收好物件，垂下眼，对着后宫的窗户沉吟，“可惜最后还是没能救回贵妃。”
　　白昱行想着林贵妃腐化为脓水的场景，哀哀闭上眼睛：“天命有数，无可奈何。无量仙尊......”白昱行转过身，问：“萧姑娘可知那人面珠究竟是何物？”
　　萧长引回道：“此物与长生会有关。我们在秽洼里发现了刻有长生花印记的炉鼎，鱼公便是用那鼎和特定材料炼制的怪物。听后来调查秽洼的管会长说，人面珠是炼制怪物时凝聚的怨恨丹，能收集世间阴暗欲念，作为鱼公手下的法器和怪物的饲料。”
　　“那贵妃娘娘......”
　　“龙城乃大华帝都，位处龙池心腹，贵妃又在尔虞我诈的深宫之中，以贵妃精气饲养人面珠能够集齐大量污秽，为鱼公提供不竭的原料。”
　　白昱行长叹一气，望向窗外的嫩枝：“快开春了，娘娘去世前坚持要我推着她进御花园，看我种下一棵梓苗。”白昱行还记得那时那个瘦弱的女子眼中流露出的光彩：左神官，本宫好想念大海啊。那一望无际、波澜壮阔的海。
　　萧长引淡淡念道：“淮桑与梓，必恭敬止。靡瞻匪父，靡依匪母。”她也有些想念怀仑山了。
　　萧长引问：“林知府可有来看过娘娘？”
　　白昱行摇摇头，说：“娘娘仙逝后，林大人一夜白头，竟从不惑衰成古来稀。”
　　萧长引浅浅一笑。只怕林贵妃的诞生与林尧华生死命被改有关，鱼公亡，贵妃殁，林尧华生死命断，恐也时日无多。
　　...
　　...
　　顾红绫的叫骂声在萧长引耳边回响：“林尧华就是个无情无义的垃圾，早该死了。”
　　萧长引说：“可他做知府时也为襄海州做了不少贡献，算是积了些德吧。”
　　“贡献？他只是自保吧。”
　　萧长引觉得顾红绫说的有道理，点点头不再吭声。
　　萧长引买了酒肉去给雪霏霏道谢，雪霏霏看到萧长引吓了一跳：“外面都传你成了仙，开始我还不信。小朋友，你真是吓死我了！这下好了，我当不成你师父咯。”
　　萧长引道：“前辈言重了，前辈教导之恩长引没齿难忘。”她把修道盘还给雪霏霏，“再过几日学生就要去龙池荒渡了，特来与前辈道别。”
　　推杯换盏间，雪霏霏讲上七荒时提起了管潇璇和前龙池九仙岑忆岚的事。
　　“岚郡主的死虽说不全怪烟囱，但确实和她脱不了干系。岚郡主对她好，喜欢她，她都知道，可她从来只把她当出生入死的朋友。后来岚郡主做了很多疯狂的事逼她，她实在不愿看她痛苦下去，才答应和她好。再往后的事都有民间风传了，说烟囱回应不了岚郡主的感情是个负心人，最后烟囱彻底和岚郡主分道扬镳，岚郡主在孤身返还龙池荒时受-辱命丧‘金砾滩’。金砾滩才是老烟囱封存仙力止步不前的缘由，而非放不下管家商会。”
　　雪霏霏叹口气，手拿着空酒杯搭在膝头，道：“你们去上七荒肯定也会路过金砾滩，孩子们，我先跟你们敲个警钟，修仙没有捷径，千万不要贪图金丹奇宝。”
　　萧长引问：“前辈，金砾滩是个什么地方？那里是否藏有金丹？”
　　雪霏霏没有明答：“过去那么久，我也不知道现在上七荒境况如何，路只有自己走过才知道。”
　　“学生记住了。”
　　“最后一点。”雪霏霏靠在萧长引耳边小声说了一句话，萧长引眸色微变，微微颔首没说话。雪霏霏拍拍她的肩膀，笑道：“走吧，一路顺风。”萧长引向她欠身，牵着顾红绫离去。
　　夜已深，一路披星戴月。
　　顾红绫挽着萧长引的胳膊，贴在她身边，小声问：“雪前辈最后跟你说什么了？”
　　萧长引顿住脚，轻轻揉她的头发：“叫我好好照顾你。”
　　顾红绫的眼睛笑成月牙：“真的吗？”
　　萧长引抬手搂住她：“真的。让我想想，今晚咱们大概要露宿了哦。”
　　顾红绫幽怨地撇嘴：“不要吧，皇帝刚刚赏了我们那么多钱呢！”
　　...
　　...
　　灯火璀璨的高楼顶，一袭青衣随风飘扬，白玉面具下，澄澈的眼眸映出街上一白一红两点人影。
　　“谁？出来！”
　　一旁的绿裙侍女敏锐地查出魔气，探出龙爪手。
　　“依依，退下。”
　　柳依依满脸担忧：“仙上......”
　　“退下。”
　　飞檐上幻化出一名身着红灯笼裤的童子，他放下长刀，两手托腮，跟青衣面具望向同一个方向，看到萧长引抱着顾红绫的腰帮她捞金鱼，笑着对任旁人道：“你真执着。”
　　她两眼沉静，无言。
　　童子又说：“你是坏人，还是好人？”
　　她说：“合作人。”
　　童子勾勾嘴角：“如此，静候佳音。”
　　魔气消散，明月皎洁，楼顶空余两人。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”她轻轻开口，“依依，告诉霏霏，是时候动手了。下月仙官朝清不得空，有事回天向我禀告。”
　　“遵令。”
　　她从楼下移开视线，独自仰望皓月，手中握住玉笛。
　　人潮拥挤，萧长引握着顾红绫的手，惘然地回头，直直看向高空的明月。
　　顾红绫两手拢成喇叭：“萧大仙！你怎么啦！”
　　萧长引望着明月怔神两秒，忽然笑了，转身抱住顾红绫的两颊，把额头抵在她的前额上。
　　顾红绫眼神如受惊小鹿，轻声问：“怎、怎么了？”
　　萧长引合上眼，温声细语：“绫儿，以后也请多关照。”
　　顾红绫脸飞红霞，这、这厮怎么突然这么不害臊地叫她？
　　可是萧长引下一句又变回了平常的称呼：“红绫，走了。”
　　“啊，你等等我啊。”
　　萧长引偷偷勾起嘴角。她只是刚才看见一对男女亲吻，突然记起在海市昏迷时有某个人柔软的唇贴上了她的嘴，一时兴起想欺负一下她罢了。
　　萧长引舔一舔下唇，眼藏笑意。真的，以后请多关照。


第三卷·狂沙佛窟


第68章 荒渡
　　天已回暖。画眉在枝头跳。
　　厨房断续里传出哐啷的响声, 顾红绫实在续不上清梦，披上薄衫，胡乱套上布鞋寻声走过去。
　　“你在——干嘛......”
　　顾红绫扶在门框, 眼睫闪烁，看到好似刚刚经过鸡飞狗跳的厨房里，萧长引束着长发挽着衣袖, 双手握住长勺在大锅里搅动, 头顶落满白面。
　　萧长引抬头看她：“你回去穿好衣裳, 别着凉。”
　　顾红绫走进去, 躲着散落的菜刀簸箕，“你在干嘛？”
　　萧长引说：“我本想早起熬粥, 结果没想到这弃屋里有小灶精, 专门跟我捣乱，就闹成现在这样了。”
　　顾红绫忍俊不禁：“你堂堂人仙，还被小灶精欺负？”
　　萧长引叹一口气, 弯腰捡起扣在地面的粗陶碗，摆正在桌上：“荒郊寥落，难得它们碰着能戏耍的，罢了。”
　　顾红绫凝视她片刻, 转眼落到一大锅浆糊似的白稠里：“这是我们的早饭吗？”
　　萧长引放下长勺：“原本是的, 现在......我吃吧, 你等会我再做点什么。”她舀了一勺凑到鼻尖闻闻，“可惜了我买的好米。”
　　顾红绫笑了笑, 说：“昨天不是还有野山菌和虾米？一道倒进去再熬一会吧，既是好米, 就莫负了某人心意。”
　　萧长引手上动作一顿，顾红绫冲她莞尔, 倾身推开破了洞的纸窗，早春的风拂面而进，画眉声声悦心。
　　早饭就简单地解决了，收拾好行李，两人离开借宿一晚的荒郊破屋，顾红绫蹲下身，在小屋门前的枯树枝上系了一条细红绫。顾红绫两手合十，微微躬身道：“多谢款待。”
　　萧长引问她：“你为何要系一条红绫？”
　　顾红绫说：“你见过游人在古墙上刻道：某某到此一游吗？”
　　“讲过。”
　　顾红绫扬首：“姑娘我这是一个道理。”
　　萧长引扶正顾红绫发间歪斜的石榴花簪：“姑娘说得好有道理，在下好生钦佩。”
　　按照计划，萧长引和顾红绫要去龙池荒渡拜见荒主，然后领得船票，乘大荒摆渡张磁的渡船前往第八荒解神荒，正式踏入上七荒的领域。
　　前去荒渡要过北海，越过好几个岛国，两人不着急赶路，沿着凡人的路线慢慢行进，受过德川国海寇的袭击，遇过滹屿国驯鱼的奇景；还有冰山融雪海的壮丽，龟甲树飘花的浪漫，北氐的螺号调，鱼的水霓虹，玩沙的鲎，斗殴的蟹，海蛇的随性，贝娘的热情。
　　到了离荒渡最近的燕知国便没有再往荒海深处的渡船了。
　　下了船，码头上一群海崖子在向游人兜售新采的血燕窝。海崖子是燕知国特有的一种活路，主要指依靠海崖的产物买卖为生的人，例如掏鹰蛋的，采毬织花的，再有就是这些摘金丝海燕窝的。
　　燕知国左右皆为暖热海流包围，虽地处北海，但终年温暖湿润，加之多海湾悬崖，是金丝海燕的欢乐天国。传说燕知国从前只是一个无名小邦，领主的小女儿收养了一只小海燕，后来海燕在暴风雨中走失，所有人都以为那海燕已经亡于风暴，却不想十几年后海燕竟然飞了回来，还叼回了一枝丁香，岛民皆引之为奇。
　　百年后小邦建国，思及先祖与海燕的传说，故立国为“燕知”，而燕知国王宫里盛开百年的丁香树正是当年那只海燕叼回的丁香枝。
　　听海崖子讲完段子，顾红绫兴奋地啪啪鼓掌：“真有趣儿！”
　　海崖子捧出篮子，手指搭在覆在面上的白纱绢上：“嘿嘿，故事好听，燕窝也个顶个的好吃，一看姑娘这么漂亮，就适合吃燕窝。”
　　按照这么个卖数，接下来就该要漂亮姑娘身边的英俊郎儿掏腰包了，结果海崖子看了一下萧长引，陷入犹豫。
　　萧长引问顾红绫：“你想吃燕窝吗？”
　　顾红绫嗯了一会，说：“路上怎么吃啊，还是别吃了。”
　　萧长引舒展眉毛，心中道：哦，那就是想吃了。
　　于是萧长引对海崖子道：“大哥你给我捡几个品色最好的吧，反正我是不懂这个的，好不好全看你了，要是吃得好，以后还跟你买。”
　　海崖子一听萧长引这么说，当即作保自家的燕窝绝对物美价廉，连着给她选了五个品色不错的。
　　包了燕窝，顾红绫把燕窝放进包里，说：“你看你，我说了不用了，你还买。”
　　萧长引看出顾红绫心里高兴，也不戳穿她。小时候听爹哄娘就是这样的，爹还告诉过她，女人的心思最复杂，他娶娘之前研究了小半辈子，娶娘之后研究了大半辈子，希望她以后长大不要做一个让人劳心费神的女孩。
　　以前娘说不要什么，有时候是真的不要，有时候其实就是要，但她不会表明，全靠爹去猜。怎么猜呢？爹说娘真不想要什么就不会多说，眼里是厌烦的；如果娘心里其实想要什么拒绝时要么置气要么娇嗔，眼里是委屈或是笑着的。
　　萧长引又偷偷瞄一眼顾红绫，确认她眼里的的确是笑意，暗暗舒一口气。父亲，孩儿是如你所愿长成一个直来直去的女孩，可是孩儿身旁这位......该如何是好？
　　萧长引望着茫茫汪洋：“接下来怎么去荒渡呢？”
　　顾红绫说：“如果人人都能坐船去荒渡，那还了得。荒渡只有成了仙的人才能去，所以自然也只有施展仙人的本领过去。”
　　萧长引道：“那就飞过去。飞过去倒没问题，只是不知道方向。”
　　顾红绫说：“百神官不是给了你一份地图吗？公子玄给的应该不会有错，你看看。”
　　萧长引的眼神沉了一下，没说其他，轻轻嗯了一声，把地图翻出来查阅，失落道：“地图上也没说荒渡在燕知国的哪个方向。”
　　“是吗？我看看。”顾红绫把地图拿过去看，地图上果真没有标注荒渡的确切方位。
　　萧长引说：“你不是有后土神时的记忆吗，还经常到下七荒来巡查，怎么不记得荒渡在哪里？”
　　“呃。”顾红绫合上地图，心虚道：“这个我真没印象，因为下渡船出去就是一片海，然后就是一群人把我接走了，我不记路，每次方向都不一样啊......”
　　萧长引突然说：“通过山鬼罗刹集是不是也可以到上七荒？”
　　顾红绫蹙眉：“是可以，但是你没有荒主的准入资格，罗刹鬼也不会给你放行，只是说你能在那里买到其他界层的货物，也能见到来自其他界层的人。”
　　“嗯......那去里面问问怎么从燕知国去荒渡总可以吧？”
　　顾红绫点头：“这个可以有。”
　　燕知国不大，统共才一个山鬼罗刹集的入口，可让两人好找。
　　海崖洞祠里守门的是个白胡子上扎蝴蝶结的可爱小老翁。
　　“哎哟哎哟，你们可是萧大侠和红娘娘？”
　　噗！顾红绫一口嫩血险些喷在小老翁的脸上。
　　萧长引一脸怪异：“指代应是没错，只是是谁教你这么说的？”
　　小老翁捻须思忖少许，猛然记起：“噢噢，那人自称旷世奇才鬼医仙~”
　　......
　　得了，知道谁了，自己人。
　　顾红绫隔空掀了掀眼皮：“那狗屁女鬼还说什么了？”
　　小老翁呵呵笑道：“她说料定萧大侠能够吞得鱼公金丹，找到燕知国罗刹集寻荒渡是迟早的事，她在岁建荒等着你们，特地让我传个口信，顺带给你们指路。”
　　萧长引觉得滑稽又笑不出，对小老翁道：“那请小公公给我们指路吧。”
　　小老翁咳嗽两声，从袖子里滑出小小的手，眼珠左右瞟，“咳咳嗯。”
　　顾红绫道：“你说你们怎么都跟罗刹大王一副德行呢？吃钱活的啊？”
　　小老翁望望天：“嗯~”
　　萧长引给他两枚银币：“给吧，好歹帮咱们传条话。”
　　小老翁嘿嘿地收下银币：“其实呀，燕知国王宫的丁香树下有一块石头，那就是试仙石，你凝聚仙力往石头里灌注精气，试仙石会根据你的仙根强弱把你送到荒渡不同的渡口，荒主自会在那里接见你，而后航线不同，你到达的终点也不同。”
　　萧长引诧异道：“试仙石就在燕知国王宫？”
　　小老翁拈着小胡须上的蝴蝶结，吭叽一眨眼：“一般人我不告诉他~”
　　顾红绫说：“试仙石不止一块。荒渡只是荒主圣殿所在，而渡口却有很多，所以出入口也不一定。那咱们就先去王宫吧。”
　　萧长引应道：“好。”
　　小老翁望着她俩背影掂钱：“我是不是该多收一点的？”
　　听说龙池第十仙造访，燕知国王盛情款迎，立即把两位请到了王宫中央花园的丁香神木，萧长引汇聚仙力一掌击在试仙石上，试仙石一时金光四溢，围观的宫人无不目瞪口呆，盯着金光久久不能回神：“仙气！是仙气！”
　　顾红绫看那些人实在是傻，忍不住笑出声来。
　　萧长引收回手，听得崖下涛声汹涌，与顾红绫跑到王宫塔楼上观望，看海面一分为二，两旁若瀑布垂流，中间露出一条荧星点点的灵光河，一叶扁舟款款而来，上飞两只凤羽麒麟兽，凌空化出五彩祥云波。
　　宫人匍匐跪下，向荒主的信使行礼，七曜玲珑舟随云波浮起，舟头悬空坐着一一只盘腿白鵺姑，眼帘低垂，两只嵌着红环的瞳仁缓缓抬起，直视萧长引。
　　顾红绫附在萧长引耳边小声说：“这是每层荒主都有的‘明善使’白鵺姑。白鵺这种妖仙能分辩善恶，好吃恶人，你只需坦荡回视她，心中清明，她自会放你上船。”


第69章 箬笠一曲
　　萧长引静静点头, 坦然地回视白鵺姑，白鵺姑的眼瞳陡然睁圆，瞳中红环收缩, 蓦地，眼里淌下血泪。
　　啊。
　　在场之人皆是一惊，诧异之余窃窃私语, 白鵺血泪, 这——闻所未闻！
　　萧长引不知发生了什么, 连忙道：“白鵺妖仙, 你没事吧？”
　　白鵺姑合上双目，轻轻摇头, 立起身, 让萧长引上船。
　　萧长引放不下心：“白鵺妖仙......可是在下有什么问题？”
　　白鵺姑闭着眼睛回答：“阁下乃仙人，与我同见荒主吧。”
　　坐上七曜玲珑舟，萧长引心底惴惴不安。她问顾红绫：“红绫, 白鵺为何血泪？”顾红绫道：“我也不知。但白鵺姑要是看出恶人，定会把恶人吃掉，既然她没有动你，想来没什么, 你放心。”可萧长引总觉得不踏实。
　　七曜玲珑舟在灵光河里行驶一会, 海流瀑布里映出荒主高大的法象。
　　白鵺姑挂着两行血泪向荒主请安, 荒主见了她这模样并未发问，转头看向舟上的萧、顾两人。
　　萧长引向荒主法象弯身：“萧长引见过龙池荒主。”
　　顾红绫也向荒主欠身：“红绫有礼了。”
　　荒主笑容可掬地点头：“萧姑娘来了, 你治退鱼公不容易，吸纳金丹晋升人仙是你的造化。”目光落在笑着凝视萧长引的顾红绫身上, “红绫，看到无恙吾便放心了。”
　　顾红绫诶一声, 仰头道：“我失了元神，荒主还能认出我？我们可只有几面之缘哪。”
　　荒主笑道：“一面之缘，吾都记得。”
　　顾红绫忙道：“还请荒主替我保密。”
　　荒主点头：“我二十八荒主直属长生无极境，与大荒仙族无关，红绫大可。”
　　荒主问萧长引：“萧姑娘到上七荒后作何打算？”
　　萧长引思考少许，问荒主：“荒主可有建议？”
　　荒主呵呵乐道：“吾的建议？”
　　“嗯。”
　　荒主微垂眼帘，瞧着顾红绫，道：“萧姑娘且相信红绫罢。”
　　顾红绫竖起大拇指：“荒主好眼光！”
　　“哈哈哈哈。”荒主轻轻摆手，“此中渊源，日后你们终会明了。”
　　萧长引不解，此中还有渊源？何种渊源？
　　顾红绫说：“荒主哪，最近长生会好像又不安分了，到处教唆炼人畜。不知这是否与长生无极有关？”
　　荒主正色：“哦？有此等事？长生无极并未有此传闻。”
　　顾红绫喃喃：“原是如此，我就说长生无极怎会理睬下界的凡胎？原来又是那群假借长生之命招摇过市的骗子。这般我们便放心好生收拾那群坏蛋了。”
　　荒主笑：“这是自然，红绫可要正气浩然。”
　　荒主对法象足边的静候着的白鵺姑道：“踯躅，取吾渡舟令来。”
　　白鵺姑挥翅招来凤羽麒麟兽，二兽口中一只衔珏，一只衔玥，白鵺姑取下珏、玥，交与萧长引。
　　荒主告诉萧长引：“将玥置于珏中，便可开启跨界光河，是时大荒摆渡张磁会来接你，送你去解神荒。”
　　萧长引急忙躬身：“多谢荒主！”
　　荒主扬手抹去法象：“大荒险峻，小姑娘多多小心，一路顺风。”
　　灵光河两畔的海流瀑布逐渐合起，浪花钻到灵光河下侧，一点点抬高灵光河的河床，直到海面恢复如初，只余一条蜿蜒灵光小河浮在海面微微闪光。
　　萧长引低头，脚下海水如同凝固，即使无所附着也不会往下沉。她看看手里的玥，朝顾红绫伸出手：“红绫，把珏拿来。”顾红绫把玩了一会玉珏，高兴地交给她：“喏。”萧长引左手托着玉珏，右手把玥放进玉珏的圆环内。
　　珠玥入玉珏，两者结合，玉器通体发出明亮的色彩，照亮玥上雕刻的重明鸟纹象，纹象流进玉光，闪了两闪，自玥中发出高亢的鸟鸣，玥珠射出一道柔光，光中飞出一只重明鸟，叼着一枚竹排冲上云霄。
　　“这是？”
　　萧长引与顾红绫对望，顾红绫耸肩表示不知道。
　　不一会，重明鸟又冲破云霄飞了回来，灵光河上远远漂来一点黑影，影子逐渐靠近，原是一排竹筏，上载一人，穿了一身蓑衣箬笠，正是大荒摆渡张磁。
　　张磁停筏在灵光河畔，摘下箬笠，下巴上长着一圈青胡茬：“这位可是龙池荒新晋的人仙，萧姑娘？”
　　萧长引对张磁做礼：“正是在下，给摆渡问好。”
　　张磁摇手笑道：“来往游人不说客套话，请上竹筏罢。”
　　竹筏在海面航行许久，水面渐渐生起白雾，等雾散了，灵光河已经进了一片竹林。
　　进了竹林，张磁不再撑篙，立在筏尾观赏两岸风景。少顷，张磁自腰间取出一支长笛，靠在嘴边，鸣奏出悠扬乐曲。
　　空中竹叶翩翩，耳畔笛声清婉，萧长引坐在筏头打坐冥想，神清气明，十分惬意。
　　顾红绫靠在竹筏边，一边探手玩耍河中灵光，一边与张磁聊天。
　　“每次过荒渡都听你吹这首曲子，却从来没问过。张磁，你这首笛曲叫做什么？”
　　张磁应道：“我是箬笠蓑衣之人，整日往返灵河之间，能有什么雅致？会吹奏的就这一曲，这曲也没什么好听的名字，就叫做‘箬笠一曲’。”
　　顾红绫给他鼓掌：“好！好！”
　　不知是顾红绫的傻呼还是单纯逗乐了这位大荒摆渡，张磁跟着她哈哈笑。
　　萧长引感觉有些饿了，拿出干粮请张磁一起吃，张磁手臂一挥，变出一张桌子三把椅子来：“两位请坐。”
　　萧长引看得惊奇，这等虚空化物的仙术不知她要何时才能炼成。
　　三人就坐完毕，张磁又变出一壶清茶，两盘点心。壶是白釉烛龙牙，盘是金边鹓鶵蛋，茶叶采自方丈仙山，另有几串包在箬叶里的青团，几片脉络可见的仿叶江米糕。
　　与张磁变出的茶点相比，萧长引带的干粮着实寒酸了些。
　　萧长引笑了笑，收回烙饼，张磁却找她讨了回去：“偶尔吃吃人间的粗食也不错，好像吞进了凡尘的烟火气。”
　　萧长引环顾四周，竹语飒飒，清逸优雅，确乎不是凡世，而是仙境。
　　顾红绫毫不客气，把青团和江米糕扫荡一空，夸赞：“荒渡的伙食就是好！不知荒主还雇不雇帮手，我也想在荒渡某个差事。”
　　张磁笑道：“只怕你来了，就嫌无聊了。”
　　“哦？”
　　张磁说：“再者，大荒各地美食无数，你若天天吃青团米糕不出一月便会烦腻，不如闯荡八方，尝遍天下。”
　　顾红绫连连称是：“还是摆渡有见识。”
　　茶余闲聊，张磁问萧长引：“小姑娘初成人仙，到了解神荒可有计划？”
　　萧长引道：“我想先与朋友汇合，不过她在岁建荒，我要想去那还得花些功夫。”
　　张磁点头：“不错。那我们很快又会见面。”
　　“嗯。”
　　张磁道：“那你在与朋友汇合之前要做修炼，于此可有计划？”
　　萧长引回答：“尚未入上七荒，不甚了解，我还没什么头绪。”
　　张磁说：“既然如此，我有几言萧姑娘可听听。”
　　萧长引感激：“摆渡请讲。”
　　张磁说：“仙者有四样重要的须品，一法器，二使役，三坐骑，四金丹。萧姑娘初入仙阶，应当先置办好法器，再找一只称心的坐骑，此二物对你修炼初期最有帮助。再往后，便可收服聪敏的精怪妖灵甚至魔族作为使役，对你未来的历险大有裨益。最后需要注意的就是金丹了。萧姑娘你是靠吸纳妖神金丹一举成仙的，相信你已经了解了金丹助力之强。吸纳金丹能大幅提升仙力从而升段进阶，但取得金丹是十分不易的，所以于此切勿急躁。”
　　萧长引仔细记下：“谢过摆渡，长引受益了。关于金丹，不知摆渡可否再指点些许？”
　　张磁道：“当然可以，那我再简单说说吧。金丹是妖神和妖仙多年妖力凝结成的内核，蓄有强大的精气和灵力，被修仙者吸纳后便可转化为大量仙力。根据妖仙实力的不同，其金丹蕴含的妖力强弱也不同，强者愈强，同时想要取得的危险也愈来大。根基好的凡人修士吸纳金丹后可直升人仙，人仙吸纳两三颗妖仙金丹便可升为地仙，地仙每吸纳一颗妖仙金丹都能升两段，从正神级起就没有绝对的论断了，因为强者愈强，金丹妖力也不可估量。”
　　萧长引道：“受教了。”
　　竹林逐渐悉数，远方似能望见汪洋，张磁起身远眺，捡起竹篙：“两位，解神荒到了。”
　　萧长引心速加快，满怀紧张和憧憬。
　　灵光河流过海面，竹筏行至海岸，停靠，张磁送两人上岸。
　　“两位走好。”
　　“多谢摆渡，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　目送灵光河隐没在海流里，萧长引带顾红绫转身向海岸，铺满碎石的沙滩上躺了许多贝壳海螺，顾红绫捡起一只听，嬉笑着放到萧长引耳边：“你听，有声音。”
　　萧长引扶着海螺，静心去听，忽然听到海螺里传出少女俏皮的娇吟：“我喜欢你！”
　　萧长引吓了一跳，连忙哆嗦着手把海螺扔出去。顾红绫不解，捡起海螺问：“怎么扔了呀？”萧长引定定神，自己捡了一只放到耳边听，这次螺中只有潮汐的呜鸣。


第70章 玄武螺蟹
　　顾红绫抬起头惊喜地问：“这不是你的声音吗？”
　　萧长引慌了神, 忙去抢她手里的海螺；“我的声音？我说什么了？”
　　“嘿！”顾红绫从萧长引的神色间看出慌张，故意挑逗她：“哟，怎么了, 莫不是萧大仙心底藏了见不得人的话被着螺蛳吸了去，不敢让人听见？”
　　萧长引更慌了，用力拽她纤细的手腕：“给我！”
　　萧长引力气大了些, 顾红绫手腕被她勒红了, 让萧长引的力气一带, 脚下在沙坑崴了一下, 整个人朝左边摔下去。
　　红绫慌张叫道：“啊呀！”
　　“绫儿！”萧长引急忙抱住她，和她一并摔倒沙滩, 让她压在自个儿身上。
　　顾红绫结结实实摔在萧长引身上, 脸前一片软乎乎的，还随着呼吸一起一伏，想想就知道是什么。顾红绫伏在原处不敢动, 静静等着萧长引的动静，这一刻过得十分漫长，顾红绫想了七八回这家伙怎么还不起......
　　萧长引左手扶着怀中人的肩膀，头向右偏, 正好看到掉在旁边的海螺。她伸出胳膊够了够, 抓住海螺的尾巴尖, 把它拖过来，拿到耳边听, 海螺说：红绫？是谁叫我？
　　萧长引暗叹一气：还好。倏地，她又触电般把海螺甩开, 万不可再拿着那物什，若是再让别人听见什么......那便大事不好。
　　顾红绫决定自己掀起来, 萧长引感到怀里人在动，条件反射地抱紧。
　　顾红绫刚刚撑起的身子被萧长引压回去，两个身体紧了紧，前胸贴前胸，柔软碰在一起。
　　顾红绫的呼吸变得有些快，她眼神闪烁了一会，憋不住往下推了一下萧长引，嗔道：“你！你做什么！”萧长引有些迷蒙地看她，顾红绫说：“我起来了。”萧长引噢一声，松开手，盘腿坐起来，帮她站直身，低着头偷偷发笑。
　　顾红绫起来以后，萧长引伸出手说：“拉我一下。”顾红绫拍拍裙子上的沙土，说：“你自己站不起来吗？”萧长引望着她，顾红绫鼓鼓腮帮，勉强把手递给她。萧长引笑了笑，借着她的力站起身，一把抱住她拍拍她的后背。
　　萧长引说：“这些海螺有点邪乎，还是别碰了。”
　　话音刚落，只觉身后的矮树林一阵骚动，草叶抖动后从里面钻出来一只大身披岩甲的大螺蟹。这螺蟹有黄牛大小，一把钳子犹如两柄交错的大刀，一钳便能截断一头大狗熊。
　　顾红绫提醒萧长引道：“切莫小看上七荒的寻常妖兽，即便是下等的小妖物放在下七荒都是石居八问一类的大妖精，你虽成了人仙，但匮乏经验，万万不可轻敌。”
　　萧长引拔剑迎敌：“我明白。”
　　此类螺蟹周身岩甲附体，犹如玄武壳一般，在上七荒名曰“玄武螺蟹”，是海岸常见的低等小妖兽，若是地仙段位一击便可击碎其岩甲，但以萧长引现今的实力来说还言之尚早。
　　顾红绫提示她道：“玄武螺蟹的软肋在于探出岩甲的软腹部位，只有短短的一节，你要刺中那处白肉才能伤它，否则硬壳只会平白耗神。这很考验你的剑法和敏捷度，正好拿来做你入上七荒的第一次小试牛刀，加油啊。”
　　“嗯，明白了。”
　　萧长引按照顾红绫说的，在玄武螺蟹周围与它周旋，捉住一切可能的机会，趁螺蟹转向或跃起舞钳露出腹节时迅速突刺，慢慢的还学会了佯攻引导螺蟹露出破绽，不出半个时辰便将玄武螺蟹拿下了。
　　“干的漂亮！”顾红绫正给萧长引鼓掌，听得矮树林后响起更大的动静，回身一看直冒冷汗，她忘了玄武螺蟹是群居妖兽，往往成群结队地活动，刚刚她们杀了一只螺蟹，声响太大，且螺蟹的血气逸出，肯定引来了它的同族，要为它报仇。
　　顾红绫急忙拉住萧长引跑：“完蛋了，螺蟹的同族来了，咱们现在还解决不了那么多......先找个地方躲起来。”
　　沙滩再往上不远处有茂盛的矮树林和黑松，螺蟹不能远离海滨沙地，尽早赶向树林是明智之举。
　　顾红绫指着黑松林方向：“往那边跑。”
　　萧长引使出御风术，抱住顾红绫飞过去，身后传来沙沙沙的响声，转头一看，几十只玄武螺蟹飞快地追赶其后。
　　顾红绫拍着胸脯说：“这畜生，怎么这么记仇？”
　　萧长引道：“杀了它们族人，它们怎会不记恨？”
　　顾红绫道：“那也是你杀的。”
　　萧长引哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不到黑松林，迎面树林里突然窜出三个人来，两个使刀的，一个使杖的。萧长引心中先是一惊，随机发现几人并没有在意她们，而是冲着一群玄武螺蟹去的，便放下心，跳上一棵高大的黑松，在上方观望。
　　只见使杖的先施阵法把玄武螺蟹困罩，再施加咒术叠加多重阵法，把玄武螺蟹冻的冻，毒的毒，然后两个使刀的再一番畅快屠杀，很快把海滩上的螺蟹群剿灭个干净。
　　几十只玄武螺蟹里有五六只个头大的，三人费力破开螺蟹的壳，在里面翻找，统共找出几粒小小的晶石。
　　萧长引正想问那晶石是什么，三个人高兴地跑过来挥手：“老大，捡了好几个！”
　　他们在叫谁？对着这个方向，难道后面还有人？
　　萧长引背后的树冠里传出青年男子的声音：“做的不错，加上以前的货，这回我们能凑够去金砾滩的‘驼旅’钱。”
　　萧长引急忙回身看，后面果然有人，不止一个。
　　另有四人从茂密的树冠里跳出，三男两女，加上沙滩上的三人总共五男二女。
　　这七人的老大名叫傅平，是个惯用大刀的积善宗人仙，入上七荒也有百余年了，其余几人都是他在上七荒集结的伙伴，正准备要去金砾滩。
　　顾红绫与人打交道第一个讲嘴甜，急忙夸赞他们道：“傅平大哥一行真是厉害，多谢你们相助，否则我俩今日可能就死在螺蟹钳子上了。”
　　傅平故作谦虚：“姑娘说笑了，路见不平拔刀相助，再说那群妖物本就是我们要剿灭的。”
　　顾红绫听得连连点头。
　　傅平说：“我看两位仙气稀薄，对付玄武螺蟹都很吃力，又在海滩现身，猜你们是刚刚下荒渡船入的解神吧？”
　　萧长引道：“正是。”
　　傅平随和地笑：“那便是新来的仙友，幸会。”
　　萧长引见他伸出手来，便也伸手与他交握，害怕初来乍到失了礼节。
　　傅平说：“两位妹妹初来上七荒，紧接着就遇险，想来还没有好好休息。这样，我们的营地就在前面溪头，若不嫌弃，两位可随我们回去坐坐。”
　　萧长引看看顾红绫，顾红绫微微点头，萧长引会意，抱拳道：“谢过傅兄。”
　　说是营地，不过就是几片兽皮和木桩搭的帐篷。几人围着火堆铁锅坐在树桩墩子上，边烤肉边交谈。
　　傅平向萧长引介绍：“自上七荒始，世间百态与下七荒全然不同。上七荒几乎没有凡人，更没有国家城村，除了地只仙宫洞府，其余全是荒野，遍地妖兽精怪。在上七荒，各修仙者大多结伴共修，这种集结的团体叫做‘义会’。人多财厚的义会能修建自己的城池，次一点的也能修建村镇，但大多数义会往往只有十几人，在荒野间同行作战。”
　　顾红绫做后土神时只管坐在仙宫洞府听四方图腾汇报，就是下界巡查也只是从天上飞一遭，根本不了解这些挣扎在生存边缘的修仙人，所以此时听到这些事情也不免好奇。
　　傅平趁热打铁地向萧长引抛出橄榄枝：“妹妹，你看你刚到解神荒，人单力薄，两个女孩子在这尽是妖兽的荒野多危险啊，我们义会虽然人不多，也没多大本事，但好歹几个人能相互照应，再加上我们几个熟悉的能带着，你们何不加入我们呢？”
　　萧长引礼貌微笑：“傅兄说的是，不过就像你说的，我们刚来这不太了解，所以我们想先熟悉一下这边的情况。”
　　傅平听出了其中的婉拒，干笑两声后回道：“好。”
　　萧长引问道：“我方才看到他们从螺蟹壳里翻出晶石，那些是什么？傅兄可否告知？”
　　傅平回答：“噢，那是妖物的‘金晶’。不知妹妹在下七荒时可知道妖仙金丹？”
　　“知道。”
　　傅平道：“嗯，修成大境的妖仙体内蕴含金丹，而尚未凝丹的妖力结晶便称为‘金晶’。在上七荒，凡是有些年头的妖物体内都有妖力析出的金晶，依据妖物品阶和妖力不同，金晶的色泽和大小也不同。”
　　傅平叫身边扎俩麻花辫子的姑娘拿来一只匣子，抽开匣盖，里面是一个间间小格，每格里面都有装着不同颜色和大小的晶石。
　　傅平一一为萧长引介绍：“你看，这是刚才从螺蟹壳里取出的。”
　　萧长引看着第一格里的白色小晶石，一颗才一粒黄豆大小。
　　傅平说：“这是最低阶的金晶碎片，呈白色，很小。妹妹来看旁边这个，这是从一种叫做扈鸟的妖兽里取出的，也是白色，不过比玄武螺蟹的金晶大。”
　　“嗯。”
　　傅平说：“再看旁边的，这碧色的金晶取自魁蛇，比白色的金晶高一个品阶。”
　　萧长引道：“我看懂了，这碧色的金晶便比白色的品阶高。”
　　傅平应道：“不错，就是这样。”


第71章 黑尸哥
　　碧色金晶右侧放置的是蓝色金晶, 再就是紫色金晶。那枚紫金晶个头不大，只有豌豆大小，却放出不同白碧蓝晶的色泽, 即使放在黑暗的角落里也会微微发光。傅平珍惜地捧起这颗紫金晶，说：“这是从天姚荒金砾滩附近的虎蝎体内得到的。岁建荒是上七荒的分水岭，其上其下界层差距悬殊。以我们的实力上到岁建荒已是极限, 可我们为了拓展眼界, 还是拼死跑到了十三荒天姚, 结果在金砾滩几十里外的村子里遇到了虎蝎, 拼尽全力，损失了十几个兄弟, 才将那妖物制服......”
　　众人皆是沉默, 只待傅平继续讲述。
　　“金砾滩诡秘莫变，其中妖物穷凶极恶，人仙鬼仙都不敢擅闯, 多是地仙段位的修仙家组队前往。那里的妖物多出紫金晶，一颗豆大的紫金晶都能从罗刹集购得上成的法器、坐骑，甚至不错的使役。听那些势大的义会成员说，上七荒厉害的地仙段深入金砾滩能取回赤金晶、橙金晶, 甚至快要凝丹的金色金晶！”
　　顾红绫想, 和管潇璇有暧昧的那个什么郡主人仙不就是在金砾滩受辱香消玉殒的吗？雪霏霏还说管潇璇就是在金砾滩受了重创止步不前, 以管潇璇那又倔又傲的性子竟能蛰伏如此，看来金砾滩果真凶险。只是......怎么从前她做后土神的时候从来没有地只与她提起这些, 一众仙吏只把金砾滩当做寻常戈壁呢？
　　噢，想来也是, 大小洞天仙官和上七荒仙吏从来只住仙宫洞府，不常理睬荒野妖物, 哪怕哪些地方妖物生猛些，只要不危及自家领地，便都不会关心；至于金晶金丹，那对在编仙籍作用也不大。因为仙官仙吏都是三清仙族的眷属，与凡胎修仙有本质区别，段位修得再高也没什么流动性，多半只能守在原地待命，没什么进修促力，再加上有仙皇众王庇护，更是高枕无忧，所以仙官仙吏很少关注妖力结晶。
　　顾红绫在心中低笑一声，这，就是天生仙族和凡胎修仙的云泥之差！
　　萧长引则着重记下金晶也可以当做货币使，如此便可靠杀妖赚钱了。
　　萧长引问：“若是以金晶炼丹，或者吸纳金晶呢？”
　　傅平道：“紫金晶品阶以下的晶石没什么价值，可以拿来淬药，以上的可以直接吸纳，对修为长进是大有帮助的。”
　　“受教了。”
　　傅平说：“我们准备再去天姚荒投靠大义会，你们可以先与我们同行，若是有了别的打算再做分别。”
　　萧长引想她和顾红绫在上七荒闯荡尚不安全，先同他们搭个伴未尝不可，就暂且应下：“感谢傅兄美意，这几日就麻烦了。”
　　傅平道：“妹妹别客气。好了，现在现在时辰不早了，等心柔做好晚饭就吃吧。”
　　顾红绫主动请缨帮心柔姑娘一起蒸粟米。她问心柔：“你知道沙滩上的海螺会说话吗？”
　　心柔笑：“你是说方才杀玄武螺蟹的那片沙滩？”
　　“是呀。”
　　心柔又问：“是不是焦黄色里有白点的大海螺？”
　　顾红绫道：“是呀。”
　　心柔说：“那个叫心语螺，能读取触碰它的人最后一句心言，保存在海螺壳里，下一个拿起来听的人就能听到前一个人心里想的最后一句话。”
　　萧长引走过来，语气有些惊异：“前一个人心里想的最后一句话？”
　　顾红绫吓了一跳：“你怎么突然过来了？”
　　萧长引在她旁边坐下：“我听到你们在说传话的海螺就过来了。”
　　顾红绫低下头：“哦。”
　　萧长引问她：“你记得你给我听海螺前心里想的最后一句话吗？”
　　顾红绫点头：“记得啊！”
　　萧长引顿了顿，说：“你想什么了？”
　　顾红绫不假思索：“吓死你啊！”
　　萧长引懵了，啊？？？
　　这事......到此为止。
　　顾红绫的眼睛被柴火熏得有些湿润，对心柔说：“粟米快蒸好了。”
　　心柔揭开蒸笼盖看：“嗯，差不多了。”
　　一伙人分了粟米和烤肉吃，听傅平讲后几天的计划安排，然后养精蓄锐第二天继续赶路。
　　一路上萧长引才算见识到上七荒的凶恶，永远都是走不完的荒野，没有任何一个歇脚的住处。除了凶残的妖兽，还会碰到争抢金晶的义会杀手，若是遇见那些杀红眼的，连修仙人也不会放过。
　　傅平叮嘱萧长引：“修仙人体内有内丹，有些人会弑修士吸内丹，妹妹们也要多加小心。”
　　萧长引只觉毛骨悚然，此等做法完全是把修仙人当做妖兽屠杀，与长生会炼制人畜没有本质不同，都是不把人当人。
　　数月翻山越岭，一行人总算走出了绵延的黑松山，眼前豁然开朗，是一片高山盆地。放眼望去，盆地中一片苍翠，中央横贯一条大河，支流密布网道发达，蓝悠悠的很是悦目。
　　傅平说：“下面的路好走得多，等穿过盆地过一道峡谷，就是更加广袤的平原，那里有解神荒最大的义会城池，我们要去那招粹晶师合成高阶的金晶。”
　　萧长引来了兴趣：“金晶还能提纯成更高的品阶？”
　　“可以，我打算用碧金晶和蓝金晶合成紫金晶，吸纳两颗紫金晶后我便能升到九段带大家去天姚荒，然后想办法突破地仙。”
　　萧长引道：“那先恭喜傅兄了，到时候我也想去看看粹晶师。”
　　傅平道：“好说，我带你去便是。”
　　走了一大截下坡路，抵达盆地底部。盆地底部十分平坦，是一片疏林草原，湖泊分布的区域有小范围的森林，面积都不大。
　　傅平领队在前，提醒大家：“小心乾狼和锦豹，还有食火鸟，那扁毛畜生能一脚趾头穿破人胸膛。”
　　顾红绫在后补充：“食火鸟的肉很香啊！”
　　队里没人接话，萧长引适时地捧场：“如果遇到威胁杀它一只给你吃。”
　　离河流不足百步的时候傅平下令休息，心柔提着牛皮袋去打水，拧开塞子还没弯腰就转头大声喊：“老大，这有尸体！”
　　上七荒的荒野里随处可见暴死的无名尸，傅平皱皱眉，不是因为遇尸晦气，而是厌恶死尸玷污了水源。傅平起身道：“我们往上走走。”众人跟他站起来，背起行囊缘河向上。
　　萧长引立在最后，看了看前行的人，迟迟没有动作。顾红绫走上前拍她：“怎么不走？”萧长引看了眼从河边回来的心柔，抬脚向河边走去：“我去看看。”顾红绫耸耸肩，跟在她后面。
　　这是一个面色发黑的男人，身形瘦削，下半身泡在水里，从他身侧流过的水呈现青黑色，似乎隐藏着毒素。
　　萧长引矮身贴了张亡度符在他额头：“无量仙尊，逝者安息。”
　　顾红绫学着她的模样对男尸略一行礼，推着萧长引离开，萧长引左脚踏出，后脚踝却被一股力量拉扯，怎么抽都抽不出。
　　顾红绫奇怪：“怎么了？”
　　“有东西拽我。”萧长引急忙回头看，那具半截埋在水里的黑面男尸正死死拽着她的右脚。
　　顾红绫生气道：“什么烂玩意，死了还不安生。”言罢抽出匕首要剁男尸的手。
　　男尸突然发出微弱的声音，断断续续发音怪异，但勉强能听清：“我......我还没死......”
　　萧长引怔了怔，旋即蹲下用清心符镇住他的灵识，对红绫道：“你快取卢雪逆的银针出来。”然后用银针封住他心口和四肢和大穴，防止毒素扩散，又给他吃了些应急的玉露解毒丸。
　　傅平见新来的两个姑娘久久没跟上，倒回来叫她们：“妹妹们怎么不动身？”
　　吃了解毒丸的黑面男尸恢复些许气血，听到傅平的呼唤立马把萧长引和顾红绫拖下河水，三人踉跄着撞到河的另一边。萧长引摸着石头爬起来，抬头一望竟是茂盛的森林，这景色和刚才从河那边看这边完全不同。
　　顾红绫用匕首架住黑面男的脖子，厉声问：“这是何意！”
　　黑面男提着半口气喘息：“刚才那群人见我如见亡兽一般，若是这会发现我还没死透肯定会对我不利，而你们不同，所以我想你们帮我，不想被他们知道。”
　　顾红绫狐疑地看他一会，慢慢放下匕首。
　　而傅平那边走到河边，眼看着两个活生生的大姑娘凭空消失了，沿着河道找了许久都没有人，以为她们被什么精怪掳走了，就此作罢。
　　黑面男见傅平没有发现河道内藏的结界玄机暗中擦了一把汗。他对萧长引道：“我看你略通医术，一会帮我去林子里找几种野药，我好暂时撑一会，等到了高辉城我定有重谢。”
　　顾红绫说：“刚才傅大哥说高辉城是解神荒最大的义会创建的，上七荒有六个势力强大的义会，每个义会各自占领一荒建城。这位僵尸哥哥，你是高辉城义会的人修仙家吗？”
　　僵尸哥哥听到这个名号原本吊着的半口气都快被顾红绫气没了：“我姓靳，名皓轩，是高辉义会的粹晶师。”
　　顾红绫想，救一个粹晶师回去，正好卖他人情让他教萧长引合成金晶，最好才诓他两颗紫金晶让萧长引升段，这个买卖做得。便说：“好，我们听你的。”
　　靳皓轩叫她们先别着急，道：“你们是刚入上七荒的？”
　　萧长引说：“几个月前刚来。”
　　靳皓轩露出一脸绝望：“唉，死马当活马医吧。”
　　萧长引默不作声。
　　靳皓轩说：“这林子比外边的草原危险许多，是呼沁盆地里暗藏的妖灵缝隙，以你两人的力量采药只怕会丧命......这样，你把我衣襟里的金角符拿出来，用匕首划开我的手，放血滴在上面。”


第72章 类蚓螈
　　萧长引照做, 从靳皓轩的衣襟里找出一枚已被污渍浸满的三角小金符，用匕首尖挑破他的手指，滴了几滴血浸透三角符。三角符上黑色的咒文和血水融合在一起, 升起一股白烟，白烟汇聚成一只身形修长的猎犬模样，白烟逐渐成形, 最后变化出一只鳞鬃相间的妖兽狤。
　　靳皓轩说：“这是我的坐骑, 你们姑且当做使役用用。召唤坐骑的力量和维持时间受主人的情况影响, 现在我中毒在身维持不了多久。我让它跟着你们, 不到万不得已千万不要给它下令，否则对我伤害很大。”
　　萧长引道：“记下了。”又给了他一颗青女送的仙丹吊气, 希望最好不要遇到用上他使役的时候, 倘若真的遇见了，也要让他多撑一会。
　　靳皓轩给萧长引讲了几种野药的习性和特征，萧长引用心记下, 随后两人带着狤沿河流走进森林，找他要的几种药草。
　　顾红绫四处张望，拍拍萧长引：“你看前面那个石壁上长藤的是不是僵尸哥哥说的喇嘛籽？”萧长引定神望一望，回想靳皓轩强调的野药特征, 走过去：“真有点像, 摘回去给他瞧瞧。”
　　喇嘛籽藤长得有些像爬山虎, 茎叶末端有小钩刺挂在岩壁上，藤蔓和叶边都有刺, 所以采摘时需要格外小心。萧长引找了找藏在叶子下的青皮小籽，探手正要摘, 顾红绫连忙把她拉开，捡起一根树枝往萧长引刚才探手的地方点了点, 一条黑乎乎的小蛇悄无声息地绕着藤蔓游下。
　　这乌黑小蛇十分奇怪，与其说像蛇，不如说更像蚓螈，能够在水中游泳，常穴居地下，外表如同三尺长的巨大蚯蚓，体表环节相扣，在头部两侧藏有极小的眼睛，正面有鼻孔。
　　萧长引和顾红绫急忙退后，观察这黑蛇有何动作，所幸黑蛇只是顺着藤蔓下地钻进泥洞，对人并无兴趣。萧长引暗自松口气，不知那黑蛇有何厉害，如果被咬了中毒就坏了。黑蛇离去，萧长引刚预备摘取喇嘛籽，整块石壁都由青灰色变成了紫黑色，爬满石壁的藤蔓也枯萎而死，就连方才黑蛇爬过的地面也浮出黑色。
　　萧长引拉着顾红绫走远，看着突变的景象满腹疑云，难道是黑蛇毒性太大，所过之处寸草不生？幸好刚才红绫止住了她，否则后果不堪设想。
　　狤倒是靠着妖兽本能远离石壁，想来是一开始就察觉到了黑蛇的毒煞之气，萧长引决定利用狤的本能趋避毒虫猛兽，万事小心为妙。
　　森林中杂草丛生，尤其是河边的苇草比人还高，根本看不清前面的路。
　　不知走了多久，地势开始变化，有了上下坡度，杂草也长得更盛。
　　到了土坡子狤突然不愿意走了，萧长引带着顾红绫趴下身，害怕前面有凶狠的妖兽。结果狤只是站在原地没有更多动作，神色间也没有惊慌恐惧，只是单单不愿前行而已。难道不是妖兽而是别的一些原因让狤不愿前进？萧长引决定上前探查。
　　萧长引趴在草丛里匍匐前行，谨慎地拨开一堆草叶往外看，前面是土坡侧面的一个坑洞，从萧长引的位置往下看，正好能看见洞里围着柴火石堆躺了几具尸体。说“躺”是不准确的，因为他们看起来都不像是倒地而死，其中有两人的尸体还保持着盘腿坐的姿势，还有一个背靠在坑洞的土墙上。
　　坑洞里熄灭的柴火上还架着一只挂着肉丝的野雁残骸，看那雁骨的形态不像人用刀切或咬的，而是猛兽的利齿拉拽撕咬所致。
　　顾红绫不放心萧长引，跟着她一同爬上来，看到坑洞里的景象，小声叹道：“看来这些人真的命苦，烤熟的鸭子还没吃就死了，最后给林子里的野狗开了小灶。”
　　萧长引用食指封住她的嘴唇：“嘘。”
　　顾红绫鼻子哼哼气，张嘴轻轻咬了下她的指头。萧长引转头定定看她，顾红绫不服气地又咬了一下，萧长引伺机支起拇指把顾红绫的鼻头顶了上去，看着她的两个鼻孔，眼中含笑：“你知道你现在像什么吗？”顾红绫气恼地拧她的腰。
　　萧长引趴在草堆里望着坑洞里的尸体，尸体一个个皆是浑身僵硬乌黑，像冬天用烧烟熏过的老腊肉，硬邦邦的一看就硌牙。萧长引说：“你看他们这样子和靳皓轩像不像？”顾红绫说：“对啊，僵尸哥哥一开始也是这样浑身发黑，后来毒素控制了就稍微好些......你说这些人是不是他的同伴？或者是在这中毒的其他人？”萧长引说：“有可能。你在这呆着，我下去看看。”顾红绫撑起身看她跳下去，担忧道：“小心啊。”
　　萧长引滑下坑洞，先用银针扎进僵尸皮里，看到银针瞬间从头黑到尾立马送了手，好厉害的毒！
　　萧长引在坑洞里转了两圈也没发现有什么可疑的痕迹，不知道是什么让他们中的毒。忽然，萧长引在靠坐土墙的那具僵尸背后发现了一只同样乌黑僵硬的狙如死尸。那狙如状似鼣鼠，两只长耳像兔子一样直愣愣垂着，尖嘴长尾，此时四肢勾蜷。
　　狙如个头不大却性情凶猛，好斗，习性如鼠，喜好偷鸡摸狗之事，常常趁猎手不注意偷食他人猎物。萧长引转头一转，蹲下用树枝挑看狙如的嘴，发现里面有野雁的肉丝。萧长引回头看木架上的雁骨，这野雁残骸看来并无异常，会是毒素的来源吗？
　　萧长引靠近柴火堆查看，发现附近有很多死掉的蛰蚁，不知是何缘由。
　　顾红绫说：“查到什么了吗？”
　　“没有。”
　　“那快走吧。”
　　萧长引跳上土坡，刚刚直起身又蓦地蹲下去，顾红绫在旁边看的真切，见萧长引眼瞳微颤，用手捂着嘴，大气不敢出一个。不知萧长引在土坡那边见了什么，顾红绫心知肯定凶险至极，连呆在草丛后的狤都趴下躲进了杂草里。
　　顾红绫立马保持原位一动不动，运起三足龟吸，收敛气息，把自己存在的感知度降到最低。
　　一刻钟过去，两刻钟，三刻钟......
　　萧长引的脸颊滑下汗珠，她一手撑着地面一手捂着口鼻，望一眼顾红绫，对她轻轻摇头。
　　约莫过了一个多时辰，萧长引才松开捂嘴的手，轻轻松一口气，狤也从杂草里钻出来，走到顾红绫身边，低头嗅了嗅。
　　顾红绫跳过去，拢住萧长引的手，冰冷异常。
　　顾红绫问：“刚才看到什么了？”
　　萧长引心神甫定：“不知道......”
　　顾红绫困惑：“不知道你怕成这样？”
　　萧长引说：“那东西看起来让我很恐惧。”
　　“可我并没看到什么煞气。”顾红绫垂眼，“是个什么样的东西？”
　　萧长引靠在顾红绫身上，呼出一口气，定定神才轻轻道：“人形。”
　　顾红绫微微怔神。所谓人形，实质上是一种傀儡。傀儡分为许多种，有木质，有泥质，有单纯的玩偶，也有吊线演戏的戏偶。但有一种最为诡魅，便是用魍魉钉将抽取的人魂钉在傀儡中，使傀儡拥有人的灵识以供驱使，此种傀儡禁术称作“人形”。
　　萧长引说：“此地不宜久留，咱们赶紧返回河道继续找野药。”
　　两人原路返回，找到河流，沿着河边继续往森林深处走，找到了两种靳皓轩要的野药，还差两种就能回去了。
　　狤又感应到什么不肯向前，顾红绫叫萧长引看：“那个黑蛇。”
　　一条黑蛇从石缝里钻出，蜿蜒游向树根，又有一条从草堆里爬出来，跟着前面那条向林木密集处爬行。顾红绫惊道：“还有一条。”萧长引说：“离这些蛇远些。”
　　不知怎的，她们又绕回了那个有毒尸的坑洞，站在土坡上能看到僵尸的身体在颤动，顾红绫说：“该不会要诈尸？”萧长引道：“不像，再看看。”僵尸抖了一会，脖子咔嚓断裂，仿佛无形中有股抽力往外拔一般，后背的脊柱格楞楞地抽将出来，沾着淤血，在泥上蹦了蹦，扭曲着化成一条条黑蛇，然后蜿蜒游走。等了一会，死人的脊柱全部化蛇，而狙如的尸体一直没动静。
　　萧长引道：“原来黑蛇是死人脊柱化的。你说，是不是中了黑蛇的毒素死后脊柱就会化蛇？”
　　顾红绫道：“说不准，照理来推应是如此。”
　　坑洞里的黑蛇方向一致，都朝同一处爬去，萧长引往上望，发现还有别的黑蛇赶来，也朝那个方向爬去。
　　萧长引说：“趁黑蛇都跑了咱们赶紧走，这次换个方向，别再绕回来了，不知道是哪出了错。”
　　路上两人又找着了一种野药，这下还剩最后一种就能回去了。
　　眼看河流到了头，再往上是稀稀拉拉的溪流，地势也逐渐陡峭，仰头望去是座山头。
　　顾红绫问：“要上去吗？还是到离河远些的地方？”
　　萧长引想了想，说：“上去吧，不走高，实在没找着就先这样回去，但是不能离开河道，不然我们可能会迷路，那就麻烦了。”
　　萧长引在前，顾红绫在后，狤跟在旁边走着，走之字爬了一会山路，走到小山包的另一头，往下一看，两人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　山包阴面的山坳里爬满了密密麻麻的蚓螈似的黑蛇，浑身裹着透明的粘液，彼此缠绕磨蹭。
　　顾红绫做了一个呕吐的动作：“我感觉我马上就能看到早晨吃的鸟蛋了。”
　　萧长引突然注意到对面山头的桂树上立着一具森白的人形，腿臂如长藕，似有丝线悬吊脖颈，驼背垂着身子。


第73章 月龙骁
　　人形癫痫发作似的一阵抖动, 眨眼的功夫便飞至山坳半空的中央，丝线牵动，脸面掰正, 露出栩栩如生的画脸，眼窝里嵌着黑曜石，泛着诡异的光。人形的四肢关节不自然地弯曲, 动作僵硬却迅速, 电光石火间容不得人反应。
　　萧长引吓出一身冷汗, 浑身的血液都要凝固一般, 狠狠咬了一口舌头才靠痛觉找回意识，正要闪躲防御, 肩膀还未带动手肘发力, 半空的人形猛然下冲，萧长引大口喘气，好像从云雾一下跌落地面。
　　人形没有发现她和顾红绫, 而是它另有对手。
　　顾红绫惊慌地跑上前，抱住萧长引的胳膊，坐下身往下看：“下面还有人吗？那么多蛇——”
　　阴面的山坳里黑蛇成群，远远望去像一条蠕动的黑河, 只有中心空出一片小小的土地, 一簇兰草里安静睡着一颗莹白的蛋。
　　山坳里发出乒铃哐啷的声响, 人形两手握刺刀，飞快连斩身前的敌手, 与它作战的是一名容貌清美的红衣少年，红衣外罩着牙白色蝉翼纱, 纱衣上刺着深红的椿。
　　人形一刀削破少年披纱，破碎的纱片纷纷化成红椿的花瓣飞逝, 另一刀划破少年的脸颊，他的血珠飘落，也幻作飘零的花瓣。
　　少年不曾主动出击，只是护在白蛋左右，不让人形伤害它。
　　人形伺机偷袭白蛋，少年转身掩护，不料人形自断一只手臂，少年忙着应付人形，没注意那只断臂。断臂离开人形身体，顿时多出两道丝线，在丝线的牵引下触到白蛋，少年惊觉立即劈手唤出蔷薇刺藤，死死缠绕断臂。
　　他一面与人形搏斗一面放声大喊：“乱花谜！你一介大魔人欺负小小的灵兽做什么！它不幸被父母遗落，还没有出世！”
　　少年仰起脸，左颊上的血痕凝固，形成一朵红椿的图案，点缀在他清雅的面庞上犹显俊俏。
　　顾红绫上前一步，惊讶地低吟：“玉子骞！”她转头望着萧长引：“是阿玉。”萧长引隐约觉得这个少年郎和他的名字都有些熟悉，只是一时想不起来。顾红绫说：“下面那个男孩子是玉子骞，他是龙池莲王山的花神，也是上七荒的花朝郎君。我跟阿玉在上七荒关系最要好，他是我的挚友。”
　　啊，想起来了。萧长引微微皱眉。这不就是那个，赤月蛟灾那夜莲花池里小舟上那个......“大荒世界最美的花”？
　　人形的画面没有表情，握着刺刀与玉子骞的百花刃相抵，僵持原地。
　　“乱花谜！你还不出来！”
　　虚空突然传来一阵轻笑，仿若空中贴着一片隐形的狗皮膏药，被人撕下，露出后面原本的面目。半空里浮现出一个雌雄莫辨的人，不知称为男子还是女子合适，不过从髋骨的形态来看偏向男子，姑且先用“他”来形容。
　　这人虽性别不明，却生了一副美艳的脸和窈窕的身姿，姿态慵懒，随意披着一件宽敞的雪青色长袍，双手各戴五只戒指，共十只，仔细观察能发现他的戒指上都连着微不可见的丝线，连接人形的各个关节。
　　照玉子骞的描述，此人是个魔人，名为乱花谜。
　　乱花谜开口，声音也是低缓磁性，分不出男女：“呵呵，我不过想吃颗煮蛋罢了，花神何必如此小气？瞧瞧花神这漂亮的脸蛋，流血了还能变成胭脂花，真是俏的很。”
　　玉子骞讨厌别人轻慢他的相貌，愤愤还击：“乱花谜，这种话题还是放在你自己身上吧！”
　　乱花谜微微勾唇，左手抚上自己的脸颊，抬起右手，顿一顿，蓦地五指疾速舞动，方才沉默的人形突然又回了魂，攻势犹如疾风暴雨。
　　玉子骞应付不来，身上多了几处伤痕，一时间山坳中红椿纷飞，全是玉子骞飞散的血珠所化。
　　顾红绫在上边看得着急：“怎么办？阿玉体质柔弱，他的仙术大多是照顾花花草草小动物的回春术，根本不懂得战斗，现在被魔人盯上，根本不是对手。还有这个魔人人妖，以前我怎么不知道？什么时候冒出来的？”
　　萧长引急忙把顾红绫按住：“小声点，我理解你现在的心情，玉子骞再怎么说也是花神，魔人不会轻易动他，一会玉子骞看招架不住了就会舍弃白蛋，自然能够全身而退，我们等他们走了马上回去，千万不要节外生枝。”
　　“唔。”顾红绫心急如焚，看看玉子骞，又看看萧长引，无可奈何地叹气，“好。”顾红绫暂时不想让玉子骞知道她还活着，否则以玉子骞的个性肯定会路出马脚，到时候被清媞发现就完蛋了。
　　果然如萧长引所料，乱花谜只是不痛不痒地困住玉子骞，并没有对他造成大的伤害，毕竟如果真的重伤了花神，小洞天的仙官肯定不会坐视不管。
　　乱花谜面容忧郁，哀叹：“花神呀花神，我只是想吃一颗糖水煮蛋，你怎么这样不近人情呢？这蛋只是寻常的野兽卵罢了，你怎么什么都要护着？花神，上七荒人人知你善良仁慈，可要是温柔过头了，就容易被欺负。”
　　玉子骞虽无重伤，但浑身小伤不少，他体质本就虚弱，若再是与乱花谜耗下去没有好结果。玉子骞心疼地看了看身后的白蛋，轻柔地抚摸它，喃喃：“对不起，我没能保你性命......”
　　乱花谜掩唇轻笑：“好了，花神大人，快快请回吧~”
　　玉子骞狠狠瞪了那魔人人妖一眼：“乱花谜，下次别让我再见你行恶！”
　　乱花谜勾着唇淡淡笑着，低头弹掉长袖上的花瓣，十指的戒指摩挲过衣袖，人形立即垂落手臂，耷拉下脑袋，顿时成了一具死物。
　　玉子骞不忍地看了一眼被黑蛇群逐渐逼近的白蛋，闭上眼转身飞走了，乱花谜望着玉子骞的影子笑了笑，哼一声，落下山坳取白蛋。
　　萧长引和顾红绫在上面看得惊险，不知那白蛋有何好处，让乱花谜不惜与玉子骞冲突也要拿它煮糖水下肚。
　　乱花谜两指夹出一张竹叶，放在唇边吹奏，鬼魅的曲调在山坳里回旋，黑蛇们纷纷涌动，争先恐后地钻进人形的假七窍里。乱花谜走到白蛋前，正要弯腰捡蛋，忽然耳边闪过一道风，乱花谜倏地抬手，接住一枚穿信的飞镖。
　　飞镖在被乱花谜接住的刹那嘭的燃烧出一团阴火，火焰中幻出一个“令”字，乱花谜盯着火焰看了一会，哼一声，丢下飞镖，边走边说：“算了，也没心情吃你了，你若出生了记得去花朝庙找漂亮花神谢恩，今儿个他为了保你没少吃苦头。嗯......”说着，他歪头笑一笑：“但你也小心日后长大了别被我逮着，不然我就要拿红糖把你烧成樱桃肉吃喽？”
　　走出山坳，乱花谜十指一收，犹如蝴蝶收翅：“去也！”丝线拉动人形紧随其后，山坳里终于恢复了平静。
　　萧长引和顾红绫又在等了一会，确认那魔人已经离开不再回来才跳下山坳。
　　顾红绫蹲下身盯了白蛋一会，敲一敲，又对着蛋壳哈哈气，两眼亮晶晶地说：“萧萧，我们把它抱回去孵吧！”
　　萧长引呆住：“啊？这蛋是活的还是死的都不知道，再说了，也不知道它是颗什么蛋。”
　　顾红绫已经把蛋抱了起来：“是活的，我刚刚观察了一下，蛋里有经脉，已经开始孕育宝宝啦！把它孵出来就知道是什么了嘛！”
　　“......好，那听你的。”
　　“嗯？”
　　“怎么啦？”
　　萧长引发现山坳已经被黑蛇的毒素侵蚀得光秃秃的，唯独只有崖壁上的一簇蔷薇荆棘丝毫不受毒素影响。萧长引道：“这是刚才玉子骞和魔人战斗时留下的？”顾红绫啊一声：“差点忘了！阿玉体内含有大地之血，沾过他血珠花瓣的草叶能解世间万毒，这蔷薇荆棘肯定吸收了阿玉的血珠，把它摘回去能解僵尸哥哥的毒！”
　　萧长引折下荆棘：“众里寻他千百度，得来全不费工夫，快走，我们回去了。”
　　顾红绫招呼狤跟上，说：“这可是阿玉的血耶，他刚刚好可怜。”
　　萧长引笑一声，甩着荆棘玩，说：“我有个八卦，你想不想听？”
　　顾红绫蹦蹦跳跳：“什么八卦？”
　　萧长引甩一甩蔷薇荆棘：“你家阿玉的。”
　　顾红绫鼓腮帮：“我家？”
　　萧长引看她一眼，点头：“嗯。”
　　“他不是我家的。”顾红绫扒拉她手，让她别晃，“快说！”
　　萧长引故作深沉：“玉子骞的确不是你家的，他是武晋仙王家的。”
　　顾红绫震惊：“什么？！”
　　萧长引仰头看天：“我就说玉子骞怎么那么眼熟，我想起来，我小时候见过他一次，就在莲王山，当时他和一个男人在做大人的事，玉子骞管那男人叫武晋仙王。”
　　顾红绫脑子糊了一下，问：“什么叫大人的事？”
　　萧长引一噎，拿着荆棘虚空抡圈：“大人的事，就是大人的事。”
　　顾红绫说：“不行，这事等安顿下来你得好好跟我讲清楚。”
　　“大人的事讲不清楚啊。”
　　顾红绫踮脚揪她耳朵：“我说玉子骞的事啊，玉子骞和武晋仙王！”
　　“哦，噢噢，疼，疼。”
　　靳皓轩已经奄奄一息，半个字都吐不出来，只能用眼神让她们自己体会，萧长引急忙把蔷薇荆棘碾成粉末，合着其他三种药草熬的汤汁一起喂给靳皓轩。许是药草起了作用，又许是蔷薇荆棘真的吸收了花神玉子骞的大地之血，靳皓轩喝下汤药不出半个时辰便好了大半。
　　靳皓轩面上的黑素已经褪去，露出英俊的面庞，盘腿打了会坐，恢复些气血才说：“这次多谢你们，野药断没有这么好的疗效，想来是你们找到的蔷薇荆棘起了奇效。”言罢，他注意到顾红绫怀里的大白蛋，愣住：“这啥？”
　　萧长引：......
　　顾红绫：“这是一个蛋宝宝！我们要把它孵出来！”
　　...
　　...
　　靳皓轩信守诺言带两人踏上了前往高辉城的路，路上有靳皓轩这只老鸟带队，姑娘们顿时轻松许多。
　　顾红绫强行命令萧长引每夜抱着大白蛋睡觉，终于再两个月又十五天后这颗大白蛋里传出了啄壳的声音，是日，夜空晴朗，明月皎皎，蛋宝宝终于出世了。
　　三个人围着破口的蛋忐忑不安，看到一只雪白的小脑袋从蛋壳里弹出来，亮晶晶的眼睛对上萧长引，一人一兽大眼瞪小眼。
　　“呜欧~”
　　小家伙冲萧长引叫了一声，努力钻出来，挤到萧长引的裙边，盘起尾巴躺好，又仰头冲她叫：“欧~”
　　萧长引轻轻戳它，小家伙的脑袋有些像麒麟，嘴巴却如游隼，身躯似马，前爪如龙，身侧长有两翼，在月光下泛着洁白的荧光。
　　靳皓轩啧啧称奇：“你俩身上是有彩运仙灵吗？居然捡了只月龙骁回来！”


第74章 喜当娘
　　靳皓轩啧啧称奇, 目不转睛地看着趴在萧长引裙边的白色小兽，叹道：“这可是灵兽啊，驯服妖兽尚且不易, 更不说行踪难寻的灵兽。在罗刹集里一只劣等的灵骑都能卖出赤金晶的高价，这只稀有的阴月灵兽或许能换得好几颗橙金晶哪！”
　　月龙骁三字得拆开看，首先月是指的此兽的灵力来源, 阴月, 再者是龙骁。龙在饲马术语中指的是白马, 而骁指骏马强壮勇猛。三字合在一起即是命名者对月龙骁这种灵兽性情的概括——以月之精气修炼根骨的勇猛坐骑。
　　月龙骁幼崽在萧长引脚下蹭来蹭去, 试探着用鸟喙啄萧长引的脚尖，还把她的裙摆叼起来, 幼崽刚刚出生还站不稳, 跳了两下就摔了一跤，萧长引一个头两个大，讷讷看着这小东西在她脚下撒野。
　　顾红绫连忙走过来, 把小东西抱起来，摸摸它的额头，对萧长引说：“你摸摸它，来, 你摸摸它！”
　　萧长引神态矜持, 脚下虽未动, 可是上身却不自觉地后倾。
　　野兽的直觉总是格外敏锐。月龙骁崽子察觉出“母亲”的拒意，以为自己在壳里没生好, 母亲不喜欢，要被弃养了, 不觉眼珠湿润，眼眶周围的雪白羽绒都被打湿了。
　　“欧呜, 欧呜。”
　　小崽子伸脖子叼萧长引的袖子，拼命地呼唤，希望能够挽回母亲的抚育。
　　顾红绫生气了，凶巴巴地冲萧长引喊：“我命令你摸摸它！立刻！马上！”
　　萧长引咽一口唾沫。她想要一匹坐骑，能得到月龙骁这样的阴月灵骑是她求之不得的，但......她看了一眼月龙骁，小崽子仰头冲她奶声奶气地嚎了一声，还砸吧嘴，像是找她讨奶吃似的。但，萧长引不想这么早就当娘。
　　顾红绫拉起萧长引的手摸向月龙骁：“你快摸摸它呀。”
　　萧长引被顾红绫拉着抚摸了小月龙骁，崽子顿时高兴起来，哼唧哼唧地叫唤，还探出粉红的小舌舔舐萧长引的手心。萧长引戳了戳月龙骁还未长齐的短绒毛，嗯，手感还不错。
　　顾红绫抱着月龙骁摇一摇，神情温柔，细声哄着它：“噢，宝宝乖哦，宝宝乖~来，让你娘亲抱抱你哦，来。”慢慢把月龙骁抱到萧长引怀里，瞪她：“快，我命令你抱她！”
　　萧长引犹豫了一会，还是伸手把它抱了过去。月龙骁开心极了，在“母亲”怀里蹭来蹭去，还会用长尾巴缠绕萧长引的腰。
　　顾红绫说：“我听说月龙骁虽然机敏勇猛，对伴侣也矢志不渝，但却是个实打实的享乐主义种族，它们不喜欢抚养幼崽。于是月龙骁衍生出一种独特的产卵方式，它们会寻找同处于育儿期的兽巢，产下与兽巢中相同外表的卵，然后逃之夭夭，让别的亲兽来为它们养儿育女。”
　　靳皓轩对顾红绫露出赞叹的目光：“此话当真？你又如何晓得这些？若你所说都是真的，那便可以解释为何月龙骁只能捉到成兽，从未有人寻得过它们的巢穴。因为成兽狡诈凶猛极难驯化，所以修仙家大多愿意购买幼崽或者兽卵从小驯养。”
　　顾红绫骄傲地笑：“我说的当然是真的了，我以前有个好朋友，他最喜欢小动物，成天和妖兽灵兽打交道，他自然清楚了。而且他以前还跟我说过，月龙骁通常会把破壳后看到的第一个灵物认作父母。”说着，顾红绫拍拍萧长引的肩，笑道：“所以萧萧，你要好好养它啊，以后它肯定会成为一匹杰出的灵骑。”
　　萧长引知道顾红绫说的好朋友是玉子骞，抱着月龙骁默默点头，点点它的嘴巴：“你要听话。”月龙骁灵性十足，非常通人性，未经训练也能听懂人类的语言。它乖巧地点头，还松开缠绕萧长引的尾巴摇一摇。
　　顾红绫说：“给它取个名字吧。”
　　萧长引说：“它蛋里出生的，叫蛋蛋吧。”
　　顾红绫说：“不好，它姓月，要叫小月亮。”
　　萧长引说：“它是月龙骁，但是不姓月啊。”
　　顾红绫鼓腮帮：“我不管，它就叫小月亮。”
　　萧长引自然听她的：“好，就叫小月亮。”
　　原本三人的队伍变成了三人一兽。别看小月亮才刚出生，个头和小马驹差不多，但却食量惊人，一天能吃十只小野兽，也不用人喂，它自己会去捉。靳皓轩对小月亮喜欢的很，总是给它梳毛，还会给它喂些白金晶和碧金晶，时不时给点草药，说这样能提升它的体质和抗毒性。
　　小月亮最喜欢跟在萧长引屁股后面转来转去，喜欢给她展示自己日益尖利的爪子还有日渐丰盈的羽翅。不过很快小月亮就发现，想要讨母亲欢心就要先讨顾红绫高兴，顾红绫心情好了，萧长引才会夸夸它。
　　小月亮又是给顾红绫捉毛茸茸的小妖兽，又是给顾红绫叼鲜艳的花朵，还会唱歌给她听，把顾红绫逗得笑哈哈，萧长引看顾红绫这么开心，这畜生又确实聪明伶俐，还能帮他们驱妖捕食，对它也越来越喜爱。
　　上七荒不比下七荒，荒野辽阔，三人有坐骑也行了半年才到高辉城。
　　靳皓轩先把两位姑娘安顿在家里，说先要去义会中心几日，让她们先在城中转转，等他回来再好好招待她们。
　　靳皓轩临走前特地叮嘱：“记住，千万别带小月亮出门，也别让它出门乱逛，否则被城里一些别有用心的奸人见了会引祸上身。”
　　萧长引道：“靳兄请放心，我们定当小心行事。”
　　靳皓轩说：“萧姑娘稳重我自然放心，我不放心的是红姑娘，你且看好她和小月亮了。”
　　顾红绫听了不高兴：“哎哎哎，什么叫不放心我，我哪里让人不省心啦！”
　　靳皓轩已经出门了，萧长引小声说：“你啊，哪都让人不省心。”
　　顾红绫哼一声，小月亮趴在旁边也学她哼唧。
　　黄昏时萧长引做了晚饭端上桌，顾红绫说：“萧萧啊，咱们吃完出门去罗刹集吧，给你买个像样的法器。”
　　萧长引放下筷子；“法器？我们身上没多少钱，怎么买得起法器？”
　　顾红绫狡黠一笑，看了眼小月亮，道：“放心，我自有妙计。”


第75章 空手套白狼
　　顾红绫用小鱼干引诱小月亮钻进靳皓轩的法器布袋里, 进高辉城的时候小月亮也是被装在里面带进来的。吃完晚饭顾红绫就拉着萧长引出门找罗刹集的入口。
　　上七荒的山鬼罗刹集祠堂多修建在义会组建的城镇，而不像下七荒一般建在荒野，所以到了高辉城顾红绫就想拉着萧长引去罗刹集瞧瞧。
　　顾红绫拎着装小月亮的布袋子摇晃, 偏头看萧长引：“萧萧，你想要个什么样的法器？”
　　萧长引轻轻蹙眉，认真地思考：“嗯......我想要个厉害的法器。”
　　顾红绫哈哈笑出来：“你想要个厉害的？那你与我说说, 在你心里什么是厉害的？”
　　“嗯......”萧长引目光在顾红绫身上转了两转, 说：“像红绫一样的。”
　　顾红绫突然羞恼起来：“呸呸呸！我又不是法器。”
　　萧长引说：“你比所有法器都厉害。”
　　顾红绫急了, 抢着说：“你真是满嘴胡话。”
　　顾红绫心想, 她比所有法器都厉害，难道要萧长引是要买一个照她捏的泥人吗？
　　高辉城的罗刹集祠堂修得高大, 与下七荒荒野里的小石头祠完全不一样, 守门的罗刹鬼也不再是小小只的侏儒，而是约有半人高的矮罗刹。
　　矮罗刹上下打量两位姑娘，说：“你们很眼生啊。”
　　萧长引说：“我去年才入上七荒。”
　　矮罗刹道：“噢, 新来的人仙啊，最近新人很少，我们都快无聊死了。”
　　萧长引问：“新人很少是说从下七荒新来的修仙家很少吗？”
　　“嗯，是呀。”矮罗刹问：“姑娘们要去哪？”
　　顾红绫想了想, 说：“华盖荒集市吧。”
　　矮罗刹应道：“得嘞。”领她俩走到一尊石兽像前, 兽口大开, 顾红绫先把手放在兽口边缘，对萧长引说：“这次我们一起进去, 来，你抓住我这只手, 把你那只手指也搭上石兽的嘴巴边。”
　　萧长引照做：“好。”
　　不一会兽口里飞出两枚缠着暗红色摩诃线的鬼头铜钱，一边一个咬住两人的手指, 眨眼的功夫把两人拉进了罗刹集。
　　两脚站稳，眼前已是昏暗的街市。
　　穿着寿衣的货郎一边推着货车一边摇晃拨浪鼓，慢悠悠走过来：“小鸡嘞，小鸭！小小只嘞！可爱！”
　　顾红绫眨眨眼，拦下货郎：“冥货郎等等，等等，什么小小只可爱呀？”
　　“小妹妹感兴趣来看看。”
　　“好。”
　　冥货郎掀开搭在车上的布帘儿，车箱里是一间间小格，每一格里面都有一个圆乎乎的球，里面装着还连着卵黄的未成形小雏。
　　货郎说：“这是刚刚从地府黑市收来的畜生道易道丹，二位若是嫌人世凄苦，快来买两枚，吃了下辈子就是可爱的小鸡小鸭，有人宠来有人爱！”
　　顾红绫掀他一个大白眼，用力敲他脑袋：“长大还能齐下锅，鸳鸯炖汤人人爱！”
　　货郎捂头：“哎哟，你这小姑娘，恁个打人呢！”
　　顾红绫哼着瞪他一声，拉住萧长引走了。
　　萧长引看左右的商铺，指着一家珍宝店说：“进去看看吗？”
　　顾红绫把她拉住：“诶诶，咱们要去的可不是那儿。”
　　萧长引不解：“不是要买法器吗？”她想一会，啊一声，“难道要去拍卖场？不行不行，听说这边的罗刹集都是用金晶交易的，而且以前拍卖场有卢雪逆，现在我们根本没多少钱。”
　　“笨死啊！”顾红绫打她脑袋，“我说了我有办法嘛！”
　　萧长引轻咳一声，没做任何反抗。反正，就听红绫的。
　　“来来来，这边。”
　　顾红绫拉萧长引进了一间外表看起来破旧的堂子。堂子里烛光昏暗，沿着台阶向下，有许多条地廊，地廊两侧排着许多空摊，间或有人摆了些许货物在上面，懒洋洋坐着，但大多无人问津。
　　“这是......”
　　顾红绫提醒萧长引小声点，悄悄告诉她：“这里都是也散摊子，就是罗刹集外边的人打了野物拿来里面卖。但是在罗刹集街市售货的都得有罗刹帝发的商蠹牌子，要求严格的紧，所以在外面打了野物的人都躲到这种地廊摆摊卖。很多人都是骗新来的修仙家，但有时候也能淘到好货。”
　　萧长引点头：“哦，所以我们来这淘金。”
　　顾红绫狡猾地笑：“没那么简单，你就擦亮眼睛看看吧。”
　　顾红绫把地廊转了个遍，留意了好几个摊位，最后走回其中一个。那摊主是个戴着包头巾的老大叔，留着两撇小胡子。顾红绫捡起布衬上的两枚戒指看了看，放下又看一只小巧的宝石管瓶。
　　“嘿，小姑娘真有眼光，这可是花朝郎君用过的蜜管儿，它储藏的药物都能上三个品阶，我看妹妹你这么可爱，你若想要，算三颗紫金晶便宜卖你。”
　　顾红绫拿着宝石管瓶发笑，玉子骞是个吹毛求疵的男人，他集蜜露的容器都是上好的冰玉制的，哪里会用宝石做的？顾红绫眯眼看一看摊主，这臭烘烘的大叔准是个坑人精。想要她三颗紫金晶？梦吧，她一颗白金晶都不会给。
　　顾红绫说：“嗯，那可真是宝贝。”说着，她把宝石瓶子放下，把桌上的货物都看了一遍，这个凑过去看看，那个拿起来摸摸，好像见什么都稀奇的模样。最后，她假装十分惊喜的模样，拿起放在桌边最不起眼的一只剑鞘，说：“好巧啊，没想到这里居然有剑鞘卖。”
　　摊主看她的眼神有点意外，他以为顾红绫是初入上七荒的菜鸟，而这种小女娃娃屁都不懂，往往最喜欢外表好看的花架子，没想到她看了一圈商品最后居然拿了一个看起来最丑的剑鞘。
　　萧长引也看不透顾红绫想做什么，但尽职尽责地陪她演戏。萧长引也惊喜地接过剑鞘：“哦？还真是。”
　　顾红绫高兴地朝萧长引道：“亲亲呀，你前不久不是说你的剑鞘坏了吗？来试试这个，我觉得一定合适。”
　　萧长引面色不动，但心里却跳了跳，红绫叫她亲亲，这又是唱的哪出？
　　顾红绫脸上笑着，手从背后摸到萧长引的腰，轻轻打了她屁股一下，咬咬唇：“我觉得合适，你说是不是呀！”
　　“唔！”萧长引脊柱闪了闪，定神，“嗯，合适。”
　　顾红绫拍拍说：“太好了太好了，老板，我们可不可以试一试这把剑鞘？”
　　摊主明显不太乐意，顾红绫又说：“老板，如果合适的话我们想把它买下来。我们身上没有带金晶，但是我们带了新捉的妖兽幼崽，您看看而不可以换。”
　　哼，新来的菜鸟能捉住什么好东西？摊主想要拒绝，顾红绫先把法器布袋打开，给摊主看了看里面的月龙骁。摊主一见布袋里灵光四溢，月龙骁精神矫健，眼睛都直了。
　　顾红绫立马收了布袋，笑着说：“老板，我们刚来上七荒也分不清太多妖兽，只是看这个小东西长得特别，还挺凶，想着它也许能拿来换物，不知道老板认不认得它，愿不愿意用它卖我们剑鞘？”
　　摊主心中大喜，暗骂两个姑娘都是呆瓜，旋即收起满脸喜色，轻轻喉咙道：“这就是最下等的素女驹罢了，市场上最高不过一颗紫金晶。”
　　顾红绫心骂这摊主果然是个坑货，靳皓轩说最次的妖骑都是赤金晶起价，这摊主居然说只值一颗紫金晶？哼，本座今日便要教你做人！
　　萧长引以为顾红绫真要用月龙骁换一个毫不起眼的剑鞘，疑惑地朝她使眼神，立马被顾红绫用凶恶的眼神怼了回去。萧长引心想，若是红绫真要卖兽，月龙骁这么聪明的鬼机灵肯定早就发觉闹起来了，可它此时安分地呆在布袋里，想来这畜生早已领悟了红绫的心思。
　　唉。想到自己还不如一只畜生，萧长引倍感痛心。
　　摊主迫不及待：“虽然素女驹次了点，但好歹也是妖骑，你们都是新人，我这次便这让把这幽冥裂缝里产的魔鞘这让与你。来，拿好。”
　　顾红绫欣喜地接过剑鞘，大方地把布袋交给他：“谢谢老板！”
　　老板快速夺过布袋，转身装进宝匣，连连奸笑：“好嘞，我常在这摆摊，两位妹妹常来啊！”
　　出了地廊堂子，顾红绫把剑鞘给萧长引：“快换上，往剑里灌注仙力。”
　　萧长引满肚子疑云，将仙力注入常羲剑，剑和剑鞘突然震动低鸣，顿时仙气环绕，流光溢彩，不多时竟然从剑鞘里升起一缕青烟，烟云里化出一个精灵，对着萧长引低眉颔首：“多谢主公相救，还请主公赐名。”
　　萧长引惊异地看着精灵：“你——”
　　精灵抬头：“妮妮吗......妮妮多谢主公赐名，今后定当全力辅佐主公！”
　　顾红绫无语，看向一边：“唉。躲过了蛋蛋，躲不过妮妮。”对萧长引说：“你先叫它回剑鞘，我们先回靳皓轩家里，然后我再与你细说。”
　　原来顾红绫一早就看出来那只剑鞘其实不是剑鞘，而是封印剑灵的法器，行话叫“栖剑”。
　　而两人刚到家不久，小月亮就风风火火地跑回来了。
　　萧长引惊愕道：“这是怎么回事？”
　　顾红绫笑着摸小月亮的额头：“你当月龙骁是那么好驾驭的？也就是小月亮认你做了娘，要不然，没个地仙高段的仙家谁能关得住它。”
　　就这样，顾红绫给萧长引演示了一出空手套白狼。


第76章 粹晶
　　两天后靳皓轩回来了。
　　“我的法器呢？”
　　萧长引沉默, 顾红绫眼神躲闪。
　　靳皓轩又翻了一遍柜子还是没找到那只布袋，起身问萧长引：“萧姑娘可有看见？”
　　萧长引性格诚实，她们有错在先, 率先认错：“对不起靳兄，我不小心把你的法器弄丢了。”
　　“丢了？”
　　萧长引低下头：“是。”
　　靳皓轩倒不是心疼钱，而是很困惑：“怎么丢的？”
　　萧长引羞愧地举起剑, 唤出剑灵给他看, 然后把真相一五一十地告诉了他。
　　“我去。”靳皓轩听完后感叹一声, 完全没再关注他丢失的法器, 而是把注意力全部放在了萧长引的栖剑和剑灵身上。靳皓轩两手捧着光泽锃亮的栖剑，“这真是幽冥裂缝魔晶炼的, 还有这个小精灵, 你叫什么名字？”
　　剑灵端坐在栖剑上，谦和地说：“你好，主公给我赐名妮妮。”
　　“妮妮？”靳皓轩嘟哝一嘴, “怎么取个这样的俗名，好歹也是魔晶剑灵。这么个好宝贝，你们从哪买的？”
　　顾红绫在一旁偷笑，答：“地廊。”
　　靳皓轩道：“不知你俩是真有慧眼还是瞎猫碰上死耗子, 这等剑灵可是比月龙骁更稀罕的东西, 摊主愿意卖给你们, 只怕他也不知道这是栖剑。”
　　顾红绫道：“他肯定不知道。”
　　靳皓轩不再关系他的法器布袋，把栖剑还给萧长引, 重新打量自己半路上捡到的两只菜鸟，不禁心生怀疑。
　　“你们到底从哪里来的？”
　　萧长引说：“龙池荒。”
　　“你以前是什么人？”
　　“普通的修仙人。”
　　靳皓轩问顾红绫：“你呢？”
　　顾红绫说：“我连修仙人都不是啊。”
　　靳皓轩自语道：“真是大荒世界无奇不有, 这就是人生功德所累吧。”
　　萧长引说：“靳兄，请问你那只布袋多少钱, 我好攒钱赔给你。”
　　靳皓轩摆摆手：“布袋不值钱，救命之恩大于天，我还要你赔什么。布袋事小，小月亮在外面兜了一圈回来事大，肯定有不少人看见过它，免不了引起一阵风波。”
　　顾红绫笑道：“这个僵尸哥哥不用操心，我们马上就要去八座荒了。”
　　靳皓轩又是一惊：“这么快？你们才来解神荒一年哪，怎么着也得二段了再去八座吧。”
　　顾红绫说：“现在是还没有，但不是有僵尸哥哥你在嘛。”
　　靳皓轩黑脸：“我早不是僵尸了！有我在又怎样？我又不能帮萧姑娘升段。”
　　顾红绫说：“你是不可以帮萧萧升段，但你能教她粹晶呀。”
　　靳皓轩总算反应过来顾红绫的意思了，略有愠色道：“好啊，你这红丫头，是不是一早就打我的主意了？”
　　顾红绫说：“诶诶诶，话可不能这么说，刚才是谁说的‘救命之恩大于天’？金晶我们出，还请你传授一下粹晶之术啦。”
　　靳皓轩叹气：“认栽认栽，谁叫我靳皓轩是个重信讲义的君子呢！”
　　顾红绫忍不住笑出来：“哈哈哈。”
　　“你笑什么？”
　　顾红绫说：“我是开心遇到了君子僵尸。”
　　靳皓轩恼怒：“我说过了，我早已不是僵尸了！”
　　萧长引元神本就异常强韧，仙根也非常牢健，自入上七荒以来一刻也没放松过修炼，加之顾红绫的因材施教，她成长得非常快，再过几月便可升成二段，但若能吸纳紫金晶，那么立即升段就是一眨眼的事。
　　靳皓轩是个极守信诺的人，第二日便着手准备传授萧长引粹晶之术。
　　靳皓轩看着几颗小白金晶发笑：“红姑娘昨个儿说金晶自己出，我还说你看起来抠门实际上豪爽，结果就来这几颗白子儿啊？”
　　顾红绫叉腰：“术法就得从最简单的学啊，先拿最贱的金晶练手，有什么不对？”
　　靳皓轩笑一笑，叫粹晶学徒运来两大筐白金晶，还有一筐碧金晶。
　　靳皓轩说：“我们粹晶师最不缺的就是这些低等原料，很多修仙家交易的起步品阶都是蓝金晶，这些劣品经常被随意丢在荒野，专门有人捡来低价卖给粹晶行。”
　　顾红绫抓住萧长引说：“萧萧，捡金晶也可以赚钱诶。”
　　萧长引说：“捡的都是便宜货，咱们还是打好的卖大钱。”
　　顾红绫点头：“说的也是。”
　　靳皓轩指挥学徒收拾好东西，说：“好了，我们开始吧。我先来讲讲这些道具。”
　　顾红绫笑嘻嘻地把萧长引推过去：“快快快，小僵尸课堂开讲啦~”
　　靳皓轩：......
　　靳皓轩一一介绍桌案上的器具：“这是锯，锯条，什锦挫，手挫，曲挫，挫刷，剪，手钻，油石，刮刀。接下来是榔，钳，心轴，冲。这边是硼砂，硫酸，石棉，蜡......最重要的是催剂和炉鼎，等会我带你工房看。”
　　“好。”萧长引看到顾红绫轻巧地走到门边，问她：“红绫，你要出门？”
　　顾红绫回头：“嗯。”
　　萧长引对靳皓轩略一致歉，走去门边：“你去哪里？”
　　顾红绫说：“你放心，我就在城里逛逛。你们讲的这些无聊死了，我想出去耍耍。前两天都在罗刹集里浪费了，等你吸纳了紫金晶我们马上要去八座荒，这里就玩不了了，多浪费。”
　　靳皓轩说：“叫我的坐骑陪你去吧。”
　　学徒把狤牵过来，顾红绫高兴道：“谢谢僵尸哥哥！”
　　靳皓轩已经懒得与顾红绫争辩了，随她怎么叫。
　　顾红绫翻身骑上狤，摸摸腰间的钱袋，里面有她们一路上收集的金晶，她打算去防具店看看，买点合适的行头。选给萧长引的当然要以轻便为主，方便作战，还要有不错的防御功效，选给自己的嘛，好看就行。
　　顾红绫看了好几家防具铺子，都是常年在高辉城里做生意的，认得粹晶行的狤，看到顾红绫还跟她打招呼。顾红绫进了一家防具店，老板笑盈盈出来接：“嗨哟，粹晶行来的？”顾红绫莞尔：“老板你好，我是靳哥哥的小妹，别看我刚来不久，哥哥从小教我，我的眼睛可不好骗哦！”这是在给老板下马威，提醒他别想坑蒙她。老板急忙道：“不会不会，我怎么招谁也不敢招靳大师的家人哪！”
　　“嗯~”顾红绫把手背在身后，慢悠悠地穿梭在货架间。她看中了一套绮罗蚕丝和小衍蛛丝交互织成的白金软甲，不论刀剑还是术攻都能缓冲些许；还有一条涤尘鼠皮缝合制成的披风，既能挡风挡雨还能在火中护人安全，抵御少些毒性。顾红绫拿起一双九宫麂子皮制的靴子，她把鞋底翻过来，用手尺卡了下码子，估摸着合适，也一并买了。三件防具算下来差不多要了五颗蓝金晶。
　　顾红绫满意地看着自己的战利品，最后就剩自己的啦！
　　顾红绫提着包袱坐上狤，逛到绸缎庄，开心地跑进去，把店里的成品红裙全部看了一遍，选了一条不算贵的束腰碎摆裙，外面配一件水红色小马甲，再穿一双牛皮长靴，一身行头打扮起来俏皮伶俐。
　　“老板，我想跟你打听个人。”
　　做生意的总是对买客和颜悦色些：“姑娘请说。”
　　顾红绫问：“你知道有个人叫公子玄吗？她喜欢买红裙子，有没有到你家庄子里买过红裙？”
　　老板陷入思考：“公子玄？公子玄......”困惑道：“没有这个人哪。”
　　“哦？”
　　老板娘靠过来：“你说的那个人是不是还有别的名字啊？”
　　顾红绫眨眼：“是吗？怎么这么说呢？”
　　老板娘想了想，说：“在上七荒的绸缎庄里有个人挺出名，因为她经常出高价买各式红裙，有的红裙是庄家出的稀世绝品，她也不嫌贵，不还价，通通买回去。虽然我们不知道公子玄，但那位大人很符合姑娘你说的特征啊。”
　　顾红绫急忙问：“她是谁？叫什么名字？”
　　老板娘摇摇头：“我们不知道她姓甚名谁，我也不曾见过她，只是听其他大庄提起说，说她一直戴着面具，从不以真面目示人。”
　　那就是了。顾红绫转念一想，察出些不对，说：“她经常出高价买各式红裙，哪怕是稀世绝品也不还价——那能有多贵？”
　　老板娘脸色神秘，抬起手，比出一截大拇指，小声道：“比如，一颗妖仙金丹。”
　　顾红绫愣神。拿金丹买红裙？这怎么可能？如果公子玄仅仅只是和管潇璇相差不多的地仙级修仙家，怎么可能会如此愚蠢地用大量仙力和修为换取一件衣裳？而且公子玄只穿青衣，为什么对红裙近乎痴狂的执着？顾红绫把钱给老板，提着包袱深锁秀眉：公子玄，你究竟是什么人？
　　...
　　...
　　遥远的大荒海边，她着一身碧海潮纹华服伫立云端，侧颜冷艳孤绝。她一手搭在腰间垂挂的白玉面具上，静默地凝望远空。
　　“魔域那厮真不要脸，今年为了羹元仙王又闹上三清广坛大打出手，气得老皇叔哮喘又犯了。”
　　“唉，真不知是福还是祸，当场看得我心肝儿都颤了，到底是三圣尊，那力量，要不是老皇叔赶来我怕陛下真镇不住。说来也不是全没好处，你看这样一来，幽冥也不会随意碰咱们不是？”
　　“谁知道啊，反正不该你我操心。”说着，仙官的话停了，“诶，你看那边。”
　　她低头，垂眼看到他们，两位仙官低眉向她做礼，她也微微福身。
　　两个仙官走远，又开始嘀咕。
　　“唉，以前就不常见，现在更难见到她了。”
　　“是啊，总是在外头。”
　　“听说孚凌仙王暗中思慕她。”
　　“现在说那些有什么用，陛下已经把公主珞许给孚凌殿下了。”
　　仙官顿一顿，回头看云端那娉婷的青影，叹一口气。
　　“她毕竟跟在‘那位’身边伺候那么多年，‘那位’殁了，她一定很寂落吧。说来真是个寂寞的人，从诞生到成长，从辉煌到沉淀，都是寂寞。”
　　另一位仙官也露出怜悯的神情：“听说她一直奔走大荒收集‘那位’散落的半身元神，想想当年的‘陈皇之变’，真是——唉，不能提，提起来我就心惊胆战，你说那谁怎么就——”
　　好友连忙制止他：“快别说了！”他循着云端那人远望的方向望去，眼中流云变幻，“命啊，都是命。”
　　她默在风里，深深闭上眼睛。


第77章 雅宅
　　“仙上。”
　　听到呼唤, 她走了几步，停下。
　　“这就要走了吗？”一个挽着双刀髻缀着白绒的女仙抱着芷兰兔走过来，右手吃力地牵着一根由数根捆仙索拧成的牵引绳, 露出惭愧的笑：“牡丹非要跑出来，臣下怎么都拉不住。”
　　她微微侧身，目光落在浑身金光的威武白狮身上。白狮见她, 抖动鬃毛, 一声狮吼震动云霄, 女仙急忙松手躲到一边, 低声笑：“兽王耍赖咯。”
　　白狮两三步扑过来，她脚下凝气定住身形, 接住体型巨大的狮王, 友好地拍打它的后背。白狮顺势想舔她，她连忙止住：“牡丹，你这一舌头下去, 我的骨头都要被刮下来。”牡丹委屈地哼哧一声，甩了几下尾巴跳下去，围着她蹭来蹭去。
　　女仙手里的捆仙索已经被挣断了。
　　她说：“云烧狮是位同仙宗的兽王，亿万年只臣服于那位大人, 若非它愿意, 岂是你们几个小仙儿能看得住的？”
　　女仙笑着行礼：“仙上说的是, 是臣下几个沾了牡丹的光。”
　　“好了，你回去吧, 等我空了回来陪你。”她摸摸牡丹的额头，牡丹不满意地呼噜, 还用牙齿磕她的手。她抚摸牡丹的鬃毛，说：“我知道你很寂寞, 但是我要找回她，唤醒她，无论要我付出怎样的代价。牡丹，我知道，你也一样。所以请相信我，好吗？总有一日，我会将她完完整整地还到你身边——那个睥睨云霄的她，那个豪迈不羁的她，那个光芒万丈的她——一定会的，我一定会把我们的主人带回家。”
　　女仙低低颔首：“仙上......”
　　“牡丹，回去吧。如果她看到你这样胡闹，肯定会生气的，她会罚你不能吃甜甜的肉，把你关在小黑屋里，让你去和霪霏魔尊的使魔斗兽。”
　　牡丹的耳朵和尾巴都耷拉下去，整头狮子蔫巴巴的。
　　她抱了抱牡丹，揉揉它的前额：“听话，好好跟着碧玺仙子。如今......只剩你和我了，定要为主人守住光明的威仪。”
　　牡丹蹭蹭她的肩膀，乖乖走到碧玺仙子身边，主动叼起捆仙索，碧玺仙子笑道：“这玩意对你根本没用，只要你别太任性，我怎么会锁你。仙上你看，还是得你说教才行。”
　　她说：“牡丹很懂事，只是有时顽皮些，该罚就罚它。”
　　“臣下记住了。”
　　她看了看牡丹，说：“照顾好牡丹。”顿一顿，“她会回来的。”
　　碧玺仙子怔住，跪下，稽首，牡丹也伏下前身，露出驯服的模样。
　　她说：“我会带她回来。”
　　这日，她说得言之凿凿，她心中无比确信。只是这时的她不知道，宿命之所以是宿命，是因为它早已安排好，怎样也挣不掉。
　　-------------------
　　萧长引跟着靳皓轩学习粹晶，很快掌握了基本的粹晶法，几日后便炼出了一颗樱桃大小的紫金晶。
　　靳皓轩不可置信地看着萧长引和她炼出的紫金晶，竖着大拇指不停赞叹：“奇才！果真奇才！”
　　萧长引谦逊道：“都是靳兄教的好，愧不敢当。”
　　靳皓轩一把拽过学徒：“这家伙跟我学了许久才能炼制紫金晶，萧姑娘你不出七日就能出师了，不是奇才是什么？”
　　“是在下运气好，巧合罢了。”
　　顾红绫按住萧长引肩膀，说：“哎呀，你别谦虚啦！你就是个天才！我告诉你，你可以看不起自己，但你不能看不起我的眼光。”说着，顾红绫使劲拍她：“萧大仙，你说是不是！”
　　靳皓轩咳一声，抱胸转移视线。这红丫头就是说话没个章法，什么都敢往外倒，也不怕脸皮厚。
　　萧长引低声说：“这种话我们两人私下说就好，当着靳兄的面说这么实在，多不给人面子。”
　　靳皓轩噎了一下，脸蛋胀成猪肝色：萧姑娘的谦虚竟、竟是这样吗？
　　萧长引吸纳了紫金晶，成功升到人仙二段，在靳皓轩的指引下找到荒渡，再次成了张磁的船上客。
　　张磁撑着竹篙说：“看，我说吧，我们很快又会再见。”
　　萧长引问：“怎么这次过荒渡没有见到白鵺姑呢？”
　　张磁说：“萧姑娘是第七荒的人，没有渡过平界荒。跨越上下七荒、大小洞天的荒渡是为‘错界荒’，上下七荒、大小洞天各自七荒内则为‘平界荒’。白鵺姑只有错界荒时才会出现，若是二位有缘小洞天，会再见白鵺姑的。”
　　萧长引说：“我到荒渡那日，龙池荒的白鵺姑与我对视后流了血泪，张兄可知这是为何？”
　　张磁听后似有心事，撑起竹篙，绕到竹筏另一头。
　　萧长引追问：“张兄怎么不答？”
　　张磁想了想，说：“白鵺姑凝视人，看的是他的魂，魂中的元神有善恶欲念，若是白鵺姑流下血泪，是你的魂中有什么刺破了她的眼睛，让她目不能视。”
　　萧长引的心紧张起来：“为何会这样？既然看不见我的魂中元神，为什么荒主也没说什么呢？”
　　张磁低头，看看她，又瞭望前方：“荒主有他的想法吧。”
　　萧长引蹙着眉：“我的魂魄里是有什么竟然能刺破白鵺姑的眼睛？张兄，以前有过这种情况吗？”
　　张磁欲言又止，似有话要说，又卡在喉中。
　　“张兄？”
　　张磁道：“龙池荒主不是什么都没与你说吗？”
　　“嗯。”
　　“那就说明这是你不需要知道的。”
　　“是吗......”
　　张磁望着竹叶幽幽飘下，能刺破荒渡白鵺目者，元神里蕴藏着能破天地的乱世之力。上一次白鵺血泪，还是魔尊霪霏怒闯长生无极境被清微天大荒主拦下的时候；再往前就是那一位还在时，大洞天逍遥游乐，扮作仙子戏弄仙皇，被大荒主点破，一时失手伤了白鵺的领班仙姑丑时娘娘。
　　以前听荒主说，长生无极境安静得太过分，以他们爱折腾的性子，只怕是暴风前的宁静，指不定什么时候就送份大礼下界，炸得二十八荒遍地开花。如今看到萧长引，张磁更加深信不疑。这孩子，说不定真是天上突然降下的大礼，要将大荒炸它个地覆天翻。
　　顾红绫说：“那是白鵺姑没有看我，她要看我，整只鵺都废了，七窍流血。”
　　萧长引好笑：“怎么呢？”
　　顾红绫说：“因为我是个超级大人物啊！”
　　萧长引道：“既然如此，上小洞天时就让白鵺姑好好看你吧。”
　　顾红绫心虚，万一让白鵺姑看出她是个满嘴跑马车的小坏蛋呢？
　　顾红绫慌张摆手：“不了不了，我又不修仙，我才不要她看呢。”
　　萧长引笑着靠近她，顾红绫心虚地后退，萧长引俯身，捏住她的一边脸蛋，说：“怎么突然变卦了？我看你是做贼心虚吧。”
　　顾红绫恨恨地咬她的手背：“嗷嗷嗷，我就变卦，我就变卦！”
　　萧长引捂着牙印子叫痛：“顾红绫你是不是属狗的啊。”
　　顾红绫趾高气昂：“不，我属狼的。”
　　八座荒之上是三台荒，三台荒之上便是岁建荒。岁建荒作为上七荒的分水岭，其上其下多方差距悬殊，一般只有人仙五段之上才敢进入。
　　人仙二段之后想要升段便不可能单靠一颗紫金晶，萧长引有了小月亮和妮妮，再加上顾红绫精心挑选的防具，一路披荆斩棘，锐不可当，依靠修炼和粹晶大涨修为，到三台荒渡时已修成五段。
　　三五年来，萧长引在上七荒也闯出小小的名气，被称作“修炼神速的神秘新人”。
　　顾红绫听得萧长引的新名号笑得人仰马翻，那日萧长引刚刚猎了一头漂亮的妖兽回来给顾红绫当坐骑，看她笑得岔气顿觉气愤，扬言要把妖兽卖了，顾红绫急急劝下。
　　顾红绫说：“到岁建荒了，是不是该找公子玄送的宅子了？钥匙你还收着呢吧？”
　　萧长引想起在龙池荒临走前，雪霏霏给她说的那句悄悄话——小心公子玄——她的心又沉了几分。雪霏霏为什么要提醒她小心公子玄？雪霏霏是管潇璇好友，她是否是因为管潇璇故意诋毁公子玄？但仔细想来公子玄自身就有很多疑点。她为什么总是戴着面具？她怎么能一招毁掉波鞳？萧长引有预感，公子玄绝对不是一个简单的人物，但这样一个不简单的人为什么好像明里暗里在帮助她们？
　　还有，公子玄为何痴于红裙却只穿青衣？
　　顾红绫拿着白昱行给的图纸确定公子玄赠宅的地点，突然收到一只鸟鬼的传信，顾红绫急忙取下来看，高兴道：“是卢鬼仙！”
　　萧长引过来看：“她说什么了？”
　　“卢鬼仙说，首先恭喜萧大侠荣获上七荒最佳新人奖，其次欢迎我们来到岁建荒，最后叫我们去一个叫做落合山谷的地方，她在那里等我们，有重要的事情要说。”顾红绫诶一声，“落合山谷？不就是公子玄雅宅的标注地吗？”
　　萧长引说：“正好，省得我们来回颠簸。”


第78章 呜呼桥前夜
　　落合山谷位于岁建荒的西北方, 岁建荒西北自成一角，与泛大陆之间有极深的裂缝，其内填充着大荒怒海的暗质, 裂缝上只有一条狭窄的岩石长桥，终日暴露在冰天雪地中，石面冰霜如镜光可鉴人, 其下则挂满冰凌, 冷风穿过常发出凄厉呼啸, 如同地府鬼嚎。该桥被称为“呜呼桥”, 出自多年前一位修仙名人的玩笑话：“干脆叫这桥‘呜呼’好了，稍不注意, 不是掉下怒海被吞噬, 就是被冻成冰柱喂妖，真就一命呜呼咯！”
　　后来这位修仙名人到了小洞天，引领一众修成正神的修仙家在神仙界里开辟出一片天地, 令三清仙皇刮目相看，亲赐小洞天“修仙五大家族”。当然，关于这位名家和五大家族的轶事都是后话了。
　　顾红绫披着毛绒领子的红梅披风，把图纸揉成一团, 撅着莹润的小嘴说：“好端端的, 干嘛把宅子修在那么天寒地冻的地方？”
　　萧长引说：“人家卢鬼仙不也在那里吗？卢鬼仙那么注重养生的一只鬼, 她去的地方一定是个风水宝地，放心吧。”
　　顾红绫说：“萧萧, 你有没有发现过一个问题。”
　　“嗯？什么？”
　　顾红绫举起胳膊，竖起一根指头, 煞有介事：“但凡讲究养生的人，实则身子骨都很弱！”
　　萧长引忍不住笑出声, 按下她乱舞的小手，把她护在怀里，甩动套着小月亮的缰绳，继续赶路。
　　越往上界层走义会越少，荒野里能遇见修仙家都是偶然，一开始萧长引还会热情地和其他人仙打招呼，可是后来被骗了几次，就变得冷漠了；还有一些遇上就大打出手的，实力差点被夺内丹则小命不保。因为不知道遇见的修仙家是怎样的人，所以萧长引都会观察蛛丝马迹尽量避开和其他人相撞。
　　还有几天的骑程就到呜呼桥了，听说岁建荒荒渡就在落合山谷附近，所以在附近行凶的歹人特别多，导致岁建荒西北事件频发，眼看马上就要过桥了，萧长引格外多备了几个心眼。
　　顾红绫看到前面的半空中升起烟雾，忙道：“前面有人。”
　　萧长引看了一眼，说：“那么细的一缕，像是烤火的烟子，是谁那么不长脑子，在荒野竟然还敢明目张胆地用明火，就不怕被人发现吗？”
　　顾红绫说：“我们要绕过去吗？”
　　“我知道怎么办，你别担心。”
　　“嗯。”
　　萧长引特地偏了点方向赶路，没曾想正巧和点火后转移的那群家伙碰上了。虽然在雪森里隔着茂密的树，两边还是认出了彼此。对面领头的正是她们初到上七荒时遇见的傅平，傅平的队伍里多了好几个人，明显壮大了许多，但据萧长引观察他们虽然人多了，却没有真正谈得上能力强的。
　　傅平见这俩菜鸟才短短几年不见竟然就从双火腿换上了灵骑，麻布衣换上了精制防具，再看萧长引的宝剑一股瑞气，先是惊奇，寒暄一番后心底不可抑制地生起了嫉妒之心。
　　“没想到是两位妹妹，短短几年，变化真是太大了。”
　　萧长引虽然不喜欢傅平，但也不讨厌，怎么说玄武螺蟹那次傅平也是帮了她们的忙。
　　萧长引回道：“傅兄也是，招募了那么多战友。”
　　傅平笑道：“是啊，都是出生入死的兄弟姐妹。”傅平看看前面，说：“怎么，你们也要过呜呼桥？”
　　“嗯。”
　　傅平脸色微变：“是要去恩光荒了吗？”
　　萧长引说：“不，我们过桥去见个朋友。”
　　傅平问：“你们在这里有朋友吗？”
　　萧长引不想透露太多，简单回答后不再多说。
　　傅平是个明白人，知道萧长引有意隐瞒便不追问，说：“正巧我们也要过呜呼桥，二位妹妹不如一起结伴？”
　　萧长引说：“我们很赶时间，而且人多了引人注目，多谢傅兄好意，不过我们要先走。”
　　“是吗？”傅平笑一笑，“我倒是觉得人多安全些，而且听说最近很多女子在呜呼桥遇害，我劝两位妹妹还是慎重。”
　　萧长引坚持离开：“多谢傅兄提醒，我们先走了。”
　　萧长引特意绕了远路，确认傅平那群人没有跟来才向呜呼桥前进。
　　顾红绫往后靠在萧长引身上：“萧萧，你有没有发现心柔和以前几个人不见了？傅平的队伍里大半都是新人。”
　　萧长引皱皱眉：“嗯，我发现了。”
　　“那些人去哪了？”
　　“不知道。”萧长引说，“总之傅平这回给我的感觉不大好。”
　　顾红绫应道：“我也是。”
　　夜晚萧长引用空间符搭了小屋子，和顾红绫坐在里面烤火。顾红绫用叉子串者肉块逗小月亮玩，看小月亮跳来跳去。如今小月亮已经是名青少年了，个头大了许多，同时骑乘三个人都没问题。呃，不过顾红绫总觉得三个人骑在一起颠簸起来怪怪的。
　　小月亮咬住肉逃跑了，顾红绫坐在一边叹气，真没劲。她看一看旁边认真看剑谱的萧长引，偷偷靠近，突袭抱住她的腰。
　　“哈哈，吓到了吧！”
　　萧长引捏住她的鼻子把她拉到一边：“去跟小月亮玩。”
　　顾红绫拽她的手：“我不，小月亮是小朋友，我不跟小孩玩。”
　　萧长引奇怪地看她：“难道你不是小孩子吗？”
　　顾红绫笑嘻嘻：“我不是小孩。”
　　“你怎么不是小孩了？你看看你哪里不像小孩？”
　　顾红绫两手叉腰，摸摸自己肚子：“我当然不是小孩了，我还能生小孩呢。”
　　萧长引被她噎住，只能放下剑谱陪她翻花绳。
　　顾红绫边翻花绳边说：“萧萧，以后我要是有了宝宝，就让他认你做干娘。”
　　萧长引怔了怔，挪动手指，让她把内侧的绳子勾出来，说：“你要是有宝宝了，就不要来找我了。”
　　顾红绫看她眼睛：“为什么？”
　　萧长引不敢看她的眼睛：“因为你成家了，我就可以走了。”
　　顾红绫突然松开手，红绳子掉在地上，她抓住萧长引，急切地说：“你可以不让我成家啊。”
　　萧长引侧过身，弯腰捡绳子：“我怎么不让你成家。”
　　顾红绫想来想去，不知道怎样说才好。纠结了一会，顾红绫说：“那我们可以一直这样在一起，好不好？”
　　萧长引把绳子握在手里，依旧低着腰。沉默少许，她说：“修仙的每一天都是走在刀剑上的日子，今日难说明日事。红绫，虽然很抱歉，但我还是要说出口。”
　　“什么？”
　　这一回萧长引正视了顾红绫的眼睛：“做人不要太多想以后。”
　　顾红绫蹙眉：“我不喜欢你这么说。”
　　“人会随着环境改变，会随着很多因素的变化而变化，你无法保证以后，我也无法保证以后，我只能保证我活着的时候守护你，仅此而已。”
　　“萧长引。”
　　萧长引起身把红绳子重新缠在手上：“重来。”
　　顾红绫看她，目光沉了沉，安静地翻花。
　　萧长引静静注视着她来回翻绕的指尖，眼眸深邃。越往后走，萧长引越清醒。越是要守护好一个人，越是要心思纯粹，不能有半分私欲。因为她要做的是“守护”，不是“占有”。她只需要她好好的。倘若有朝一日她无法再前行，只能把她交给更强大的人去保护。想太多，她怕等她死了，也舍不得放手。
　　虽然她坚定地要和她走到最后，但谁知道会不会呢？
　　不为别的，单为了红绫，她就得做好最坏的打算。
　　萧长引觉得自己像鼓风机里的老鼠，倒不是两头受气，而是在自己的理智和□□间跑来跑去，一会这个告诉她不可以，那个又告诉她可以。到底可不可以？她不知道。
　　顾红绫翻花绳的手突然停下来，萧长引也注意到了外面的动静，做了个噤声的动作：“我出去看看。”
　　空间屋外的草丛里爬来几个人，后面还有几个跑过来，爬的人面色发黑，和当初遇到靳皓轩时症状相同。跑来的人大声呼救：“有人吗？里面有人吗？救救我们！救救我们！”
　　萧长引看出他们都是傅平义会的人，问：“怎么回事？”
　　一个身体已经半僵的趴在地上喘气：“曼蛇！是大魔人的曼蛇——我们用曼蛇爬过的木头烤肉，吃了烤肉的人都中毒了！你们有没有血凝丹？救救我们，求你了！”
　　“血凝丹？”萧长引叫顾红绫出来，“红绫，咱们还有多少血凝丹，给他们救命。”
　　顾红绫跑出来：“我们也没多少，给他们了我们怎么办？”
　　萧长引说：“马上就到落合山谷了，卢鬼仙肯定有很多丹药，不用愁。”
　　“好吧。”顾红绫倒出几颗暗红色的丹丸给几个尸化的人服下，很快抑制住他们毒素的感染。
　　可没想到其中一人刚刚褪去尸瘢就袖中放箭暗伤顾红绫，顾红绫本就孱弱，没想到方才奄奄一息的尸化人还能如此迅速地触手，腹部中了毒镖，鲜血汩汩往外冒出。
　　萧长引一剑划破那人的脖子，揽住顾红绫：“绫儿，忍住。”握住镖柄，用力拔出，顾红绫惨痛一叫，刺得萧长引心里滴血。
　　其余几人也都爬了起来，和跑过来的人将她们团团围住。
　　“杀了她们，把月龙骁和魔晶剑灵抢过来，再吸她俩的内丹，嘿嘿，这笔生意真赚！”
　　“快把老大喊来！”
　　傅平悠悠走来，依旧做着彬彬有礼的模样：“两位妹妹还是乖乖听话吧，红妹妹中的毒是我秘制的，没有我的解药必死无疑。”
　　萧长引怒目而视：“傅平，我几时有愧于你？你为何如此伤害红绫？”
　　傅平道：“大荒绝无等价往来，你无愧于我，并不妨碍我索你好处。”
　　“你无耻！”
　　傅平笑：“人活在世罢了。”
　　可惜他的笑没能维持太久，因为很快他的人都惊恐地吼叫：“曼蛇！是真的曼蛇！”
　　萧长引定睛细看，草丛里忽然爬出密密麻麻的黑色小蛇，正和她们过去在妖灵缝隙里看到的一样。
　　果然，寂静的夜森里传出嘹亮的叶笛。萧长引搂着顾红绫跳开，余光捕捉到重重林木间疾速掠过的白影。
　　人形。是他。


第79章 呜呼桥
　　细小的曼蛇钻入人的脚心, 傅平的人还来及哀嚎就变成了硬邦邦的毒尸，一个个直愣愣躺在草丛里，最后只剩下傅平和他两个最得力的助手。
　　傅平紧张地提防盘踞不前的曼蛇群, 猛一仰头，树梢枝头垂下一条雪青色丝带。
　　一张魅惑众生的脸蛋倒着落下来，手指在傅平鼻尖一点, 不待傅平反应, 他的脸上已经多了一个血窟窿。
　　傅平捂着血窟窿哇哇大叫, 方才鼻子在的地方现在只剩个窟窿, 须臾，窟窿里竟然钻出一条曼蛇。
　　“老大......”
　　乱花谜呵呵笑：“想活命吗？”
　　傅平的两个手下看看惨不忍睹的头领, 又看看鬼魅的魔人, 忙不迭点头：“想，我们想活。”
　　乱花谜略微松手，缠在树枝的丝带垂落, 轻轻将他放下来。雌雄莫辨的大美人赤着脚，玉足在芳草间轻点，宽大的袍子在草叶上拖出唦唦声。
　　“看看，这都是多么识时务的人。”乱花谜托腮轻笑, 衣襟从肩头滑落, 露出圆润的香肩, 一条刺青蛇在他赛雪的肌肤上蜿蜒，蓦地冲出人皮, 亮出毒牙卡在前面一人的脑门上。
　　剩下的那一个已经吓破了胆，和傅平一起跌在地上吐酸水。
　　乱花谜在他俩身边绕了一圈, 把手放在男人肩上：“你呀，帮我取他的内丹。取出来, 我就放你走。”
　　男人眼角抽动：“你说话当真？”
　　乱花谜笑：“你看看，你还有其他选择吗？生？”他用食指指指天，“死？”又指指地，掩唇：“有得选吗？”
　　男人爬在他脚下：“我按你说的做，你放了我。”
　　乱花谜倚在树边，垂眼向右，耳郭灵敏地捕捉到刚才躲在空间小屋里的动静，况且还有女人的血气，丝毫逃不出他的感官。乱花谜活动手指，十枚戒指摩擦作响：“别急着逃跑，马上把你们捉回来。”
　　树干后跳出一具人形，飞快向萧长引和顾红绫逃跑的方向追去。
　　草丛里响起打斗声，乱花谜数了三声，蹙眉道：“太慢了。困兽之斗，为了尊严吗？只可惜，你这样的废物没尊严可言。”乱花谜左手一挥，食指的戒指里射出一道钢线，笔直贯穿两个人的心脏，食指一勾，串回两颗小小的内丹。
　　“真是肮脏啊。”乱花谜站起身，看也不看内丹，把它们扔在地上，立刻跑来一群，争先恐后地抢食。乱花谜勾一勾唇，右手做了一个花式，瞬间和已经追到萧长引身前的人形对换了位置。
　　小月亮急刹车，震得萧长引差点摔下去，她抱紧顾红绫戒备地盯着乱花谜。
　　乱花谜向前走两步：“这个还有点意思。”
　　萧长引等他靠近，洒出一把毒粉，叫小月亮转向。
　　乱花谜抖开折扇，将毒粉洗漱挡下，当着萧长引的面把毒粉舔舐干净，保持着和小月亮奔跑一样的速度走在她们身边，神态从容，不徐不疾。
　　乱花谜说：“你的内丹给我吃吧。”
　　萧长引见逃跑无用，反倒耗了小月亮精力，便勒缰绳让它停下来。
　　萧长引回他：“你现在要杀我？”
　　乱花谜一双媚眼瞧着她。
　　萧长引说：“我朋友现在身负重伤，我要救她，你这时杀我，胜之不武。”
　　“哈哈，哈哈哈！”乱花谜笑得弯腰，“胜之不武？小妹妹，你去道上打听打听，乱花谜杀人何时要过胜之武？”
　　萧长引说：“你刚才杀傅平的时候何曾与他多言？现在你说要杀我，却又没有动手。我们还有商量的余地，是也不是？”
　　乱花谜收起折扇，踱了两步：“你看起来很好吃，但现在不是时候。我想你一定会变得更好吃，在那之前，我愿意精心烹饪你一番。”
　　“烹饪？”
　　“好比修仙家喜欢让妖仙多修炼百年，等其金丹妖力更强再做吸纳一般，我也喜欢让修仙家多修炼百年甚至千年，等内丹仙力更强再吃掉。”
　　萧长引说：“也就是说，你现在愿意放了我们？”
　　“不。”
　　“你要怎样？”
　　乱花谜指一指不远处依稀可见的断崖和长桥：“你若能和我一道过了呜呼桥，我便先放你，日后再来找你。”
　　萧长引看他：“你是在确认我有没有‘烹饪’的价值吗？”
　　乱花谜绕开话题，低眼瞧着顾红绫，说：“这丝元神看起来真是美味得不似存在。世上有这样的珍馐吗？啧啧，闻起来就像是......嗯？”
　　乱花谜说到一半，突然停了，深深凝视昏迷的顾红绫，眉头越皱越紧，最后竟然蹲下身要伸手探她。
　　“别碰她。”
　　乱花谜被萧长引的吼声吓了一跳，咂舌：“看看你的样子，像极了护崽的母兽。”
　　萧长引抱着顾红绫，捂住她的伤。
　　“别碰她，除非从我的尸体上走过去。”
　　“不，我现在不杀你。”乱花谜走近一步，陶醉地嗅着顾红绫身上飘出的气息，“小妹妹，你不觉得你怀里那丝元神有异香吗？它让人发狂！像光......像火......是太阳的味道，蕴藏着所有生灵精气的味道。”
　　萧长引说：“我闻不到，你说的那种味道，只有你这种爱吃人的魔鬼才闻得到。”
　　乱花谜说：“你若过了呜呼桥，日后等我来吃你，我就帮你治好她，如何？”
　　萧长引说：“你刚才答应傅平的手下放他走，最后却连他一起杀了。乱花谜，你有信用可讲吗？”
　　“不，对你不一样。”乱花谜说，“我若是对你说话不算数，现在不会跟你耗功夫。我向我们幽冥伟大的魔尊起誓，决不骗你。”
　　“霪霏？”
　　乱花谜挑眉：“嗯。”
　　萧长引心底明白，面对乱花谜这样压倒性的强敌，不论对方讲不讲信用，她们都是砧板上的肉任人宰割。
　　顾红绫的血已经制住了，萧长引给她敷了救急的药，又用隐身斗篷掩盖她的气味，给她怀里放了很多守护符。
　　萧长引把顾红绫抱上小月亮，拿好剑，说：“我知道了，只要我与你过了呜呼桥便可，是吗？”
　　“是。”
　　萧长引给小月亮贴了一道传送符，能在小月亮感到情况危急时立即带人回到她身边。萧长引拍拍小月亮的额头：“乖，你先送绫儿过去，在那边等我。”
　　小月亮担忧地看了她一会，然后头也不回地飞奔上桥。
　　萧长引握紧剑，踏出的步伐视死如归：“我跟你走。”
　　乱花谜满脸笑意，跟了上去。
　　呜呼桥一眼望不到头，桥上寒风凛冽，时常听见桥底冰凌断裂的咔嚓声。
　　乱花谜所经之处曼蛇遍布，萧长引只觉走在阎王边上，稍有不慎便要变成硬邦邦的毒尸。
　　萧长引感觉脚边有软乎乎的异物，以为碰到了曼蛇，低头看，黑压压的蛇群都跟在后面，与她有一尺的距离。萧长引暗松一口气，再抬头，呆住。
　　桥前是人山人海的人形，一具具森白惨淡，机械地缓慢前行。
　　萧长引提着胆子在人形群众穿梭，寻找乱花谜的身影。
　　她就知道乱花谜叫她一起过桥绝没好事情！
　　“乱花谜。”萧长引边走边低声叫他，“你在哪？”
　　忽然前面的白色里闪过一袭魅紫，萧长引快步追赶：“你莫在我眼前使障眼法。”
　　萧长引迈出一大步，迎面扑来冷冽的狂风，满桥人形顿时无影无踪，而她正一只脚跨出了桥面，踩在虚空上，瞬时摔落下去。呜呼桥狂风乱舞，不能贸然使用御风术，否则会被狂风吹散。萧长引只能拼力飞到呜呼桥底面，攀着冰棱子上桥。
　　乱花谜背着双手走在前面，听到萧长引落下的风声，等了等，过了会萧长引拽着冰凌从桥底爬上来，乱花谜继续往前走。
　　萧长引手心的血刚刚溢出就冻成了冰块，血气招来了猼狼。一群状人的直行妖狼虎视眈眈地跟在萧长引身后，有的还生着强健有力的翅膀，能抵御雪山里的狂风，盘旋在萧长引上空。
　　猼狼喜吃腐食，一般不会扑食活人，喜欢跟在人身后，等人在桥上被冻死了再拖回狼窝慢慢享用。
　　虽然萧长引自愈里强，但血化的冰卡在她的伤口阻止伤痕愈合，寒冷已经使她的手慢慢失去知觉。
　　萧长引向前望去，乱花谜从容地走在风雪中，身边跟着的人形像个忠诚体贴的仆人，寸步不离地照顾他，凡是靠近他的猼狼都被人形用刺刀击杀。猼狼见到同类的尸体也毫不避讳，立马叼走，准备等尸体腐化再食用。
　　萧长引看人形击杀猼狼的利落心中生寒。单论身法，凭她现在的能力，连乱花谜的一只人形都斗不过。
　　萧长引催动精气，用经脉里的气血强行冲破伤口的血冰，维持了一段时间让身体有恢复的机会。但这期间鲜血一直滴落，不仅吸引了猼狼，还引来了一个更大的家伙。
　　脚下的桥面突然震动，响声震耳，桥头竟然一瞬间弯曲，从断崖的另一端折向中段，猼狼纷纷振翅逃窜，没有翅膀的就跳进深渊里。冰凌咔嚓咔嚓地震落，平日被冰雪覆盖的“狭长石桥”终于露出真身来，原来这桥不是桥，而是一条身躯横跨两崖的冰骨巨蟒。
　　冰骨巨蟒反身冲向萧长引，向她吐出信子探查鲜血的气息。
　　乱花谜哈哈大笑，踩着人形腾空：“不愧是我看中的美味，连冰骨都眼馋了。来，小妹妹，只要杀了这畜生我便带你到落合山谷和你的朋友团聚。”
　　乱花谜见萧长引用剑插在冰骨巨蟒的冰鳞里，身子悬在半空，迟迟没有动作，对她道：“怎么？你担心杀了它以后断崖间就没有桥了吗？哈哈，你知道为什么这畜生叫冰骨巨蟒吗？因为它的蛇骨是玄冰，纵然肉身死了，只要冰骨还横贯在这断崖间，冰雪一封，不消一年它便又会长成巨蟒变成长桥。这下你放心了吧，快动手，杀了它！”


第80章 呜呼桥后夜
　　长桥已经化作巨蟒, 巨大的身躯在深谷里翻滚，四处捕捉萧长引的踪迹。既然乱花谜说了巨蟒属冰，她便用火符攻之。但是玄冰之厚岂是普通的凡火能够轻易击破？
　　妮妮显出真身, 浮在萧长引身边，说：“都怪属下无能，还不能进阶形态为主人分忧。”萧长引道：“这个时候就别说这些胡话了。”乱花谜见了魔晶剑灵, 说：“你这时候若能变出浴火剑便可一战。有了剑灵就要发挥它最大的作用, 现在却连一种进阶剑形都使不出来。冰骨来了, 招架住啊。”
　　萧长引抬头, 冰骨巨蟒的蛇腹从她鼻尖顶部蜿蜒而过，在巨蟒身上布贴火符, 一张符只能烧掉一片玄冰厚鳞, 巨蟒鳞片无数，岂能一一烧尽？
　　巨蟒虽然巨大凶悍，但体态过于庞大, 相比之下萧长引灵敏迅捷，巨蟒追她好比巨人打蚊蝇，徒有力气没有准头，几次捕捉不得, 气得暴躁如雷, 尾巴身子一顿乱甩, 压死了一群猼狼，深谷里顿时哀嚎遍地。
　　一阵狂风刮来, 吹得萧长引骨头都要散架了，她被卷起的冰石砸在巨蟒鳞甲上, 巨蟒弯身寻来，凶猛地亮出獠牙。萧长引整个身子悬在半空, 仅靠一只手用剑插在巨蟒鳞片中，往下看是不见底的深渊，往上则是巨蟒的血盆大口。
　　萧长引放手一搏，估算下一阵狂风的风向，抽剑跳下去，不想狂风不循常理，竟按反方向呼啸袭来，萧长引大叫不好，可惜为时已晚，巨蟒已在前方长大蛇口，等着狂风把她送进嘴里。
　　萧长引心知此番在劫难逃，不如赌上一把。她用仙气做了钟罩护体，保肉身进入蛇肚不受酸液侵害，然后在蛇身里犹如探索迷宫，找到它的金晶，就着金晶连接妖物经脉的活力状态生吞活咽，那味道着实不好，而且会受到强大妖力反噬，若非被逼绝境萧长引断不会冒此大险。
　　金晶被生食，冰骨巨蟒痛得满地打滚，把深谷里掀了个底朝天，最后金晶被吞，妖力丧失，气数散了大半，在崖底残喘一会便断了气。先前散去的猼狼全部跑回来，蚕食冰骨巨蟒的尸肉，不一会整条巨蟒只剩下一幅玄冰骨架，直愣愣杵在断崖谷底。
　　萧长引活吞的紫金晶在体内作乱，尚未转化仙力的妖气冲荡四肢百骸，让她头晕目眩牙关渗血。
　　“哈哈哈哈。”
　　乱花谜在天上大笑，跳到萧长引身边，抓住她的手臂：“年纪轻轻，怎能如此乱来。”萧长引此时已经脚下不稳，但心底仍记恨这个恶毒的魔人，用力挣开他。乱花谜退到一边，嗔道：“哟，好大的脾气。”
　　萧长引用剑撑住身，抹干嘴角溢出的污血，斜眼看他：“你说的我都做到了，你要治好我朋友的毒。”乱花谜道：“诶，你别着急。”萧长引拔剑架在乱花谜脖子上：“你要反悔？”乱花谜笑一笑，握住萧长引的手腕，捻动她的血经：“我不反悔，只是在那之前先治好你的毒。”
　　“我的毒？”
　　“冰骨巨蟒的金晶有剧毒。”
　　“你......”
　　“看看，你现在已经撑不住要晕倒了吧。别担心，我的美味小点心，等你醒来就会看到那个女孩活蹦乱跳在你眼前了。”
　　---------------
　　造化钟神秀，大荒无奇不有，落合山谷外边冰天雪地，穿过峡谷里边却是整个被掏空的山体外加地下城。空山内鸟语花香四季如春，地下城内夜景梦幻，令人称奇赞叹。
　　乱花谜如约治好了顾红绫的毒伤，对这道更美味的小点心心痒难耐，趁着萧长引昏睡的时候围着她打转，本以为这是只温驯的小绵羊，没想到这才是头真正的母老虎。
　　顾红绫抄着锅铲敲乱花谜的脑袋：“你这么贱，霪霏知道吗？”
　　乱花谜说：“你少拿尊上唬我，我是什么样的仆人，主子还不知道？”
　　顾红绫看他：“有个问题我很早就想知道了，你是男仆，还是女仆啊？”
　　乱花谜忽然用钢丝绞住顾红绫的脖子，媚眼毒辣：“我心疼好的食材，不代表我不杀你。”
　　顾红绫垂眼看着钢丝，屏住呼吸。
　　乱花谜慢慢靠近她的脸侧，带着曼陀罗香的气息扑在她的面颊上：“我曾日夜跟随霪霏尊上，尊上的气息真是天下最甘醇的美味，远远的嗅上一口便能让我陶醉无比。而你这丝苟延残喘的元神有着与尊上相似的香甜，让我好生好奇。若是等你拼凑齐了真身，会不会如同尊上一样美味？”
　　顾红绫惊愕：“你连霪霏都敢想？”
　　乱花谜笑，慢慢放开她：“不，我不敢。”乱花谜低下头，突然扯开顾红绫的衣领，粗暴地拉开，一手卡住她的白皙的脖颈。顾红绫当即扇他一个响亮的耳光：“流氓！”
　　乱花谜笑着张开嘴，在顾红绫脖子下咬出一道鲜红的齿印，退开：“这是日后我来取她内丹的凭证。还有，取你。”
　　顾红绫看着他走出门，过了好久，一个人呆呆地走到水镜前，拉下衣襟，抚摸刚才被乱花谜咬过的脖颈。乱花谜咬的不重，一开始留下的红印只是咒术的痕迹，咒术浸入灵识，印记很快就消失了。
　　顾红绫摸了一会脖子，皱着眉把衣领拉好，回厨房继续做菜。
　　萧长引醒来得知大魔人乱花谜已经走了，不由松了一口气。
　　“红绫，过来。”
　　顾红绫端着鱼羹看她：“干嘛？”
　　萧长引靠在床头笑一笑：“过来。”
　　顾红绫把碗放在桌上，坐到床边，检查她的眼白：“嗯，毒素确实都清除了。你说你啊，怎么那么傻，救人还把自己搭进去了。”
　　萧长引忽然伸手环抱住顾红绫的腰，把脸贴在她的背上。顾红绫怔了怔，端起床头案上的鱼羹，说：“你刚刚醒，吃点流食补身体。”萧长引声音很小：“不要动，也不要说话，我想抱一会你，一会就好。”顾红绫看了会手里的鱼羹，淡淡地笑，两人在屋里安静地呆了许久。
　　萧长引在蛇肚里的时候，生吞下巨蟒金晶被妖力冲荡的时候，数次快要丢掉性命的时候，她以为再也见不到红绫了。萧长引一生把守诺看得极其重要，凡是承诺的就是献出生命也要做到。她答应守护红绫，做她的剑，为她查清真相报血海深仇，她真怕就那样在呜呼桥一命呜呼，再也实现不了她的诺言，再也看不见她。
　　划破冰骨巨蟒的皮肉从它腹中钻出的时候，萧长引害怕极了。她真的是怕极了，所以她紧紧抱着顾红绫，一遍遍确认手中热和的体温和柔软的腰身是真实的。
　　坐在温暖的被褥里，拥抱着香软的红绫，萧长引感到十分安逸，久悬的一颗心终于能够稍微落地。不论以后，至少现在她们能享受温馨和安宁。
　　顾红绫说：“我觉得你该饿了，你是病人，我喂你吃。”
　　难得顾红绫不吵不闹也不编排她，还主动这么温柔体贴，萧长引觉得只要为了她，自己受什么苦都值得。
　　顾红绫一勺勺喂萧长引鱼羹吃，用手绢轻轻擦她的嘴，说：“你下次不能趁我昏迷把我一个人送走了。”
　　萧长引呆呆看她：“绫儿？”
　　顾红绫鼓鼓气：“小月亮都告诉我了。你想，如果你真的有个三长两短，我能独活吗？萧萧啊，没有你，顾红绫是活不下去的。”
　　“可是......”
　　顾红绫说：“没有你守在我身边，就算逃得过眼前劫难，我又能活多久呢？”
　　萧长引说：“可是这次我没做错，如果当时带你和小月亮一起过桥，就算我战胜了巨蟒，你们也会受到波及，那就糟了。”
　　“嗯。”顾红绫点点头，“我知道，很多时候我只会拖累你，我相信你，我都听你的安排。萧萧，我只是想告诉你，如果遇到危险，我是不会独活的。”
　　萧长引咬住勺子，轻轻点头。
　　顾红绫拿出萧长引嘴里衔着的小调羹，放进桌上的碗里，起身轻轻在她额头吻了吻，抱住她：“谢谢你。对不起，我让你担心了，还让你受那么多伤。我一直都在让你受伤......”萧长引心里暖融融的，快要化成温水，她搂住顾红绫的腰，笑着说：“可是我愿意，我都愿意。”
　　“傻。”
　　公子玄送的雅宅坐落在空山和地下城交界的落花河畔沙洲。河边盛开一种带有紫色淡光的花树，常开不败。顾红绫第一次看到那些浪漫梦幻的花树时，想，是不是因为它们和蓝花楹有些相像公子玄才会建座宅子在这里。
　　萧长引坐在木轮椅上，顾红绫推她出来散心。沙洲的白砂特别松软，人走在上面很舒服。萧长引问顾红绫：“这几天卢雪逆来消息了吗？”顾红绫摇头：“没有。我到雅宅的时候给她去了消息，她还用鸟鬼回了，可是后来就没了音讯。或许她又别的事耽搁了，正好你也养伤，多等几天没关系。”
　　结果还没等来卢雪逆，顾红绫就收到了青女传来的密信。萧长引看顾红绫的脸瞬间变得凝重，问：“怎么了？”顾红绫心事重重地回答：“萧萧，看来我们得先走了。青女说明日起后土神要巡游上下十四荒。”萧长引心下一紧，后土神，那不是篡位红绫的那个逆贼？


第81章 奈河偷渡
　　再过一日现任后土神, 也就是当初篡夺红绫神座的护法清媞，便要巡查上下十四荒了。十四荒何其广袤，若无人指引或者因缘巧合, 即使是后土神巡游也不可能遇见顾红绫二人。但这事容不得半点疏忽，萧长引决定听顾红绫的建议，先行去往金砾滩。顾红绫说越是妖魔盘踞、诡秘凶险的地方清媞应当越不会留意, 后土神巡游一般是考察地只图腾的功绩, 而不是跑到荒郊野岭吹冷风。
　　两人正在房中收拾东西, 一只鸟鬼飞过来, 停在窗外啄窗棂。顾红绫赶它：“别啄，啄坏了都。房子不是我的, 坏了你赔啊。”鸟鬼梳理一会翅膀, 张嘴给顾红绫传信：“我今天晚上就到。别赶鸟鬼走，给它点吃的它会留下，我找过来。”顾红绫拿箩筐把鸟鬼罩起来, 鸟鬼在里面扑腾。顾红绫说：“我才不给你吃的，浪费粮食，你就这样等着。”
　　“诶。”
　　“你干嘛。”
　　萧长引扣住箩筐的格子抬起一条缝：“我看看，你别欺负它。”
　　顾红绫拿开她的手：“你别管它, 它先啄窗子的, 这种小畜生欠教训。”
　　“好吧。”
　　萧长引面露愁容：“卢雪逆晚上来, 那明日再出发还来得及吗？”
　　顾红绫说：“现在我们在岁建荒，要去金砾滩还得坐两次荒渡, 怎么走都不可能马上到。”
　　“明天后土神就巡游了，这几天我们怎么办？”
　　顾红绫道：“先别着急, 后土神座在华盖荒，她从第十四荒下来没那么快, 而且我们在荒渡也绝不会遇见她。我们可以先进罗刹集，从罗刹集换荒渡，尽量缩短在外逗留的时间。放心，肯不有事。”
　　太阳落下，空山里陷入了黑暗，地下城河畔的花树都发出淡紫的夜光，浪漫的漂亮。顾红绫坐在院落里的白砂上烤刚钓上的鱼，烤鱼酥香，远远就能闻到诱人的香气。烤鱼香气很快引来馋猫。馋猫自来熟地打开栅栏门，小跑进来说：“闻到这香气就知道是红娘娘的手艺。”
　　顾红绫急忙把烤鱼拿走：“哎哎哎，迟到的人没得吃。”几年不见，卢雪逆瘦了很多，皮子也晒黑了，整张脸变成了小麦色。卢雪逆的腰带拴得紧紧的，好像真的在说胃里空空如也：“我辛辛苦苦这几年，九死一生跑出来与你们相会，你就这样待我，薄情娘娘。”顾红绫怒嗔：“我们正要走，不和你相会了。”
　　卢雪逆奇道：“正要走？怎么回事？”萧长引收拾好东西走过来，说：“我们先上路，路上慢慢讲。你的九死一生就是怎么回事？”卢雪逆看到萧长引牵的月龙骁愣了愣，道：“你真有钱啊，橙金晶买的？最近灵骑又涨价了。诶，你哪儿打的橙金晶？”萧长引拍拍小月亮的头，道：“不，这是我孵出来的。”卢雪逆一口唾沫差点没喷出来。
　　如今萧长引人仙四段，不久前吞了冰骨巨蟒的金晶，仙力又增加不少，再吸纳几颗金晶就能升五段，如此也算满足了进入金砾滩的标准。三人上路，萧长引简单把这几年的事给卢雪逆讲了讲，关于后土神的事轻描淡写编了个幌子，说红绫从前得罪过后土神，现在得避开她，卢雪逆心存疑虑也多问不出什么。卢雪逆毕竟是修炼多年的鬼仙，对上七荒也算熟悉，再加上还有鬼族的路子，各种点子多。
　　卢雪逆说：“这样，正好这下面是地下城，地下城都有通向地府忘川的奈河，算是从忘川分出去的无数支流。奈河属于地府管辖，隶属鬼城王族，地仙不会僭越。奈河是鬼族通向各荒的水路，类似妖族的山鬼罗刹集。我们可以坐奈河上的幽灵船直接去荒渡。”
　　顾红绫听了不禁感叹：“你们鬼族福利当真好啊，不但有鲸驿还有幽灵船。”卢雪逆说：“我们每年赋税也很重的。”萧长引不痛不痒地问了句：“你有坐骑吗？小月亮只能驮两个人。”卢雪逆道：“我没关系，走吧。”她用纸钱折了一只小狗，冥纸狗儿汪汪叫了两声，活了，卢雪逆就骑着冥纸狗跑在前面带路。
　　顾红绫小声跟萧长引嚼耳根子：“我怎么总觉得跟着卢鬼仙有种不吉利的感觉？”萧长引看前面一颠儿一颠儿的冥纸狗儿，坐在上面的正主穿了一件灰蓝色的......寿衣，手里拿了两根祭死人的香，靠在嘴边闻得正香。萧长引说：“可能是因为总觉得身边有个诈尸的。”卢雪逆回头向她们捻了一下寿衣的衣角：“这是今年酆都的最新款式，我存了很久冥纸买的。”
　　奈河与忘川不同，虽然河水都是黄血，但没有密密麻麻的虫蛇和人头鱼。幽灵船是糊油的纸船，水手都是骷髅。顾红绫亲眼看到一具骷髅吃下一只老鼠，老鼠直接从它的胸骨掉下去了，骷髅茫然地蹲下去，满地找老鼠。
　　“它它它。”顾红绫拉住萧长引的袖子角，“萧萧，它吃的老鼠掉出来了，它还在找。”卢雪逆叹气，小声告诉她：“这些骷髅没有智力，很可怜的，只能被骨夫人奴役。”顾红绫好奇：“那它们吃什么呢？”卢雪逆答道：“它们不需要吃东西，只是没肠没胃，靠吃东西想象食物的味道罢了。骷髅大多没有生前的记忆，它们很多是冤死鬼，被抛弃在荒郊野岭，本身都很弱小，没有怨气无法化成厉鬼，只能腐败后变成枯骨。”
　　幽灵船在奈河里摇摇晃晃，慢慢漂到岁建荒的荒渡。在公子玄的雅宅呆了几天就走了，到头来她送的宅子也没怎么利用，当时萧长引想上七荒凶险，有个落脚处也好，到头来才明白，正因上七荒凶险，才不能长时间逗留在一个地方。卢雪逆说：“不若我们到了恩光荒先去孢蒴石林，我带你们挑些好的妖物取金晶。我看萧大侠四段将满，先纳几颗金晶升上五段再说，估摸着也要不了多久。”顾红绫连忙附和：“不错不错，我也正有此意。”
　　如此，萧大侠就被卢鬼仙和红娘娘安排了。
　　孢蒴石林有许多妖猢妖狲，其中白帝猿有紫金晶，就是难收拾些。那妖猿新鲜狡诈诡计多端，还懂布置陷阱诱人上钩。卢雪逆只管寻找妖猿的踪迹，让萧长引自己去收拾，顺便赞叹一句魔晶剑灵不错，然后就跟顾红绫坐在一旁聊天了。
　　顾红绫侧着头，手肘靠在膝盖上：“卢神医有消息了吗？”卢雪逆抱着剑摇摇头。顾红绫语气柔和：“总会找到的。”卢雪逆说：“虽然没有确切的消息，但我加入长生会后了解到很多，大概知道我爹当年为什么失踪，只怕他早已魂飞魄散不存于世了。”顾红绫道：“好端端的，怎么这样说。”卢雪逆说：“我慢慢讲给你听。”
　　卢雪逆与萧顾二人分别后假装长生信徒，费尽心思经过层层考验终于加入了长生会。入了长生会后，长生会宣扬的教义颠覆了卢雪逆的认知。长生会教唆教徒炼制一种叫做“人畜”的合成怪物。人畜从甲至癸分为十类，每一类的能力不同，需要的炼制材料和时间也不同。据长生会总教的首领长生使所传，长生会的终极奥义是要炼制出第一等的甲类人畜。不知长生会的历代首领是从哪得到“炼成甲类即可引出‘豢’，破三圣契约，重分昏晓”的谶语，完全没有考证可言。
　　卢雪逆解释道，长生会说的“豢”即是传说里长生无极境那群异世来客战无不胜的怪物。豢有凭一己之力毁灭整个大荒的力量，大荒三圣尊合力都无法击败它，只能封印它一段时间，趁此机会智攻长生无极，这才逼得那群异世客和三圣签订永不干涉的契约，创立大荒二十八界。
　　顾红绫冥冥中感觉缺失的记忆和长生会有莫大关联，说不定正和甲类与豢有关。而且三圣尊的衰败也一直是大荒的谜，唯一知晓内幕的霪霏却绝口不提，甚至遁入魔道行事诡异，让人摸不着头脑。
　　剑声和猿啼不绝于耳，吵的人心烦意乱，卢雪逆变换坐姿：“长生会说炼制甲类要九万九千九百九十九只乙类。你知道单单炼制一只最低贱的癸类就得杀多少人吗？畜榫不说，堆肉就行，可是畜卯却不是那么容易的，只有蕴含特定灵能的部位才能用。”
　　顾红绫不知道整个大荒的人加在一起够不够长生会炼的。
　　卢雪逆轻飘飘一句带过：“炼人畜选畜卯很关键。只有修仙人才有做畜卯的潜质。普通屠户只能剖了修仙人，用长生会给的蓝灵珠挨着检验解剖的部位，能和蓝灵珠产生共鸣的部位才可作为榫卯。但是有种更简单的方法，那就是把蓝灵珠磨成针灸，以灵针入经脉验卯，可同时提取一体内多块卯基。长生会捉了很多医仙，包括医术高明的凡人。我爹一生慈悲，怎可能与这畜生不如的龌龊之徒为伍？”卢雪逆抽出剑，看着剑刃反射的寒光，道：“这样也好，干干净净，一了百了。只是苦了我娘亲，到头来，死了也等不回负心汉。”
　　顾红绫说：“你可有在酆都接令堂？”
　　“知她去世，我亲自到忘川迎接。她早已转生，我托六道门君给她寻了个好胎位，这辈子能好好享福了。”
　　顾红绫浅浅地笑，缓缓抬头看向与白帝猿搏击的萧长引，心底喃喃：豢吗......
　　眼里突然闪黑，黑暗里跳出幽蓝的圆月和清冷的夜光蝶，漫天飘零长生花。
　　顾红绫使劲揉眼睛，视线都花了，萧长引倒葫芦里的水洗干沾血的净手，蹲在她面前轻轻吹气，拿开她的手，关切地问：“怎么揉眼睛？”卢雪逆剖了白帝猿的尸身，高兴道：“好大一颗紫金晶，我都想纳了。萧大侠你快来。”萧长引把葫芦和丝绢给顾红绫：“蘸水擦擦，我去看看。”


第82章 螺钿脂膏
　　白帝猿的金晶果然令人惊喜, 个头足有鸽子蛋大小，色泽亮丽，洋溢着妖力结晶的光芒。萧长引说：“你想要吞了便是。”卢雪逆听了高兴, 自然没要：“我独自闯过金砾滩，你还不行，当务之急是你要升到五段, 快吞纳金晶, 小心待会引来别的妖兽。”
　　从孢蒴石林到恩光荒渡需要穿过小半个恩光荒, 萧长引一路吸纳金晶, 抵达荒渡之前将将升至人仙五段，如此踏入金砾滩便有了底气。路上萧长引提起了大魔人乱花谜, 卢雪逆听得心惊胆战连连称奇, 对萧长引道：“或许你真不是池中物，乱花谜喜好吃人众所周知，也知道他有放养猎物的嗜好, 不过能被他看上的都不是等闲之辈，可也没一个能逃出他的魔爪，萧大侠，你可千万当心了。”
　　说起乱花谜, 卢雪逆将知道的情报吐露一二。一说乱花谜本出自小洞天修仙五大家之一, 年轻时因修炼理念与家族不合被家主逐出, 后来投靠魔族；二说乱花谜除了修仙理念与家族不合外，被族人厌恶的另一个原因是因为他是个不折不扣的“阴阳人”, 这一点是乱花谜的逆鳞，谁都拂他不得。
　　萧长引骑在小月亮背上, 拽动缰绳回身：“阴阳人？”卢雪逆略一点头：“怎么，萧大侠不曾听过？”萧长引道：“既有男体, 又有女体，从前听老师讲过，说是畸形之态。不过我倒觉得......”顾红绫两手爬上萧长引的右肩，从她身后探出头来：“她倒觉得，性别只是外在形式，内在看心，为何要强作区分？若天下人皆为阴阳，男女有别就是畸形。蜗虫地龙都是阴阳同体，也未曾见其互笑畸形。只笑世上本无异类，异的只是少数派罢了。”
　　卢雪逆笑红绫：“红娘娘可是萧大侠腹中蛔蛔？”又问萧长引：“萧大侠，你看红姑娘猜你心思中是不中？”萧长引可没觉得世上本无异类，至少她觉得长生会和人畜就是异类，而且是当除的异类。顾红绫见她没回话，对卢雪逆说：“路上说着玩耍的，你就莫较真了。我平日里说的多了去了，怎可能句句都对，句句都合她的心。”
　　--------------------------------------------
　　荒渡中张磁同时接待了三位姑娘，这番竹筏上多了一只毛茸茸的小兔子。这只兔子毛发长且蓬松，圆滚滚地趴在一边活像个绒毛炸弹。
　　顾红绫欢喜地抱起兔子，问张磁：“摆渡你怎么养了只兔子？”
　　张磁有些无奈：“这不是我养的，是一位仙子托我送的仙兽。”
　　“仙兽？这兔子是什么仙种？要送给谁？”
　　张磁摸摸下巴：“我记得是叫芷兰兔，送给荒主解闷的。”
　　顾红绫说：“你这荒渡还兼修镖师呢？是不是能多赚些钱？”
　　张磁说：“哪里来的钱，偶尔做做人情罢了。”
　　“噢，还有这么个东西，仙子一并给的，荒主留着也没用。红绫，你看看喜不喜欢，拿去。”张磁拿出一只螺钿盒子，顾红绫打开盒子，里面是莹莹的脂膏。
　　“这有何用？”
　　“我怎么晓得，女孩子家的东西。”
　　卢雪逆凑过来，叫顾红绫拿着：“这个到了金砾滩能用，而且成色相当好。你想，金砾滩烈日暴晒，没有水源，皮肤都得炸开。瞧见我这麦色的皮没，就是这几年在金砾滩晒出来的。我和萧大侠皮糙肉厚没关系，你娇弱的小身子可得好好保养着。”
　　萧长引与卢雪逆坐在竹筏一头，小声询问：“你这几年不是在长生会，怎么又说在金砾滩？”卢雪逆显然不太乐意提起：“你不是不知道。上七荒地只洞府汇聚在第十四荒华盖，妖兽靠近不得，修仙家也极少上去，除非晋升神仙阶位前去华盖荒度。上七荒最顶尖的修仙家聚集金砾滩，上七荒的长生会要榫卯，你说我在金砾滩的毒太阳底下蹲这几年是作甚？”
　　萧长引脸色渐变：“你、你杀人——唔唔。”卢雪逆连忙捂住她的嘴：“我的大侠，你可千万别乱讲话。”萧长引拉下她的手，言辞切切：“卢雪逆，你跟我讲真话，你这几年是不是跟着长生会杀人炼人畜了？”卢雪逆不敢说有，也不敢说没有，萧长引追着道：“而且你还是个鬼医仙，你，你作孽了？”卢雪逆掐住萧长引的手腕，咬牙切齿：“你听着，我什么都没做。我只是验过尸体，仅此而已。我已经尽我最大的努力不去伤害人，但我要找我的父亲，我必须找到他，必须！”
　　张磁和顾红绫默默看着她俩，知道说不上话。
　　张磁悄声问顾红绫：“红绫，你还好吗。”
　　“摆渡这话不像是问句。”
　　“嗯。”
　　顾红绫说：“我想你们作为长生无极的眷属，与大荒同寿，对世间一切都看得清楚。摆渡，你有没有什么想告诉我的？比如以前的红绫，是怎样的红绫？”
　　张磁轻轻一笑：“过去的你不是后土神座吗......”
　　“可是后土神座上的红绫，也只是残损的元神。”
　　张磁说：“原谅我，这个是第一次听说。”
　　顾红绫抬头瞧他：“真的吗？”
　　“我不分昼夜航行，不曾踏出荒渡半步，又能知道些什么。”
　　顾红绫曾尝试过几次从张磁口中套出些关于遗失记忆的话，刚才又试了一次，现在看来是真的不可能了。只是不知道这大荒摆渡是真不知，还是假不知。
　　“清媞已经下了岁建荒。”下船前张磁说，“你可以放心了。”
　　顾红绫动动眼皮，应道：“谢谢。”
　　卢雪逆问：“清媞是谁？”
　　顾红绫说：“一个贱人。”
　　---------------------------------------------
　　还未进入金砾滩周遭的空气已经变得干燥起来，卢雪逆带着两人在修仙人驻扎的集市筹备物资，尤其是淡水，这在金砾滩很珍贵。萧长引叮嘱顾红绫把脂膏抹好，免得被太阳晒伤。
　　顾红绫坐在帐篷里抹脂膏，横竖够不到后背，萧长引在外询问她好了没，是否可以进去拿短刀，顾红绫想了想，捧起外衫遮住前胸，叫她进来帮忙。
　　“你，你进来一下。”
　　萧长引进了帐篷，看到顾红绫的后背和鲜艳的牡丹刺青愣了一下，急忙转身把帐篷帘子别好，赶紧拿毯子给她披上：“这不是还没好吗。”顾红绫手里托着小螺钿盒子，里面盛着脂膏，递上去：“帮我抹一下背后，我够不到......”萧长引拿过螺钿盒，稍微研究一下，用盒盖里的小勺刮了一点出来倒在手心，揉匀。
　　萧长引把脂膏抹在顾红绫背上，脂膏渐渐生出热度，绵绵灌入顾红绫的心中。顾红绫抱着外衫小心翼翼地不敢吭声，感到萧长引的手掌在背脊上滑动。她手上的茧子越来越厚了，刮在背上有些硌，但并不难受。顾红绫的脑子忽然有些晕乎，有些像犯困的懒，意识却很清醒。
　　手指缠上了黏在膏油里的发丝，萧长引仔细为她挑开。
　　抹完脂膏，萧长引用丝绢擦手，撑着地毯坐直身，余光边看着顾红绫穿衣裳边说：“我......”
　　顾红绫低着头，心跳的紧，带子系了两下都散了，又解开重新来：“嗯？”
　　萧长引探身拿起包袱里的短刀：“外面狩猎的回来了，要剥皮，我去帮忙。”
　　顾红绫终于系好了衣带：“好，你去呀。”
　　-------------------------------------------
　　金砾滩凶险异常，是故各义会团结合作，驻扎的集会分工明确，有防卫有常工，还有狩猎队。负责狩猎的队伍刚刚带着妖兽回来了，萧长引带着短刀去帮忙，顺道看看有没有合适的猎物能带进金砾滩。
　　这次和往常有些不同，围了一大群人。萧长引挤进去，问卢雪逆：“怎么了？”卢雪逆努努嘴：“看。”众多妖兽尸体里夹杂着一具赤-裸的女尸，它的脊柱扭曲得怪异，不见四肢，身体两侧被剖鱼般划出两道长条的裂口。
　　人群里有人认出女尸，站出来说：“这不是前几月武志义会失踪的惠吗！快，快叫武志的人来认！”


第83章 砂缢女
　　“让让！都让让！”
　　人群推搡着让出路, 一个披着棕毛马甲的壮年领着几个手下赶进来，看到怪异的女尸浓眉一皱，打个手势让手下去查看。手下戴上手套, 蹲下检查女尸，很快回去报告：“会长，是惠子。”武志的会长沉吟一阵, 问：“怎么死的？”手下吞吐一会, 壮年汉子抬脚就是一踢：“哑巴了？！”手下趔趄着爬起来, 声音颤抖：“属下看不出......”
　　“他吗的一群废物。”
　　人们都杵在原地不敢言语。上七荒的修仙人大多冷漠, 遇见这种事更不会发声，顶多看看热闹。那手下捂着肚子跟上走开的头领：“会长, 惠子怎么办？”汉子道：“还什么惠子, 就是坨烂肉了。”
　　萧长引在一旁看得忿忿，好歹那女子也是武志义会的成员，没了全尸就算了, 昔日的战友连个给她埋葬的都没有，真是冷漠无情。其他人也只是把女尸踢出去，几人一组搭伙把猎物分了。
　　傍晚的风丝毫没有凉意，沙土里还不断蒸腾出正午的余热, 烤的人蔫蔫的。
　　人都散得差不多了, 萧长引还站在原地, 猎物被分得七七八八，只剩下一些劣等货被随意弃在地面。还有那具好像剖鳔之鱼的无肢女尸。
　　卢雪逆扫了一眼地面, 走过来说：“我看你那么早就跑过来，还以为你抢了最大头的猎物, 结果就这么空了。”卢雪逆看到女尸，眼光黯了黯：“你看到了吧。上七荒就是这样, 你早该习惯了。”萧长引微微垂眼：“我知道竞争残酷，妖兽残暴，但我没想到同伴之间竟会如此。”卢雪逆拍拍萧长引的肩膀，末了说道：“想想晚上带什么给红娘娘吃吧。”
　　这偌大的修仙家集市就没个卖吃食的？这偌大个修仙家集市还真没有卖吃食的。晚上吃好啃硬邦邦的馍馍。顾红绫的牙都被硌疼了，对萧长引说：“你不是拿了短刀赶去分野兽了吗？怎么连根兽毛都没瞧着。”萧长引低下头：“对不起。”顾红绫看了看她，伸出手：“给我吧。”萧长引把咬住的馍馍拿起来：“怎么了？”顾红绫接过去，到热水，把馍馍掰成小块放进热水捣软，然后取干菌熬汤泡馍，给了萧长引很一大碗，说：“你最好多吃点肉，不然身体吃不消。”
　　卢雪逆插嘴道：“这事不能怨萧大侠。你看萧大侠一身嫉恶如仇的，正气冲天，第一次看到那种情形肯定不好受。”
　　“怎么了？”
　　顾红绫听卢雪逆讲完刚才场子上发生的事，端着小碗坐了一会，一边吸溜干菌汤一边问：“他们去狩猎，带具尸体回来干嘛？”
　　两人皆是无言，当时场子上闹得太大，人们的注意力都被武志义会的拐走了，谁会想起这个？这时红绫一提，她们才觉得有疑。
　　“卢鬼仙，你在这片儿混的久，你说说，这一带经常会有尸体出现吗？就算有野不会经常被狩猎的带回来吧？”
　　卢雪逆说：“没有啊，天天都有尸体搬回来那还了得。惠子的尸体可能是收围的时候混在野兽尸身里带回来的。”顾红绫眼尾一挑，反问：“收围，那是狩猎最后筹集猎物的操作，大家把猎物装在一起运回，你告诉我他们谁瞎了眼睛把女尸装一块了？还是谁把那惠子当做野兽一并猎回来了？”
　　“......”
　　“我看女尸是自己爬进法器的。”
　　听到此处，萧长引的脸色变了变，放下汤碗朝顾红绫转过头。顾红绫抱着小碗站起来，放到平石上：“我可不想去看尸体。”转头叮嘱萧长引：“萧萧，做个结实的空间结界，只怕晚上不太平。”
　　“我的天。”卢雪逆撑起身跟到顾红绫后面，“你想到什么了？”顾红绫眼中有星火，咂嘴：“我看有诈。既然有人不义，那就让他们吃下不仁。”萧长引摸符纸撩门帘，没说什么。
　　红绫说了晚上不太平，萧长引睡不着，抱剑坐在帐篷门口守着空间结界的符咒。深夜顾红绫抱着枕头窝在绒毯里睡着了，萧长引借着微弱的小豆油灯望着顾红绫的睡颜，回想白天为她抹脂膏的情形，不禁微微犯痴。很想一直那样触碰她，拥抱她。萧长引仰头靠在帐篷骨上，低低叹气，如果有朝一日她能真正的正视她，那该多好。
　　怀里的剑嘤嘤作鸣，萧长引握住震动的宝剑，剑灵的心言从剑气穿进她的耳中：“主人，您属意红绫小姐吗？”萧长引眸色微沉，想了许多措辞，勾唇淡淡笑，轻轻抚摸剑鞘：“我不大清楚。”妮妮咯咯的笑声银铃一般，清甜可爱：“等属意到不能再属意了，就会清楚了。”萧长引拿着剑端详，这小剑灵怎么还藏着这些花花心思？
　　夜过了大半，也没什么异样。萧长引想，许是红绫多疑了？只是猎物里混进一具女尸而已，巧合吧。萧长引把隔间的卢雪逆摇起来：“换个班吧，我看没问题。集会本来就有哨子守夜。”卢雪逆给自个儿脑子上插了根银针，摇晃脑袋：“啊，清醒多了。”攀着萧长引的胳膊站起来：“没事了？红娘娘说的煞有介事的，她的分析想来都准啊。”萧长引说：“你听听外面，真没动静。”
　　“听有什么用，我看看。”卢雪逆打着哈欠撩开门帘一看，愣了。“怎么？”萧长引弓着腰趴在她身边看，外面是光秃秃的砂子荒漠，连棵歪脖子枯木都没有，根本不是集会。放眼望去，原本集中的茅屋、帐篷都零星的分了开来，散落在荒漠里。夜太黑，萧长引看不真切，只能看到一些茅屋和帐篷周围有两三团黑影爬来爬去，而有些茅屋和帐篷竟然在砂地上滑行移动。
　　卢雪逆是鬼仙，夜里自然看得清楚，她张大口：“我的娘亲呀，还真被红娘娘说准了。”
　　“你说那些黑乎乎的影子？那都是什么？”
　　卢雪逆回头看她：“你见过人畜吗？”
　　萧长引的眉头顿时皱起来，点一下头。
　　卢雪逆指了指最近的一顶大帐篷：“有点像，但不是。人畜是造物，活的‘死物’，身上没有生气也没有死气，就像石头。但这些家伙不同，有很重的煞气和怨气，可能是某种变异的妖物。这玩意我没见过，长引你快把红娘娘叫来，请她过过眼。”
　　萧长引钻进里帐，轻声呼唤熟睡的红绫：“绫儿，醒醒。”萧长引叫了好几声顾红绫才疲惫地睁开眼睛，瓮声瓮气：“我还没睡饱。”萧长引搂住顾红绫的脖子，扶她坐起来：“得醒醒了，外面都变天了。”顾红绫蓦地睁大眼，望她：“出事了？”萧长引点一点头，牵住她的手：“过来看。”
　　由于一早就给帐篷外面布了空间结界，所以帐篷是悬在半空的，从上往下看，悬空结界下方的砂子里有东西在不停翻滚，推动结界向前移动。整个集会就是这样被推到荒漠的。
　　卢雪逆叫顾红绫看那些爬动的黑影：“红姑娘你见多识广，认认那都是些什么？”顾红绫凝眸远视，看到那些爬行在砂石上的无肢女尸，从腰腹两侧的切口里长出尖刺般的蜈蚣足，三三两两围绕茅房或帐篷转圈。
　　顾红绫坐回去：“是缢女。那么大数量，看来这一带有女王。”
　　“缢女？”
　　“女王不大好对付。”


第84章 王蝎
　　缢女, 虫也。妇人躯吴公足，擅吐丝筑巢。初见于神郭王朝金安年，有图腾作乱上封杀其子, 图腾妇自缢而亡，妇骸化虫，故该虫口吐丝线。而后此虫多有奇异, 凡冤怨女子厉魂所化之虫皆称“缢女”。缢女有女王, 吐丝如钢刀。
　　“原来都是冤怨女子的鬼魂所化。”
　　顾红绫说：“你是鬼仙, 当与她们好生交流。”
　　卢鬼仙一脸生厌：“不, 既然她们化成妖物，便已脱离我鬼籍, 没有好说的。”
　　很快, 其他的茅屋和帐篷里的人也发现了异样，出门一探皆是怔神，想来此次缢女作乱平时也是罕见, 一群人丈二的和尚摸不着头脑。慌乱只是一瞬，在场的都是从上七荒摸爬滚打历练过来的，谁还没两把刷子，马上在各自头领的指挥下布好阵型, 更有手快的已经操家伙下了手。
　　萧长引的手也摸向腰间宝剑, 顾红绫打开她, 看向东北方向跳出帐篷向缢女射箭的人，道：“一看这些家伙就不知道缢女的来头, 你千万别动手。”
　　“怎么回事？”
　　“你看。”
　　箭手射出的箭镞很快被缢女喷出的黏丝缠绕，丝线竟然顺着箭射出的痕迹窜了出去, 瞬时捕捉住箭手的臂膀，然后白色的丝线越来越多, 把箭手裹在一个大丝茧里，茧蛹的顶部吊着丝线，也不知吊在上面什么东西上。缢女捕捉箭手的动作一气呵成，前后不过一眨眼，来不及给其他人时间反应，等修仙者们意识到缢女的可怖时已经折损了大半人手。
　　砂子漠上挂的大丝茧越来越多，大量缢女向萧长引的帐篷底汇聚而来。卢雪逆坐在门口加固空间结界，紧张地看着缢女单方面虐杀修仙人，却也奈何不得。缢女吐丝缚茧速度太快，快得没有时间给他们反抗，而且缢女丝由怨念结成，黏稠坚韧异常，虽然不同女王的“钢刀之丝”般能锋利割铁，但也能活活绞死人。
　　卢雪逆撑着符印，喊道：“有什么法子可破？我看人用雷劈了，火烧了，都驱不走”顾红绫一个膝头落下，揪住卢雪逆衣领子：“小声点，你想把它们都招来不成？”卢雪逆噤声，眼看砂子漠上其他人都快变成大丝茧，只剩几顶帐篷，心下着急，不知如何是好。这般难缠的妖物她还是头一次遇到。
　　“缢女本身柔弱，但怨丝可怕，速度又快，没有防备自是抵挡不住。还有，那些茧里的人都没死，只是昏迷。按照缢女的习性，它们应该要把丝茧分成雄茧和雌茧，然后把雄茧送给女王吃，雌茧扔掉。”
　　帐篷突然猛烈抖动，卢雪逆和顾红绫在里面被摇得东倒西歪。萧长引在帐篷和结界之间，掀开门帘朝里说：“缢女吐丝粘住了结界，要把我们拖下去。”
　　顾红绫捂住脸陷入苦思，卢雪逆自暴自弃地乌鸦嘴：“其实要照红绫说的，女王只吃雄的，一会我们这些母的就要被丢掉，那被缠就被缠——”顾红绫一个拳头抡在卢雪逆脸上：“你傻啊你！”
　　萧长引一直在观察缢女的动作。缢女极度敏捷，但并非不可超越。听闻高阶位的仙人出手都是肉眼不可见的，看似一瞬，实则已使出了几百剑，还有甚者能分割时间，但这种都只存在于传闻中。萧长引目前只能看穿缢女的动作，但还破不了，此时她回忆起极意楼体术老师人生箴言——天下身法，唯快不破——真是不无道理。
　　帐篷和结界已经被缢女拖得下坠，卢雪逆趴在帐篷口看：“缢女开始分丝茧了。”男子通常比女子体型大，而且修仙人男子数量也比女子多，所以雄茧雌茧两个阵型当下立显。不过......
　　“有点不对啊，红绫。”卢雪逆扒着帐篷骨回头，焦急地看着扶额垂首的顾红绫，“你说母的都要被扔掉，我怎么觉着，它们要把雌茧送给女王吃啊？”
　　“唉，我说你能不能安静一点，我刚刚想起来的头绪全被你岔开了！”
　　“......”
　　萧长引取出符纸，镇定道：“红绫你好好想，这边我能撑得住。”卢雪逆不安道：“你别逞强。月龙骁不是跑得特别快吗？要我说干脆抛个诱饵下去，我们赶紧来个金蝉脱壳——”
　　“哎呀你别吵！”
　　卢雪逆闭上嘴，摸出八卦盘跳到萧长引身边：“我帮你。”
　　顾红绫独自坐在摇晃的帐篷里，脑中思绪飞转，忽然灵光一闪，拨开门帘，急促喘道：“酸，用酸。”卢雪逆死命撑着八卦盘的结界符印：“什么玩意儿？”顾红绫略过她面向萧长引：“萧萧，前几日暴行蚁攻击集会的时候卢鬼仙不是说蚁酸可以入药，但酸性强腐蚀性高，让你用法器收起来了吗？快拿出来，我们都用法器装起来带着。”
　　卢雪逆道：“暴行蚁酸确实有很强的酸腐性，但那一点蚁酸怎么能放倒这么多缢女？”顾红绫答：“不用放倒，烧掉缠缚我们的丝线就可以了。”卢雪逆过了会才回过味来：“你什么意思？”顾红绫说：“你不是说被抓了也没事吗？那就先用仙气护体假装被捉，等缢女不备在突袭出围。”
　　“这行得通吗？”
　　“萧萧，来，把蚁酸分好，我数三二一，咱们一起往下跳。”
　　“喂！”
　　“三！二！一！”
　　空间结界破除的刹那，萧长引展开斗篷拥着顾红绫，卢雪逆抱住腰背，各自凝聚仙力护体，将装了蚁酸的法器瓶子握在手里，耳畔闪过唰唰两声，很快被缢女的黏丝包裹。
　　丝茧内部并不如她们想象中的窒息，而像个封闭的巢穴，而且黏丝之间有透风，在茧里亦能呼吸。萧长引弓着身子弯曲地像虾米，牢牢把顾红绫护在怀里。她们俩像一双穿山甲，大的紧紧蜷着身体，把小的圈在怀里。
　　萧长引的鼻尖和嘴唇贴在顾红绫的发顶，未免被缢女发现不敢发出声音，仅能听见彼此清晰的呼吸。
　　丝茧被缢女呼噜噜转着，正如卢雪逆所言，十几只雌丝茧被护送到了粗砂滩深处，此时已经入了金砾滩。缢女的蜈蚣足在金砾石上划出无数道长痕，背上驮着丝茧，直到一座耸然竖立的沙丘前停下。
　　顾红绫在丝茧里就感到了地底传来的浓重怨气，这份阴怨，能在无形中将人的气血逼迫出来，顾红绫的耳中一片耳鸣，只得不停咽唾沫来缓解压力。萧长引入上七荒采买了许多药材炼制仙丹，为的就是这种时候给红绫舒缓，此时见她口鼻渗血，立马喂她咽丹。
　　其他人也感受到来自地下不寻常的怨煞，纷纷想法挣脱丝茧。原来当时大家都想出了先用仙力护体，等缢女安生后再逃脱的法子，这回发现苗头不对准备出来。
　　缢女吐丝虽然厉害，但也不是一直能维持存丝状态，现在大部分虫女都已耗尽黏丝，眼睁睁看着猎物从丝茧里破出也无办法。但它们并不在意，或许因为它们的目的已经达成了——将食物献到女王的家门。
　　怨煞冲天而上，已经破茧的人心叫不妙，此时一看，被捉到这来的竟然都是女人。顾红绫骂骂咧咧地撞卢雪逆：“你真是个乌鸦嘴。”顾红绫抱胸：“这不对，缢女女王明明吃雄茧的。”
　　这只......顾红绫眼珠从开始蠕动的沙丘底部打量到洞口，看到一条硕大的紫黑色蝎尾从洞口破出，弯弯地垂着闪烁寒光的毒钩。顾红绫倒吸一口凉气：“这只难道是个缢男？？？”
　　被捉的女子们团结地靠在一起，彼此照应，纷纷亮出武器对抗大敌。
　　缢女之王显出全身，顾红绫猜错了，这是一位女王，不是缢男。而且是位身材丰盈、容貌秀雅的蝎女。
　　女王摆动蝎脚游下沙丘，轻松地用毒钩打开一名女子的盾牌，毒刺往她腰心一戳，女子顿时昏迷跌落，女王揽腰扶住她，魅惑的唇线勾起，垂下头，捧起昏迷女子的脸庞吻下去。
　　众女看得震惊，萧长引和顾红绫都皱紧了眉头。
　　顾红绫轻轻开口：“要开始了。”
　　萧长引一脸默哀：“嗯。”
　　正当其他女子为蝎子女王的惊人之举诧异又羞愤时，蝎子女王突然放肆地咬掉了女子的半个下巴，嘎嘣嘎嘣地吃起她的□□。
　　两个胆小的女人开始尖叫，蝎女很快注意到她们，抬起蝎尾一甩横着把她们打倒，蛮力一带，用毒刺穿透两人胸膛将她们吊到身前，细细抚摸。
　　萧长引和顾红绫都看得真切，蝎女眼中的热切是恶鬼见之飨宴的热切，蝎女的抚摸是大厨见之佳材的抚摸。这只蝎女王喜欢吃女人。
　　可是缢女属阴，阴属的妖物都喜欢捕猎阳气修炼，这只蝎女王怎么逆其道而行呢？难道她不怕阴气过剩冲击命脉暴毙而亡吗？
　　蝎女撕碎柔软的身体，一面剔着骨头上的肉丝一面哀叹：“怎么还不是你。”蝎女满脸悲伤，她茫然地四顾张望，砾滩茫茫。蝎女哭咽着把肉骨塞进嘴里：“我好想好想吃掉你。”
　　萧长引护着顾红绫后退，蝎女缓慢转身，看到萧长引和卢雪逆对她亮出长剑，蝎女伸出尖锐的指甲指着顾红绫，笑容凄凄。突然，金砾滩上风暴大作，蝎女长发暴起，狂声怒喝：“是不是你——是不是你！”


第85章 忆岚
　　什么是不是你？这蝎子妇该不会是魔怔了吧？顾红绫伏在萧长引身后, 瞅着蝎子女王，蝎子摆明了针对她，也不知和她有什么仇怨。蝎女王吐出的钢丝锋利无比, 织成一张刀丝天王把她们罩在其中。钢丝网慢慢收拢，逐渐逼近，不费吹灰之力割碎卢雪逆八卦盘构造的钟罩防卫, 即使是萧长引以魔晶剑灵的剑气护体, 也招架得十分吃力。关在法器里的小月亮感受到主人的危机, 不断冲击容器内壁, 把法朗烫瓶撞得丁啷响。
　　蝎女王游走靠近，萧长引想要抽手作防, 但她一放手头顶的钢丝网就会立即落下, 三人霎时就会变成碎肉。这时候卢雪逆立即挺上来，她鬼仙修得是阴阳和合，释放的鬼气和仙力再多也只是成了蝎女王的补给, 眼看体中精气要被蝎子抽尽，卢雪逆躲避蝎妇的毒唇，胸中恶心得想吐。
　　“哎！”
　　红绫突然大叫一声，蝎女王蓦地掉头游过去, 萧长引险些被吓得魂飞魄散。萧长引反手抓住顾红绫的细手腕, 用力拉到跟前：“绫儿你做什么。”顾红绫侧头轻轻在她脸边碰了一下, 迅速跑开，边跑边吆喝蝎子女：“你不是找我吗？过来！”
　　萧长引又惊又气：“顾红绫！”
　　莽莽金砾滩中, 顾红绫只是一个单薄的红点，在风沙里趔趄踉跄。蝎女王追上顾红绫, 已然出了钢丝天网的范围。萧长引急得无措，与狗急跳墙无异, 竟想跑上前做肉盾。卢雪逆急忙拉住她：“红绫睿智过人，你看她跑的方向，剥开的缢女丝和那几具刚死的女尸都在那。我看红绫有她的想法。”萧长引脑子一片混乱：“那她也不能拿命去冒险，她根本没力气反抗。卢雪逆你放手。”
　　“你先看着，否则你这样冲上去也是送死。”
　　顾红绫好似一开始就料定蝎女王只会追逐不急于对她下手，把她引到吐丝枯竭的缢女和被蝎女王刺死的女尸堆里，蓦地坐下，将一具女尸抱在怀中。蝎女王走近，俯身靠向顾红绫，贪婪地吸食着她身上散发出的气味，一面喃喃呻-吟：“是你吗，我好恨......”
　　蝎女王俯下前身，蝎尾翘起，顾红绫不知身上是什么吸引她，把带着的物件全部丢出来，蝎女王也没什么反应。忽的，顾红绫倏地拉下衣领，转身正面蝎女，露出白嫩光洁的天鹅颈。颈子下面那片位置曾经被大魔人乱花谜咬过，留下了魔族的咒印。
　　“哎哟我的红娘娘诶。”卢雪逆看得直叫眼瞎，“那女王喜欢吃女人，不是抱女人，你这是闹哪出。”萧长引气得砸了卢雪逆一拳头：“你闭嘴。”卢雪逆这厮，不熟的时候看着人模狗样，一熟了就发现这是个狗嘴吐不出象牙。
　　顾红绫拿不准乱花谜的咒印能否奏效，只是以她神祇的经验，妖物对魔族很是畏惧，纵然乱花谜只是修行魔道的魔人，他的魔气应当对蝎女也有威慑力。这份威慑力不需要很久，撑得住半分便可。
　　姜果然还是老的毒辣，顾红绫没算错，盛气凌人的蝎女王正吸食顾红绫的气味，突然冒出来的魔人咒印愣是吓了她一跳，逼得蝎女足足退后三步。那边萧长引和卢雪逆看得惊奇，顾红绫趁蝎女王恍惚的空档迅速施展“幻针霞云绣”的技法，抽取缢女残丝将怀中聚集地女尸捆在黏丝兜里，一脚踢到蝎女王支起的蝎肚下方。
　　“喂，我说。”顾红绫捏着胸前的衣襟，整个肩膀全部暴露在烈日熏风里，隐隐还能瞧见深邃的胸线。她摇晃着站起身子，仰头直面蝎女王：“你在这里几年了？”
　　蝎女王岂非等闲妖物，开先被魔人咒印吓了一吓，再往后便恢复了厉色。蝎女哪管顾红绫的提问，此刻受激暴怒，只想把顾红绫吃拆入腹。
　　“吃掉你，吃掉你。”
　　顾红绫肩头一耸，送衣领套上脖子，拽着连接尸兜的丝线大喝一声：“萧萧接住我！”
　　萧长引忽然被点名，精神一抖，冷汗浸湿中衣。只见蝎女毒针利爪齐下，恨不得拧碎顾红绫，说时迟，那时快，不知顾红绫用了怎样的身法，竟在瞬间从蝎足支起的肚子下边滑到尾部，正好避开了从上向下穿刺的蝎尾。
　　萧长引急忙接住从蝎女王肚子下面滑过来的顾红绫，顾红绫眼疾手快地收起手里的黏丝，原来她用黏丝托住尸兜，利用尸兜和黏丝做滑索，把自个儿带了过来。顾红绫把尸兜推到萧长引怀里，快语嘱咐：“我来引她，你伺机把尸兜穿在她的毒针上，用黏丝就能帮助她的尾巴。”说着，顾红绫看一眼卢雪逆：“你别怕，你若中毒，我用卢医仙的命给你陪葬。”卢雪逆跳起：“你放心，你若中毒，我定把你医好。”
　　与缢女相同，缢女吐黏丝有数限，蝎女吐钢丝也有数限。刚才红绫故意跑远引女王吐丝，观察到蝎女的丝量越来越少才迂回到尸堆旁，此时蝎女钢丝已尽，只有怨煞和毒刺两样凶器。顾红绫起身时扯下萧长引腰间的法器法朗烫瓶，放出月龙骁，月龙骁天性好斗，是个捕猎的好手，小月亮一看见蝎女便眼露凶意，发出呜呜嘶嘶的警告声。
　　方才不放月龙骁是怕黏丝和钢丝伤它，现在没了丝线的干扰大可让小月亮出来一展雄风。顾红绫翻身骑上小月亮，大声吼叫招引蝎女王。蝎女王如今起了杀心，疯狂地追杀顾红绫，奈何月龙骁速度实在敏捷，蝎女王只能跟着他们来回绕圈。
　　顾红绫抱紧月龙骁的脖子，精神压力和身体压力接踵而至，她浑身无力地趴在小月亮背上，脑袋里被怨煞震得嗡嗡巨鸣，牙关里全是血，顾红绫害怕萧长引看出异样，咬着嘴唇把血水全部吞进肚子里。
　　卢雪逆设好陷阱暗示小月亮过去，小月亮会意冲向符阵，纵身一跃跳过阵法，蝎女则刚刚掉进阵中，卢雪逆操纵阴阳云落下惊雷，高叫：“长引赶快！我坚持不了多久！”
　　萧长引一个飞踢把顾红绫织好的尸兜堵上蝎女王的尾刺，贴着蝎尾滑下，边滑边用黏丝把尸兜在蝎尾上绑牢固。蝎女王用双臂阻挡惊雷，粗暴地破坏阵法，把卢雪逆弹出一丈远，小月亮当即飞跃过去接住了她。
　　蝎女王发现尾巴上的异物，怎么甩都甩不掉，她暴躁地钻进砾石，在底下来回磨蹭，却无法挣脱缢女的黏丝。蝎女王发出疯狂的尖叫，刺得人鼓膜剧痛。
　　“啊！啊！去死......去死！”
　　没了钢丝和尾刺，蝎女王顿时显得可怜起来。
　　萧长引和卢雪逆岂会放过此等绝佳时机，一个凝聚剑气，一个召集惊雷，前攻后突，左右夹击。卢雪逆率先用雷暴僵化蝎女王前身，萧长引紧随其后，硬化魔晶剑体果断斩下女王的蝎子尾巴。蝎女尾部黑血爆流，痛苦的哀嚎响彻云霄，金砾滩的砾石都在地面上震动，像极了烧开锅盖上的石子。
　　蝎女王气绝前发出凄厉的哀嚎，那份怨毒事后想来都心有余悸。蝎女王对天诅咒：“我没吃掉你，终有一日你会被别人吃掉。你不曾爱我，终有一日你为会爱人而死！”
　　“咳咳咳——咳啊——”
　　顾红绫终于支撑不住，从小月亮背上跌落下来，血水从口中喷涌而出，溅染了大片金色砾石。
　　那滩红艳如此耀眼，本是最配红绫的美色。可是现在，它们只是萧长引心头的刺，根根插在心肌里翻搅。儿时莲王山城有道边转糖的先生，先生用两根小棍搅动饴糖的模样她还记得，萧长引只觉现今她的心就是那任人翻搅的饴糖。
　　萧长引拽着卢雪逆摔在地上，搂起顾红绫：“快，快救她。”卢雪逆哆嗦着从法器里取出药箱，查看顾红绫的眼球。萧长引颤抖着抱紧她，忙乱里倒出仙丹要喂给她，被卢雪逆制止：“这个时候千万别乱吃丹药。你别添乱，我正在看。”
　　萧长引合不上的嘴唇不停战栗，失神地坐在血泊中央，衣衫褴褛，灰头土脸，抱着顾红绫，像个保护唯一玩具的小孩子。她颤抖的唇细细在顾红绫的脸颊和发丝吻着，喃喃重复：“没事的，没事的。”
　　“咳咳、咳咳。”顾红绫虚弱地睁开眼睛，用沾着血渍的手在萧长引眼皮上抹了抹。顾红绫的视线已经模糊，看的萧长引是恍惚的重影。萧长引惊醒，握住顾红绫的小手。
　　顾红绫说：“傻子，还在等什么。”转过头，目光向着快速风化的蝎女王尸体，“快去吸纳金晶。”
　　萧长引闭紧眼，眉毛鼻子皱在一起，这幅强忍住抽噎的表情着实不太美丽。顾红绫抬手又在萧长引的另一只眼皮上抹了一道红印，不知怎的，她就想象着，她本该是这样的俏丽。萧长引丑兮兮的表情落进顾红绫愈渐模糊的眼里，顾红绫昏沉的脑海里忽然跑出一头雪白的金光雄兽，亲昵地蹭着她，而巨兽身旁还有什么。那似乎是同巨兽一般雪白的裙角。那个人在说着什么，顾红绫听了抬手抹了抹那人的眼角，说着像是安抚的话：好了，吾不罚你。
　　再看看萧长引现在这样子，像，真是像啊......等等，意识逐渐困顿的顾红绫问自己：什么像，像什么呢？
　　像......
　　——“尊上，你不要死，请立刻杀掉我”——
　　......
　　卢雪逆舒一口气，给顾红绫敷上小药枕，撑着腰站起来：“放心吧，过两天就醒了。不过我们要先修整一下，先别急着往里走，不然红绫元神不稳吃不消。好了，这我看着，你快去找金晶。”
　　蝎女王的尸体已经彻底风化，粉末都被风吹走了。想来这蝎女体内全是怨煞，都是空的，风一吹就散了。萧长引从砾石里找出一粒橙金晶，虽然很小，但这一粒下去定能升段。“嗯？”脚下踩到一块硬物，萧长引弯腰拨开砾砂，发现是一块玉牌的角，立即把玉牌捡起来。
　　萧长引抹干净玉牌凹槽里的砂灰，举起玉牌在阳光下查看。玉牌通体晶莹，是块好料子，正面刻着一个苍劲的字。
　　璇。
　　想起那些不知真假的风流韵事，萧长引举着玉牌轻轻旋转，不禁疑道：“忆岚郡主？”


第86章 百人计划
　　蝎女风化后留下一枚橙金晶, 还有一枚刻字的玉牌。萧长引吸纳了橙金晶直升人仙六点，而后将玉牌收了起来，谁也没告诉。直觉告诉她, 金砾滩好食雌茧的蝎女王和她养的那群缢女都与管潇璇脱不了干系。管逸风说她是放不下家族和名利不愿留在上七荒继续修仙，可是现在看来，以管潇璇那争强好胜的性格, 加上忆岚郡主的死和蝎女缢女......只怕事情没那么简单。而且雪霏霏也曾说过：金砾滩才是老烟囱封存仙力止步不前的缘由。
　　雄茧里的男人都没有死, 被晾在砾石上晒着, 后来被萧长引和卢雪逆碰到, 用剩下的蚁酸破开小口，把他们放了出来。一群男人加上她们三个女子, 在金砾滩里找了处背风坡, 打了简陋的帐篷和防御结界。
　　“一不留神进来了金砾滩，兄弟们，马虎不得！”
　　“诶！”
　　男人们给三位女子单独搭了一顶小帐篷, 原来的几百号人的机会伤的伤、死的死，现在活下来的人难得短暂的团结，谁也不想做金砾滩枉死的冤魂，末了魂魄还要被妖物玩弄。
　　萧长引没打算陪这群男人躲在金砾滩里喘命, 男人们甚至妄想有其他大义会路过能救他们出去, 萧长引听得他们的讨论直摇头, 真不知这群人在上七荒混了这么久怎么还这样蠢。
　　“红绫怎么样。”萧长引走进帐篷在沉睡的顾红绫身边坐下，卢雪逆正在翻查她的眼白, 回道：“恢复得还不错，只是她身子骨在虚弱, 要醒来还得修养一下。”
　　“嗯。”
　　卢雪逆抬起头来：“自从杀掉蝎女后你就变得心事重重的，因为红绫吗？”
　　萧长引没有跟她提起璇字玉牌的事, 说道：“我们着急来金砾滩是为了躲避后土神下界巡查，可是金砾滩异常凶险，也不知道后土神的巡查何时结束。”
　　卢雪逆收起药枕和银针，道：“这未尝不是个好机会？后土神下界，我们正好到金砾滩里找到荒渡渡口，上华盖荒去。”
　　萧长引蹙眉，问道：“现在就去华盖荒？去了那里做什么？你我现在皆非地仙，难道想要以人鬼之力飞升小洞天不成？再不然我们留在华盖荒，等后土回神座洞府后，正好把我们抓起来。”
　　“那你有什么想法？我们原本不是也要来金砾滩升段吗？怎么听你话的意思......想退出去？”
　　萧长引低头看着顾红绫，回道：“我还没想好。”
　　卢雪逆的目光也落到顾红绫身上，她明白萧长引是担心这个病恹恹的红娘娘。
　　两人安静了一会，萧长引靠在帐篷骨上反复擦拭常羲剑，擦着擦着开口道：“雪逆，你之前跟着长生会在金砾滩一带行动，都走的什么路线？”
　　“金砾滩里里外外有三层地界儿，咱们现在还只在最外头。要说路线，也没什么路线，就是在金砾滩里走，一定得沿着背风坡。你看砾石滩上半月形的痕迹，都是风吹出来的，走在半圆凸的那边就行。还有，在金砾滩里行走讲个‘打绕’，看到哪个地方想去，不能拉直了走，必须按照地面砾石的轨迹绕着圈迂回过去，不然很可能被流石子拽下去。现在这块地看着还不明显，再往深处走你就明白了。”
　　萧长引问：“你现在回金砾滩了，不怕长生会的人把你抓回去？”
　　卢雪逆收着药包笑道：“我出来是带任务的，在外走动抓我回去作甚。”
　　卢雪逆说完便顿在原处，萧长引回过味来，眼神直勾勾瞪着她。
　　“你带什么任务？”
　　卢雪逆呵一声，对萧长引笑道：“你不会以为我要害你吧？”
　　萧长引静静看着她不说话。
　　卢雪逆接着道：“我一早就说了，我能出来和你们见面不容易，长生会肯放我暂时行动是有条件的。”
　　“......”
　　卢雪逆与萧长引对视一会，叹口气，说：“好吧，我告诉你。”
　　上七荒的长生会组织有一个“百人计划”，这份计划是为了炼制庚类人畜特地打造的。
　　“上七荒地仙阶位的修仙者不过百余人，长生会此次的计划是要狩猎这百名地仙，从他们身上取榫卯，从而炼制出庚类人畜。现在会内已经囚-禁了十余名地仙，可是取得的榫卯并不理想，长生会由此拟定了一份名单，其中甚至包括一些仙籍在编的地只，想要得到更高品质的原料。”
　　萧长引默默听着，一遍又一遍地擦拭宝剑。
　　卢雪逆嘿一声，说：“名单里还有一个你们的老熟人。”
　　萧长引抬起头，眼睛黑洞洞的。
　　卢雪逆略微低头，看着她：“管潇璇。”
　　萧长引不吭声，低头擦剑。
　　卢雪逆继续说：“我们‘百人计划’的实施者每人身上都有一条任务，那就是一个人带一个人回来。”卢雪逆顿了顿，萧长引停住手，等卢雪逆说完。“而我手里的名条......就是管潇璇。”
　　萧长引默了默，道：“她在龙池荒。”
　　“我知道。不管她在哪对长生会都无所谓，长生会要的只是她这个人。”
　　“你觉得你拿得下她吗？”
　　卢雪逆笑一笑：“老萧啊，你要知道，我这个人本来就会混进长生会打听情报的。”说着，卢雪逆耸耸肩，“你觉得我拿不拿得下她很重要吗？”她拍拍萧长引的肩膀：“不过很感谢你关心我。”
　　“长生会不是善茬，你们抓不会目标地仙，会怎么样？”
　　卢雪逆心想萧长引真是个讨厌鬼，非得一点台阶都不给她下吗？卢雪逆若无其事地答道：“三年为限，抓不会目标，自做畜榫。”
　　萧长引看着寒光凛凛的宝剑，金砾滩中一片死寂。
　　接下来的几天里，不断有男人失踪，最后在大帐篷下发现了虎蝎的巢穴。这群妖畜真是狡猾，见人来了也不主动出击，而是躲藏起来，把上面的一群人当做储备粮，每天拖下去一两个吃。老地方呆不住了，众人只得迁移，路上又遇见了响尾和遁蛛，吃了五六个年轻力壮的男人。最后他们在金砾滩里迷了方向，走了几天，水和食物都耗尽了，一行人在烈日下被晒得脱皮，更有中暑的一倒不起。有些人甚至把使役的血放出来喝，奈何鲜血甜辣，越喝越渴。
　　彼时顾红绫已经渐渐苏醒，只是意识偶尔模糊偶尔清晰。
　　福无双至祸不单行，偏生在这时候来了一场罕见的沙尘暴，把所有人都吹散了。


第87章 石骆驼殿
　　劫后余生的集会修仙家们又在金砾滩的大风暴里遇难, 萧长引、卢雪逆、顾红绫三人都在风暴里失散。
　　萧长引醒来时坐在金黄的沙坑里，整个沙坑被笼罩在半截阴影里。萧长引揉着后脑勺，抹掉眼角粘黏的沙粒, 两眼婆娑地向斜上方望去，怔怔愣住。
　　一望无际的黄金沙漠里掩着一座古老的神殿废墟，两根原始切割的石柱露在沙漠表面, 石柱上横着一块长石, 石头长期暴露在风沙中被侵蚀得痕迹斑斑, 废墟的其他部位都被掩盖在黄沙里, 只露出些许石块暗示自身的存在。
　　赤着上身的童子依旧穿着宽松的大红灯笼裤，长刀搁在身边, 坐在神殿废墟的横立长石上向下看她。
　　“你好, 我们又见面了。”
　　卢雪逆是在听到女子的尖叫声后猛然惊醒的，她四处张望，一片黑暗, 周围有很多黑乎乎的影子，可是看不清影子的轮廓。环境十分狭窄，稍微动一下胳膊和腿就能碰到坚硬的阻挡物，她似乎是在一个逼仄的石洞里, 但若她正处于一个封闭的空间, 周围这些黑影又是哪里来的？它们看起来连绵不尽, 勾勒的景象十分辽阔。女子的尖叫又从何而来？
　　另一边，顾红绫走在漆黑地宫里漫无尽头的黄金珐琅桥上, 桥下是向两边倾泻的流沙瀑，十丈之下汇集成地下沙海, 海中沙浪起伏，叠起涟漪无数, 一波推起一波，送起浮在沙面的琉璃灯，光影憧憧。
　　她从桥上走过来，又走过去，怎么望都是一个景色。
　　她转身又向回走，看到身后突然多出的人，惊愕地尖叫。
　　桥上的人静默地看着她，墨色长发与纯白长裙一同铺散在桥面的珐琅彩饰之上，裙边泛着微微白光，周身环绕着数只不知名的奇特长虫，状似小龙却只有两只前爪，头顶玲珑四角，颈项薄鳍双翼。
　　顾红绫恐惧地看着她，后退的步子都迈不开来。她恐惧她的那双眼睛，眼珠犹如冰球通透无色，其中嵌着月牙，幽蓝冷寂。
　　她向她走来，身后升起破碎的夜光蝴蝶，一点点散成鳞粉消失在黑暗，环绕在她身上的月光长虫们纷纷飞起。她从她的身体穿过去，仿若她并不存在。她穿过她，走到她的另一边，顾红绫顿觉胸膛撕裂般剧痛，摔倒在地，爬着转过身去。
　　顾红绫感到不可思议，她第一次看到这样真实的幻象......或者说这并不是幻象，被这座建筑保留下来的残象，是很久很久以前曾发生过的事情。
　　顾红绫看到她继续向前走着，突然，她停下了，她的前面走来一个人，她们说了些什么，然后她对面的人竟然落膝跪了下来，可站立的她挡住了前面那人的身影，顾红绫看不见。顾红绫紧张又困惑地看着。她什么都没有说，什么也没做，就慢慢消失了。顾红绫趴在原地看了许久，桥上什么也没有，看来是残象消失了。
　　卢雪逆缩在狭窄的空间里，包围她的石壁不断传出谈话声。卢雪逆的神经绷得很近，难道外面有人？外面是什么人？是沉默躲着，还是大声呼救？
　　“吾求你。”
　　“你？以你什么身份？”
　　“你是觉得吾连向你说话的资格都没有吗？”
　　“你我素来不相干，离开吧。”
　　“就算吾跪下来求你，你也不会有丝毫动心吗？”
　　“那你就。”
　　“？”
　　“一直跪下去。”
　　“......”
　　“吾会等你改变主意。不论要吾做什么。”
　　“不论你做什么，都改变不了深蓝的轨迹，改变不了深蓝的轨迹，就改变不了我。”
　　“为什么你总讲这些不知其意的话？你到底都知道些什么？”
　　“你若喜欢跪着，请便。”
　　卢雪逆头顶的上方突然探下一只手：“嘿。”
　　卢雪逆吓了一跳，惊魂甫定之时，上方的石壁破开了，上方的手往下拉起一只手，卢雪逆吓得魂都飞了，难道这狭小的石洞里还有另外一个人？他们一起在这石洞里躺了那么久......？
　　石洞开了，石洞里的“人”被外面的“人”拉出去，穿过卢雪逆的身体。卢雪逆立马回过神来，这是幻象？但是石洞的的确确是打开了。卢雪逆沿着石洞上方的开口爬出去，两手趴在沙石质地的平面上，看到一身绯红的盘金团云罗素，外披金丝软甲，足下生辉，满地金光。
　　“你听到了吧。”
　　卢雪逆急急转身，竟是看到一个十二三岁年纪的童子，柳叶眼，薄红唇，齐肩短发。
　　“听到了。”
　　“你说......怎么办？”
　　“呵呵，你都给她跪下了，她还那样傲慢，能怎么办？”
　　“容吾再想想。”
　　“你别想了。是时候动手了。”
　　“你想怎样？”
　　“我很早以前就说过，这世上最可怕的两种仙源，只能留一个。”
　　......
　　萧长引爬出沙坑，站在神殿废墟的石柱下，仰望童子。
　　“你是谁？”
　　童子低头看看被黄沙掩埋的神殿洞门，说：“要进去看看吗？”
　　萧长引走到洞门前，只是看着。
　　“你的朋友在下面。”
　　“你怎么知道？”
　　童子笑：“你知道最神圣的颜色是什么吗？”
　　萧长引不明就里。
　　童子说：“是深蓝。”
　　萧长引蹲下身往堵在洞门的黄沙上贴符。
　　童子笑着问：“你知道最残暴的颜色是什么吗？”
　　萧长引引爆符纸，炸开废墟的洞门，探身进入。
　　童子自言自语把剩下的话说完：“是深蓝。”
　　地宫里响起震耳欲聋的尖叫，卢雪逆和刚刚探下地宫的萧长引都听到了叫声，同时向地宫神殿的祭坛赶去。看到地宫里残破的石碑和壁画，卢雪逆才想起这个地方她来过，就是以前她刚入上七荒，到金砾滩探险时闯入的沙漠，后来出去以后她跟别人提及，所有人都说金砾滩里从来没有沙漠，只有粗砂和砾石。
　　卢雪逆也是在这里看到了关于大荒三大圣尊的记录，这是一处远古供奉三圣尊的神殿遗址。
　　奔跑的路上，经过页岩壁川和黄金珐琅桥时，萧长引的眼前有一道残象一闪而过。
　　她确乎是看见了“她”。眼如醉卧凤，笑如酒酿风。
　　浮尘铅染红绫镀，盘金团云拓牡丹。
　　萧长引赶到祭坛大殿，闯入眼帘的是顾红绫雪白裸-背上大片狂艳的红牡丹。
　　“绫儿。”萧长引一个箭步飞上去，脱下长袍披在顾红绫赤-裸的上身，把她抱紧：“怎么了？”
　　卢雪逆见状，庆幸自己比萧长引到得晚，不然这场面......她先到就危险了。
　　顾红绫裹着袍子，焦急地指着祭坛石头墩子上立着的一尊石骆驼像，道：“它刚才咬住我的衣角，把我的衣服都吃了！”萧长引和卢雪逆上前检查石骆驼像，这石骆驼工艺粗糙，看起来就是块原石随便打磨了一下，没有特别之处。
　　萧长引问：“它吃了你的衣服？”这未免太匪夷所思......
　　顾红绫肯定地点头：“是它，不然我能光着在这吗。”
　　萧长引正色，继续检查石骆驼。她俯下身，用手探查石骆驼的腹部：“是不是有什么机关？”
　　卢雪逆喊道：“哎，别动！”


第88章 橘石城
　　三人终于在神秘的废墟地宫里相聚, 不过令人诧异的是，顾红绫竟然说祭坛上的石骆驼像吃了她的衣服。萧长引摸索石骆驼像，并未发现怪异之处, 于是把手探向了石骆驼的腹部。
　　卢雪逆记得以前闯入神殿废墟时被其中机关暗器害得够惨，见萧长引探手摸石像急忙制止，可惜为时已晚。卢雪逆倏地弹开, 以为石骆驼里有暗器射出, 结果出乎意料的, 石骆驼腹部的石片滑开, 露出一个圆孔，里面流出甘醇的清水。
　　说来这石骆驼腹中清水也是奇怪, 萧长引推开石片时, 清水便倾泻而下，但这水也如同幻象一般毫无触感地从她手掌穿过。萧长引先前不像卢雪逆和顾红绫一般都在神殿里看过历史的残象，只是在经过页岩壁川和黄金珐琅桥时看见了一闪而过的人影。她还不知道这神殿废墟里处处都有远古的回忆。
　　萧长引只当石骆驼腹中清水是废墟仙术残留的幻想, 倒是卢雪逆觉得其中有蹊跷，从药箱里取了一只小瓷碗放在圆孔下方，竟将清水接住了。顾红绫嘴皮干裂，在金砾滩和沙海里晃荡了那么久, 早已口渴难耐。她急切地问卢雪逆：“这个可以喝吗？”
　　“绫儿, 这水不明不白, 还是别喝的好。”
　　卢雪逆用雪蚕试了试清水，笑一笑, 对着萧长引把一碗清水喝了下去。萧长引错愕，也用瓷碗盛了水, 看着碗中清凉的甘露发问：“这水竟然能喝吗？”顾红绫笑嘻嘻地捧着水杯说：“我看这祭坛不像祭祀活物的，你们看这四面的装饰和碑文, 更像祷告和祈祝的礼堂。我听说古时的神殿不像现在，只是供奉神像和祭祀牲口，还是神官和一些信徒的庄园。不知道这片沙漠位于岁建荒的什么位置，如果它很早以前就存在的话，这里很可能是神殿庄园的水源区，过去在这的神官们便在这里饮水祈祝。”
　　卢雪逆深以为然，连连点头：“红绫姑娘果真学识渊博。”
　　喝过石骆驼腹中的清水后，休息一会，萧长引闻到卢雪逆身上飘出的香气。这香气很不寻常，方才都没有的，像酸甜的柑橘，沁人心脾。萧长引问卢雪逆：“你是不是刚才偷偷抹香膏了？还是果味的？”卢雪逆闻言抬起胳膊嗅自个儿，的确有股酸甜香气，她困惑道：“我没有啊。”
　　卢雪逆凑到萧长引身旁，耸耸鼻子，哼一声退开：“你还好意思说我，你自己身上还不是有？我看分明是你摸了香膏，传到我身上。”萧长引这才发现不对劲，又从顾红绫身上闻到了同样的酸甜味，看来是刚才喝的石骆驼清水让她们染上了酸甜的果香。
　　“香就香吧，如厕几次味就散了。自古神殿庄园都是净地，在饮水吃食里添加香料驱除体味是正常的，这儿的水源里应该也有类似的香引，不用太在意。”顾红绫套着萧长引的袍子，松垮垮的，她提着衣摆爬上散乱的石块，挨着查看石碑上的古文，边看边叹气：“看来我的衣服是找不回来了。”
　　卢雪逆看过祭坛的石碑，发现这次的石碑和过去她看见的不同。神殿废墟庞大，而且被掩埋在地下沙海之中，很多地方都是死路，一时半会也找不到其他地方。萧长引也看了几块石碑，可是发现上面的字奇形怪状，她根本就看不懂。
　　顾红绫说：“这都是早古的文字，大荒二十八界还没创立前就有了，是古纪元时璞教国的图门文。”
　　卢雪逆靠过来：“这是图门文？不是说图门文化已经完全绝迹了吗？”顾红绫嗤笑：“完全绝迹什么，只有完全找不着，哪有完全绝迹？只是很难找到罢了。”萧长引问：“上面写的是什么？”顾红绫叹气，轻轻摇头：“我也只是认得出图门文的样子，但解读不了。”
　　顾红绫指着一个像拖着长尾的鸟形字说：“这个好像是美丽的意思。还有那个，应该是说的阳光，我估计这里刻的是对美好生活的祈祷。”萧长引说：“我还以为这里能找到大荒三圣尊的线索。不过这里真的很奇怪，雪逆，你在金砾滩这么长时间，有听说过金砾滩里藏着这片沙漠吗？”
　　“没有。我很早以前就闯进来过，也是一头雾水，还差点把命丢了。后来也是被沙尘暴送去的，进来出去全是糊里糊涂。”
　　萧长引说：“总呆在这里不是办法，雪逆，你多接点石骆驼的水备着，照顾好红绫，我上去探探路，咱们先到地面上去，再想办法回金砾滩。”
　　“好。”
　　萧长引探路去了。
　　顾红绫裹着不合身的宽大长袍，坐在石骆驼下面和卢雪逆聊天。
　　“你......在这里有没有看到残象？”
　　卢雪逆把瓶子放在石骆驼肚下，腾出手坐到一边。她看向顾红绫，微微点头：“你也看到了？”顾红绫舒展胳膊抱住腿，下巴放在膝盖上：“我在想，残象里的是不是过去的圣尊。”卢雪逆摇头：“三大圣尊我一个都没见过，不知道。”顾红绫回想残象里的人物，嘟嘴：“我觉得就是。我看到了月亮。”
　　“月亮？”
　　顾红绫仰起头，眼睛亮堂堂：“她的眼睛里有月牙。我见过月仙常羲，她也只是利用阴月仙源的月之仙力罢了，可是她......似乎就是月本身。即使只是残象，我也能感受到摄人心魄的可怕力量。”
　　月吗......
　　卢雪逆也想起在石洞里听到的对话，还有后来看到的两个人物。如果说顾红绫看到的那个人物像阴月仙源，那么她看到了那簇火红丽影，像极了阳炎的女王。
　　或许真的就是过去的三圣尊呢？也或许只是过去璞教国的神官。古灵纪元时人民极度崇拜阴月仙源和阳炎仙源，分为了夜极、光明两派，此外还有崇尚幻心仙源的摩诃教。后来大荒二十八界创立，随着阴阳两大圣尊的消逝，夜极、光明逐渐殒没，摩诃教则在魔尊霪霏的带领下开辟了幽冥魔域，演变成魔族。
　　萧长引探路回来了，说外面有些蹊跷，带两人上去看。
　　没想到这回出了废墟的破门，面前不再是茫茫沙漠，而是一座由白石砌成的石城迷宫。
　　“好香。”
　　顾红绫向前走了两步，萧长引和卢雪逆在后面跟着。卢雪逆还在犹豫着要不要进石城，萧长引发现了几道石墙后探出墙外的草木枝叶，还有一颗黄澄澄的柑橘。那柑橘馥郁芬芳，酸甜的气息正如喝过石骆驼清水后散发的体香。萧长引心下生疑，难不成这座石城原来是这神殿庄园的属城？


第89章 溯时
　　神殿废墟外兀的现出一座栽种柑橘的白石城。
　　白石城犹如一座秘宫城堡, 每至转弯、死角之处，都有一株橘树，有的橘树长得好, 果子澄亮诱人，有的却生得酸涩，像是苦枳子。走过几株橘树, 卢雪逆用剑柄敲敲树干, 咽一口唾沫：“也不知道这些果子吃不吃得, 看着挺解渴。”萧长引和顾红绫一致认为不能碰石城里的东西, 要卢雪逆趁早打消冒失的念头。
　　再往前走，她们在一株橘树下发现了一堆五色石子。卢雪逆纳罕道：“这是什么？”顾红绫观察了一会, 摇头：“不知道。就是小石头。”卢雪逆觉得好笑, 用脚尖轻轻踢了踢：“无端的树下有一堆五色石，干嘛用的。”萧长引没空关心这些，她真佩服卢雪逆的淡然性子, 她们很可能找不到出路困死在这片无名沙漠里，卢雪逆竟然还有心思玩乐，
　　萧长引想起卢雪逆说，过去她是被沙尘暴送进的这片沙漠, 又是被沙尘暴送出去的, 如果这无名沙漠是类似幽冥裂缝的独立空间存在, 那么特定的沙尘暴应该是自然传送的方式，她们想要回去金砾滩也只能去找沙尘暴。可是一出神殿废墟, 遗址就被这座石城层层包围，她们一直走不出去, 上哪去寻风暴？
　　顾红绫拖着大袖口，捏住萧长引的衣摆, 站在后面说：“我怎么觉得前面有人说话的声音？”
　　仔细听来，前面白石墙后确实有切切察察的人声，不像两三人对话，像是在家中听到远处街外的嘈杂声，热热闹闹却又听不真切。
　　萧长引打了个噤声的手势，蹑步靠近石墙，耳郭贴在墙壁探听对面的动静。过了一会，卢雪逆上前，露出询问的神情，萧长引与她对视，微微点头。卢雪逆当即沉下心，拿出八卦盘贴着石墙逼近。
　　两人走到石墙边缘，持剑转身，看到前方的景象不由傻了眼。
　　街道上的人往来稀疏，偶有几个行色匆匆地转头看着穿墙而来的怪异生人。
　　“卖菜嘞，卖菜。”道边有个面色土黄的女子，瘦得只剩皮包骨，衣不蔽体地坐在地上，背后插着篾板，歪歪斜斜从脑袋后面支出来。篾板顶端染有墨迹，但已经模糊地辨识不出。“卖菜，卖菜了。”
　　顾红绫眼睛极好，小声对萧长引说：“图门文。”萧长引瞳仁一动，向街道左右顾盼，道：“这里难不成是璞教国？”顾红绫瞳孔微放：“不可能。”璞教国早已在古纪元中期便殒没了，而且璞教国的殒没是当时震惊整个古纪元的悲剧——天灾人祸齐发，旁观者都道是天要亡国，而国不得不亡。
　　“根据《古仙志》记载，璞教国先是内部叛乱，然后遭到其他部族攻击，最后兵败，国都将要沦陷之际，沉默了万年的死火山突然爆发，岩浆和灰烬把所有都淹没在了凝固的熔岩之下。”
　　顾红绫回忆着古籍所述，如是说道。
　　萧长引看来往的路人，一个挑着箩筐担子的人走过，转身时还回头望了她一眼。萧长引见所有景象如此生动，疑惑道：“那这里究竟是什么地方？不是说深海里还藏着古纪元残留的灵物么，会不会这里也和深海残灵一样......对了，像凡间的‘桃源美谈’，这里会不会是很久以前被无名沙漠保护起来的璞教国小城？”
　　卢雪逆环顾四周，道：“我和红绫在神殿废墟中都看到了历史残象。你们有没有听说过一些特殊的东西能保留发生过的事情再重复显现出来？比如与水镜同理的玄念石英，还有一些天然雷暴击中的辰砂岩壁......红绫——”
　　“什么？”
　　“你还记得你是在废墟的哪里看到残象的吗？那里有什么特别的？”
　　顾红绫回忆了一下，道：“在地下沙海的黄金珐琅桥上。”
　　“还有什么？还有什么你漏掉的？一定有什么不一样的地方，你仔细想想。”
　　顾红绫闭上眼睛，试着回想当时在地宫里的情形，她走在黑漆漆的长桥上，不，不应该是黑漆漆，是有微弱的点点星光——星光，那些星光是什么？是......
　　“我想起来了，沙海里有很多琉璃灯。”
　　仔细想来，那黄金珐琅桥上绘满了图案，当时顾红绫也没仔细看，现在想来，很有可能是琉璃灯映出的桥上图案，这种灯光漫射投影的技法配合特定仙术，确实可以达到重现过去情景的效果。
　　至于卢雪逆那边，页岩壁川的石料本身就很奇特，或许和玄念石英有异曲同工之妙，天性就能收集影像，过了时日再反射出来。类似回音，不过间隔时间不定。
　　如此想来，那埋在黄沙中的神殿废墟犹如一座困在回忆里的悲鸣囚笼。
　　萧长引说：“白石城里的砌墙的白石也很奇怪。你们看，这座城池是被包裹在白石城里的。雪逆，你是占验宗人，对奇门遁甲最为熟悉，你好好回想一下我们在白石城里的路线，还有间隔不远的橘树，是不是有其特殊用意？再看这城池......”
　　卢雪逆静心沉思少许，惊醒：“糟了。”
　　“我明白你的意思了。”顾红绫垂着眼，“你是想说，我们现在所处的这里，是以外围白石城为反射道具，制造的一处巨型实体残象。你说它是假的，可它真实可触碰；你说它是真的，可它只是重现亿万年前的光景。真亦非假假亦非真，要想出去，难了。”
　　卢雪逆握拳头隔空挥了一下，气道：“是我大意了，白石城摆的是‘听月仙典’，刚才那五色石子就是定阵的死门，过死门便无出路。这仙典是古纪元就失传的究极奇术，用的又是阴月仙力，我也只是在老师祖收藏的禁书里看到过一些残破的图纸，入了阵也很根本看不出来。就是现在想起来了，也没办法破阵。”
　　萧长引面色沉静，顾红绫和卢雪逆都看不出她的情绪，此时都不开口，等她拿主意。顾红绫悄悄地想，长引真是变化了，过去虽然她也总是一副万事肩上扛的样子，但遇见大事总会向顾红绫问主意，而现在......顾红绫已经慢慢习惯跟着萧长引的路走。她总是能让她安心的。
　　萧长引说：“有句话道，既来之，则安之，不管怎样我们都要找到出去的办法。先适应这里，慢慢找线索。而且来到这不一定是坏事，就像雪逆发现听月仙典一样，既然这里是古纪元璞教国的残象，我们说不定能从中寻到许多意外的收获。来，别丧气。”
　　萧长引牵住顾红绫的手，眼神温柔：“别害怕。”顾红绫微微低头，“嗯。”她身上还套着萧长引的袍子，衣衫上原主的味道时不时窜进她的鼻子里，这些天她们风餐露宿，汗流浃背，那味道说不上好闻，但顾红绫闻着怪踏实的。这时三人身上的酸甜香气已经散干净了。
　　“诶，诶。”
　　萧长引闻声去看，刚才那个挑扁担箩筐的人一直没走，他在旁边观望了她们一会，笑着走过来，与三位着装怪异的姑娘打招呼：“诶，三位是‘溯时’吧。”
　　“溯时？你指的是什么？”
　　“哟，这位姑娘好漂亮。”
　　顾红绫不喜欢油腔滑调的男人，眼神戒备：“是什么？”
　　挑扁担的说：“溯时是我们神官大妃说的，她说呀，从别处来的异朝客人就叫溯时，我看你们和其他异朝客人一样，模样古怪，一脸困惑，肯定也是溯时。”
　　萧长引道：“照你这意思，还有其他和我们同样的人来过这里？”
　　“有啊，时不时会有。”
　　萧长引问：“请问这里是什么地方？”
　　挑扁担的嘿嘿笑：“这里啊，是璞教国的净黾。”
　　璞教国。
　　三人皆是一怔。神官大妃的“溯时”一词用的很妙，溯时溯时，她们这些异朝客人还真是溯时而来者。
　　挑扁担的说：“嘿嘿，你们说巧不巧，我爷爷年轻的时候就接待过一位溯时，到我这辈呢又遇见了你们。我说，你们要不要先跟我回家，我再好好与你们说说这的风俗？”
　　顾红绫和卢雪逆都望着萧长引，萧长引看了挑扁担的一会，心想，反正跟谁落脚都是落脚，现今谁都无法相信，倒不如先跟这人走，省了麻烦。再者，这人先来搭讪，想必必有所图，有所图便可有所谋对，难道她们三个还怕他一个不成？
　　于是萧长引道：“如此，那便麻烦小哥了。”


第90章 菜人
　　三人跟着挑扁担的回了家。他家有一片大菜园子。他把扁担和箩筐卸下, 解开搭在箩筐上的黑布，萧长引这才看见了箩筐里装的是什么东西。一只箩筐里是白色的骨，另一只箩筐里黑色的角。
　　“你, 呃......”萧长引开口，不知怎么称呼他才好，挑扁担的说：“我叫泽, 你们叫我泽就好。”萧长引点头：“嗯, 泽。这些是白骨和黑角吗？”泽笑道：“哈哈, 很像, 是吧？其他国家来的人也经常这样说。这是璞教国特有的越菜，若是白天下的种, 长出来像白色的人骨, 若是夜里下的种，长出来就像黑色的鹿角。”
　　卢雪逆听后叹道：“世间竟还有这样奇特的菜。”泽道：“这有什么奇特的？只是你们第一次见到才觉得稀奇罢，我第一次见你们也觉得稀奇哪！”话是这个理。
　　泽请三位姑娘进屋坐下, 挨着倒了水喝。泽说家里原本有三个杯子，结果前天摔坏了一个，只能拿只碗代替了。泽给姑娘们讲了璞教国的现状，原来这残象所处的时期正好是璞教国内部叛乱后, 受櫂斗和凭岺联合侵略的时候, 现今璞教国已经失了大半以上的城池, 净黾处在两军交战的边界，自是人人自危, 萧条肃杀。
　　泽好心劝道：“姑娘，你们是溯时, 和这些国家的纷纷扰扰没有任何关系，还是早点逃到太平的地方去吧。听说摩诃国有幽玄圣尊霪霏尊上坐镇, 是世上最安全的地方，要不你们先去那里，没准还能找到回去的办法。”
　　顾红绫坐在桌子边，问：“摩诃国有霪霏坐镇所以最太平？怎么听你的意思，好像是在哀叹璞教国无所凭依？”
　　泽苦笑一声，眼里有太多说不出的失落和疲惫：“唉，国家依附于王，王依附于圣尊，北朔诸国都是神月尊上的属国，说到底都是因为神月薨了，璞教国才会落得此下场......祜商国他们以为作壁上观就能撇清关系高枕无忧了吗？呵呵，作为北朔诸国，兔死狗烹，唇亡齿寒，璞教国亡了，接下来就该轮到他们。”
　　不知怎的，顾红绫突然头痛的紧，可是她很想听泽说下去，偷偷吞了仙丹，勉强坚持下去。
　　萧长引不解：“你说阴月的圣尊死了？这怎么可能？我一直不明白为何三大圣尊最终只剩下霪霏一个，而且还遁入了魔道......”
　　“什么？”泽蓦地站起来，两眼放光，“你说什么？你是不是说，很久以后，三大圣尊只有霪霏尊上一位了？”
　　萧长引更加困惑：“是的，怎么了？”
　　泽突然放声大笑，跑到菜园里手足舞蹈地跑圈：“哈哈！哈哈哈哈！这就是天道有轮回，报应啊，报应！”蓦地，他停下来，咬牙切齿地对天长啸：“阳炎朱曦！你杀了圣尊神月，终究你也活不下去！这都是报应！”
　　屋内三人面面相觑，这究竟是怎么回事？
　　泽在接下来很长一段时间里都处于癫狂状态，一直念叨轮回报应，问萧长引阳炎的朱曦圣尊什么时候死掉，死得惨不惨，然后又在夜里对着明月叩头，嘴里念念有词：“无极生月，月鸣长生，无极生月，月鸣长生......”萧长引有一次起夜听到了，心中起疑：难道阴月仙源的神月圣尊和长生无极有关？还是说神月和长生会有关？再者，长生无极境和长生会又有没有关系？她不知道，只觉得事情变得越来越复杂。
　　泽在家里癫狂了好几天，没有出过门，应该是他的突然消失耽误了越菜的生意，有一天有人来他家找他。
　　来人是个生猛的汉子，进门就嚷嚷着问：“泽呢！”然后注意到开门的萧长引，大吃一惊：“好奇怪的打扮，你——你是溯时！”
　　萧长引心里浮起不好的预感，扣紧门环：“你是来找泽的吗？我去叫他。”
　　汉子的表情一时风云变幻，惊喜与恐惧交织，他也不再在意泽那懒汉的破事，冲着院子里破口骂道：“泽你这个混蛋！竟然私藏溯时！呵呵，这回老天开眼让我捡了宝贝，你可给我等着！”
　　顾红绫听到骂声走屋子：“谁啊？”萧长引拉她回去：“别管，一个疯子。雪逆呢？赶紧叫她收拾东西，我们马上离开这。”顾红绫沉下脸，问：“发生什么了？”萧长引看了一眼瘫在床上醉酒的泽，小声对她说：“他没跟我们说实话，总之这里不安全，我们赶紧走。”
　　顾红绫和卢雪逆急忙收了包袱，跟着萧长引到后门，刚刚打开门就被一群士兵围住了，领队的兵头看了两眼她们，没什么情绪地开口：“神官大妃有令，凡在璞教境内发现溯时，一律带回神殿。”
　　萧长引害怕冒然出手会引来争端，所以暂时没有反抗，姑且先去神殿会会那个神官大妃再做决定。三个人被塞进了黄牛拉的木笼，路过初到残象时的街道，那个枯瘦的妇人还坐在道边，有气无力地低着头。押送溯时的一个士兵停下，走到妇人边上，拿起她脖子后插的篾板查看，讥笑：“你这货色还想卖银币？”说着，她提起她的胳膊：“看着就硌牙。”
　　妇人给他磕头：“兵爷，买了我吧，我可以便宜的，求你了，我儿子被櫂斗军砍断了腰，大夫说再没钱给治，就真的没命了。”士兵想了想，说：“好吧，那你把白肉割给我。”妇人哭着磕头：“谢谢兵爷，谢谢兵爷。”
　　顾红绫看着他们，喃喃：“白肉？哪有肉割啊？”
　　其他士兵吆喝道：“来来来，大家让开点。”
　　紧接着，顾红绫的瞳孔慢慢缩紧，腿边的手抓紧萧长引的袖子。
　　她看到那孱弱的妇人拿起刀，割下了自己的胸部，让旁边的人帮忙把肉包给士兵，最后士兵只丢给了她一些铜币。
　　街道上人们来来往往，对晕倒在血泊中的妇人置之不理，他们也似乎都对士兵买肉的行为习以为常。妇人后面一个抱婴儿的小伙子小跑着赶上来，满脸堆笑：“哎哎，兵爷，兵爷，你看这个，上好的娃，媳妇刚下的，拿回去炖汤最好了，便宜十个银币给您，你看看。”
　　顾红绫怔怔地看着街上“再正常不过”的交易，好像他们不是在说婴孩，而是在讨论一颗地里刚摘的白菜新不新鲜......
　　这里......是怎么了？
　　这了......不是她的国家吗？
　　明明......她是那么温柔的一个......
　　咦？
　　我怎么......
　　怎么......
　　顾红绫错愕地摸到脸颊上滑落的滚烫泪珠。
　　我这是怎么了。
　　顾红绫捂住绞痛的心口，茫然地问自己在想什么，意念里提及的那个她又是谁。
　　失散的记忆碎片如雪花纷至沓来，可惜顾红绫始终抓不住任何一个，什么都记不起来。
　　——“尊上，在下......我不知道以前发生过什么，有怎样的过节，但我是真心想仰慕尊上，想留在尊上身边修行的。”
　　“不，是吾有愧。你放心，吾会好好待你，也算是为自己赎心。”
　　“谢谢尊上！这是我长这么大——不，这也许是我此生最开心的一天！”——
　　你不要死。请立刻杀了我。
　　尊上，对不起。我......
　　“绫儿。”
　　顾红绫猛然惊醒，萧长引忧虑的脸映入顾红绫眼里。萧长引抱起她，一脚踢碎木笼，带着卢雪逆跳出去。
　　远处的城楼上已经燃起烟火，城里大乱，人们拖家带口地张皇逃命，大喊：“快跑啊！櫂斗军攻城了！净黾守不住了，璞教要亡了！”
　　一时哭声四起，战火连天，横木撞击城门的轰隆声，射箭的嗖嗖声，士兵的呐喊声，战马的嘶鸣声，乱七八糟地交织在一起。
　　顾红绫靠在萧长引怀里，经过昏迷的妇人时，她低头看了一眼。她还在流血......
　　卢雪逆边跑边捂住顾红绫的眼睛，表情寂寥：“红娘娘，现在不是悲天悯人的时候，马上你会看到更多这样的人......战争就是这样。”
　　萧长引不语，眼神坚定，目视前方，跑到人少的地方放出月龙骁，翻身骑上，把顾红绫护在怀里，拉上卢雪逆，疾速逃出净黾城池。
　　顾红绫把脸埋在萧长引怀里，回想刚才在街上看到的一幕幕。她看过死人，看过无数死人，但还是头一次看到把自己和亲人当做菜一般正常交易的“菜人”。最可怕的是，他们竟然毫不觉得这种做法可怕，一切都那么顺畅、自然。
　　最可怕的还是卢雪逆那一句话：战争就是这样。因为太无奈，太苍白。顾红绫极度讨厌这种无力感。


第91章 星津野史
　　璞教国的百姓因战乱和神殿压迫穷困到不得不割肉卖生的地步, 可好死赖活到最后，也逃不过金戈铁马的践踏。萧长引决定去神殿一探究竟，从净黾到神殿庄园的一路上, 她们看尽了烧杀掠抢、世态炎凉。
　　卢雪逆说：“古纪元时的仙力仅由三圣尊和其门徒掌控，各国的王族皆由圣尊门徒手下的教众担任，是不折不扣的神教王权结合时期, 直到后来三圣尊与无极长生谈判, 各自划分领域, 创立了大荒二十八界才打破仙力垄断的特权, 这才有了三清仙皇族和修仙体系。”
　　“也就是说......现在所有仙力的起源都来自三圣尊吗？”
　　“可以这样理解。”
　　萧长引沉眸，三圣尊的形象在她心中又沉重了许多。
　　卢雪逆在前方的岔路口指挥月龙骁：“右边。”萧长引这才发现她还真分不清后面的路怎么走。卢雪逆又道：“之所以说阴月、阳炎、幻心三种仙力是最可怕的, 不是空穴来风。它们分别代表了世界成形时最原始的阴、阳、幻三种元素, 后天形成的所有仙力都是由它们组合演变而来的。所以你看，如今三清仙族早已强大，却还是不敢动幽冥魔域分毫, 哪怕魔人常常自扰大洞天，仙皇陛下也只是抵御而不敢大肆肃清，究其原因就是仙皇害怕得罪当年的幽玄圣尊。”
　　顾红绫的身子已经缓和不少，她靠在萧长引怀里发笑：“卢鬼仙, 你可知道得不少, 怎么连流传大小洞天的三清帝不作为糗事都知道的一清二楚呢？”卢雪逆轻哼一声：“到了现在我也不和你们藏着掖着了, 我的老师祖可是鬼族赫赫有名的星津邪郎。”
　　“卢鬼仙竟然是星津门下，真是失敬, 难怪你的路子又野又刁钻，还知道那么多世人少知的野史流言, 原来如此。”
　　萧长引问：“星津邪郎是个什么人物？”
　　顾红绫解释道：“星津是个奇人，可以说是占验宗的鼻祖, 世上过半的阵法算数都是他造出来的。而且他还是鬼族的建国人。传言他生在三圣尊创立大荒的时代迭换之期，是为数不多的三圣尊与长生无极谈判历史见证者。后来星津因魂灵枯竭而灭，也算是寿终正寝了。”
　　“魂灵枯竭？”萧长引又不懂了，“魂灵枯竭怎么能说是寿终正寝呢？神仙魔鬼一类......不当是永生吗？”
　　卢雪逆和顾红绫一同笑了。
　　萧长引不明白：“你们笑什么？”
　　顾红绫眉目深沉：“来，我们给你好好讲讲。”
　　“嗯......”
　　月龙骁跑过弯道，此时已经出了山野，神殿庄园外的官道已经现出身来，道旁竖立的石碑上刻有前方城池的名称和剩余距离。
　　卢雪逆拍拍小月亮的尾椎，示意它继续向前。
　　卢雪逆略微思索，道：“长引，你仔细想想，既然世有神仙魔鬼，那为何屹立于世界顶端、掌管荒渡的却是异世来的外族，而这些外族又叫做‘长生’呢？”
　　冷风扑在萧长引面颊上，卢雪逆的话也听得她发寒，“为什么？我不明白。”
　　卢雪逆道：“这些野史我是刚入门时听老师祖的关门弟子讲的，你听听就好。大荒不是唯一的世界，就像长生无极那群外族来自异世一样，在名为‘虚无’的无限空无里有数不尽的世界，这些世界都是由‘创世者’创造的。构成世界的实体物质和构成精神灵能的灵子都是创世者创造的。也就是说，不论凡人畜生，还是神仙魔鬼，不论强大还是弱小，都不过是创世者手中渺小的‘造物’。”
　　萧长引暂时无法想象卢雪逆讲的这些，点头应道：“嗯，这大概的意思红绫以前给我介绍长生无极境的时候讲过。”
　　顾红绫接过话茬：“卢鬼仙讲的比我详细，星津邪郎果然名不虚传，藏的私货可比三清帝爷多多了。现在我便给你解释详细些。创世者创造灵物的时候，会给灵物实体加魂力，或者仅有魂力。也就是说，当一个灵物实体灭亡时，还剩下魂力，也就是我们说的魂魄和元神，所以追根溯源，‘魂力’的强弱才是支撑一个灵体存活多久的决定因素。”
　　卢雪逆道：“据我老师祖的秘扎记载，‘魂力’是所有世界造物都无法通过自身修炼获得的，因为魂力的来源是‘创世’，这是与一个世界产生的‘造物’完全分离的不可及之物。”
　　萧长引尽力消化她说的话，只是有点乱，卢雪逆看她脸上透出茫然，笑一笑：“理解起来确实困难。你可以转换一下角度，好比神仙可以给凡人续命，此时你把凡人的阳寿看做魂力，把神仙看做创世者，是不是要清楚一些？只是创世者可远远不是神仙这么渺小狭隘的存在，祂们究竟是怎样......恐怕没人能想象得出。”
　　“我大概理解了。”萧长引以此类推，提出自己的猜测，“那么，长生无极境的‘长生’实际上是和‘创世者’有关，他们的长生并非实体的长生，而是真正决定灵魂和元神能够存活多久的‘魂力’的永恒，对吗？”
　　顾红绫拍拍萧长引胸脯：“聪明呀，是这样没错。”她托住下巴，低喃：“听说长生无极的长生族魂力永不衰竭，即使魂魄因为外界因素破裂，也能从一个地方转生灵魂，这是因为‘创世者’创造他们时给予了他们永恒的魂力，作为代价，他们是替创世者监管每个世界的仆人。”
　　萧长引问：“难道没人垂涎长生的魂力吗？就像凡人想尽办法想求得□□的长生不老，甚至妄图捕捉仙人食其血肉。”
　　顾红绫和卢雪逆异口同声答道：“有啊！”
　　萧长引低头看着顾红绫，等待下文。
　　她两人又突然沉默，似乎都不愿提起一些事。
　　萧长引抬头看路，神殿庄园的影子已经可以望见。她说：“如果不好说的话就算了，我只是问问。”
　　卢雪逆低声道：“听说......”
　　顾红绫帮她把话说完：“听说曾经有一位圣尊想要劫取长生魂力，引出了长生饲养的怪物‘豢’，和长生无极大战一场，这才有了后来的三圣与长生无极签订契约，创立大荒。”
　　萧长引神情诡异：“可是......神月不是现在已经死了吗？这时候还没有创立大荒啊？”
　　顾红绫和卢雪逆愣住：“对啊。这是怎么回事？”
　　萧长引想了想，说：“三圣创立大荒也只是后世的记载，谁也不知道大荒创立时发生了什么，若不是闯进这历史残象，我们也不知道阴月圣尊是怎么死的，所以过去的事始终没有定论。再说了，谁知道这残象里的事是不是真的呢？别忘了，这里是古人用听月仙典造出来的残象，说不定本身就是混淆视听的。”
　　“你说的对。”
　　萧长引说：“我们也别在这些小事上纠结了，得赶紧想办法走出残象，回到金砾滩。”她猜测神殿的神官大妃会不会知道些什么，毕竟她给他们这些闯入残象的人起名叫溯时，就说明神官知道他们是来自其他其他时期的人，说不定有送他们出去的办法。而且......萧长引眯一眯眼睛，神官要士兵把溯时都抓去神殿做什么？
　　前方官道断了，月龙骁疾速停下，一条鳞波闪闪的河流横挡在她们面前。
　　卢雪逆抬手指向河对面：“你们看！”
　　她们抬头望去，那河是环形的，河里隔了树林还有河，许多条环形河重重环绕，把掩藏在柑橘林中的神殿环抱在中心。
　　萧长引招呼小月亮：“跳过去。”
　　小月亮正要助跑，忽然从河里传出腥气，升起一阵气泡，萧长引看河中有异，急忙拉住缰绳拽着小月亮后退：“当心！”卢雪逆当即从月龙骁后背跳下来，召出阴阳鱼，拔剑出鞘。
　　河里气泡上浮，浪花翻涌，窜出几只方形鲨头的肉怪，鲨头下连着脊骨突刺的土黄人身，手脚却是大山魈，它们甩着鲨头在空气里探索，忽然向萧长引的方向定住，举着胳膊跑过去。
　　顾红绫看清它们的模样，低呼出声：“人畜！”


第92章 彩局儿
　　这些方鲨头人畜能吐出遮挡视线的迷雾, 还能拔下背脊上的硬化的突刺作武器，从它们具备简单技能和简单意识来看，鲨头人畜应该是壬类。想当初萧长引和顾红绫在秽洼对付一头波鞳就已经够呛, 现在突然冒出一群壬类，真是打了她们一个措手不及。
　　最头痛的是人畜虽然能活动，与普通妖物无异, 可实际上它们都是拼凑的死物, 即使被打散也会立即重聚成其他形态的人畜, 怎么打都打不趴下, 没完没了。对付人畜她们最好的办法就是封印，可是封印人畜需要耗费大量仙力, 封印时间越长耗费的仙力也越多, 不知道再靠近神殿还有多少人畜，萧长引三人为了跨越几重环河可谓是煞费苦心。
　　“呼......呼......我说，”顾红绫抱着萧长引的腰, 骑在月龙骁背上，抻着脖子往后望，河面横贯一条冰墙，里面封着一头头模样怪异的人畜, “冰封能管多久, 过一会它们全破冰出来, 我们怎么办？”
　　已经走到柑橘林中，萧长引勒住缰绳, 轻轻拍顾红绫的手臂，安抚道：“没事, 不要怕。”顾红绫说：“也不知道那个时候公子玄是用什么办法击散波鞳的......”
　　卢雪逆一直在观察林木和枝头结的柑橘，这时听她们说话才回过神, 道：“你们说公子玄？”
　　“对啊。”
　　萧长引说：“你不是约我们在落合山谷见面么，我们在落合山谷住的院子就是公子玄给的。不过她的目的和身份一直是谜。雪逆，你在上七荒这么久，又在长生会呆过，有关于她的信息吗？”
　　卢雪逆眉头微皱：“不知道......我过去以为公子玄只是和管潇璇齐名的地仙实力修仙者，而且还是统领御仙台的御封王爷，但是加入长生会后我慢慢改变了这种看法。”
　　萧长引躯着月龙骁往柑橘林中央的神殿走，问：“为什么？发生了什么事情？”
　　“上七荒的长生会首领会秘密接待贵客，而且看他的神情，似乎很害怕那个位客人。我想了很多办法打听，后来听说那位贵客是长生会安插在大洞天高阶仙官里的心腹。首领接见客人的时候，会里有跟我关系还不错的人偷偷告诉我，那位贵客进出时都罩着大斗篷，什么都看不见，但是有一次刚好撞上炼制的人畜挣脱管束闹事，一群看守一时镇不住，那位贵客竟出手一举降服好几只庚类——好家伙，你们不知道，庚可是上七荒能炼出的最高级人畜了，长生会实施‘百人计划’也是为了庚。”
　　萧长引听得认真，顾红绫一面留意那些冰封的壬类，一面好奇地追问卢雪逆：“然后呢？快说呀。”
　　卢雪逆道：“让我喘口气。”
　　柑橘林逐渐稀疏，神殿的庄园已经展现在她们眼前。庄园肃穆，青翠的草坪上按照术法排列五色石，不知造的是何种仙典。隐藏在五色石中的是白石砌成的高大殿宇，威严的殿门前竖着石柱和石碑，模样与沙漠里的废墟遗址完全一致。
　　看来这里就是顾红绫和卢雪逆看到的记忆残象发生的地点，不过从得到的信息来推断，这个听月仙典里的时间比她们在废墟里看到的残象所记录的时间晚一些，因为这时神月圣尊已经殁了。
　　三人停驻在庄园的石墙外，收了坐骑，沉重地凝视里面的殿宇。
　　环河上的冰墙已有一些融化，奇怪的是那些挣脱束缚的人畜并没有靠近中央柑橘林的举动。它们只是远远地观望，好像畏惧着神殿里的什么。
　　萧长引下意识地攥紧剑柄，这神殿里的绝非善类。
　　卢雪逆挑挑眉，轻呼一口气，说：“那贵客出手制服庚畜的时候，露出了一点青色的一角，斗篷帽子抖了一下，我朋友说她看到那个人戴了面具。”听及此处，萧长引和顾红绫的神色都变得十分微妙，卢雪逆笑得尴尬：“原本我没想太多，毕竟这世上穿青衣的人太多，戴面具的人也太多，但是你们刚才突然说道公子玄能一招制服人类人畜？这......恐怕不是偶然。”
　　萧长引依旧保持谨慎：“你怎么确定不是偶然？”
　　卢雪逆道：“没有人能击碎人畜，长生会也不能，只能封印和驱使。所有人都只会按长生会传下的方法炼制、奴役人畜，但没有人知道其中的原理，顶多只能把大量人畜拿来炼制出一只更强的人畜，没有人知道怎么彻底损坏人畜——但是公子玄可以，这怎么可能是偶然？我看，坐在长生总会头几把交椅的人，公子玄就是其中一个。”
　　顾红绫微微侧头，表情犹疑：“现在没有任何证据，一切都不好说。”
　　萧长引张开手臂把顾红绫和卢雪逆拉到身后，沉眉：“小心，有东西过来了。”
　　话音刚落，从三人投在地面的影子里窜出黑色红斑的手，手指和手掌都奇长，萧长引率先发现地面的异样，眼疾手快把她二人拉开，敏锐地捕捉到地下掩藏的死灵气，抱住顾红绫跳到一边，一脚把卢雪逆反方向踢出去。
　　“我去，萧长引你差别待遇啊！”
　　三人将将摔倒在地，方才站立的地方已经被魔手菇爬满了。魔手菇的孢子还在探寻活人的方位，不断向她们所在的方向逼近。
　　魔手菇似乎有自我思想，萧长引看出它们占据了返回环河的路，在把她们往神殿庄园里赶。
　　卢雪逆问：“这长得像鬼爪的蘑菇是什么玩意？必须躲着吗？要不全踩烂得了。”
　　顾红绫立马大叫：“不能踩！千万不能踩！踩爆它，它的孢子会爆出来，会寄生在活物身上，有的还能掐死灵脉！
　　“我的狼姑奶奶——”
　　“现在不是叫你瀚漠狼姑仙的时候，千万别沾着魔手菇！”
　　萧长引护着顾红绫退向神殿庄园的入口，来回张望，无奈道：“我们只能先进去了。”
　　卢雪逆险些被一只魔手菇拽住腿脖子，她一个箭步冲进庄园的月拱门，招呼萧长引和顾红绫：“快，管他的，进来再说！”
　　萧长引拉着顾红绫跑进庄园，月拱门上突然垂下密密麻麻会发光的藤蔓，组成一面密闭的门，彻底封死了出去的路。
　　“看。”
　　萧长引转过头，不知何时从前面的路上滚来了三枚骰子。
　　这是三枚七面骰，每面刻有彩绘，配以文字，分别是：迷空步障、威屑、教水、冰子、气母、屑金、秋明大老。
　　每个骰子一面触地，只露出六面在外，亏得顾红绫眼睛好，通过三颗骰子把七面的字都认全了。
　　顾红绫惊奇道：“不对，这怎么不是图门文？我们现在使用的文字是大荒创立后才创造出来的啊。”
　　卢雪逆却奇怪地说：“你在开玩笑吗？这上面画的花里胡哨的哪里是字？就是图门文啊。”
　　萧长引愣了愣，盯着骰子直发呆。卢雪逆碰她：“萧长引你看骰子上的不是只有画儿？”萧长引歪斜头，愣是把骰子上的字给念出来了：“迷空步障......”卢雪逆睁大眼，不可思议地打量她们俩，好像这是两个陌生人一样：“开什么玩笑？”
　　顾红绫完全没有心思理睬她，反而陷入自己的思绪：“七面，彩画......这莫非是......”顾红绫蓦地抬起头，与萧长引四目相对，不约而同道：“彩局儿？”
　　“你怎么知道？”
　　“我......”萧长引突然懵了，抓一把头发，“我、我不知道啊，我刚刚......就脑子里突然冒出来，奇怪。”
　　草坪上当当当滑来一只独木小车，车斗里托着三只小盏，咔哒一声，停在她们跟前。
　　顾红绫低眼看了看小盏和骰子，走上前，弯腰捡骰子：“彩局儿一开始就必须结束才能离开。我们没得选，神殿里那位给了咱们三份，咱就得分开玩。”说着，她站起身：“放心，既然里面的人那么有闲情逸致，肯定不着急杀我们，先陪他们玩玩看。”
　　萧长引握住她的手腕，黑眸低沉：“我先来。”
　　顾红绫轻笑，摇头，抛玩手里的骰子：“赌，我拿手。”她握住骰子，踮脚附在萧长引耳边说了两声：“彩局儿是早古王宫里妃子用来争帝王夜的赌局，你要求输不求赢，否则要被扒干净送去给神殿里边那位侍寝了。”萧长引的脸色陡然青绿，心里鄙视道：这神殿里过去住的正主到底是谁，怎么如此淫-乱。
　　卢雪逆在一边观望，凑过去道：“传授什么秘诀呢，也给我分享啊。”
　　顾红绫笑一声，用指尖旋转骰子，用力一掷，把骰子丢进了小盏。顾红绫定睛一看，道：“气母。”朝萧长引努努嘴：“你来。”
　　萧长引捡起骰子直接扔进小盏，看了看，道：“屑金。”
　　卢雪逆也投了骰子：“你们帮我看看，我不认识上面的画。”
　　萧长引和顾红绫都凑过来看：“秋明大老。”
　　三人投完骰子，地面忽然震动起来，满园的五色石子跳动，五色石排列的变动改变了仙典阵型，地面分化出三方符文各异的法阵，飞出光带触手，把三人分别拉入不同的传送阵中。


第93章 天部七事
　　一是晴空万里, 一是星光漫天，顾红绫沿着虹桥拾级而上，萧长引置身于莽莽荒原, 头顶一片星天。而虹桥变幻无常，稍有不慎便要坠落；群星动荡，常有星石陨落, 躲闪不及便会被天火焚烧。在此境界, 御风无效, 所有仙术似乎都无力施展。
　　相比之下, 卢雪逆的处境算是大好。她环顾四周，是黎明黄昏交界的景色, 置身虚空云雾, 空中淌有天河，像是大荒荒渡箬竹林间的灵光河脉，绵延无尽生机勃勃。天河里有明星彩月, 云霞烈日，不只是天象之景生于河里，还是光波潋滟倒影天象。河面打出层层涟漪，卢雪逆惊觉, 寻找云雾躲避, 探身偷瞧, 看见河面飘过的扁石子。原是有人在天河上打水漂。
　　“宵月。”
　　卢雪逆的心提了起来，有人来了。
　　来者玉树临风, 风度翩翩，是个如玉公子。玉公子拾起落在浮云里的书卷, 书页翻落，卢雪逆远远看见书页间变幻的图画, 每一个字符都会自己变动。雾气渐渐散开，朦朦胧胧后露出白玉石桌和趴在桌上睡眼惺忪的少女。
　　“大师兄......”
　　玉公子卷起书卷，微笑着敲她的发髻：“又贪睡，《天部七事》可背熟了？”
　　宵月紧张地坐直身，抢过书卷，说话有些结巴：“再、再过几日就熟了。”
　　玉公子笑容淡雅，也不戳穿她：“是吗，师尊昨日已经回了神殿，正在受璞教国神官和祭司的祈祝，许是今晚就要抽查你与偃月的功课。”
　　“啊？”宵月张大小嘴，耷拉着脑袋嘟囔，“那、那师尊定是先要查偃月师姐的......”
　　“你呀。”玉公子无奈地戳戳小师妹的眉心，“什么时候能让我们少操点心。”
　　宵月微微蹙眉，躲开玉公子的手指往后退，“我又不是没有背书，只是刚才太困了，就睡着了。”
　　一转眼，两位师兄妹的影子都没了。卢雪逆藏在云后许久不见动静，壮着胆子走到天河边，往里一瞧，看到悬在虹桥下九死一生的顾红绫和被群星坠落逼如绝境的萧长引。
　　“红绫？”卢雪逆焦急地趴下，伸手去捞人，却只能打破水中倒影，“长引！”
　　天河荡来一袭光波，将水中幻影遮掩干净。
　　“师尊可是刚从阳炎宫回来？”
　　“嘘。”
　　“那是去摩诃国了？”
　　玉公子转身，作出怒意直视少女，宵月垂眼，乖乖闭了嘴。
　　卢雪逆闻声找寻，发现不远处又现出了那对师兄妹的身形。卢雪逆知道萧长引和顾红绫有难，想上前向他们求助，却发现他们并不知道她的存在。卢雪逆迷惘地看着自己的双手，难道她现在处在残象的残象里？
　　卢雪逆跟着玉公子和宵月的残象走，走进一座宽阔的宫殿，正殿中心的祭坛上立着一尊石骆驼，不错，这里正是过去的石骆驼神殿，黄金沙漠里神殿废墟原本的尊荣。
　　另一位女子已经在祭坛边等着他们了。她笑容温雅：“师兄和师妹都到了。”
　　宵月走在玉公子后面，淡淡嗯一声，好像她和这位师姐并不太亲密。
　　玉公子领着宵月和偃月一齐向石骆驼像行礼：“参见师尊。”
　　卢雪逆望向祭坛，石骆驼像前飞出蓝光莹莹的夜光蝶，莹白的月光精灵环绕飞舞，月光朦胧中，黑发长裙的阴月圣尊缓缓现身，她面容寂寂几乎没有表情，很少说话，只是听三位弟子说说近况，偶尔问两句。
　　果不其然，待玉公子和偃月做完汇报后，阴月圣尊神月把视线转到最为年幼的小徒弟身上：“冷玉和偃月都做得不错。”小宵月感受到圣尊目光的寒气，缩着脖子微微发抖。阴月圣尊微微侧头，点名道：“宵月，你呢？”
　　宵月眼神闪烁：“回禀师尊，我......我每年都在秋明看书。”
　　神月微微侧目，芊手托耳：“想来《天部七事》已背熟了，给我讲讲阴月仙典麾下天部有哪七事，各部又有何造化？”
　　“呃，呃。”宵月努力回想，“阴月仙典，天部七事，迷空步障乃为迷雾，威屑是为寒霜，教水为露，冰子为雹，气母，气母......”宵月突然卡壳了，第五事吞吐了半天都没有下文。
　　神月敛着眸子看她：“气母如何？”
　　宵月的脖子缩得更紧了，嗫嚅：“对不起，师尊，我......我......”
　　偃月掩唇：“小师妹，不过是七部名称罢了，怎么还是记不住？不过你我三人皆是圣尊元灵分裂所化，怎么可能愚笨？是你记不住，还是根本不想用心记？”
　　月冷玉凶了偃月一眼，偃月轻轻一笑，住了口。
　　“无妨。”神月抬起头，转瞬便到了宵月身前，“宵月年纪尚小，我又不常在神殿陪伴，是顽皮些。宵月，近日总在神殿看书想来是无聊了，我带你出去看看。”
　　宵月登时来了精神，若她是只兔子，只怕这会两只长耳朵都兴奋地竖起来了：“师尊！”
　　“嗯？”神月扶她站起来，啸月跟个小兔子似的黏在她身边蹦蹦跳跳，“您是不是去见了朱曦尊上？”
　　神月柔和的脸色略微冷沉了几分，不过她的面上原本就没有多少表情，只是细微的变化让人察觉不出什么。
　　“她爱和幽玄作伴，我无端去南煦诸国做什么。”
　　“啊？我还以为你去见了她呢。”宵月的精神低落不少，神月停下脚步，看她，“怎么，你想见阳炎圣尊吗？”
　　宵月又咧开嘴笑了：“嗯，朱曦尊上很有趣，上次朝圣会她还给我吃鱼了。我听朱曦尊上的弟子说，朱曦尊上做菜都很好吃，我想见她，吃她做的糕点，听她讲故事。”
　　月冷玉跟在后面，笑道：“小师妹，你是觉得咱们师尊做不好鱼，讲不出好故事吗？”宵月急了：“不是，我不是这个意思。只是......朱曦尊上甚是有趣儿。”
　　神月静静看了宵月少许，没有作声，慢慢走远。
　　月冷玉看神月走了，把宵月拉到一边，小声教育她：“你啊你，能不能让师尊省省心？”宵月缩脖子：“我怎么了？”月冷玉朝神月隐没的方向望了望，转回头严肃地看着宵月，道：“你没看出来尊上不喜欢别人提朱曦尊上吗？”宵月忽闪睫毛：“是......是吗？”
　　偃月抱胸靠在一边：“师兄，你还是别跟小宵儿讲大道理了，她还小，听不懂的。”
　　宵月独自漫步回到天河石桌边，展开书卷翻阅：“迷空布障，雾；威屑，霜；教水，露；冰子，雹；气母，虹；屑金，星；秋明大老，天河。”
　　“怎么，又被你师父说教了？”
　　宵月蓦地睁大眼睛，眼珠灵动，笑容洋溢：“朱曦尊上？！”
　　“嗯？”天河雾气驱散，暖暖煦风拂动，朱曦一身红裙猎猎，拍拍金光白狮的头，叫云烧狮跑去一边玩。朱曦昂着高傲的头颅，右手托腮，在宵月身旁的石凳坐下，朱红色的眼眸望着粼粼天河。
　　宵月笑着蹲坐到朱曦身边：“尊上，你怎么会来璞教国？”
　　朱曦红唇一勾，笑得意义不明，似有些嘲讽：“这要问你的好师尊了，吾多次造访她都闭门不见，就差给她跪下求奶奶了。”
　　“怎么会这样？师尊不是这样的。”
　　“她是不是吾怎么知道，吾只晓得她再这样执迷不悟下去，迟早会出大事。”
　　“啊？所以......您就溜进来了？”
　　朱曦弯腰靠近她，捂住她的嘴。宵月还是第一次这么近距离地看她，一张小脸不由热腾起来：“您......真的溜进来了？”朱曦勾唇轻笑，用食指抹一抹她的嘴唇：“嘘，小宵月，你要给吾保密。”
　　忽然，朱曦猛一回头，目光穿破卢雪逆藏身的云雾：“是谁一直躲在那里，吾已经发现你了，还不出来？”
　　卢雪逆大惊失色，这里的朱曦只是残象，怎么可能察觉到她的存在？方才就连神月也没有感觉到她——
　　朱曦的面容转了过来，卢雪逆看到她的脸，陡然震惊：“居然是你——”
　　朱曦、宵月、秋明大老的影像全部消散，一个声音从卢雪逆背后响起：“对不起，很遗憾，你的朋友忘了告诉你，彩局儿不能中头彩。”
　　卢雪逆顿时面失血色，心脏停止跳动，无法呼吸。
　　“神月的仙力果然不容小觑，即使千万年后的今天还是不由我操纵，是我小看她了，呵呵呵呵......抱歉，虽然她已经尽力把真相传达给后世，但是，听月仙典却是被你看到了，为了‘长生’，我只能抹掉你。”
　　卢雪逆堕入无尽的黑暗里，她快要忘记自己是谁，为何出现在这里，只有脑子里模糊地响着一个陌生的声音。像腊月的寒风在脑子里呼啸冲荡，不得安宁。
　　话语还在继续：“神月啊神月，你千机算尽，最后还是败了。你终究，败给了自己。”
　　卢雪逆闭上了眼睛。失去神智的刹那，她听到肌肉撕裂和骨头断裂声音，还有灵脉损毁的嗞嗞声。好奇怪，她却没有一点痛觉。只是在遁入死亡时，她看到了深蓝色的光影。那是什么？好像是神月的夜光蝴蝶。长引，红绫，你们要平安啊，小心、小心......


第94章 肉香炉肉灯
　　顾红绫和萧长引还被困在彩局儿里。她们虽然不同的境遇, 却很快同时发现这局中不能使用仙法，面对突如其来的灾祸，只能全凭脑子和一身体术本领肉搏。
　　萧长引置身《天部七事》的《屑金》仙典之中, 屑金为星，彩局儿里的陷阱是群星坠落。萧长引在彩局儿里吃了几回亏后，逐渐琢磨出天石坠落的时间和方位规律, 再稍加试探, 果然一一躲过了群星的追击。在此境况下, 萧长引更多的心思都放在了顾红绫身上, 她急于找到出路，好救她出去。
　　顾红绫则处于《天部七事》的《气母》仙典中, 气母为虹, 彩局儿里的虹桥除了时常扭曲形态外没有别的变数，顾红绫也通过对虹桥扭曲前细微反应的先兆分析发现了虹桥变幻的规律，能够提前做好准备, 但她的体力和精力远远不如萧长引，几次跟斗翻下来身体已经开始疲乏。
　　虹桥有一次变幻，这一次是整个曲面的大反转，顾红绫捕捉到风向变化和气流冲撞的细小呜鸣后立刻警觉地翻身跳起, 在半空翻了个筋斗, 落下时计算除了些偏差, 没有落在虹桥上，与桥沿擦肩而过。顾红绫立马抓住虹桥边缘, 一只手吊在虹桥上。她的臂力不好，此时吊在虹桥已是十分吃力, 要想再凭臂力爬上去几乎不可能。
　　顾红绫的手臂越来越酸，眼看就要支撑不住, 千钧一发之际，她灵机一动，试图与设局的幕后者沟通，大声喊道：“喂！我知道你在看着！你看，我都要死了，你就不能让我这个要死的人看看究竟是谁杀了我吗？”
　　意料之中的没有反应，顾红绫笑了笑，仰头望着绚烂的虹桥，眼前浮出萧长引惯有的严肃面孔，闭上眼睛：“对不起。”
　　顾红绫疲惫地松开了手，她的胳膊已经麻木得失去知觉，再也支撑不了自身的众力。顾红绫往下坠落，可是并没有太久，她踩到了地面，顾红绫惊奇地查看，原来是虹桥下面的云雾中还藏着一座虹桥。顾红绫往下望，依旧是云雾缭绕的虚空，不知道下面是不是还藏着一座又一座虹桥。现在想想刚才她的呼叫，真是有些可笑，不知道坐在神殿里的那位正主听到了会怎么想呢？
　　等等，这座虹桥和刚才的不太一样。
　　顾红绫到底是做过百年的后土神，面对死亡和未知都有着超乎常人的镇定。她沉静地观察虹桥拱顶隐藏在浓云里的光芒，即使很微弱，也无法掩饰它的光亮。顾红绫轻轻做一个呼吸，捏起拳头，缓步走过去。
　　离那微光越来越近，顾红绫不由自主想到萧长引，如果这时她在身旁，她一定会把她护在身后，自己挺身而上。顾红绫忽然想到，过去独自一人时，她是很少有害怕的，可自从遇见了萧长引，她竟变得胆小起来——不是因为真的害怕，而是因为萧长引在身边。只要萧长引知道她害怕了，知道她受伤了，就会紧张她，就会保护她。
　　有人爱护的感觉真好。
　　但是......
　　顾红绫走到虹桥拱顶，运动体内真气，一拳打散浓厚的云雾。她昂起头，微微眯眼，桀骜地审视浓云里发光的东西。
　　但是，她始终是顾红绫。
　　“什么玩意。”
　　原来这虹桥只是个半弧，拱顶连接一座圆坛。圆坛正中竖着一道石碑，碑上刻画。石碑两旁各放一具死尸。这两具尸体顾红绫都认识，一个是璞教国街道上自割胸部的妇人，一个是从街上把她们领回家的泽。
　　顾红绫的脑中闪过街上以己做肉品的菜人，心下不由缩紧，浑身一凉。她蹲下身，为妇人和泽掩上死不瞑目的双眼。她不知道这两具死尸是否是真的，毕竟她现在就在一个巨大的历史残象中，而这个残象本就真假难辨。不论死尸是真是假，她都希望死者安息，来世他们的魂灵能找到好去处。
　　不过彩局儿设者放两具尸体在这做什么？
　　顾红绫站起来，看尸体中间的石碑。石碑上没有文字，只有一幅画。顾红绫看那画看得很不舒服。看起来这彩局儿设者很了解顾红绫，在此处毫不留情地戳穿她的弱点——顾红绫是个烈性但悲悯的人，她很讨厌残忍的事。
　　石碑上刻的是肉香炉肉灯台。肉香炉肉，顾名思义，就是以肉做灯台。用什么肉呢？自然是人。石碑上刻着一个无头人，两只手臂弯曲举起，掌心向上贴在脖子断裂的横面上，掌心托着心脏，而燃烧的灯芯正是心脏。至于灯油，便是人肚内的脂肪。
　　若是这样两座肉香炉肉灯台摆在顾红绫面前，她自然没什么害怕，可若要她亲手肢解人体，用不久前还在她眼前活灵活现的人做灯台，砍他们头颅，挖他们心脏，刮他们尸油，再用透骨钉把他们钉在圆坛，用他们的心脏点灯，她......
　　她很讨厌这样。
　　虚空里飘起人声：“你面前的石碑是气母仙典的门，点燃两座肉香炉肉灯台，门就会打开。你不是想见出去吗，快动手吧。”
　　顾红绫仰头张望：“你终于肯跟我说话了。”
　　“快动手吧。”
　　“我凭什么听你的？”
　　“都已经到这种地步了，你还不肯低头吗？”
　　“你到底是谁？”
　　“我就在神殿，你现在只需要点燃灯，打开门。快一些，为了你好，也为了你的朋友好。”
　　唰——顾红绫猛然转身，前方不远的空中浮现出蜃景，蜃景的画面里是璀璨的星夜，萧长引正在星夜下的荒原里狂奔。星夜虽璀璨，但群星并不可爱，它们坠落在地蔓延开肆虐的天火，而那些星星在着陆时开始变异，一个个变化成浑身插刺的网状虫蒺藜，哗啦啦围攻只有双剑护身的萧长引。
　　“萧萧！”
　　“神殿里控制《天部七事》的机关，你要快点过来，不然屑金会持续变异，越来越强，以你朋友的力量是坚持不下去的。”
　　顾红绫皱紧眉，咬着牙拔出腰间的匕首。她蹲在妇人和泽的尸体前磕了一个头，默念一声对不起，别过头，闭着眼睛把匕首插-进尸体的胸膛。空气里都是血腥气，顾红绫没少闻过血气，可这一次尤为刺鼻，刺激得她近乎窒息。肢解人体的整个过程她都极其混沌，最后两眼无神地托着两颗心脏站起来，把死尸的胳膊弯曲，手掌按在脖子的横断面，再把心脏放在掌心，给心脏抹上尸油，打开火折子，点燃。
　　两座肉香炉肉灯飘出怪异的尸香，石碑受到尸香的熏陶，碑上刻的灯台也亮了起来，然后石碑一分为二，慢慢打开。顾红绫抹掉脸上沾染的血点，眼睛漆黑，直直地望向石门之后。
　　扑簌簌——
　　眼前飞过铺天盖地的渡鸦。
　　一只渡鸦从顾红绫眼前飞过，她从它纯黑的眼珠里看到自己的倒影。
　　黑羽飞散，迷乱的光束从数不尽的天顶镂花里摄入，凌乱地洒在祭坛繁复的符文地砖上。祭坛中央立着肃穆的石骆驼像，浑身赤-裸的童子披着黑羽织成的大衣，侧坐在石骆驼背上。
　　童子赤足悬在空中，苍白的小腿在黑色的羽毛中格外眨眼，病态的瘦小。
　　“又是你。”顾红绫只是瞥了童子一眼，迅速跑进神殿，四下寻找童子刚才说的机关，“机关在哪里，快说！”
　　童子盘起一条腿，两手按在大腿上，低头望着她。
　　顾红绫在神殿里找了一圈都没看到什么机关，望向童子：“你骗我？你到底是魔域的什么人，为什么害我们，又有什么企图？你是不是和长生会有关系？”
　　童子静默地听她说完，又看着她毛焦火辣地在神殿里搜寻，眉宇间微微透出落寞。童子轻轻开口：“没有。我只是还不习惯这么陌生的样子。”
　　“少跟我废话，快说机关在哪里！”
　　童子道：“你想想，如果你很爱惜一本书，你会把它放在这神殿的哪里？”
　　顾红绫愣住，但还是按童子说的去做：“你什么意思？”
　　童子抬手示意：“你好好想想。”
　　顾红绫一边想着一边观察神殿里的装饰，石柜？神龛？箱子？不对......顾红绫围着祭坛走了一圈又一圈，看了许久觉得哪里都不合心意。她有些颓然，迷茫地转身。
　　刹那的恍惚里，似乎有人温柔地牵起她的手，轻轻说着什么：他们都觉得我贪玩，总来查我，所以我把你的东西都藏在一起......
　　藏在哪里？
　　藏在你给我做的鱼里。
　　顾红绫陡然惊醒，鱼？什么鱼？她何时给过谁什么东西？
　　童子饶有兴致：“看来你有思路了，快找找看。”
　　“等一下。”顾红绫眼神犀利，问道：“你为什么要说我会把爱惜的书藏在哪里，难道控制《天部七事》的机关是一本书，或者说《天部七事》本身就是一部仙典——而你，要得到它又有何目的？”
　　童子笑了两下，竟然咳嗽起来，不过很快就停了。童子说：“《天部七事》早就毁了，而且没有强大的阴月仙力是无法驱动的。控制《天部七事宵彩局》的不是《天部七事》仙典，而是响应封存元神的机关。姑娘，你若再不快些，你的朋友只怕真要折在屑金仙典里了。”


第95章 瑞圣奴
　　听童子那般说, 顾红绫顿时慌了身，匆忙寻找机关，口里喃喃：“鱼, 什么鱼......哪有鱼啊。”
　　顾红绫摸着墙根转了一圈，撑起身子靠在墙上，盯了祭坛上的石骆驼一眼, 说：“你坐在上面干什么？下来。”童子看了看她, 轻巧地落到了地上, 顾红绫连他是如何落地的都没看见。
　　顾红绫上前检查石骆驼, 摸到石骆驼的腹部，先前她们从石骆驼的肚子取过清水喝。顾红绫在石骆驼的肚子摸了一会, 手指碰到凸起的石痕, 她反复摸了一会，蹲下去，坐到石骆驼肚子下, 发现腹部石板的出水口外有一圈鱼形浮雕，这块石板好像可以拿下来。
　　童子立在一边看着她，十分安静，但童子似乎对《天部七事》和机关并不感兴趣, 把注意力放在查找机关的顾红绫身上。
　　顾红绫又在石板两边摸到了刚好能容下指端的凹槽, 一只拇指卡住一边, 略加用力，把石板扣了下来。石板卸下, 骆驼腹中的清水哗啦冲下，和当时清水穿手而过一样, 这些水也只是看得着，但泼到身上并没有实感, 必须得拿容器才能接得住。就这样，顾红绫把手穿过汩汩往外冒却淋不着的甘甜清水，在石骆驼的腹腔里掏出了一颗“瑞圣奴”。
　　瑞圣奴是修成精魄的柑橘树，日积月累用精血浇灌结成的结晶，类似妖物的金丹，听说这类仙术精果吃下后有返老还童、起死回生之效，石骆驼腹中源源不竭的清水也是来自瑞圣奴。
　　顾红绫看着瑞圣奴发呆，这又怎么说？难道控制彩局儿的机关是这颗大柑橘？顾红绫抱着瑞圣奴，探身到石骆驼腹腔里查看，发现石腔顶部挂了一枚钥匙。顾红绫急忙把钥匙取下来，钥匙尖端是一排月牙，顾红绫低下头，看到石骆驼腹部下方正对的祭坛中央就有一个月牙形的深孔，难道这把钥匙是用来开启祭坛机关的？
　　试试看。
　　顾红绫把钥匙插进祭坛表面的深孔里，左右转动，发现只能往右转三圈，然后钥匙就定住卡在里面了。顾红绫还想研究这套锁钥，不想祭坛突然摇晃起来，顾红绫守着锁钥不愿躲避，童子走上前拉扯她的手臂。
　　“放开我。”
　　“你先躲开，当心乱石砸落上了你。”
　　“我叫你走开。”
　　童子不与她多说，单单一只手力气大得惊人，竟把顾红绫提起到放到了一边，带她贴墙站好，看着震动的祭坛说：“看样子是机关门开启了。”
　　原来祭坛是个齿轮状契合的圆门，门锁极其精巧，钥匙上的每一个月牙都是一层齿轮锁的开关，层层嵌套，若没有这把钥匙，凭蛮力还真打不开这扇门。祭坛门下别有洞天，像个小巧的盒中世界，顾红绫很快在这“盒子”里找到了被变异星石围困的萧长引，缩小的萧长引在盒中比芝麻还要小。
　　顾红绫着急地用石片把星石挑走，这个动作在萧长引看来就是天降高墙，把星石都挡在了天墙外。
　　顾红绫趴在洞口，朝萧长引呐喊：“萧萧，你能听到我的声音吗？”
　　萧长引听到天空上传来顾红绫的声音，很是诧异，但更多的是惊喜：“绫儿，你没事吧？你在哪里，有没有受伤？我马上来找你。”
　　“我没事。”顾红绫急忙凑过去，“你等着，我马上捞你出来。”
　　萧长引茫然：“捞？”
　　顾红绫正要伸手去捞小小只的萧长引，突然想起什么，转身看童子。童子抬头，对上她的眼神，顾红绫这才发现童子看她的眼神有些说不出玄妙。顾红绫问童子：“你是大魔君吗？”童子笑了笑，没有否认。顾红绫说：“你是来帮我们的？上次在南海蛇鳗楼也是......”
　　童子说：“你放心救她上来吧，我不会害你们。我若要害你们，何必一开始指引你走出仙典。”
　　顾红绫想想童子说的话，觉得有理，急忙去救萧长引。
　　“那你可认得乱花谜？”
　　童子微微侧头：“怎么？”
　　顾红绫伏在地上，指了指脖子根：“大魔人乱花谜。他说日后要来取我们性命，在我身上下了咒印，你要是帮我们的何不好人做到底，帮我解开咒印？你这正儿八经的‘魔’，不至于连个魔人的咒印都解不开吧。”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　童子说：“留着吧。”
　　顾红绫回头：“你说什么？”
　　童子满脸认真：“至少到贾奕天之前这个咒印在大多数时候都能救你们的命。”
　　顾红绫突然愣住，顿了一下，问童子：“我家萧姑娘若要杀你，需要走到哪里？”
　　童子微微挑眉，居然非常配合地思考了一下，然后非常诚恳地给出了答案：“天外天。”
　　顾红绫心痛一震，天外天？那不是意指凌驾于三清天之上的境界......这童子还真是狂妄。
　　这时萧长引已经攀上了顾红绫在屑金仙典里显得无比巨大的手，扯着嗓子大喊：“绫儿，我已经上来了。”
　　顾红绫急忙回应：“好，你趴好，我把手握起来保护你，穿过仙典屏障的时候你记得用力往外跳，那个地方就能使用仙力了。”
　　“好！”
　　顾红绫慢慢往上收手，待到掌心与祭坛平面持平时，萧长引已经突破了《天部七事》的屏障，腾空往上一跳，恢复原本的身形，翻身落到祭坛边缘。
　　“绫儿。”
　　“萧萧。”
　　萧长引一把抱紧顾红绫，抚摸她凌乱的长发，喃喃道：“你没事就好。”顾红绫高兴地跳了跳：“我没事，就是走了几段彩虹桥，幸好找到门出来了，倒是你，被一群怪物追着打，有没有受伤啊？”萧长引低头看看身上的伤口，笑：“我没事，这都是些小伤，很快就会好。”
　　萧长引四下张望：“卢雪逆呢？她还没出来吗？”
　　顾红绫脑子一懵：“啊呀。”赶紧在“盒子”寻找，可是找遍了每一个角落都没发现卢雪逆的身影。
　　“奇怪。”
　　萧长引也走上来看：“怎么？嗯......这就是所有彩局儿结界的全景？做的还挺精致。”
　　顾红绫找不到卢雪逆，调头想问童子：“诶，你知道我们另一个朋友——”
　　萧长引闻声张望，目光落回顾红绫身上：“绫儿，你跟谁说话？”
　　“我、我......”顾红绫环顾四周，没有童子的踪影，甚至连刚才满地的渡鸦黑羽都在瞬间没了踪影。顾红绫很是着急，跑到萧长引跟前：“上次在南海我本来要跟你说的，我看到了一个魔，是个童子。刚刚那个魔又来过，是那童子指引我走出的气母仙典，又引导我救你出来。我刚才想找童子帮忙找雪逆，可是童子不见了。”
　　萧长引想了想，说：“可能我也见过那个童子。”
　　“是吗？在哪里？”
　　“幽冥裂缝。”
　　顾红绫瞪大了眼：“你什么时候......难道说是第一次进鬼市那次？童子是不是跟你说了什么，所以你后来才追问大荒三圣尊的事？”
　　萧长引微微低头：“是。”
　　顾红绫略微思忖，道：“算了，现在不是讨论这些的时候，咱们得先找到雪逆。”
　　两人趴在祭坛地门的边缘，挨着寻找卢雪逆，地门却慢慢合拢，刚才打开门的瞬间，月形钥匙也不知道去了哪。
　　顾红绫焦急道：“怎么办，雪逆还没出来。”
　　萧长引试图阻止地门合拢，但失败了。她做出最坏的结论：“刚才我们都仔细找过盒子里了，到处都没有雪逆的影子，她会不会已经......”
　　顾红绫捂着嘴站起来，心乱如麻：“怎么会这样，怎么会......”
　　萧长引搂住她：“好了，没事了。先别着急，我们再在这里好好找找，也许她已经从别的出口出去了呢？她在上七荒历练了那么久，又在长生会做过事，比我俩老道多了，绫儿，你先别想那么多。来，先坐着休息一下，不管怎样我们得先想办法出去。”
　　顾红绫抱起那颗瑞圣奴，垂着头坐在祭坛边，看萧长引在神殿里上下忙碌。顾红绫看了看神殿其他的门，说来奇怪，这偌大的神殿没人看守吗？怎么进来这么久都没有人来过呢？
　　鼻尖嗅到柑橘的酸甜香气，顾红绫看了怀中的瑞圣奴一会，想着这很可能是璞教国神殿祈祝圣水的来源，起身想把瑞圣奴放回石骆驼腹腔。她刚把瑞圣奴放进石骆驼腹腔，石骆驼的嘴突然张开，里面喷出一团白色的黏团。
　　“小心。”萧长引敏捷地把顾红绫抱开，闪到一边，顾红绫靠在她怀里，顿时感到很是安心。
　　那白色的黏团有些像砂缢女吐的黏丝团结而成的丝球。黏团在地上滚动，一点点延展，突然疾速滚动，瞬间在祭坛上铺开一张硕大的黏丝网，接着，黏网变得稠密起来，然后慢慢膨胀，中心部位竟然喀啦一声凸出两颗眼珠来。
　　顾红绫心头一跳，抱住萧长引的左手：“萧萧......”
　　萧长引抬手揽住她，右手拔出常羲剑，轻声道：“别怕，有我在。”
　　黏丝网慢慢拧动旋转，形成一个锥形网面，中心的眼珠快速转动，慢慢挪向两个大活人。


第96章 庚
　　石骆驼吐出的黏团延展成一张网, 又拉伸成锥形，中心凸出眼球，缓缓向两人逼近。
　　顾红绫刚才正奇怪这神殿里怎么一个守卫都没有, 现在蹦出这么个怪异的东西，难道这是神殿的守卫不成？
　　萧长引护着顾红绫走到一边，低声叮嘱：“是人畜。”
　　黏网的中段部位开始抖动, 粘稠的胶体变化成刀尖齿轮, 正好衔在黏网中部, 眼球里的瞳仁抽拉出丝, 硬化成尖刺巨镰，两只巨镰高举, 如同螳螂抬臂, 对准萧、顾二人。
　　巨镰落下，锯齿转动，萧长引抱住顾红绫, 把她拖到一旁，回身一看，齿轮中心，两只巨镰之间, 黏丝凝聚成一道软柱, 软柱如同泥人般被无形的力量揉搓捏按, 逐渐塑成半个人形，像半个泥塑, 模糊的脸上有两个凹陷的小坑，好比骷髅的眼窟窿。
　　它似乎有些不舒服, 张开巨镰，伸懒腰似的拉长身子, 然后歪斜头，仿佛探寻事物般迷蒙地打量两个活人。
　　“啊......”
　　它吃力地鼓动喉咙，却没有嘴巴，从胸腔发出声音，像学舌的鹦鹉，说的是人话，可听着怎么都不是人话。
　　“咿......啊......”
　　不知怎的，顾红绫看着它，心里很不舒服，压抑地几乎想要哭泣。
　　奇怪，太奇怪了，怎么描述这种感觉？就好像、好像情绪被掌控了一般。
　　“绫儿。”萧长引竖起手刀在顾红绫后颈敲了一记，“集中精神，把精气汇在天灵穴，别走神。这个人畜......能精神攻击。”
　　顾红绫顿感大脑挣脱了线，昏昏沉沉，使劲甩了两下脑袋：“什么，怎么可能。”
　　一直空空荡荡的神殿后门里突然传出女人的笑声。
　　“呵哼......”
　　嗒，嗒，嗒。
　　空旷的长廊里响起鞋跟的落地声。
　　“没想到啊，‘原来只在此山’中，我就说，我设计的杰作怎么会无法施行呢？原来是没有选对畜卯，如今这样，便好了。”
　　苍白的斗篷下露出鲜红的唇，帽檐遮住了女子的大半张脸，她慢慢贴近人畜，在它的脸颊轻轻一吻：“你可真棒呀。你说是吗，我的宝贝，西萨。”
　　女子的斗篷亦是一条蓬松的连帽短裙，袖子上紧下宽，白底红纹，腿上套着长靴，斗篷背后有一道赤色的偃月，胸前佩戴长生花。
　　萧长引举起剑：“你是长生会的人？”
　　女子笑一笑。
　　萧长引又问：“你是残影，还是溯时？”
　　顾红绫听得一怔，转头看萧长引：“萧萧，你怎么会这么问？”
　　“萧萧？”女子突然笑了，高跟靴嗒嗒地走上前，凝视萧长引，“看见你这个样子，我真高兴啊。萧......萧。”
　　萧长引挥出长剑，女子轻巧地飞开，落在人畜的肩头，妩媚地趴在它身后，笑容诡异。女子用手指在人畜的眼坑两侧用力按压，人畜的脸面犹如曲面匣的盖子被弹开，露出里面内嵌的两截来自不同人体的脑袋。下半截的嘴和鼻头是一位百岁老翁，上半截的眉眼和鼻梁是一个年轻女郎。
　　人畜脸面弹开的刹那，顾红绫浑身的血液都凝固了。
　　它还在努力发出“人”的声音。
　　“啊......咿......呀......”
　　萧长引只觉心中怒火熊烧，紧紧握住拳头，用一只手遮住顾红绫的眼睛，嗓音沙哑：“别看。”
　　它还在努力讲出“人”的语言。
　　“的......地......爹......”
　　顾红绫泪如雨下，抓紧萧长引挡在她眼前的手，失声大喊——
　　“雪逆！！！”
　　它......
　　还在努力......
　　软泥般的喉咙里，气流鼓动，发出呼噜不清的音节。
　　“爹。”
　　“找什么呢。”女子凑到卢雪逆那残留的半截脑前，轻轻呵气，“哦，爹爹呀。”女子笑着抚摸下半截老翁的白须，突然狂笑：“这不是——在这儿呢吗！哈哈哈哈哈哈——”
　　顾红绫流着泪狠狠闭上眼睛，把脸埋进萧长引怀里。萧长引用左手抱住她，提着剑，面色冷峻地看着女子，视线落到人畜脑腔里的下半截老翁头，冰冷道：“那就是卢神医？”
　　女子自顾自地拍拍手：“我很早就在想，怎样更高效率地合成‘庚’呢？我想啊想，冥思苦想，日思夜想，嗯哼，终于想出来了。拥有同系血缘、灵脉和精神羁绊的灵体，畜卯融合性更强，这不，我让他们父女重聚了，多么值得庆祝啊！”
　　“你该死。”
　　女子勃然大怒，冲萧长引大吼：“错！该死的是你！你早该死了，你怎么还不死！你就该死得彻彻底底、不剩灰烬！”
　　萧长引慢慢松开环抱顾红绫的手，顾红绫赶忙拉住她，轻轻摇头：“不可以，萧萧，我们逃吧，逃吧。这个人......我们没有办法......”
　　萧长引皱起眉：“为什么？”
　　顾红绫很慌张，张望寻找逃生的方向：“她很危险，我们得逃。”
　　萧长引愤怒地瞪着女人：“可是她玷污了雪逆还有卢神医！”
　　“玷污？”女子忽然抬头，从人畜身上跳下，上前几步，用难以置信的语气问萧长引：“你说我玷污？呵呵，你知道什么是玷污吗？你......”
　　女子浑身战栗，突然窜到萧长引跟前，掐住她脖子：“你——”
　　顾红绫大惊失色，拔出匕首刺向女子，女子抬起另一只手拎起顾红绫扔到一边，右手使劲，萧长引剧烈喘息，挣扎着翻转手腕，把剑刺向女子。
　　“呵哈。”女子笑，“我早该怎么做了，就用你做榫卯。”
　　顾红绫从地上爬起，抖出袖里藏的毒针，正要出手，不知哪里飞来一只渡鸦，啄掉了女子的手指头，女子凄厉地嚎叫，捧着血流不止的残肢哀嚎。
　　顾红绫拉住萧长引往柑橘庄园跑：“趁现在，快！”
　　女子坐在地上发抖，阴狠地下令：“西萨，给我抓住她们。”
　　“啊......呀......”
　　人畜机械地转动头，扭曲的脸盖已经合上，挥舞巨镰，转动着锯齿向两人逃跑的方向追去。
　　“呼......呼......”女子仰着脖子大口喘气，猛地惊觉，身边已多了一道魅影。啪——女子被狠狠扇了一巴掌，脸上落了五道血痕。
　　“我几时说过可以动手了。”
　　女子满脸惊异：“你打我？”
　　“当年我费那么大劲救你出来不是为了养一个废物。或者，当初我就该让你被宵月吞噬了。”
　　“哈啊——”女子的瞳孔猛地收缩，仿佛想起极其恐怖的回忆。
　　“你太沉不住气了，不该这么早露面，急什么？还不回大赤天去，把静晅天女给我盯紧。”
　　女子慢慢恢复气色，扬脸：“你怎么还不下手？你迟早会后悔的。”
　　“我说过，还不是时候。再等等，还得再等。”
　　“你究竟在等什么？”女子忽然轻蔑一笑，挑衅道：“还是说......你怕了？我可是听说她在龙池荒南海的死亡边缘触发了‘月瑕’和‘望舒’。即使是你，有把握从‘月瑕芜境’里走出来吗？”
　　“......我在等......‘豢’......”
　　渡鸦扇动黑羽，从天顶的镂花空隙飞出。
　　“畏惧的颜色。”
　　那时，萧长引站在沙漠，被问了奇怪的问题：你知道最神圣的颜色是什么吗？
　　紧接着，她又被问了第二个奇怪的问题：你知道最残暴的颜色是什么吗？
　　“你知道‘他们’畏惧的颜色是什么吗？”
　　女子微微蹙眉：“颜色？你怎么总提起颜色？”
　　“总有一天，我会找到遥塔，我会离开，我会去我想去的世界。”
　　漆黑的鸦羽飘落，从萧长引眼前落下，萧长引停步转身，一剑斩下，把羽毛劈成两段，挥出的灵波将人畜强袭的巨镰锃锃弹开。


第97章 柳暗花明
　　顾红绫快要忘记她们是怎样从庚的巨镰下逃生的。萧长引受到庚精神毒素时扭曲的面孔还历历在目, 那时她一定是抱着必死的决心，即使捱到最后一刻也要保留顾红绫的生命。可是就像在落合山谷时顾红绫说的，她死后她的生存丝毫没有意义, 因为她们谁脱离了谁，生存都不再成立。
　　不知人畜是否还会保留合成者生前的意志，倘若有, 或许是卢雪逆的神识有所清醒, 倘若无, 也许是萧长引命不该绝, 在头脑因剧痛而抽搐时狂乱攻击，阴差阳错地刺中了庚的命门, 导致庚在瞬间解体, 过程与秽洼中公子玄分解波鞳时如出一辙。但事后萧长引始终回忆不起那个瞬间她做了什么，一切都太快了，而且非常混乱。人总是无法准确回忆起惊恐下巧合所致的事情。
　　但顾红绫并不认为她们从庚手下死里逃生是一种侥幸。就在庚解体的刹那, 萧长引因剧痛趴倒在地陷入半昏迷时，顾红绫清楚地看到一只深蓝色的夜光蝶从庚七零八落的碎块里振翅飞起。那只蝴蝶落在萧长引的踝子骨，悄无声音地钻了进去。
　　顾红绫立马扑过去，怎么尝试都没有用, 既不能把夜光蝶驱逐出来, 也找不到任何蝴蝶曾经出现过的痕迹。可是, 夜光蝶融入萧长引体内后，萧长引很快就醒了过来, 满身的伤痕都愈合如初，甚至连精神的痛觉都消失殆尽, 萧长引权当是自己的自愈能力较之从前更甚，可在后来很长一段时间的战斗中却再没有出现过这样的奇迹, 不知当如何解释。
　　顾红绫不知道夜光蝶象征着什么，或许和长生会有关，或许和石骆驼神殿的主人神月有关。从听月仙典里经历的一切看来，神月与长生会有千丝万缕的联系，其中缘由不得而知。再有一个最大的疑惑时，照理推来神月应当在三圣尊创立大荒之前便已消逝，既然如此，后来创立大荒的“三圣”是哪“三圣”？朱曦，霪霏......另外一个，是谁？
　　顾红绫的视线落到身边略显倦意的剑客身上，她们从神殿废墟下的沙海尘暴里逃出仙典，回到金砾滩内围已有三日了。这三日里，她们没有找到半点水源，是靠血水维持下来的。但是血水咸腥，喝了只会让人更渴，也尽是汲取其中的少许水分罢了。
　　萧长引的右脚踩进细滑的流沙里，往右陷了下去，顾红绫急忙拉住她，确定自己脚下安全后才和小月亮一起慢慢把她拉出来。金砾滩外圈和中圈主要以大块的砾石为主，到了内圈砾石受风化更加严重，逐渐形成沙漠，稍有不慎还会落入流沙的陷阱，就像刚才那样。
　　经过听月仙典一事，少了卢雪逆，两人间几乎没有谈话。
　　原地坐下休息，萧长引又拔出匕首，放在手心准备放血，顾红绫低低叹气，侧身控住她的手腕：“别这样，你早上才划过。”萧长引低头看着掌心发呆，头顶的太阳晒得火辣辣的。她环顾莽莽戈壁，除了沙虫虎蝎挖的洞窟，还有其他妖兽活动痕迹，只有砂砾和风尘。
　　萧长引把匕首丢到脚边，两只手无力地搭在膝头，看了看满脸土灰的顾红绫，把脸低下，看着砂砾：“抱歉，我还没找到出去的路。抱歉，我没能保护好你。抱歉，我没能救出雪逆。”
　　她嗓音嘶哑，喉咙仿佛在烈火中燃烧，话音在颤抖，越来越小，被金砾滩呼啸地风沙带远。
　　“你为什么要说抱歉。”顾红绫把她抱进怀里，“你为什么要把所有事情都压在自己身上。”
　　“抱歉。”萧长引不知道除了抱歉她还能说什么。
　　顾红绫抱紧她：“你只是一个小小的人仙段位修仙者，你走出了圣尊的仙典，击败了庚类人畜，带我活着回到了现实，你还要自己做到怎样？醒醒吧，萧长引，你不需要对任何人说抱歉，如果一定要说，那只有一个，就是对你自己。我允许你软弱，我允许你悲哀，我允许你休息。”
　　萧长引的肩膀顿时垮了下来，她躲在顾红绫柔软的怀里，脸埋在胸间，抱着她的腰大声哭泣。
　　---------------------
　　她们靠着血水、雾气和戈壁里的小妖兽撑了十几日，一日清晨，萧长引靠在沙坑里，听到沙堆对面传来激烈的打斗声。
　　顾红绫已经伏在沙丘上观察对面，萧长引也跟着爬上去。
　　顾红绫小声说：“这群人跟以前我们碰到的完全不一样。”
　　“嗯......”
　　昨日还平整的戈壁上被巨力划出数百重沟壑，重重叠叠组成网格战壕，战壕外围套有层层叠叠的结界，但都处于待启状态，只有妖物靠近时才会触发，如此可以最大限度地节省仙力，也能提升结界的灵敏性。
　　战壕中心盘腿坐着三个人，手持法器口念咒令，看样子正式维持防御结界的术者。近战守着结界边缘与侵袭的妖物搏击，中程和远程居于中段，随时援护。所有人配合默契，游刃有余。
　　萧长引远远观望，凭借他们的外露的仙力能推断出他们的实力不凡，这时顾红绫附在她耳边说：“这些全是地仙段位的。”萧长引微微吃惊，难道这就是上七荒实力最强的义会精英？
　　空中忽而传来长啸，战场上的人们昂头一望，露出欣喜的神采，有人豪迈叫道：“潇璇，全部带过来！”
　　几道火光冲下，妖兽嘶吼，红隼破开黑云俯冲，上面骑的人形高声喊道：“那你可得招架好了！来——走！”
　　一身形矫健的女子跨坐在红隼脖颈，驱着一群妖兽从天落下，顾红绫和萧长引看得真切，那人竟是管潇璇。
　　顾红绫拽着萧长引躲下去，又往后瞧了瞧，对萧长引说：“怎么回事，她怎么在这？”萧长引面色凝重起来，轻轻摇头。顾红绫拍拍萧长引的肩臂，又趴回去，沉下眼：“先看看。”
　　妖兽落下触发结界，雷暴火光四起，大力士鼓着肌肉膀子喝道：“潇璇带的妖兽果然够生猛！此番定要取他三五颗金金晶回去！”守结界的小姑娘说：“金金晶哪有那么容易找到的。不过潇璇回来是我们的大助力，等会长他们回来我们就能商量征伐‘不净王’的计划了。”
　　不净王......
　　萧长引与顾红绫对视一眼，“那是什么？”
　　顾红绫简略地回忆了一下，她坐后土神位的时候也不曾听过有这么一个角色，不知是不是她坠下神座后兴起的。
　　两人继续听那边的动静。
　　管潇璇也问了和她们同样的问题：“不净王是什么？”
　　大力士抡下铁锤砸死一匹妖兽，用锤边的钩刺刮着妖兽的甲胄说道：“你看你，有年头没回了不是，金砾滩最新的头号猎物都不晓得。来来来，小石榴，你给你潇璇姐姐讲讲不净王的诱惑。”
　　管潇璇大笑：“哈哈，还是个美人咋地，诱惑都来了。”
　　那坐镇结界的三位术者之一便是垂云双髻的小石榴。
　　小石榴露出洁白的牙齿笑了笑，手上换了个印，接道：“潇璇，你回下七荒后不久，明鹭带着他的小组杀了盘踞金沙洞的风母，吸纳了风母金丹，升上小洞天了。”
　　管潇璇听后神色微妙，道：“明鹭本就是上七荒最强的。记得我走的时候......他已经地仙九段了吧？”
　　小石榴嗯了一声：“风母是金砾滩最凶残的妖仙，它的金丹素来被人觊觎，明鹭也盯了许久，就差它那一颗金丹飞升正神，如此结果也是意料之中。”
　　管潇璇会意：“想来你们说的‘不净王’是继风母后雄踞金砾滩的妖仙。怎么，义会长想要它金丹？”
　　小石榴回答的含糊，又只嗯了一声。
　　大力士甩开铁锤上挂的妖尸，道：“潇璇，你回来的正好。哥哥说个你不爱听的，但这事你得听。咱光赫义会的人没有一个动过蝎王，但是上个月，其他义会的人在金砾滩外围发现了砂缢女的死丝团，蝎王的巢穴空了，蝎王死了。”
　　听到这里，萧长引立马想起蝎女含恨而终前毒辣的诅咒和遗落的牌子，大力士此时跟管潇璇提起这事，看来她真的和蝎女有莫大的关联。萧长引皱皱眉，那蝎女肯定是受辱惨死的岑忆岚郡主，对管潇璇怀有极大的怨念，死后才不得善终，被怨煞困住，灵魂腐蚀变异成妖。
　　蝎女死前的模样令人倍感心凉，萧长引靠着沙堆，本以为管潇璇会说出多么懊悔的话。
　　管潇璇说道：“我知道，所以我才回来了。”
　　不只萧长引，大力士和小石榴也是怔了怔。
　　大力士有些无措，打着哈哈：“那啥，潇璇，你......”
　　管潇璇勾下唇角，抛抛手里的剑，压步一个弹射，百米连斩。
　　萧长引偏头躲过闪射过来的肉屑，余光一瞥，看到管潇璇又悲又喜的古怪表情。
　　管潇璇说：“我不爱她，一切都是她的选择。”回头看向大力士，管一双眼白血丝密布：“我答应她的，全部做到了，几十年的大好时光。”
　　大力士低笑一声：“既然你都这么说了，我们就更不用操心了。来吧，光赫需要你，计划五年之内拿下不净王！”
　　“渣滓。”萧长引抓起一把砂石，愤愤不平地低喃，顾红绫软软抱住她的身子，萧长引一惊，低头看她，顾红绫捏住她的嘴，朝右前方使使眼神，做出口型：“跟我过来。”


第98章 飞红满空
　　“过来。”顾红绫勾勾手, 沿着沙丘的半月痕慢慢滑下，萧长引又看了看战壕，一群妖兽已经被剿灭大半, 战斗差不多要收场了。顾红绫拉了一下她的裙摆：“干嘛呢？快点。”萧长引点一点头，顺着沙丘滑下来。
　　萧长引跟着顾红绫绕到两座大沙丘背面，有一次砂岩和沙丘交错夹成的坳。坳里扎了四屋顶帐篷, 帐篷围着中间铁栏, 拴了好几批骑兽。
　　顾红绫按着萧长引的后背, 拉着她趴下, 小声说：“我估摸这是那群人的驻营。我刚才看过了，他们只留了一个人守这儿, 一会我去引开他, 你进去偷点水和粮食出来。然后我们跟着他们，如果能拿到地图最好，不能就跟着他们一直走出去。”
　　萧长引连连摇头：“不行, 太危险了。我去引开守营的人，你去取水。”
　　顾红绫说：“我没事，你把小月亮给我。”
　　萧长引取下法器瓶交给她：“你有什么计策吗？”
　　“自然。”顾红绫笑得有点点坏。她指一指岩壁后面的戈壁，那边的戈壁滩不像沙丘这边的平坦, 有不少沟壑。顾红绫说：“前两天我把这一带的情况都摸熟了, 岩壁那边有好几个博特沙虫的巢穴, 起码藏了上百条成虫，就算他们是一群地仙, 那么多博特虫也够他们喝一壶了。”
　　“上百条博特成虫？！”萧长引一听慌了神，“不行, 我不能让你去。”
　　顾红绫打开瓶子查看月龙骁的情况：“放心，我从旁边绕过去, 小月亮速度很快，我把守营的骗进去马上就回来。”说着，顾红绫转头看向萧长引，“倒是你，萧萧，一定要赶在那群人赶来救援前逃出来。”
　　“......”
　　顾红绫嘟嘴，推一把萧长引的胸脯，“萧萧，我讲明白了吗？”
　　萧长引叹一口气，取下束发带，重新束起：“明白。”
　　“嘻嘻。”
　　顾红绫牵起萧长引的手，和她攀上沙丘。顾红绫解开一条系辫子的红丝绦，系在萧长引手腕，萧长引看着她专心致志系丝绦的模样，问：“这是什么寓意？”顾红绫系好丝绦，托着她的手揉搓，回道：“这是祈祷你平安。”萧长引眼神柔和，应了一声：“你也是。”
　　“我去了，你动作一定要快。”
　　“你放心。”
　　“嗯。”
　　“绫儿。”
　　顾红绫回过头，微微抿唇：“还有什么事吗？”
　　萧长引慢慢走近，抬起手在她额前写了一个“安”字，说道：“小心。”
　　顾红绫摸着额头，低头笑了笑，眯起眼睛：“好。”言罢，跳下沙丘，随机扔了一个烟花弹下去。
　　烟花弹砸进光赫义会的驻营，炸出几道彩色的火花，正在给骑兽喂饲料的男子立即惊觉，握着长枪跑到空地上左右张望。
　　顾红绫从驻营外侧跑过，由沙丘一侧跑向博特沙虫聚集的砂岩区域，见男子提枪跑出，立马又朝前方扔了烟花弹，高声喊道：“这边！”男子发现顾红绫，脚下运气无影步疾速追赶，顾红绫立刻放出月龙骁，翻身骑上，驱着坐骑狂奔向前狂奔。
　　战壕里的人已经发现驻营有异，但困于妖兽围攻之中暂时无法脱身，萧长引趁机溜入光赫义会的驻营，钻进帐篷搜寻清水食物和其他能用的资源。
　　“驻营出事了。”
　　怎么回事？”
　　大力士用蛮力格挡虎蝎的毒刺，转头回道：“这里还剩最后一波妖兽，潇璇，你先赶回去。”
　　管潇璇扬眉：“你们没派人守着？”
　　大力士沉眉：“派了，看来只留红蔷薇一个人不太可靠。”
　　“红蔷薇？”
　　“新来的，你不认识。”
　　管潇璇抽身而出，抓住红隼的爪子飞上天：“那我先走一步！”
　　管潇璇飞在空中，方圆百里的情景尽收眼底。她很快就捕捉到了顾红绫和红蔷薇的身影，不过两个人在戈壁滩里都只是小点，看不清容貌身形。管潇璇并未在意逃窜和追赶的那两人，能混入目光一扫，落到驻营里鬼鬼祟祟的人影身上。
　　“小贼，看我不抓住你。”管潇璇邪魅一笑，攥住红隼的翎羽用力下压，迫使红隼疾速俯冲下落。
　　萧长引心中慌乱，但手脚麻利，一看以前就不是个老实的主。老实讲，父母过世后她在萧家常受排挤，一不小心被关小黑屋，缺衣少食都是家常便饭，难免不得自学点“妙手”巧技，否则早就饿死了。她这心虚有余手脚勤快这都是被逼出来的。
　　对了，还有地图。萧长引往乾坤囊里装了四五只水箱，还有十几袋干粮，想起顾红绫说最好能拿到地图她二人好自己走出去，便又在驻营里贪了两分。
　　萧长引翻遍了这个帐篷，没有找到任何与地图相关的物件，她走到门口探听外面的情况，很安静，看来红绫没有问题。这里应该只是储存食水的仓库，刚刚那守营的男子是从旁边那顶帐篷出来的，或许那里面能找到地图。
　　刚刚打开门，门后悄无声息地响起人声：“你在找什么，朋友。”
　　萧长引的心脏慢了半拍，只是一瞬，她触电般收回推门的手，连翻数个跟头，左膝和右手撑地，幸亏躲闪及时，否则此刻已经被昧火烧成了烤人干。
　　“没找到吗？”
　　管潇璇握着重剑慢慢走过来，立在门口，烈日投射出她的影子，罩在萧长引身前。管潇璇微微扬首，目光狠辣暴戾，右手一抖，重剑直指萧长引头颅，道：“真是出乎我的意料，小护花使者。”
　　萧长引缓缓站起身，拔出常羲剑。
　　管潇璇看她抽出宝剑，讪笑：“用的还是雪霏霏送的剑吗。”
　　“你是看不起友人所赠之物吗？”
　　“没有看不看得起，只有配不配得上。”管潇璇突发奇袭，一阵旋风带过，剑光缭乱，“你配不上雪霏霏的剑，更配不上向我挑衅。”
　　“是吗？”萧长引凝神屏息，剑指抹过剑脊，常羲剑倏然一阵，发出嘤嘤剑鸣，“那可真要让你失望了——”
　　管潇璇的侧脸与常羲剑锋利的剑刃擦过，明明已经躲过，竟然被常羲剑震动时发出的剑气划出血珠。管潇璇难以置信地睁大眼睛，提腿跳到木柜顶端，看着常羲剑转换变形，迅速覆盖上月白色魔晶：“什么？”
　　“你一定是刚刚回上七荒，没有听说过最近势头最劲的修仙新手传闻。”萧长引也是第一次催动剑灵变幻剑体形态，没想到竟然成功了。“难道，”萧长引往左手灌注仙力，启动刻在左手掌心的符印。她的手腕上还有顾红绫系的红丝绦，是顾红绫特意编制的符印导体，此时的红丝绦是疏导符印的绝好媒介，“管会长不知道我的剑，是货真价实的魔晶剑灵吗——”
　　嘶——飒——
　　萧长引猛地把左手与右手交握，红丝绦迅速缠上包裹剑身的魔晶，在萧长引的催力下刺啦燃烧，接着，居然借助了管潇璇红隼昧火的威力，将她的昧火导入常羲剑中。
　　“剑灵·变异，”萧长引微微垂眼，在与管潇璇的周旋中攻守兼济，“飞红满空。”
　　萧长引手腕翻转，剑身震颤，燃烧的魔晶如同剑上水花迸溅而起，在空中噼啪炸裂，映得帐篷内红光闪闪。
　　管潇璇略微一怔，沉下头淡淡地笑，隔着星星点点的火光遥望对面风尘仆仆的白袍剑客。
　　“我本想在神殿废墟里就尝试的，但那时我还剩最关键的一点没有参透，直到从残象里出来才有了突破。”萧长引用剑尖抵着一簇火星，偏身刺向管潇璇，“管潇璇，现在你来的正好。”
　　“剑灵变异的确赏心悦目，不过你就想凭这种程度挑战地仙吗？”管潇璇躬身握拳，打偏萧长引的手臂，一脚将她踢开，身子却不可避免地被火星擦破，刺啦地烧着流血，“我还有一群地仙段位的战友。”
　　萧长引用剑稳住身形，抹掉嘴角的血，扬头：“是吗？那么这个呢？”
　　当啷！
　　萧长引把一块玉牌丢到管潇璇面前，便是蝎女消散时留下的那枚。
　　管潇璇停住手脚，站在玉牌前，沉默许久。气氛突然变得极其阴沉，管潇璇握紧双拳，蓦地抬起头，额角青筋暴起：“是你杀了她。”
　　萧长引重新握剑，眉宇沉静：“现在有斗志了吗？哪怕只是你无能的暴怒。”
　　管潇璇浑身散发出强大的仙气，披风被冲得鼓动，重剑上生出光环，不由分说地斩来：“看来你有了必死的觉悟！”
　　“但是我现在没时间可以浪费。”萧长引挥剑格挡，“这次我只是想作为一个人斥责你的罪恶。你让忆岚郡主腐蚀成妖，还对红绫心怀歹念，或许现在的我赢不了你，但不久之后我定会让你恕罪。”
　　“听你这样说，你好像以为自己能活着走出去？不要妄想了，什么都不知道的可怜虫。”管潇璇的剑光都变幻成飞舞的火隼，包围萧长引布开的法阵，“什么都不懂的虫子，没有资格评论我。”
　　战壕妖物已被全部斩杀，一众人等立刻赶回驻营，结果刚到营地看到的就是管潇璇和萧长引以死相搏的场面。
　　“我说，那是剑灵变异吗？”
　　小石榴旁边的短发少年忽然指着被管潇璇节节逼退的萧长引说道。
　　小石榴眨眨眼，应道：“嗯，没错，货真价实的。”
　　“那么，”短发少年笑着露出洁白的牙齿，“黎殊会长肯定会喜欢吧！”


第99章 弄拙成巧
　　“喂！飞白！”
　　短发少年不等小石榴把话说完就飞了出去, 落到交战的两人中间，一手钳住一人握剑的手腕，及时火隼和火星灼伤了他的肌肤也毫不在意。
　　管潇璇咬牙切齿, 在少年的阻拦下举着重剑战栗，恨不得将萧长引碎尸万段。
　　“飞白！让开！”
　　飞白扣紧抓着管潇璇的手，脸面向萧长引, 没什么表情, 可是眼睛里却透露出浓厚的兴奋和兴趣：“我说, 你叫什么名字？”
　　萧长引低下眼珠, 看到手腕已经被他捏出了黑色的指印。
　　“阁下有何指教？”
　　“我是飞白，光赫义会的领队长。”说着, 少年的嘴越咧越大, 眼里满是兴奋，“我说啊，你才是人仙吧, 从哪里得到的魔晶剑灵，又是怎么参悟出剑灵·变异的？你吃饱饭了，和我大干一场吧？”
　　萧长引不明所以地看着他：“......”
　　飞白松开管潇璇的手，管潇璇被他的怪力推到一里开外, 被大力士接住。大力士关切地问她：“潇璇, 没事吧？”管潇璇站直身松活筋骨, 看着被视线聚焦的怪力少年和年轻女子，勾勾嘴角：“飞白还是老样子啊。呵, 真是够呛。”大力士抱起胸：“嗯，他就是那样啊。飞白抢了你的对手, 潇璇，以你的气量总该不会跟他置气吧。”管潇璇哼一声：“我看他不是抢我的对手, 是想送礼给黎殊。”
　　“哦？”经管潇璇一提醒，大力士回过味来，“哈哈，希望他这礼能送得好，这样才有趣。”管潇璇面色一冷，在大力士腿上狠狠砸了一拳：“你便留着自己滑稽。”
　　飞白的眼球里映得满满是萧长引的影子：“来干吧？”
　　萧长引收起手：“我想你大概误会什么了，我没有任何与你们为敌的意思，是你们的人先偷袭我的。”
　　“来干吧，来干吧，来干吧！”
　　小石榴无奈地捂住脸：“飞白就是这样，看上了喜欢的对手就像只会发-情的野兽。”
　　“飞白领队在吗？”
　　“哦，蔷薇回来了啊。”
　　“嗯？”青色卷发的男子拉着锁链走进营地，停在人群中间，看着发狂的少年木然，“飞白在那干嘛呢？”
　　“那个暂且不说。蔷薇，”小石榴顺着红蔷薇手里的锁链看到被捆绑的红衣少女，还有一匹月龙骁，“这是怎么回事？”
　　“哦，这个啊。”红蔷薇摇晃一下锁链，顾红绫腾地咬牙，红蔷薇说：“刚刚这丫头突然冲出来袭击营地，我就把她抓回来了。想不到这么弱的菜鸡竟然能使役月龙骁，真是稀奇。”
　　“这下就能说得通了。”
　　“怎么？”
　　小石榴朝飞白和萧长引努努嘴：“那个人能使出剑灵·变异，听潇璇说是摸进营地偷东西的，这个人应该是她的同伙。”
　　“剑灵·变异？”红蔷薇吃惊，“她才是个人仙，怎么可能？我们义会里能参透剑灵变异的也不过五个人，而且全部是地仙五段以上的强手。”
　　“很稀奇吧......黎殊哥哥呢？”
　　“还在找‘千佛窟’的结界，不过快回来了。”红蔷薇突然反应过来，看向萧长引，“虽然是人仙，但是前途无法估量，黎殊会长肯定喜欢......我怎么看着她和飞白对峙的气势，想起了明鹭？”
　　小石榴背起手弯腰：“是吧？我也觉得。”
　　红蔷薇拽起锁链，顾红绫发出痛苦的呻-吟，红蔷薇提起锁链把顾红绫扔了过去，高声喊道：“飞白！我来助你一臂之力！”
　　萧长引看到浑身是伤的顾红绫登时惊慌失措：“红绫！”
　　管潇璇看到顾红绫也是慌了神：“小山姑娘？”慌忙过去扶她，萧长引厉声咆哮：“畜生！你别碰她！”
　　“想救那个女人吗？”飞白挡在萧长引面前，兴致高昂，“和我干一场，不论输赢，我马上把女人和月龙骁还给你，还给你们帐篷和食物，亲自保护你们，怎么样？这笔交易很划算吧？”
　　萧长引咬紧牙。红绫......
　　飞白无比焦躁：“我说，你在犹豫什么？我保证，不会弄死你。来吧，放手和我干一场！让我看看你的全部实力！”
　　萧长引的体内不断涌出仙力，她昂起头，目光坚定：“来吧。”
　　飞白高兴地欢呼。
　　萧长引说：“不过，在那之前我还有个条件。”
　　飞白已经急不可耐：“快说。”
　　萧长引指着管潇璇：“不要让她碰我的女人。”
　　顾红绫呆呆愣住。
　　飞白吹了声口哨：“简单！”甩头给大力士下令：“夏侯！看住管潇璇别让她碰我小的女人！”转身奔向萧长引：“我们开始吧！”
　　飞白一声怒号，双手握拳，从心脏蔓延出橙红色灵脉刻印，瞬间覆盖全身：“术能变异·瞬身强化！”飞白手刀劈下，萧长引提剑格挡，触之手臂竟坚如玄钢，飞白一个后踢劈来，劲道生猛，萧长引估计常羲剑若无变异魔晶护体，只怕就要被飞白生生踢碎。好强的“术体合技”。
　　管潇璇忍下诸多不满，站在顾红绫一边认真看飞白和萧长引的战斗。
　　“他还真是来真的。”
　　小石榴道：“飞白的术能就和他的性格一样，直来直往，全靠体术，最直白，也最生猛。”
　　管潇璇叹气：“所以他是我不想招惹的类型。真是让人心神憔悴。”
　　管潇璇的眼眸中闪过萧长引灵敏闪躲的白影，萧长引偶尔伺机突击的动作也被她收进眼底。萧长引，或许再过个百八十年，我真的不是你的对手。但是现在，我随时可以捏死你。
　　“哇噢，我喜欢你的剑！再来，刺穿我，刺穿我的胸膛！”战场那边传来飞白狂放的嚎叫，“来吧小友！让我感受你的剑带来的痛楚！破坏我！”
　　萧长引在小石榴布的结界边缘奔跑，心想这是怎样疯狂的一个人，被魔晶剑刃割破皮肉居然毫不在意，真的有如此渴望痛楚之人吗？
　　“哈哈哈哈！小友，再来！让我感受你剑灵的魄力！”
　　顾红绫猛烈咳嗽：“咳咳。”她在小石榴的搀扶下坐起。
　　“来，靠着我。这是我们药仙苒灵儿调的‘冷萃金刚’，我给你敷在伤口上，一个时辰就好了。”
　　“谢谢你。”顾红绫靠在小石榴身边，全神贯注地看萧长引的战斗。突然，顾红绫大声叫道：“萧长引，多余的动作太多了！和对手在上一个招式过招时就要通过他先前的习惯预判出接下来的攻击可能，用余光捕捉肌肉微变和灵气动向，不要等到对手出招时被动迎击，那样你的速度永远都比他慢！”
　　“哦呀，这个女人意外的让人兴奋！”飞白抽空看了神采奕奕的顾红绫一眼，“看来你这么个虚弱的菜鸡留在身边也不是没有道理的——这个女人的脑子比她的身体有用了不止千百倍！”
　　顾红绫沉下眼，萧长引的元神和体质都超乎常人的强大，此外，她的领悟力也是寻常人望尘莫及的，她差的只是实战经验和体感而已，而这些恰恰是顾红绫具有的，所以她只需要引导她慢慢上道就好了。顾红绫很看好这个叫飞白的狂放少年，如果他真的能带萧长引进光赫义会，那么经过一番历练萧长引的成长必定得到质的飞跃。
　　“嗯？”小石榴的手指沾着药膏，在顾红绫脖颈和肩膀的交界处顿了顿，苒灵儿以为是她调的药出了什么问题，靠过来：“哪里有问题吗？”小石榴笑了笑：“没有。”把药膏抹在顾红绫脖子的伤痕上，苒灵儿点头：“那就好。”
　　小石榴看着一瞬不瞬观战的顾红绫，视线又落到她的脖子根。小石榴再次用仙力探知确认，同为‘役术者’她不会感知错，这是某个强大到无法想象的役术师留下的咒印，一旦这个女人受到性命威胁，就会触发咒令，召唤出役术师的使魔。


第100章 头号目标
　　如此一来, 对这个女人还是小心为好。
　　小樱桃犹豫了一会，决定暂时不把这件事告诉别人。那咒印不是庇护的咒印，更像猎人追踪的标记, 如此明目张胆地留下咒印摆明了是告诉明眼人“此物有主”，是一种警告，看了警告缄默不言就好, 无需声张。
　　飞吧那边发出痛快的呼啸, 战斗已经结束了。
　　萧长引的身上被开了好几个窟窿, 但是飞白言行必果, 说了不杀人决计不会取人性命，所以萧长引身上都没有致命伤。常羲剑被弹出几里远, 包裹剑身的魔晶也都碎了个干净。顾红绫跑过去把常羲剑捡起来, 回头一看，管潇璇一直跟在她身后。
　　顾红绫抱着剑往回走，管潇璇挡在她前面, 顾红绫无视她从她身旁绕开，管潇璇又挡了过去。
　　“让开。”
　　“你怎么会来这里？果然你是想回仙座吗？”
　　顾红绫定神看她。
　　管潇璇嘴角浮起一丝苦笑：“怎么？”
　　“我的事与你无关。我之前应该跟你讲的很清楚，我警告你不要妨碍我。现在你告诉我，你到底有什么企图？”
　　管潇璇直视她的目光, 说：“你为什么选择她, 不是我？”
　　顾红绫撞开她：“我不知道你在自说自话些什么。”
　　管潇璇追上她, 抓她的胳膊：“小山——不，我该叫你红绫神, 但上七荒的神座也绝非你的真实身份，你是远比地只正神尊贵的存在——你元神受损堕落凡尘, 一定经历过毁灭性的战争，背后牵扯的阴谋和势力不言而喻。”
　　“你的话太多了。在问我之前, 你是否应该多考虑自己的处境？”
　　“红绫，你一直在想办法找回过去，回到最初的地方，不是吗？你和她在一起不就是利用她达到回归洞天的目的吗？利用谁都是利用，在此情况下，我比她的利用价值更大，不是吗？”
　　顾红绫听厌了管潇璇的陈腔滥调，完全不想理睬，可是管潇璇却继续纠缠：“或者其强者，也远比她有价值，你为什么要把她留在身边？我可都是知道的，你们这一路上，她曾多次让你陷入死境——”
　　“你说够了吗？”
　　“红绫......”
　　“管潇璇，你终于露出你的狼尾巴了。”
　　管潇璇茫然地笑：“什么？”
　　顾红绫伸出手点住她的胸膛，目光犹如刀光：“我从一开始就暗示地问你是不是想从我身上图谋什么，你避而不谈，摆出一副大度从容的姿态，你可知道，我讨厌虚伪。”
　　管潇璇急于辩解：“不，红绫，我只是把利益关系最优先摆在你面前，其实我真的......”
　　顾红绫打断她：“而且还有一点是最大的误会，我和她不是任何人能够理解和取代的。我和她之前，就是我和她的事，换作别的谁都不可能。”
　　管潇璇讷讷地看着她，顾红绫推开她，管潇璇出神地往一旁踉跄两步。
　　顾红绫收紧手臂，抱紧怀中的宝剑，微微低头，把脸靠在剑柄上，那里似乎还残留着萧长引鲜血的温度。
　　其实在听月仙典里，顾红绫的脑中时常浮现出一些破碎的记忆，虽然很模糊，也很不确定，但是顾红绫的心里渐渐有了一些思路。她好像......她可能......她大概知道自己也许是谁了......
　　只是，只是......
　　每每思及那种假设，即使对那些记忆失误所致，顾红绫的心痛得无以复加，让她无力思考更多。她也本能地躲避那段记忆，甚至连记忆的碎片都不愿去拼凑。
　　她的事，必须得由她了断。
　　苒灵儿和小石榴已经把萧长引抬到帐篷里疗伤了，顾红绫不是药仙也帮不上什么忙，就抱着常羲剑坐在一边擦剑。飞白对萧长引特别感兴趣，关心她的伤势，也坐在一边观察。闲着也是闲着，顾红绫开始和飞白聊天。
　　“飞白......先生？”
　　“叫我飞白就可以。你呢，女人？”
　　“顾红绫。”
　　“好烂俗的名字。”
　　“彼此彼此。”
　　萧长引躺在一边听得迷迷糊糊，心想这两人说话怎么好像在过招呢？
　　第二回合开始了。
　　“你们来金砾滩做什么？”
　　“为了不净王。”
　　“妖仙金丹？”
　　“也可以这么说。但是击杀金砾滩头领妖仙赢得的不仅是金丹，还有名震上七荒的威望，这对一个义会来说是至高无上的荣耀。”
　　“你可真有豪情壮志。”
　　“战斗，厮杀，尽情抛洒血汗，没有什么比这更令人愉悦了。”
　　顾红绫轻轻勾唇，笑容轻飘：“是，吗？”
　　飞白不满意顾红绫看似轻蔑的笑意，愠怒道：“你有异议？对我追求的畅快有何看法？讲出来。”
　　“不。我完全认同你对畅快的追求定义。但我想，你还没有见识过真正能让你发疯的极致娱乐。”
　　“那是什么？”
　　顾红绫抿唇不语。
　　飞白把住她的肩头：“女人，回答我，那是什么！”
　　顾红绫故意把话题的引导权掌握在手上，现在是时候把葫芦里的药卖出来了：“你们在上七荒这么久，跟‘长生会’的‘人畜’交过手吗？还是说，你们根本连‘百人计划’都不知道呢？”
　　飞白的脸色顿时变了：“你在说什么，女人。”
　　人畜......管潇璇想起龙池荒秽洼里那些砍不烂的肉怪，难不成那些就是长生会的“人畜”？除了那次，还真没在别的地方见过，也不曾听说过。
　　“什么？”顾红绫故意做出很意外的样子，看向管潇璇，“管潇璇什么都没有跟你们提过吗？”
　　管潇璇微微一怔，心底立马生起不好的预感。
　　飞白的怒火烧到管潇璇头上：“潇璇，你知道长生会的人畜吗？百人计划又是什么？”
　　管潇璇急忙辩解：“不，我只是在龙池荒围剿一个妖神的时候在他的巢穴里发现了一种等同死物的肉怪，除了封印并没有办法灭杀，但我并不知道那些东西叫做人畜，也不知道它们和长生会有关联。至于百人计划，我从来没听过。”
　　飞白看向顾红绫：“长生会只是崇拜长生无极的□□，素来不成气候，你是在吓唬我吗，女人？”
　　“我也很想吓唬你，希望那只是我编造的谎言。但事实是，它们存在在大荒的每一个角落，它们蛰伏着，并且蠢蠢欲动。长生会有一个百人计划，他们谋划着捕捉上百个地仙段位的修仙家，用来炼制庚类人畜。我们有一个很好的朋友，我们亲眼看着她变成人畜，就在我们面前。飞白先生，如果光赫义会是上七荒最强的义会，拥有人数最多的地仙级修仙家，那你们很可能是百人计划的头号目标。”
　　飞白深深皱起眉头。
　　小石榴交握胸前的双手：“说起来，飞白领队，前两年义会里失踪了八个人，这是以前从来没有过的事。”
　　飞白挥挥手：“我知道你想说什么。”
　　顾红绫说：“看来人畜的事还没有我想象中的流传广泛，明明在山鬼罗刹集里都有畜卯明码拍卖。哼，长生会的人果然没有那么愚蠢，还知道打草精神，严守消息免得猎物听见风吹草动跑掉了。”
　　小石榴眼中闪过寒光，已经想通其中的利害关系，倏地站起来：“按照常理来说，一定范围内的妖仙存在等级压制，头领妖仙的地位打压二三级妖仙十分严重，次位妖仙想进化成头领需要大量的妖力和频繁的竞争，至少需要百年......”


第101章 一头雾水
　　“可是距离明鹭击杀风母只有四五十年, 这么短的时间内金沙洞居然就孕育出了妖力更甚的‘不净王’，而且还形成了‘魔灵缝隙’级别的‘千佛窟结界’，不正常——飞白队长, 这太不正常了。”小石榴越说越激动，手跟着发抖，“这么说来......”
　　“不错。”顾红绫目光如炬, “我怀疑‘不净王’和‘千佛窟结界’是长生会特意制造出的陷阱, 等你们这群诱饵送上门, 再一举擒获原地炼制人畜。‘不净王’不灭, 就会有源源不断的修仙家前仆后继，如此一来他们的‘原料’就不会中断, 还能利用新炼制的人畜围捕修仙家。”
　　飞白的拳头已经握紧：“红蔷薇呢, 跟黎殊出去的都有谁。”
　　“蔷薇来了。”
　　“领队......”
　　飞白回头看他：“黎殊都带谁去找千佛窟了？”
　　红蔷薇愣住：“领队......你不是知道吗？”
　　“我？”
　　“是啊，你亲自点的十死卫跟会长去的。”
　　飞白眼瞳放大：“我什么时候点过人？十月前黎殊就派我跟石榴去了华盖荒，这月初才回来。”
　　苒灵儿也很诧异：“可是, 队长，你......你不是三个月前回来过一次吗？”
　　“该死！黎殊他有危险——你们怎么连我的仙气都分辨不出来？”
　　夏侯站出来说：“三月前‘你’回来时我们都在场，的的确确是你的仙气。一个人认错了有可能，但不至于我们所有人都认不出你。”
　　小石榴低着头, 余光瞟到坐在一边一脸事不关己的顾红绫, 想到她脖子根的咒印。小石榴犹豫了一下, 说：“我听说有本领卓绝的‘役术师’能做出‘人形’，往空人形里注入一丝仙气, 就能塑造出与那人完全一样的个体。不知道会不会是拥有这里技艺的强者盯上了光赫，故意给我们下绊子。”
　　说话的间隙, 小石榴注意观察顾红绫的神情，令她失望的是顾红绫至始至终没有任何异动, 看来这事跟顾红绫的确没关系。
　　“我们必须尽快赶去金沙洞。”飞白起身走到地铺边，蹲下，两手撑在萧长引跟前，“我说，小友，你跟我们一起去吧？”
　　呃！
　　萧长引指着自己：“我吗？”
　　“啊！”
　　“......”
　　萧长引抓住头发，这个人怎么这么随便就做出决定？事关会长和义会安危的大事怎么能够随便拉上一个刚刚认识，而且还是偷袭他们营地的人仙伤患呢？
　　“就这么决定了。”飞白拍板，“石榴准备一下，天一亮就出发。红蔷薇你整理一下黎殊他们的路线，务必七日内找到会长。”
　　萧长引忍不住站起来：“喂！我还没答应——嘶！”剧烈的动作撕裂刚刚止住血的伤口，痛得萧长引抽气，马上跌倒回去，顾红绫连忙抱住她，轻声道：“没事的，放心吧，我们跟他们去就行。现在没有更好的选择。而且要去华盖荒，金沙洞是不可逃避的前进方向。”
　　----------------------
　　小石榴抱了一床毯子出来：“抱歉，只剩最后一床了。”她看着顾红绫和她怀里的萧长引，微笑道：“我想你们睡一起彼此也不会介意。”
　　萧长引猛然想起和飞白对战前不经大脑说的混账话，脸上有些挂不住，心里战战兢兢，偷偷瞟顾红绫的脸色。顾红绫神态自然，接过毯子说了声谢谢，自顾自地打地铺。
　　小石榴说：“帐篷就这么多，我想你们也不想和潇璇在一起，我和苒灵儿还有她都在旁边的帐篷，你们就在这个储藏帐篷委屈一下了，有什么需要过来叫我就行。”
　　“谢谢。”
　　......
　　“睡吧。”
　　顾红绫把毯子铺好，率先躺了进去，见萧长引还坐在帐篷角，叫她过来。
　　“嗯......”
　　两人并排躺好，顾红绫问：“还痛吗？”
　　“痛。”
　　顾红绫闭上眼睛：“对不起。”
　　萧长引望着帐篷顶：“为什么道歉？”
　　“不知道。”
　　......
　　顾红绫的呼吸逐渐匀称，萧长引以为她睡着了，稍微松一口气，没想到顾红绫突然开口道：“你是怎么想我的呢。”
　　萧长引浑身的肌肉都绷紧了。
　　等了少许，顾红绫说：“女人吗......”
　　萧长引咬了咬后齿，牙缝里都在凉悠悠地冒风：“那个啊，红绫，如果你是在想白天我跟飞白说的那句话，其实是——”
　　“嗯，啊？不，先别，你等等......”
　　“我......”
　　顾红绫欺身覆上萧长引发热的身体，软软地和她贴在一起，顾红绫能感到身下的躯体绷得僵硬。顾红绫曲着胳膊，用手心遮住萧长引的嘴，不让她说话。
　　“你不要说。”
　　“唔......”萧长引的唇瓣在顾红绫柔软的手心摩挲着，眼睫闪烁个不停，面带红热地注视着卧在怀中的少女，微微感到晕眩。
　　顾红绫微微蹙眉，面上的表情却是又恼又羞：“我命令你不准说出来，什么都不准说。萧长引，我告诉你，你是怎么样想的那是你的事情，都随你。但是......但是......”
　　但是？
　　萧长引眯眯眼睛，琢磨不透她的心思，她想什么了，她又要怎样？
　　“但是，”顾红绫低着头，长发垂下，零落得铺散在萧长引胸怀，“就这样！”
　　顾红绫放开手，迅速窝进毛毯，蜷起身体躲好。
　　“但是......就这样？”萧长引翻身看着她的后脑勺，“后面呢？就没了？”
　　“我已经睡着了！”
　　“那是谁在说话？”
　　“是梦话！”
　　萧长引一头雾水，打了个哈欠，看了一会顾红绫的后背，靠过去从背后轻轻搂住她。顾红绫微微一怔，悄悄抓住萧长引的手，把她的手臂挪到一旁，过了一会，萧长引又轻轻搂了上来，顾红绫屏住呼吸，眨眨眼睛，再次把她的手挪开。萧长引闭上眼睛，笑了笑，搂住她的腰。
　　顾红绫的手指碰到萧长引的手背上，萧长引贴着她的发丝说：“晚上这么冷，我伤口好痛。”
　　顾红绫呆住不动，萧长引埋头把鼻尖埋在她的长发里，很快进入梦乡。
　　顾红绫靠着萧长引热和的胸膛，握住她搂在她腰间的右手，抚摸她满手的茧疤，轻轻咬唇：“傻瓜......”


第102章 紫竹喜
　　私下里顾红绫不赞成飞白去找黎殊一行的计划, 在她眼里这样做无异于自投罗网，说不定长生会的人正领着一群人畜等着他们。说起长生会，她们一直都在跟人畜打交道, 还从没见过里面正式的成员，不知道听月仙典里把卢雪逆炼成人畜的那个女人是不是长生会的人。
　　还有公子玄，虽然没有证据, 但是顾红绫认为她和长生会脱不了干系。说来也奇怪, 进入上七荒后, 除了防具店, 她们没在其他地方得到过任何关于公子玄的信息，好像这个人的活动仅限于下七荒似的。
　　出发前, 顾红绫出于仙道主意精神还是提醒了飞白：“我还是不赞成你们去千佛窟。”
　　飞白说：“我知道你的担心。你们觉得跟着我们会惹上麻烦是吗, 但是你们想想，如果你们不跟着我们能走出金砾滩吗？”
　　顾红绫眉毛一挑：“飞白先生，你怎么不问问我们是怎么走进金砾滩的？”
　　飞白啧啧嘴：“嗯......”
　　顾红绫说：“给我份地图我们就能走出去, 不过我们也要去金沙洞，所以我的担心不是为我们俩，而是为你们。我更不想你们这一群人平白送给长生会做原料，如果让他们培养出大量庚更麻烦。”
　　根据卢雪逆的情报, 上七荒的长生会已经能炼制出庚类, 只是苦于畜卯数量稀少无法大量产出。而此番长生会对庚类的需求如此之大, 只怕是想要追求更高品质的人畜。庚类人畜便能释放精神毒素，品质再往上的人畜简直不敢设想。
　　飞白说：“如果是为了我们, 那就更不用担心了。女人，你到底是个什么来头, 未免太看得起自己了吧？否则就是看不起我们。放心吧，我答应过要保护你们的安全, 不会那么容易死。”说话间隙指挥会员清点物资，不消一会便装备好骑兽整装待发。
　　“我不是看不起你，我是不敢对长生会掉以轻心。”
　　“看起来你们经常和长生会过招？”
　　顾红绫突然意识到一个问题，为什么他们一路总是碰到人畜，而其他人似乎并不甚了解？下七荒便罢了，可到了上七荒，还是没人遭到过人畜袭击吗？再者，上七荒的人不去山鬼罗刹集么，难道没见过畜卯畜榫的拍卖？还是说......人畜的存在根本就很隐蔽，当初他们在山鬼罗刹集经历的一切都是一早被安排好的？
　　如果真是这样，那是谁安排的，那个人为什么要精心准备这一出剧，又为什么要选中她和萧长引呢？那次去山鬼罗刹集有什么和以前不一样的？有什么特别的呢？有没有遇到过什么奇怪的人......萧长引掉进过幽冥缝隙，是不是和魔族有关？难道是南海遇到的那个童子？
　　萧长引问了飞白一个跟长生会无关的问题：“飞白，你们有没有后土神的消息，听说她先前离开神座下界巡查，现在可回去了？”
　　飞白莫名其妙：“你问这做什么？”
　　萧长引避而不谈：“有点私事。”
　　飞白说：“这个我们不知道，不过早前我听一些土地神提过一些，后土尊神应该还没有回神座。现在的要紧事是赶路，小友，你和你的女人就跟在我后面。”
　　“潇璇。”
　　管潇璇突然被点名：“啊？”
　　飞白握着鞭子指她：“非常时期，你别闹事。”
　　管潇璇不满地耸鼻子：“嚯哦......”
　　“你问她清媞的事干什么啊。”
　　“嗯？”
　　萧长引翻身骑上月龙骁，张开斗篷把顾红绫裹进去，“就问问呗。”
　　顾红绫还在想山鬼罗刹集的事：“算了，先不说这个，那叛徒不打紧，只要我们不引她注意，上去小洞天就行了。你得加油。”
　　“嗯。”
　　“加油，不是叫你揩油。”
　　萧长引看了看搂着顾红绫腰肢的胳膊，说：“我怕你掉下去。”
　　“算了。”
　　“嗯。”
　　萧长引注意到管潇璇骑着红隼一直在上空盯着她俩，便朝上面投去不屑的眼光。管潇璇想仍几枚飞镖下去戳死萧长引，奈何飞白不时往后一瞟，管潇璇立马装作没事人一样侦查放哨。
　　“萧萧，我很在意那个魔族童子。”
　　萧长引想了想，说：“你是说我在幽冥缝隙里遇到的那个？”
　　“嗯。”
　　“其实我在神殿废墟找到你们之前，就在废墟外看到了那个童子。”
　　顾红绫说：“我在天部七事里时，也是童子引导我走出去，救你出来的。”
　　萧长引说：“这么说来，那魔族童子不该是我们的敌人才对。”
　　顾红绫眉头微蹙：“不好说，我能从童子身上感受到很强的目的性。”
　　顾红绫问：“那次我们进山鬼罗刹集，你还有发现什么特别的地方吗？”
　　“那次？哪次？”
　　“就......雪逆和我们分别，加入长生会的那次。你忘了，就是那次以后我们才拿到长生会线索的，才有了后面一系列事情，不是吗？”
　　“特别？特别......”萧长引思忖一会，道：“我想起来了，当时我比较在意我们在柜阁的时候，你往楼顶看，我问你在看什么，你说在看上面有没有人，昨天晚上就有，记得吗？”
　　顾红绫努力回忆：“那有什么奇怪吗？”
　　萧长引目视前方，跟紧飞白：“我是觉得奇怪，什么人跑到柜阁顶上站着？看风景吗？”
　　“......”
　　顾红绫回忆道：“那天晚上我听到了箫声，隐隐约约的。”
　　“我没有。自从跟你亡命天涯，我经常都处于累得睡死的状态。”
　　顾红绫回头瞪她一眼：“什么叫亡命天涯。”
　　萧长引叹气：“没差多少了。”
　　萧长引又仔细回忆了一下那次在山鬼罗刹集的情形，并没想出其他什么可疑点，就是刚才跟顾红绫说的那些，也仅仅是处于她对顾红绫的在意。
　　管潇璇突然从红隼背上站起来，大声喊道：“飞白，前面有扭曲灵带。”
　　众人扬头望去，约莫几里开外，晴天之下无端升起一道万里长的飞沙屏障。
　　---------------------
　　华盖荒荒渡的箬竹林迎来了喜事。
　　张磁取下斗笠，在一株小竹笋边蹲下身，喜上眉梢：“是紫竹。小家伙，你要茁壮成长呀。”
　　“是啊，莫要辜负张兄对你的一片期望。”
　　张磁起身回头，微微一笑：“怎么不曾见天女渡船下界。”
　　来人浅笑：“我从山鬼罗刹集来的。”
　　“原来如此。现在要渡船了？”
　　“嗯。”她侧身招呼，“来，霏霏。”
　　一身白裙的妙龄女子撑着通透的刺绣伞从竹林里走出来，收起伞，别在腰间化成剑。
　　张磁微微吃惊：“你把雪霏霏的咒术解开了啊。”
　　她提裙上船，坐下：“嗯，现在已经没有易容的必要了，我有别的事要她去做，所以带她回了一趟大洞天。”
　　一白一绿两位侍女分别坐在她身旁，一个为她撑伞，一个为她焚香。
　　张磁撑起篙，看一看戴着白玉面具的青衫女子，说道：“你要注意安全。还有，得饶人处且饶人。那位大人......”说着，张磁像是想起了什么，“说不定现在更快乐。”
　　她看着光河河畔的竹林，沉默。


第103章 扭曲灵带
　　却说这头管潇璇发现了灵气扭曲导致的沙尘带, 将光赫义会一行人挡住了，萧长引和顾红绫也在其中。
　　顾红绫看着沙尘带道：“这有什么，穿过去便是。”
　　飞白摇摇头：“你闯上去就会被弹出来, 不信你试试。”
　　“......”顾红绫转头叫身后的萧长引，“萧萧，你去试试。”
　　萧长引安静地看着她, 顾红绫耸耸肩, 闭上了嘴。
　　夏侯驱着骑兽走到飞白身边：“会长找了几次千佛窟的结界都没有找到, 其他义会也没用动静。唯一见过千佛窟结界的那几个人都成了残废, 说是在金沙洞附近发现的。”
　　飞白攥着缰绳，思忖少许, 道：“这灵带以前很少遇到, 听说最近在金砾滩出现的挺频繁？”
　　“嗯。”
　　“我看和金沙洞逃不了干系。”
　　小石榴发问：“你们说，那几个所谓的千佛窟目击者会不会是长生会故意派来散散播消息的？”
　　顾红绫夸道：“石榴姑娘，还是你的脑筋转得快, 不用猜了，我看就是这样。”
　　萧长引说：“或许是长生会故意让无辜的人闯进去看到的，放他们出来以后还要折磨他们的身体。”
　　顾红绫说：“这不正是他们的兴趣么？”
　　飞白对管潇璇发号施令：“潇璇，你看看沙尘带的高度是多少, 你能不能飞过去。”
　　管潇璇仰头目测了一下, 道：“不算很高, 红隼冲一把可以飞过去。”
　　飞白马上道：“很好，你下来把我们全部送过去。”
　　管潇璇：“......”
　　萧长引看了一圈光赫义会的人, 好像除了管潇璇，其他人的都不是飞行坐骑。
　　萧长引问飞白：“用御风术飞过去不行吗？”
　　飞白回道：“不行。沙尘带的高度在御风术的临界高度之上, 强行越过会很吃力，我们要尽可能的留存体力和仙力。先让潇璇过去看看, 这本是她该做的事。”
　　那就先让她去吧，萧长引看了沙尘带的高度，月龙骁飞过去完全不是问题。
　　管潇璇说：“你的小友有月龙骁，为什么不让她去？”
　　萧长引道：“我又不是你们义会的哨兵，为什么要帮你做你该做的事？”
　　管潇璇道：“那你待会自己过去。”
　　“我就没想过你带我过去。”
　　管潇璇又道：“我带红绫过去。”
　　萧长引冷笑：“你在做梦吗？”
　　飞白只觉她俩吵来吵去像两只苍蝇，暴躁地吼道：“你们有完没完，都给我闭嘴。”
　　管潇璇乘着红隼冲上云霄，一直淹没在云中，不见了踪影。
　　等了一阵子不见管潇璇回来，小石榴担心道：“潇璇她不会出事了吧？”
　　顾红绫皱起眉。
　　飞白开口：“我说——”
　　顾红绫抱起胸：“拒绝。”
　　飞白垂下眼皮，满脸抱怨：“我还没说话。”
　　顾红绫斜眼看他：“反正你是想让我们去骑小月亮去找管潇璇吧？不要，我拒绝。”
　　“现在就只有你们有飞行骑兽。”
　　“你自己也能上去。我告诉你，你骗骗萧姑娘就算了，我可是知道的，地仙段位的御风术怎么可能上不去那个高度？只是费些功夫罢了。”
　　飞白急躁地敲着手指。
　　顾红绫说：“你只是还有一种可能性没有说，那才是你不愿意让所有人直接飞过去的原因。”
　　“呲。”
　　顾红绫眼神带着敌意：“那种扭曲灵带，很可能有进无出，你担心的不是进不去，而是出不来吧？”
　　小石榴闻言跑上来：“是这样吗，飞白？”
　　飞白扭头看向一边。
　　顾红绫说：“这种危险的探路事交给管潇璇做，看来她在你们义会混得也不怎么样。还是说，你们之间有其他考虑，那我就不得而知了。”
　　夏侯也站出来：“飞白，这事你做得不厚道。光赫里资历最老的就是你了，扭曲灵带也只有你和黎殊、明鹭见过，现在明鹭飞升小洞天，剩下的只有你和会长，你怎么能藏着掖着？我知道你一向不喜欢潇璇，但潇璇说什么也是我们的同伴。”
　　飞白侧身怒目：“一个个说的好听，那么好，我说，谁愿意去找潇璇？”
　　这回倒是没人开口了。
　　顾红绫忍不住发出了笑声，其他人则是沉默的尴尬。
　　“我去。”
　　顾红绫愣住，生气地拉住萧长引：“你糊涂了？”
　　萧长引牵起月龙骁的缰绳，踩上蹬子：“我没糊涂。这灵带挡了去金沙洞的路，不过灵带就没去金沙洞。红绫你不是说不去金沙洞就过不了荒渡吗？”
　　顾红绫一脸愁容：“话是这么说没错。”
　　“而且如果这都是长生会下的套，那么他们一定会让我们到达金沙洞的，在我们挑战千佛窟和不净王之前他们不会下狠招。既然从一开始就决定正面应敌了，现在犹豫畏缩没有丝毫作用，只会浪费时间罢了。”萧长引朝顾红绫伸出手，“绫儿，我想你跟我一起走。”
　　顾红绫看了她一会，嘟起嘴，叉腰：“真拿你没办法。”
　　萧长引拉顾红绫骑上月龙骁，对飞白说：“我过去以后确认没有问题，会吹星沙螺，即使是隔着灵带应该也能听到。”
　　飞白有些诧异：“星沙螺，你是说产自荒渡光河河岸的星沙螺吗？荒主拿来做号角的那个。”
　　萧长引淡淡地笑：“是的。”
　　“你怎么会有那种东西？”
　　萧长引摸着后脑发笑：“张磁说每天吃青团很腻，所以每次过荒渡我都会给他带些好吃的，他也会送我些东西。”
　　飞白心想，张磁是那种随便跟渡者搭话的人吗？怎么他就没跟他聊过？
　　“都是群贪生怕死之辈。”
　　夏侯说：“既然如此，你为什么不第一个冲在前面呢？”
　　飞白道：“我若冲在前面，怎么能说出这句话呢？从这点看，管潇璇也不是没有可取之处。”
　　片刻之后，沙尘带那边响起了嘹亮的号声，飞白招招手：“跟我来，进去。”
　　穿过扭曲灵带，迎面吹来刮骨的风沙。龙卷风在沙面上肆虐，轰隆声震得人耳疼。
　　小石榴指着风沙里隐约的山影，激动地大喊：“飞白，你看那边！”


第104章 千佛窟
　　怎么感觉......很奇怪。
　　尝试活动手指......不行, 完全动不了。
　　怎么......动不了？
　　...
　　...
　　“红绫——顾红绫——”
　　小石榴急匆匆跑过来，与夏侯等人汇合：“怎么样，找到红绫小姐了吗？”夏侯神情严峻, 微微摇头。小石榴垂下眼叹气，张望四周，周围尽是被笼罩在风沙里的巍峨砂岩山, 山脉相连绵延不尽。
　　风沙里人的影子都变成了小点, 两个小点分别从东西相向跑来, 在砂岩山最左侧的不空成就佛沙石像下碰头。
　　飞白带着管潇璇走过来：“小友, 找到你的女人了吗？”
　　萧长引扬首望着砂岩山上开凿的无数佛窟，面容凝重, 飞白看她的眼里满是忧虑和焦躁, 知道她那边肯定也没有顾红绫的线索。
　　管潇璇怒气冲冲地揪住萧长引的衣襟，吼道：“你在做什么？红绫和你坐在一匹坐骑上，你们一起穿过扭曲灵带, 怎么你安然无恙地站在这，她却不见了！”
　　萧长引冷冷看着管潇璇，抓住她揪衣襟的手，用力拉扯把她推开。
　　“你还有什么好说的！所有人穿过扭曲灵带都没有任何问题, 只有你带着红绫出事了！”
　　管潇璇指责的嘴脸看在萧长引眼里滑稽可笑。这个人, 并没有做什么, 却对与己毫不相关的事指手画脚，她有什么立场和资格在这里咄咄逼人？因为担心红绫吗？既然担心红绫, 那就应该抓紧时间找到红绫才对。
　　萧长引伸手挡开管潇璇：“别挡路。”
　　“萧长引......”管潇璇仍想与她理论，这回手上带了劲道, 站在中间的飞白截住管潇璇的手臂：“潇璇，注意分寸。你看清楚现在我们是在哪里, 这是在魔灵缝隙‘千佛窟’！容得你逞那点嘴上功夫吗？”
　　小樱桃放出一只使魔幻蝶，幻蝶飞到高空扑闪翅膀，释放出鳞粉，风沙把鳞粉吹散到千佛窟的各个角落。小樱桃闭上眼睛，借助与使魔间的羁绊，感知鳞粉覆盖的范围。虽然只有很微弱的迹象，但小樱桃的确捕捉到了顾红绫的气息，准确来说是顾红绫身上“猎物咒印”的气息。
　　小樱桃转身对他们说道：“大家别太担心，红绫姑娘就在千佛窟，她没事，一定是在越过扭曲灵带的时候产生了灵波，把她错送到的其他地方，我们抓紧时间找到她就好。”
　　飞白问：“黎殊他们呢，有感应到吗？”
　　小樱桃面露愁色：“没有，这里面一点黎殊会长的气息都没有......”小樱桃抬起头，“飞白，会长他们应该没有找到千佛窟，如果没找到的话，算着日子他们这两天就会回营地。”
　　飞白神色一变：“嗯？”
　　“飞白，仅凭我们几个贸然闯入千佛窟是不行的。”
　　“我知道。”
　　“所以要赶紧找到红绫姑娘，想办法离开这里。”
　　两人谈论的空档，萧长引已经走到最近的一座砂岩山脚，她双手合十，躬身向不空成就佛沙石像行礼，然后跳上佛像，沿着不空成就佛斜着向上的左手爬上砂岩山身最低的一排佛窟。
　　飞白吩咐夏侯：“潇璇最近不大对劲，情绪起伏大，做事欠思考，完全没有以前的样子。你们把她看尽了，现在非常时期，别让她惹乱子。”夏侯低声揣测：“我就说蝎王死了对她打击很大，可是她表面做得不在意就那么搪塞过去，结果看看现在？要我说，肯定是蝎王的事影响了她。”飞白看他一眼，“我不管她是什么理由，现在必须听我的，否则所有人都要在这陪葬。”
　　“小友呢？”
　　小石榴指向不空成就佛沙石像右侧的佛窟：“萧姑娘上山了。”
　　飞白眯眼看了一会砂岩山和嵌在山体中密密麻麻的佛窟，抱着胸，道：“石榴，你刚才用幻蝶鳞粉搜寻到红绫姑娘的方位了吗？”
　　“很抱歉，红绫的气息实在是太微弱了，我只能确定她在千佛窟的结界范围内，但是无法锁定她的方位。”
　　“很微弱？”飞白问她，“倘若气息微弱，你怎么判定她无碍的？”
　　小樱桃的话藏在肚子里：红绫身上有强大的役术师咒印，怎么会有事呢？不过现在她的气息微弱得犹如蝴蝶扇动翅膀的气流，这确实难以解释。
　　飞白见她支支吾吾，摆摆手，道：“罢了。”他把后面成员的名字点了一遍，安排道：“红蔷薇和金眀守在扭曲灵带边界，结界发生任何异变马上放烟花箭，用石榴的孪子鹦哥传话。”
　　“是。”
　　飞白招呼剩下的人，跳上不空成就佛沙石像，领头带路：“大家跟我一起上去。”
　　山体外围本不平整，佛窟凭依山壁内凿，凹坑都不在一个水平面上，有凹有凸，每一个佛窟的外窟形状也不一样，有桃心形、宝镜形、莲花形、芭蕉形，另有许多不做赘述。与外窟相同，每一个佛窟里的佛像也不相同，雕着各种佛陀，饶是见多识广的飞白也认不出几个。
　　“飞白......”小石榴担忧地捏住飞白垂落的腰带，“你看这个，这些......是‘佛’吗？”飞白顺着她观察的方向看去，这个窟的外窟轮廓形似葫芦，坑里雕的是个背影。那背影十分怪异，粗壮的脖子下连着两个身子，共同顶着一个大光头，看它的四肢短小肥硕，甚至连因肥胖堆积的皮肤褶子都刻得栩栩如生。
　　飞白用指尖摸下一抹光头石雕上的灰，倏地收回手。
　　小樱桃急切地问：“怎么了？”
　　飞白沉眉：“千万小心，不要随便碰这些石雕。”
　　“好。”
　　飞白前脚刚下命令，萧长引那头就已经动了手。
　　哐啷！
　　萧长引拔剑刺破了一道石窟里的雕像。
　　飞白小声叱问：“小友你在做什么？”
　　萧长引甩掉剑上的碎片和沙尘：“我刚刚敲了这雕像，里面是空的，有东西。”
　　“什么？”
　　话音刚落，被萧长引敲碎的空心残像里滚出一尊琉璃人首大肚罂。


第105章 罂
　　当当当当......
　　琉璃人首大肚罂在狭窄的崖坡上滚了两圈, 萧长引急忙用脚挡住，瓶子才得以没有坠下山崖。萧长引把琉璃人首大肚罂稳住，蹲下身仔细观察, 其他人也走过来，看到这瓶肚子都觉怪异。
　　这尊琉璃罂的瓶肚大如西瓜，整个瓶肚做成一颗人首, 惟妙惟肖, 若不是透着琉璃的彩光, 还真以为是用一整颗人头做的。萧长引查看瓶口, 瓶口深处约半指的地方被红泥封住，萧长引敲敲瓶子, 又把它拿起来掂了掂重量, 看向飞白，道：“里面装了东西。”
　　飞白让同伴检查了其他佛像，似乎那些佛像内部也是中空的, 不知道佛像里头是不是也有这样的琉璃人首大肚罂。
　　飞白稍加思索，对萧长引说：“小友，先把瓶子放回原处，我等第一要务是找到红绫姑娘, 然后撤离此处。对千佛窟的探索必须做好万全准备, 此处甚是诡异, 只怕有诈。”
　　萧长引深以为然，点点头, 小心翼翼地把琉璃人首大肚罂放入残损的佛像。
　　小石榴蹲下身查看原来容纳琉璃人首大肚罂的残像，问萧长引：“萧姑娘, 你刚才可有留意这尊石像是什么模样？我看好些石像根本不像佛陀，倒像是......是畸形的怪物。”
　　夏侯素来敬佛, 来到此处时刻敬畏，听到小石榴对这朝礼佛陀的圣地演出不逊，略有不悦：“小石榴，你怎能乱打诳语？有些佛陀本就是从秽地里涅槃而生，样貌各异，你没见过不打紧，但不可随意亵渎。”
　　“夏侯哥，我没有。可是这里真的很奇怪，就是怒佛也不该被塑造成如此神态。还有那单头两身的背像，有雕刻成背影的佛像吗？”
　　夏侯一时也找不出回话。
　　萧长引回忆了一下，道：“是个笑嘻嘻的佛，怀里抱着一只坛子，没什么可疑之处。”
　　小石榴稍微舒一口气：“这样吗。”
　　夏侯道：“我就说你想多了，再说了，就算这些佛像怪异又有什么？这本就是魔灵缝隙，根据金砾滩流传的情报，不净王便出没于此。”
　　小石榴站起身，环顾四周，群山在风沙里若隐若现，她感到微微的凉意，说道：“这里千佛窟的名字是从金砾滩流传的情报得来的，可情报的源头是哪里，这儿到底供奉的什么，谁也说不清楚。”
　　“那我们在这做什么？”
　　管潇璇刚才一直站在队伍的外围，等萧长引把琉璃人首大肚罂放回残像里才走上来。
　　她踢了几颗碎石下去，桀骜道：“等着被不净王碾成肉泥下饭吗？”
　　萧长引冷冷瞥了她一眼，背对她，准备跳上高一层的石窟。
　　管潇璇说：“你觉得红绫藏在佛窟里？打算把所有佛窟都找一遍吗？”
　　萧长引道：“这里只有砂岩山和佛窟，我挨着找佛窟，难道要飞去天上，挖开沙地吗？”
　　管潇璇弯腰捡起刚刚被放进去琉璃人首大肚罂，摸了几下，听一听，闻一闻，道：“你有没有想过这里面有什么线索？”
　　飞白见她想打开琉璃人首大肚罂，极力反对：“里面很大可能没有线索，甚至很危险。潇璇，把瓶子放回去。”
　　“我们在这本来就没有出路，我是第一个进来的。”说着，管潇璇目若冰霜地回视飞白，“你让我一个人进扭曲灵带的目的不就在此吗？进来以后根本没办法出去。按照以往头领妖仙魔灵缝隙的摆阵法，除非击败不净王，我们若是没有‘天仙’的本事，谁也别想出去。”
　　“......”
　　管潇璇把琉璃人首大肚罂横放在崖坡，用脚踩在人首大肚上，对萧长引的背影道：“萧长引，你不是很能耐吗。我告诉你，我们在这是都出不去的，也许红绫已经被不净王掳走打算饱餐一顿。修仙人不诊脉分辨不出实体化元神的强弱，但妖仙不同，只需闻上一闻便能识出强大的元神有多美味。”
　　萧长引握拳，管潇璇她是疯了吗？怎么能大庭广众地把红绫是残损元神的事拿出来讲？
　　“你想说什么？”
　　管潇璇脚下用力，把琉璃人首大肚罂踩进沙土里，“我不想说什么，我只想告诉你这样畏畏缩缩是不行的。也许你认为光赫义会很强大吧，但事实上所有人都是贪生怕死的苟活之人。”
　　夏侯面失血色：“管潇璇你在说什么。”
　　管潇璇继续道：“你以为他们会帮你找红绫吗？他们只是在迂回寻找突破结界的薄弱点。刚才小石榴说了吧，感受到红绫的气息，但十分微弱，以至于无法判定她的方位。你知道这意味着什么吗？”
　　小石榴使用幻蝶时萧长引上了砂岩山并不在现场，萧长引心神突乱，问小石榴：“她说的是真的？”
　　小石榴面容惊慌：“我，我......”
　　萧长引陷入沉默，只是凝重地盯着她。
　　飞白走上前拍拍萧长引的肩：“我理解你的心情，但是小友，现在你必须冷静，这不只是你们两个人的问题......”
　　“当然不是我们两个人的问题。”
　　飞白愕然，他头一次见到萧长引这般肃杀的模样。
　　萧长引皱起鼻头，表情狰狞：“在我这里从来只有红绫的问题！”
　　“......”
　　管潇璇竟然笑了出来，她摊开手臂，说道：“萧长引，你终于明白了吗？这群人，义会，上七荒的义会，他们只会做对自身有益的事，对你手下留情，想举荐你加入义会，说到底只是为了义会和自身的前途。但你以为他们会为了你去救一个弱不禁风的女人吗？你想想，连我这种可以拿来上战场的人形兵器都可以随意舍弃的团队，怎么会为了一个毫无价值的女人去拼命呢？”
　　......
　　“萧长引，看清这个世界的真面目吧。他们只是披着友善的面孔接近你，使唤你，他们看中的不是你，保护的不是你和你的心头肉，而是你身上大可利用的剑灵·变异。好了，现在遇到需要自身难保的情形，没有人会在乎你在乎的事情。”
　　管潇璇的讥笑犹如银针声声刺痛萧长引的鼓膜，一想到顾红绫此时可能被不净王禁-锢-欺-辱，萧长引的心快要滴出血来。
　　管潇璇把琉璃人首大肚罂递到萧长引面前，说：“打开它吧。不管待会会发生什么。但是萧长引你要知道，如果什么都不发生，我们就只能看着红绫仅剩的元神被吞噬。”


第106章 五脏腌
　　管潇璇的意思萧长引已经了解了。
　　飞白一开始决定寻找千佛窟, 是以为光赫义会的会长黎殊已经带领先遣队进入了魔灵缝隙，所以准备在千佛窟里与黎殊等人汇合，顺带拉上萧长引这个白捡的劳工。找到扭曲灵带后, 飞白为了试探灵带的屏障性质，派管潇璇先进去，这一结界很可能是有去无回, 至于管潇璇为什么那么听话地行动就不知道了, 也许管潇璇是打定主意要拿下不净王——自从听说明鹭已经飞升小洞天, 蝎王死亡后她的表现就一直很奇怪。
　　后来, 确定扭曲灵带的确是有去无回的结界屏障后，飞白基本料定这片灵带就是魔灵缝隙的结界, 或许他还打算叫管潇璇现在结界里寻找黎殊等人的踪迹, 倘若没有，只怕会把管潇璇一个人丢在结界，但是萧长引和顾红绫的行动打乱了他的计划, 倘若这两个小毛头都勇敢地闯了进去，他带着一群地仙段位修仙家却不敢，以后传出去光赫义会会落成整个上七荒的笑柄，飞白这才下定决心带队进去。
　　结果所有人都没想到在穿过扭曲灵带时出了一个大意外, 那就是顾红绫突然消失了。
　　如果卢雪逆还在萧长引身边的话, 就会告诉她, 头领妖仙是魔灵缝隙的主人，任何穿过结界屏障的东西都在它的感知之内, 头领妖仙也能在人穿过结界的瞬间选择灵物瞬移到它指定的位置，但凡穿透结界时消失的事物, 一定是被头领妖仙掳走的。而且，魔灵缝隙有进无出, 除非头领妖仙主动放行，想要从内突破只能使用“天仙”级别的仙力，曾经也有某个义会集全部修仙家的力量合成仙力，从魔灵缝隙最薄弱的点成功突破过，但那次的代价十分惨重，甚至有修仙家因为承受不了那么强大的冲击力灵脉爆裂而亡。
　　这些只有上七荒极少数阅历丰富的修仙家才知晓。
　　可惜卢雪逆已经永远不会再回到萧长引身边了，在没有顾红绫的情况下，上七荒的所有信息都只能靠萧长引自行探索。
　　而现在，管潇璇告诉她了。
　　从顾红绫消失开始，飞白就知道她肯定被千佛窟的领主不净王掳走了，不引出不净王击败它是不可能找回顾红绫的，可是他在小石榴探寻顾红绫时没有点破，也没有告知萧长引，而是带领队伍四处搜寻。当然，飞白要找的也不是顾红绫，而是想效仿历史上那个集结全义会仙力强行突破魔灵缝隙，寻找整个结界的薄弱点。
　　理清当前的状况，萧长引看着手里的罂。
　　管潇璇说：“现在你明白了吧？想要救红绫，必须引出不净王。飞白想逃生，而你想救人。他要逃生，就必须避免一切刺激千佛窟的行动，而你，必须尽力制造大的□□，逼迫不净王不得不现身。”
　　“......”
　　飞白走过来，脸色很难看：“潇璇，你是不想继续留在光赫了吗。”
　　管潇璇冷笑一声：“飞白，你想集结全部人的仙力强行突破魔灵缝隙征得大家的同意了吗？像苒灵儿那样的药仙，很可能会死哦。”
　　苒灵儿的脸已经没了血色。
　　飞白的目光凛冽，犹如刀子刮过管潇璇的面庞。
　　飞白走到萧长引跟前，沉默片刻，勉强露出淡淡的微笑，伸出手：“小友，我答应过你，会保护你，来，把瓶子给我，我们把它放回去。”
　　萧长引冷冷地看着她。
　　“来，把它给我。”
　　萧长引缓慢后退，飞白皱起眉，快步向前，萧长引突然转身，飞白伸手去捉，管潇璇在后面喊道：“快点打破它！”
　　飞白大叫：“不要！”
　　萧长引举起琉璃人首大肚罂猛地摔破。
　　“萧长引！”
　　琉璃的碎片散落崖坡，红泥裂成小块滚落，瓶中的内容物也倾洒而出，发出熏天的恶臭。
　　苒灵儿急忙捂住口鼻，给所有人发浸透药水的纱巾：“大家快捂住口鼻，这是咒怨浸养的‘腌’，人吸入过多会使内脏中毒！”
　　一堆黑漆漆的软泥摊在沙石上，依稀能辨认出其中有心肝脾脏的轮廓，但已完全走形，彼此软哒哒地搅在一起。
　　苒灵儿稍加查看后，脸色骤黑，招呼众人紧急闪退：“大家快下山，这是‘五脏腌’！”
　　说时迟那时快，千佛窟竟发出嘤嘤呜鸣，砂岩山一座连着一座震动，紧接着传来噼里啪啦的爆破声，不断有碎石砂砾从山顶滚落下来。
　　众人受惊，但好歹是历经磨难的地仙段位，此时已然镇定不乱，在飞白的组织下有条不紊地列队布阵。
　　“怎么回事？”
　　飞白仰头向上望，佛窟里的石像一个接一个破碎，里头传出午夜猫叫般的啼鸣，带有魔蝠的音波效力，震得人头脑眩晕。
　　萧长引骑上月龙骁，拔出剑，管潇璇风似的飞到她身边，按住她拔剑的手，略一用力把她拔出半截的剑按回去。
　　“你做什么？”萧长引低眼瞧她。
　　管潇璇扼住月龙骁的缰绳，凭一只手的蛮力把月龙骁连带萧长引一起拉到了山岩山的上山腰。
　　“我知道你对我心怀恨意，不过现在不是你怨恨我的时候。我也讨厌你，但是我必须救红绫，赌上我的全部。”
　　萧长引狐疑地看着她。
　　“你到底为了什么？你们才认识多久，彼此又有多了解，难道你真的——”
　　“嘘。现在不是说这些的时候，如果你我有命活到走出千佛窟，那时我就告诉你。萧长引，往下看。”
　　萧长引勒住缰绳，驱着月龙骁走到崖坡边缘，瞳仁微微抽动。
　　成千上万的畸头死婴从佛窟中钻出，争相恐后地爬向飞白他们摆好的阵法，满山顿时爬满死寂的灰白色，肥硕的褶皱堆积，如同蛆虫般爬走蠕动。
　　“呀啊！”
　　一只死婴滚到月龙骁爪边，长着一颗如同在漂尸水里泡过多年的发泡巨头，面部奇畸，没有五官，只在脸的最下部和中心各有一张老鼠般的小嘴和板牙。
　　忽然，死婴对着萧长引昂头一叫，音波刺得萧长引的耳朵渗出血来，管潇璇分给她两枚软玉耳塞：“戴好。”又给月龙骁套上甲胄，一剑刺穿死婴脑袋。


第107章 巨人之心
　　那死婴的脑子整个被刺穿, 肥的挤出褶子的浮泡手突突鼓动起来，从肥硕的小手臂上长出一串花生米大的肉疙瘩，每个肉疙瘩上都开了豆子大小的“老鼠嘴”。肉疙瘩蠕动着震颤, 像心脏一样收缩、膨胀，发出扑簌簌的细响，像要蹦出去似的。
　　萧长引和管潇璇同时意识到这家伙的危险, 异口同声叫道：“跑！”
　　嘭哒！
　　死婴手臂上的肉疙瘩炸开, 几十上百颗肉疙瘩犹如灵芝吐孢, 喷射向半空, 肉疙瘩脱离死婴后迅速吸食千佛窟魔灵缝隙里的妖力，疾速膨胀增生, 不过半分便长成上百只死婴, 啊啊呀呀地包围两人。
　　“这是......”萧长引拔剑召唤剑灵，变异套上魔晶，舞动飞红满空的火星灼杀婴灵, “等同生灵的‘死物’，但又不同于无法毁灭人畜，恐怕是炼制人畜时剩下的‘残渣’和‘失败品’。”
　　管潇璇使出“荆棘笼”结界，直接把婴灵们锁在牢笼里, 然后用寄生荆棘包裹婴灵, 绞杀致死。她说道：“不错, 我清扫秽洼时在鱼公的炉鼎下边也见过这些玩意。”
　　“那群人畜你没有杀死吧？”
　　管潇璇笑：“怎么可能，你当我是假兮兮的公子玄？”
　　萧长引动眉：“你知道公子玄的底细？”
　　“不知道, 至少了解些不着边的小道消息。”
　　“那南海秽洼的那些人畜——”
　　“放心吧，我都封印了, 派人看着的，不会有事。”
　　从山顶冲下来的畸形死婴没有与她二人做纠缠, 都冲着飞白那群人去了，想来招引这群怪物的就是那琉璃人首大肚罂的五脏腌。飞白一群人也不是吃醋的，三下五除二把逼近的死婴杀个干净，可千佛窟中砂岩山无边无际，死婴怎么也杀不完，总这样僵持下去没完没了也不是办法。
　　萧长引望着山下，露出担忧的神色。管潇璇把月龙骁的缰绳放进她手里，拍拍她肩膀：“走了。”萧长引回头：“他们是你的同伴，你就这样把他们丢下？”管潇璇的表情并不轻松，她只说：“那你要去救他们，而他们一起被人畜残渣围住，把红绫丢下吗？”
　　——那你要把红绫丢下吗？
　　萧长引怔住。
　　管潇璇往前走：“修仙者，每向前一步都要抉择，选择一方，再舍弃。有时候你能选对你最重要的，有时候你只能选对世界最重要的。而因人不同——”
　　萧长引最后望了一眼围在密密麻麻死婴之中的小人影。山下传出飞白声嘶力竭的叫骂：“管潇璇！你不得好死！”
　　萧长引看向管潇璇，管潇璇接着说道：“而因人不同，所做的抉择也不同。有人会因自我舍弃世界，也有人会因世界舍弃自我。可是有一点我们必须都要记住，那就是，有权力‘因自我舍弃世界’的都是能凭一己之力独立于世界之外，或者能凭一己之力毁灭或拯救整个世界的人。可惜大多数生灵都没有这个权力，所以，他们必须舍弃自我。”
　　“这和救红绫有关联吗？”
　　管潇璇爬上前方的山头，极目远眺观察方位。
　　“有。”
　　“什么关联？”
　　管潇璇垂下双臂，眼前刮过沙尘，说：“因为红绫的事，我向荒主申请去了浮屠塔，查了很多史料。结合红绫出现的时间和元神状况，我大概想通了一些事情。萧长引，如果真是我想的那样，那么在她和历史，还有不远的未来面前，我们都是微不足道的，不管怎样都必须保护红绫。”
　　“萧长引，时间不多，接下来我说的，你要记好了。”管潇璇转过头来，微微一笑，“很久以前，三清天有一场震惊大荒的仙圣鏖战，史称‘陈皇之乱’，那时的仙皇还是当今仙皇的父亲，在那场战争中殁了，仙皇族及天仙班子全部大换血，至尊清微天之外的‘天外天’血染天河......”
　　那场战争持续了数万年之久，直到太阳坠落，羲和孕育出金乌，金乌从扶桑飞起，大荒才又有了光明。
　　听完管潇璇的话，萧长引脑子里一团糟，不过越聚越多的死婴让她无暇思虑其他，只得专心斩敌。
　　她们在砂岩石间厮杀奔跑，得空时萧长引还在问管潇璇：“陈皇之乱的起因是陈皇吗？陈皇是谁？”
　　“不知道，我能接触到的古籍没有记载详细的内容，如果有一天能飞升天仙，大概就能知道那些远古的真相了。但是红绫过去肯定是大洞天的天仙，很可能和‘陈皇之乱’有关。古籍里说陈皇之乱的敌方势力并未完全剿灭，只是蛰伏了，所以红绫也许是有能力与其战斗的存在，未免将来悲剧重演，我们必须想办法送她回到三清天。”
　　萧长引不禁有些动容：“所以，你一直追在她身后的理由就是这个？”
　　管潇璇咧嘴笑：“不，这不是我的理由。”
　　萧长引心头一噎。
　　管潇璇举着重剑挥洒血汗：“我无法从她身上移开视线，我想要她在我看得见的地方，我想她重归仙座后能带我平步青云。我想得到她。这才是我管潇璇要给出的理由。”
　　萧长引静默少许，站在她身后，环视向这里聚集的死婴。
　　“那么，管潇璇，记住你今天说的理由。我不管你抱着怎样的理由，但请你守护你许下的诺言：必须想办法送她回到三清天。”
　　“啊。”
　　萧长引转动剑柄：“我把背后交给你，我数三下，我们杀出去。”
　　“看到西边那座一枝独秀的尖角山头了吗？”
　　“嗯。”
　　“杀出去，就往那边飞。”
　　“明白。”
　　三。
　　二。
　　一。
　　“杀！”
　　千佛洞窟里的是人畜残渣，那么千佛窟的主人不净王会不会就是人畜？连上七荒最强的头领妖仙都能被“炼制”，长生会的势力究竟有几何？大小洞天的长生会组织又发展到何种地步了，仙皇仙官们都放纵不管吗？若要真让长生会如此发展下去......不敢想象会变成怎样。
　　尖角山头看似不远，实则如同海市蜃楼，飞了许久也不见距离拉近。
　　管潇璇叫萧长引停下：“有诈。”
　　萧长引稍加思忖，“幻术？”
　　管潇璇扭转红隼朝向，左右查探，指向一边，“有魔人的气息。”
　　萧长引灵光一闪，乱花谜？
　　左侧两座砂岩山交错的夹缝中，风呼啸着卷动飞沙，忽然一道苍白的人影闪过，萧长引大喊：“人形！”管潇璇冲出去：“追！”
　　呵呵。
　　隐匿之人勾起魅惑的唇角，拨弄琴弦般舞动十指，戒指摩擦碰撞出当啷的细响声，萧长引飞过两座砂岩山的夹缝，错口的站立巨佛轰隆倒塌，碎片倾泻间露出掩藏在佛像里的白丝茧尸。
　　人形柔弱无骨，断线傀儡般悬在半空，茧尸撞破碎石，一脚踩在沙地，足印陷下大坑，拦住二人去路。
　　茧尸挥出庞大的手臂，想要抓握空中乱跳的小人，萧长引和管潇璇急忙躲避。
　　萧长引寻找魔人的踪迹，大喊：“乱花谜，你为何在此？我已看见你的人形和丝线，还不现身？”
　　话音刚落，一袭妖艳的紫裙飘飞而至，雌雄莫辨的魔人抚着明亮的眼眸，唇角带笑地俯视她俩。
　　管潇璇横剑道：“来者何人，是敌是友？”
　　魔人勾勾唇：“哎呦，这也是个年轻的小妹妹，居然连人家也不知道。唉，也罢，这里毕竟不是小洞天，不是人人都认得我大名的。”
　　管潇璇问：“你也是来捉不净王的？不净王给你，不过被不净王掳走的姑娘我们得救走。”
　　“哦。”魔人略微点头，“不净......王？”他笑若银铃，扬起右手舞动手指，悬在空中的人形打开胸腔，从里面抱出一颗四张畸形胎脸缝成的“四面佛头”。魔人举起食指，“你们说的，是这个庚类人畜吗？”
　　管潇璇和萧长引都愣在原地。
　　不净王，庚类人畜......
　　那么多人，牺牲了那么多生命，才找到那么一点点关于头领妖仙的信息；摧残多少圣灵，炼制了多少人畜，才造出的一只庚类——在他眼里都不值一提——那么多牺牲就那么被他如此简单地......践踏了？
　　不......管潇璇捂着脸苦笑，这个时候，她应该感谢他吗？
　　萧长引知道乱花谜很强，但她没想到乱花谜居然强到了能轻松制服庚的地步。
　　乱花谜笑：“小丫头，你别露出这么惊奇的表情，在那里的时候，你不是也杀掉了一只庚吗？你想知道怎么毁灭人畜吗？其实你最该知道的，只是你忘记了，时间太长，你忘记了......别担心，慢慢你会在战斗中，在一次又一次的生死交替中想起来的。”
　　萧长引的脑中好似大钟嗡鸣：“你说什么？难道那个时候你也在仙典里？”
　　乱花谜掩唇：“你说呢？”
　　想起卢雪逆变成人畜的悲惨情景，萧长引愤怒狂吼：“你和那童子，还有侮辱雪逆的那个女人，你们是什么关系！你们怎么进入的仙典！”
　　乱花谜收起笑容：“正是因为我去了那里，所以我临时改变了主意。我不要等以后吃你，我要趁早吃掉你。最重要的是，我要趁早吃掉‘你们’。”
　　管潇璇飞到萧长引面前，“你去找红绫，我且能挡他一挡。”
　　乱花谜狂声大笑，舞动手指，“挡？你看这样，你还要挡吗？”
　　巨人茧尸心口的蛛丝脱落，露出里面被肉脉缠绕的人，那腐肉里包裹的昏睡之人正是顾红绫。
　　...
　　...
　　很奇怪。
　　动不了，完全动不了。
　　为什么动不了？
　　我得快点找到她才行，我好像听到了她的声音。
　　...
　　...


第108章 交州菌
　　萧长引飞向顾红绫, 被茧尸巨人的巨手阻挡。
　　“你想做什么？你要吃我就对我出手，放开红绫。”
　　乱花谜托起下巴，低眼看着她, “我想你刚才是没听清楚我说的话，我要吃掉‘你们’，而不只是你哦。”
　　萧长引惊异：“你要吃红绫？”
　　乱花谜笑了笑。他见管潇璇趁他与萧长引交谈分心时偷袭茧尸, 对管潇璇说道：“哦？你是想杀掉茧吗？但是你要知道这具茧是与那个小姑娘共生的哦, 你破坏了茧, 她也活不了。”
　　管潇璇被迫停止计划, 仰起头，“你的目的是什么？你已经抓住了红绫, 要吃萧长引, 以你的本事直接捉走她便是，现在做出这般姿态又是为何？”
　　乱花谜笑答：“没什么特别的，就是‘及时行乐’, 想看看你们垂死挣扎的样子。”
　　乱花谜对萧长引说：“小丫头，你就试试看能不能唤醒你心爱的伙伴吧。”
　　伤了茧尸就会伤了红绫，萧长引怎么会伤害红绫，自然只能躲避茧尸的攻击, 丝毫不敢还击。茧尸像是被乱花谜下了命令, 只会攻击萧长引, 对管潇璇视若无睹。虽然管潇璇不受茧尸攻击，但是她也不敢出手, 担心伤到红绫。
　　萧长引与茧尸周旋了许久，可是一味的躲避并不能让她保全自己, 最后只能落得一身伤。管潇璇没有茧尸的阻挠，她把目标锁在一旁看戏的乱花谜身上, 一心想着指挥火隼偷袭他，却忘了不远处还有一具虎视眈眈的人形。
　　乱花谜牵动人形克制管潇璇，朝远处望了一眼，对管潇璇说：“你的朋友们都快被婴灵吃完了，你的心里不会难过吗？”管潇璇问：“如果我现在说很难过你就会放我们走吗？”乱花谜说：“其实这件事情本和你没有关系，我可以把‘不净王’的头给你，金丹就在里面，我还可以送你出千佛窟，听起来很不错吧？”管潇璇说：“是的，你也可以在我相信你的话之后立刻杀了我！”
　　“真是愚昧的人啊！”
　　乱花谜操纵人形与管潇璇交战，半空顿时擦起剑光火花。
　　萧长引被茧尸巨人折磨到了极限，快要支撑不住，自身的治愈速度赶不上伤口撕裂的速度，最后被巨人一掌拍进黄沙，断了十几根骨头。
　　“咳、噗——”
　　萧长引喷出血来，管潇璇一惊，手上动作慢了半分，被人形用力一推，撞到砂岩山上。
　　茧尸巨人抬起一只脚，悬在萧长引上空，萧长引躺在沙坑里被巨大的阴影笼罩，她强撑着仰着头，死死望着巨人心口里沉睡的顾红绫。
　　管潇璇从山崖坠落下来，即便她在下坠中调整了身姿，但还是被一同落下的石块砸中背部，咳出淤血。
　　萧长引已经无力动作，乱花谜浮在空中静静等着巨人落下脚，可是茧尸巨人却迟迟没有动作。
　　萧长引凝望着沉睡在肉窟里的顾红绫，低喃：“红绫，你一定要没事。”
　　直到萧长引失去知觉，巨人也没有落下脚。
　　...
　　...
　　不能动，还是不能动。
　　长引，是你吗？
　　长引，我好像看到你了。
　　不对，我好像看到了......
　　是你吗？
　　啊，你还活着啊，太好了，你还活着......
　　...
　　...
　　------------------
　　一片漆黑中，萧长引感到有很多东西在肉里攒动，从手指尖和脚趾头开始，慢慢往手腕和脚踝蔓延，它们从她的体内噬咬她的肉，筋脉，挤开原本是血肉的位置，从中穿过，往更深处扎进长长的根须，然后向外突破皮。
　　根本无法用“疼痛”来形容。
　　那份痛楚......快要夺去她喉咙嘶吼的原始本能。
　　萧长引在一次次剧痛中惊醒，又在一次次剧痛中昏迷。
　　猎物的手掌和脚踝被钉在石墙上，锁链由两具人形把守，慵懒的魔人合着宽松的袍子赤足坐在笼外的石台上，煮着青梅酒，看着笼中烛光闪烁。
　　“你对她做了什么？”
　　“我觉得......你还是先关心一下自己，嗯？”
　　坐在炉火对面的少女两眼淤青，发丝污浊凌乱，抱着双膝。
　　“我以为，你折磨我就够了。”
　　“折磨？不，我只是好奇罢了。”
　　“你好奇什么呢？你在我脖子上留下咒印，不就是等着这天把我们抓回来吃掉吗？”
　　乱花谜拿着酒杯轻笑：“你啊，真是什么都不记得了。”
　　顾红绫虚弱地眨着眼睛：“嗯？”
　　乱花谜握着酒杯俯身靠近她，顾红绫向后躲避，乱花谜低着头闻她发间的味道，说：“我真想知道，有朝一日你记起所有的事，在想起我这个人，你会作何感想。不过，你要被我吃掉了，所以这个设想永远不可能了。所以我想再试试看，你们身上究竟有多少可能，即使寄宿在如此简陋的身躯，是否能够释放出令我兴奋的光芒。”
　　乱花谜身后的人形端着一只碗，它打开笼子，走进去，用刷子往碗里蘸了酱色的浆，接着往钉在石墙上的人身上刷，她的脚和手掌已经完全被腐蚀，犹如海绵一般，像“人肉土壤”一般被一种褐色的长茎菌类穿透，那些菌类的根须带有钩刺，牢牢埋在她的血肉中。
　　人形用刷子从她的手腕往手臂刷，褐色的浆液迅速附着在她的皮肤上，饥渴地往下渗透。
　　萧长引再次被剧痛惊醒。
　　顾红绫在她嘶哑的嚎叫声中闭上眼睛。
　　“那是今年刚刚收获的‘交州菌叶’，小红绫，想必博闻广识的你一定听过吧。”乱花谜悠哉地品着青梅酒，“阮乐天特有的噬灵菌，《异录》有载，以胶州菌捣汁敷人躯，遍体生菌，以肉为壤，以血为霖，以骨为肥。”
　　“......”
　　萧长引的叫声停止了。
　　乱花谜拿起搁在花生米盘子上的象牙箸，挑起顾红绫的下颔，说：“你看看她，好像又昏过去了。”
　　顾红绫瞪着他。
　　乱花谜用象牙箸轻轻拍打顾红绫的脸庞，啧啧轻叹：“瞧瞧你这恶毒的小眼神，倒像是你要把我吃掉。”
　　人形还在继续往萧长引身上涂刷交州菌汁。
　　“想吃就吃吧，不就是吸纳个元神吗，磨磨唧唧给谁看？把她的□□变成那样，对你进食有什么用处？”
　　“哦？看来你是丝毫没有再挣扎的意思了。”
　　“我们都已经这样了，你还想我怎样呢？”
　　“我想想......”
　　顾红绫咬住嘴唇。
　　乱花谜掩唇笑，伸长胳膊，用象牙箸挑起顾红绫交缠的长发，说道：“不如，你陪我睡一晚吧？”
　　萧长引迷迷糊糊间惊醒，心脏漏拍，圆睁着双眼直愣愣看着前方。
　　魔鬼。
　　这个人是魔鬼。
　　原来这就是“魔人”吗？“魔”的意义竟是在于此......
　　顾红绫扬手扇了乱花谜一巴掌，“下流。”
　　乱花谜依旧保持着悠哉的笑容，用象牙箸玩弄顾红绫的发丝，“嗯，你再想想。”
　　人形剪碎萧长引破烂的上衣，露出里面伤痕遍布的胸膛，举起刷子蘸满交州菌汁，一层又一层厚厚地刷在她暴露的伤口上。
　　萧长引四咬牙关，从嘴角渗出血来，眼睛直勾勾瞪着前方，终于，刷子刷过胸膛，刺激得她无法忍受，两眼爆红，发出野兽般的嚎叫。
　　顾红绫乱了，她倔强的神情终于崩塌，她的心脏开始错乱节拍，她的手脚开始不听使唤地颤抖。
　　“停下......停下来。”顾红绫哆嗦着嘴唇，四处张望，目光掠过笼中狼狈的萧长引时，眼睛犹如被雷电刺伤，倏地躲开，转向微笑着抿酒的乱花谜，“停下来，停下来，快让它停下来。”
　　乱花谜放下酒杯，把手放在腿边，晃一晃手指，人形拿开了萧长引胸前的刷子，顾红绫稍微舒了口气，没想到人形突然矮身，解下了萧长引的腰带，慢慢拉开她的裙子。
　　“你要做什么？”
　　乱花谜扬着眉，晃着食指。
　　顾红绫越过火炉抓住他的衣襟，“你要做什么！”
　　乱花谜说：“把她的身体涂满交州菌啊，上面涂完了，该涂下面了。”
　　顾红绫脑子一空，噗通跪下来，抓着乱花谜的袍子，泪水喷涌而下，“我答应你，你要我做什么都答应你，我答应你，我全部答应你......”
　　乱花谜俯视她。
　　顾红绫眼角红肿，挂着晶莹的泪珠，“我求求你，让它停下来，我听你的，我陪你，你让它停下来，让它停下来——”
　　“瞧瞧，瞧瞧，”乱花谜屈起食指，怜惜地拂去顾红绫的泪水，“多么美的人呀，怎么哭成这样呢，是遇到什么伤心事了？”
　　顾红绫的眉毛鼻子皱在一起，脸已经被泪水糊得泥泞，她抓着乱花谜的袍子，一点点滑落在地，趴在他的脚下，哀哀祈求：“我求求你。”
　　“怎么这么害怕呢。”乱花谜弯腰，拉起她的手臂，把她拽进怀里，“你都开始语无伦次了。”
　　萧长引就在那里看着他们。
　　乱花谜拉开顾红绫的手，拿起剪子剪她的衣服，顾红绫神情呆滞地看着萧长引，喉头颤动：“我求求你，至少不要在这里。”乱花谜把脸贴在顾红绫脸颊，抚摸着她的脖颈，看着萧长引略带笑意，“在这里才有意义，我就要在这里。”


第109章 贰
　　已经不能用“杀死这个人”来概括心中容纳不下的愤怒与恨意, 最悲切的是她现在被钉在是墙上饱受菌汁摧残无力挣脱反抗。她唯一能做的只能瞪大眼睛，死死盯着前方，除了用眼睛来表达愤怒与恨意, 什么都做不了。
　　乱花谜剥落顾红绫肩头脏兮兮的衣衫，握住她的肩膀，把她转向萧长引, 顾红绫流着泪水向她哀求：“别看, 你别看我。”萧长引凝视她的眼眸, 顾红绫再次哀求她把眼睛闭上, 可是萧长引的眼睛眨都不眨一下，始终大睁着钉在她的身上。
　　顾红绫无法形容萧长引的眼神, 令人胆寒生畏又万分怜悯, 对了，那是心中怀有血海深仇却又无力反抗的人的眼神，那份恨, 那份无能，无处宣泄，无处诉说。
　　好了，如今你我都有血海深仇了。顾红绫心里想。只是长引, 非常抱歉, 你陪我走了这么长的路, 发誓要为我报仇雪恨，可我却把你拉入另一个无底深渊。对不起, 对不起，真的对不起。
　　嘭咚, 嘭咚，嘭咚。
　　萧长引看着眼前的情形, 感到体内的血液疾速奔涌，颅内的血水奔腾，和心脏蹦跳的声音快要把她冲荡昏厥，她的意识逐渐模糊，胸膛里窜出一股烧灼的热气，慢慢占据她的内腔和脑髓。
　　噗嗤——
　　“怎么回事？”乱花谜扣住顾红绫的肩胛，活动手指，把人形都调到石台旁来。
　　所都烛台都熄灭了。
　　笼中隐隐生起蓝色的幽光，凉风从中溢出，乱花谜牵动人形扼住衣衫凌乱的顾红绫，站起身走到笼前。笼里看守锁链的两具人形不知所踪，只有被钉在石墙，浑身溃烂的萧长引。
　　乱花谜脸色微变，拿起火盆里的铁棍，盆中的火早已熄灭，但铁棍还泛着烧红的橙光。乱花谜用铁棍敲打萧长引的脑袋，萧长引的头发刺啦冒出白烟，笼里顿时传出烧焦的胡味。萧长引垂着头，手也向下耷拉着，乱花谜顿感无趣，用铁棍在她身上滚动，“嗯哼，就这么死了吗？魂魄别飞远啊，我还没吃掉呢，这么简单就死的话我会很苦恼。”
　　飒！
　　“嗯？”
　　刺骨寒意袭来，乱花谜迅敏地闪退，黑暗里亮起两只通透的“玻璃珠子”，幽蓝色的月牙泛着寒凉的冷光。
　　乱花谜看着那双凛冽的眼珠，不禁呆愣，然后痴痴地向前倾斜上身，“是了，就是这样，就是要这样......”
　　萧长引的手臂和腿上缠绕起纯白的飞翅长虫，即是形似小龙的月光精灵“望舒”。望舒在她的周身缓缓爬行，粘液和萤光使寄生的交州菌逐一脱落，萧长引的脚下出现一个黑点，黑点慢慢扩大，形成黑暗的圆洞，乱花谜露出兴奋的笑容，一步步后退，口中念念有词：“对，对，再来，快一些。”
　　“嘶......嘶......”
　　乱花谜的脸庞在幽光的照耀下森冷扭曲，“你想说话？你要说什么？”
　　嘶......
　　萧长引的喉咙已经破损，张开口时风从她的声带经过，带出颤音。
　　“你想说什么？”
　　萧长引猛地抬起头，眼珠冰莹通透，月光幽幽，“嘶......舒......舒......”
　　萧长引脚下的黑洞陡然张大，乱花谜察觉不妙，立马跳出笼外，黑洞迅速扩张，所及之处的物品顿然消失得无影无踪，像是从这世界蒸发一般，无处可寻。
　　“月瑕。”乱花谜甩出丝线，将身体固定在梁间，垂落在顾红绫身边，“果真是月瑕。呵，尊上和仙上可是坏啊，一个二个的，都在背着人谋划什么呢。呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈——可是，也就到此为止了！”
　　顾红绫被萧长引突变的模样吓住，她怎么会变成这样？这、这是......
　　萧长引抻着脖子望着顾红绫，那双玻璃珠子似的月牙眼珠直摄她的心魄，好像要循着她的眸子钻进她的灵脉、元神中去，直达最深的地方。顾红绫的脑袋又开始剧烈的疼痛，自从服用仙丹汤药疗养以来，她的头痛症好了许多，此次复发却是比以往任何一次都要猛烈。
　　头脑极度混乱，记忆里不曾有过的画面一帧帧闪过，确乎是发生过一般，却又不存在于回忆的任何一个角落。
　　——出生入死，鞍前马后——
　　——请你杀了我，马上，立刻——
　　——我不要你死——
　　——对不起，我——
　　以及......
　　“是她让您难过了吗，如果是这样，我可以为您反噬她。”
　　不要。
　　以及......
　　“那个时候‘芜境’之下还没有人，芜境没有白昼，我夜复一夜的，就是俯视下界，望着那个在阳光里舞蹈欢笑的身影。她是那么耀眼，曾经是我唯一的向往。可是她永远都不知道......你不明白，她是多么美好。”
　　是吗，那你就，追逐那份美好吧......
　　头痛里的顾红绫捂住胸口，她清楚地感受到一份不属于自己的难过。她强撑住意识，慢慢像萧长引靠近。萧长引已经变得不是萧长引，她的一切都让顾红绫陌生。难道说萧长引的元神里，藏着什么可怕的东西？顾红绫不得而知，可是她知道这时候她非常痛苦，她想要把她解放。
　　月瑕的黑洞还在扩大，空洞之上卷起冷风，从萧长引的周身散发出幽蓝的夜光，它们凝聚成夜光蝶，扑簌簌在黑夜里飞舞。
　　“舒......舒......”
　　“萧长引。”
　　“舒......”
　　乱花谜拦住顾红绫的腰，“你疯了吗，碰到月瑕，被触碰的部位就会被切割到‘另一个世界空间’。”
　　“长引......”
　　乱花谜说道：“‘世界空间’，不是结界，不是固有空间，你明白那意味着什么吗？别乱动。”
　　月瑕突然暴动，乱花谜立马放开顾红绫，躲到一边，他不禁自嘲：“真是可惜，早知道我直接吃掉你们好了，这次是我做过头了。”乱花谜沉思片刻，收起人形，立在房梁上，静静看着她们。萧长引突然仰头，直勾勾捉住乱花谜的身影，乱花谜瞳孔收缩，转头一看，梁柱上多了一块月瑕黑斑，乱花谜冷哼一声，纵身飞离。
　　顾红绫趴在月瑕黑洞的边缘，哭着呼喊她的名字：“萧长引，醒过来啊，萧长引，你快醒过来啊。”
　　萧长引微微低头，慢慢转过脸，看向顾红绫，喉咙里带着风颤抖：“舒......舒......”
　　脚下的黑洞渐渐缩小，顾红绫一点点往她身边靠近。
　　“舒......朱......”
　　顾红绫撑起身跑过去，抱住她，萧长引犹如风中残烛，熄灭最后一点火星。萧长引垂下脑袋倒进顾红绫怀里，“朱......”慢慢合上眼睛，周围的幽光也忽闪忽闪着消亡。
　　朱？顾红绫抱着她，心想，难道她刚才一直在念的不是舒，而是因为喉咙破损而变声的朱？
　　顾红绫没有心思考虑其他，环顾四周，摸到一扇门，应该是一开始乱花谜带她们进来的入口。顾红绫把萧长引背在背上，使出全身力气把门推开，门缝里射进光亮，刺得顾红绫眼睛疼，刚一探出头，就被打了一闷棍，噗通倒在地上。


第110章 红尘旧事
　　碧潮起, 碧潮落，碧潮起伏无见波。
　　“羽渊的景致总是令人心神壮阔，看啊, 多么雄伟，多么壮丽。”
　　“你怎么能对她做出那种事。”
　　童子盘着腿惬意地坐在羽渊崖石上，陶醉在海风里, 头也不回, “天女大人怎么大驾光临？”
　　“我们的约定里没有那样的事。”
　　“哪样的事？”
　　“你手下猪猡做的好事, 你不知道吗？”
　　“我手下......什么事？”
　　“你不知道？”
　　“说真的。”
　　她做了些许停顿, 开口：“玷污她。”
　　童子身形一震，周遭的空气霎时肃杀, “谁？”
　　“阴阳夫。”
　　“我知道了, 这事我来处理。”
　　童子从她身侧走过，气刃划破她的衣裙、手臂和面具，她转头道：“你在生气？”
　　“我讨厌心怀鬼胎的狗。”
　　她说：“你猜的没错, 阴阳夫打算吸纳她们的元神。”
　　“嚯嚯，看来这狗胆子不小。不过大可以试试，后果怎样就不知道了。”
　　童子回头看她，“你都把情报带来了, 怎么不亲自出手？把她放在她身边......如今这个时机, 岂不是你的好机会？难道你不打算改写千万年前的悲情怨史？”
　　“......”
　　“唔？”
　　“你刚说什么？”
　　童子笑一笑, 半边身子消融在空气，摆摆手, 完全匿了。
　　候在远处的绿裙侍女走过来，眼角已经溢出黑血, “仙上，奴婢快支撑不住了。”
　　“抱歉, 是我没有考虑到‘重轮城’魔力对你的压迫，我们走。”
　　她接住从脸上掉下的半边面具碎片，托在手心，转身望向无边无际的羽渊，视线仿佛乘风万里，翱翔天际。
　　------------------
　　火苗烧得旺，一跳一跳。
　　稻草堆里躺的人有了知觉，发出呻-吟，伸手摸后脑勺，“好大一个包。”
　　“醒了？”
　　递过来一只串着烤肉的木棍。
　　“饿了吗？”
　　顾红绫睁开眼睛，摸住肚子，饿。不，现在不该想这个。顾红绫转头寻找，萧长引呢？她伤得那么重。
　　“唉。”
　　烤肉和木棍都放下了，一只手伸到她面前，把她拉起来，“她在这边，不过话先说好，我不喜欢那家伙，而且我不是药仙，处理不了她身上的伤。”
　　“管潇璇？”
　　“嗯？我活着你很意外吗？”
　　顾红绫看了她一会，慢慢低下头，“谢......谢。”
　　“你别忙着谢我，你后脑勺那一剑是我打的。”
　　“啊？！”顾红绫怒嗔，“原来是你啊！你打我干嘛！”
　　“我以为你是魔人。”
　　“那谢谢你没用剑砍我啊！”
　　“我不是故意的。”
　　顾红绫爬起来，从管潇璇坐着的管潇璇腿上跨过去，管潇璇望着她，眼珠里微微闪光。
　　“萧长引，你怎么样。”顾红绫摸摸她的脸颊，想起来什么，问管潇璇：“我们现在在哪？”管潇璇说：“如你所见，一间小破庙。”顾红绫检查萧长引的皮肤，交州菌已经被望舒祛除了，但交州菌留下的孔洞和毒素还在。
　　顾红绫又仔细看了看周围的情况，的确是个破破烂烂的小房子，供的佛像身子断了一半，下半身坐在佛台上，上半身不知去了哪。梁上都是蜘蛛网，遍地积灰，顾红绫露出嫌弃的表情，不过很快她就闻到自己身上的臭味，这才想起现在她们和这破庙都差不到哪里去，全是又破又脏。
　　“这里应该就是千佛窟的‘界门’。”
　　顾红绫忙着给萧长引查看伤势，“嗯。”
　　管潇璇拍拍藏在半截佛像后的门说：“我刚刚检查过了，魔人和人形都走了，里面刚才发生了什么，你们是怎么逃出来的？我还打算去华盖荒请仙吏帮忙的。”顾红绫费了些力气把萧长引抱起来，“这家伙，什么时候重了这么多。”管潇璇诧异，刚才顾红绫有听她说的话吗？
　　“走，我们出去。”顾红绫抱着萧长引迈开步子，管潇璇赶紧跟上，“你才刚醒，我看你身上都是伤，之前还被魔人操控，你看你的元神都开始飘了。”顾红绫低头看，她的身体果然开始忽隐忽现，看来是损耗了太多仙力和元气，以至于元神虚弱到无法维持实体化了。
　　“红绫！”
　　顾红绫走了两步，腿脚完全虚化，整个人连同萧长引一道摔倒在地。管潇璇急忙跑过去，坐下运气，由丹田从体内逼出一颗赤色的灵丹。顾红绫见到灵丹大惊：“这是、你的内丹？”管潇璇托着内丹送到她跟前，点一点头，“嗯。我被那魔人打得很惨，现在身上没有仙丹，也没有多余的仙力给你疗伤，所以只能将就一下咯。”
　　......
　　顾红绫低下头。
　　管潇璇笑着把内丹放到她手里，“吃吧。”
　　“可是你——”
　　“等有仙丹了你再把内丹吐出来给我就行了。”管潇璇笑一下，“怎么，难道你想变成‘幽灵’跟飘着走吗？我告诉你哦，我可不管那个半死人，要被要抱怎样都好，你自己解决哦。”
　　顾红绫盯着赤红的内丹看了一会，双目湿润，对管潇璇说：“谢谢你。”顾红绫吞下内丹，火热的仙力注入元神，使其重获实体和气力。顾红绫弯腰抱起萧长引，管潇璇抿唇笑着，转头看向门口，“我探过路了，再往前走一阵有一座山，沿着盘山石阶爬上去就是前往华盖荒的天姚荒渡了。”
　　管潇璇在前带路，顾红绫跟在后面。
　　走在路上，顾红绫缓缓开口：“管潇璇，有件事我思来想去，还是得跟你说对不起。”
　　“什么事？”
　　“忆岚郡主。”
　　管潇璇勾下嘴，笑得体面，微微带苦，“怎么说对不起呢？她去世很久了。”
　　顾红绫说：“我说的是蝎王，我让萧长引杀了她，吞了她的橙金晶。可是如果当时我们不杀她，她就会吃掉我们。不过那时候，我也不知道她是忆岚郡主。”
　　“嗯。”
　　顾红绫顿了顿，说：“蝎王在金砾滩外围呆了那么久，却没有修仙家讨伐她，我想应该有你的原因吧。”
　　管潇璇承认：“我确实有叫义会的人帮忙，请大家不要动她。”
　　“可是你知道你这么做会害死了多少人吗？”
　　管潇璇两眼幽幽：“我知道。”
　　顾红绫闭上眼叹气：“好了，一切都结束了。”
　　“只是......我想知道，你究竟做了什么，让她恨你至此，竟然腐化成妖。”
　　管潇璇想了想，微微仰头，“嗯......因为我的混乱吧。”
　　“我原本不是龙池荒的人，是从还要下等的界层的流民街一步步爬上来的。忆岚是龙池荒的贵族，我刚到龙池荒时，她帮了我很多。我不知道她为什么要救我这个烂糟糟的人，她说因为我看起来就像在等待救赎。”
　　“是吗。”
　　“她这样说，我不知道。她只把我当做乞丐，之后离开，很长时间我都没再见过她，直到我修成人仙，而她还没有，于是她来找我帮她。后来就很奇怪，我不知道她是什么时候有朋友之外的想法，她这个人很仗义，同时也带着王府里出来的骄纵。她问我，对我这么好，我无动于衷，对得起她吗？”
　　“可是这不是付出就能有回报的事情吧。”
　　“那个时候我不懂，我只是整天被愧疚很自责包裹，所以对她的要求有应必答。我尽力满足她想要的一切，可是她变得越来越暴怒，疑神疑鬼。她开始质疑我身边的所有女人，我们一起加入光赫义会，她甚至连石榴都不放过，就因为我跟石榴在帐篷里讨论了一夜战地埋伏，第二天她就出手伤了石榴。”
　　“这......”
　　管潇璇苦笑：“我的错。”
　　她们遥望沙地纯白的高山，越发近了。
　　“这并不是谁的错。”顾红绫这样说着，“只是手足无措的事情发生了，我们却无法让它发展得顺其自然罢了。”
　　“红绫？”
　　顾红绫突然愣住，这句话......为什么她会说出这样的话？好像曾经，是从别的什么人嘴里听来的。
　　管潇璇说：“后来发生了很多，忆岚经常用自杀要挟我，要我做这样那样的事。”
　　“这样那样的事？”
　　管潇璇停下脚，“你没有做过吗？”
　　顾红绫股鼓腮帮：“什么啊？”
　　“和她。”管潇璇瞟一眼顾红绫背上的萧长引。
　　顾红绫气结：“什么啊！！！”
　　“那天是忆岚的生辰，但是我忙着和明鹭商议围攻风母的事给忘了。风母你知道吧，不净王之前的头领妖仙。忆岚为了那件事发狂，莫名其妙地指责义会的女子，说我是因为她们分心，忘记了她，我非常生气，因为整个义会都在为风母拼命，她却为这种小事撒野。我实在无法忍受她的疯魔，训斥了她，她孤身一人连夜闯出金砾滩，被虫群围攻......遇到了淫-虫。我没能救活她。”
　　顾红绫默默听完，揉揉眼里的沙子，说：“她本可以好好转生的。”
　　一切，都是自己的选择。
　　走到山脚下，管潇璇说：“准备上山了，小心。”
　　“嗯。”


第四卷·异血杜鹃


第111章 
　　山体形似高塔, 高耸但细长，石阶盘山而上，道路狭窄, 整能容一人通过。仍是管潇璇在前，顾红绫在后，不过顾红绫还要抱着萧长引, 走得很慢。管潇璇时常停下来等她, 两人走走停停, 爬了几天几夜, 还好山上有果子和鸟蛋，偶尔能见瀑布清泉, 能解饥渴。
　　管潇璇说：“我第一次见这个渡口, 以前都没听人说过这个。”
　　顾红绫又把萧长引放下，坐下休息，“没听过有什么奇怪, 每一荒的荒渡入口都很多，还会时常更换，没见过很正常。”
　　管潇璇仰头向上望，云层里隐约能看见山顶了, 她说：“再爬一天应该就能到了。”
　　“嗯。”
　　顾红绫擦擦汗, 拿出临时削的木筒喝水, 问：“你搜查破庙和密室的时候有没有找到不净王金丹？”
　　管潇璇摇摇头，怀疑地问：“不净王是人畜, 人畜会有金丹吗？”
　　顾红绫突然醒悟，她差点忘了, 因为先前乱花谜在千佛窟抓到顾红绫时，提着不净王的头说金丹就在里面, 她急着拿金丹给萧长引都忘了不净王是人畜的事。是啊，不净王是人畜，人畜怎么会有金丹呢？
　　顾红绫叹气：“唉，白忙活一场。”
　　管潇璇揉揉她的头发，“别担心。”
　　顾红绫站起来拍拍破烂的裙子，“走吧，长引现在还没醒，咱们赶紧上华盖荒。”
　　“你不再休息会吗？”
　　“没事，走吧。”
　　管潇璇想了想，说：“华盖荒是地只图腾的仙家洞府，我们去了，只怕没地方给她医治。但是现在也没有别的办法，就我们想要突破金砾滩内圈还是不可能的。”
　　顾红绫垂着眼眸，静静道：“没事，走吧，我有办法。”
　　管潇璇偏头回视她，“你有什么办法，莫不是你想起了从前的哪些仙家同僚？”
　　顾红绫耸肩笑道：“怎么可能。”
　　攀上山顶，山峰顶部有一片松林，松林里有一座亭，亭外立着一道石头，顾红绫把萧长引卧放在亭子里，走到石头边查看，对管潇璇说：“是试仙石。”顾红绫心想，幸亏还有管潇璇在，否则现在萧长引昏迷着，她自己没法催动试仙石打开荒渡的通道。
　　顾红绫坐在一边，看看管潇璇，管潇璇笑了笑，朝着试仙石走过去，“没事，我来。”
　　管潇璇把手贴在试仙石上，气沉丹田，催动浑身仙力注入试仙石，试仙石的表面结起萤霜，微红的光亮闪到地仙五段的刻度。亭子里凭空浮出一扇玉门，顾红绫抱着萧长引站起来，望着玉门。
　　“走吧。”管潇璇拍拍手，见顾红绫不动，看向玉门，“怎么？”
　　玉门那边站着人。
　　云雾里仙气缭绕，衣袂卷动，一个捧着花篮的小女童领着两只云岫灵狐，站在玉门里，也正看着门外的凉亭和山景。
　　顾红绫急忙跑到管潇璇后面去，管潇璇看了看女童，女童轻轻踮脚向管潇璇身后望，“咦？”管潇璇张开手拦住小女童，“小仙童，你在荒渡做什么？”小女童说：“花朝郎君差我来请竹中君的。”
　　“竹中君？”
　　“那个姐姐是？”
　　管潇璇侧头看顾红绫，低声问：“怎么了？”
　　顾红绫皱着眉，鼓鼓腮帮，“我想想。”管潇璇不明白现在怎么回事，她跟小女童说：“仙童你快去忙吧，我们是来赶渡船的。”小仙童又往她身后望了望，笑嘻嘻地点头：“好。”唤着灵狐走了。
　　“诶，我想想......”顾红绫从管潇璇身后赶出来，追着小仙童的脚步跑了两步，管潇璇无奈，只得将萧长引背起来，跟上去，“红——”顾红绫猛地回头，嘘一声：“别叫我。”管潇璇一头雾水地看她。
　　顾红绫思考片刻，跑着追上小仙童，“请等等。”
　　灵狐窜上小仙童的胳膊，仙童急忙把它抱进怀里，灵狐坐在花篮，探出脑袋看顾红绫，头上还顶着散碎的花瓣。仙童把狐狸的脑袋按下去，提着花篮把手背到身后，看着顾红绫，“这位姐姐？”
　　顾红绫矮下身，问她：“你说，是花朝郎君叫你来的是吗？”
　　“嗯！”
　　“你一个人来不害怕吗？”
　　小仙童指一指脚边体型稍大一点的灵狐，说：“我带着酥酪呢。”
　　顾红绫问小仙童：“你叫什么名字？”
　　“我叫依松。”
　　“依松，你是花朝郎君座下的仙童吗？”
　　依松点头：“是的。姐姐你的元神里有大地和太阳的香气，就像花朝神经常提起的人一样。可是你怎么看起来脏脏的？”
　　顾红绫蹲下来，轻轻抓住依松的手臂，温声细语道：“依松，你帮我带一件东西回去给你们家花神好吗？但是请记住，不要让其他任何仙家看到，否则花神很有可能陷入危险。”
　　依松顿时慌了神，紧张地问：“姐姐你是说，花朝神会有危险吗？”
　　顾红绫点点头，“别害怕，你记住我说的话就行，务必把我给你的东西保存好，只要交到花神手里就可以了。”
　　依松狐疑地问：“可是......虽然姐姐你看起来不像坏人，我要怎样才能相信你呢？”
　　“我来做保证吧，你绝对可以相信她，依松。”
　　荒渡的传送玉门已经闭合，头戴斗笠的摆渡握着船篙慢慢走过来。
　　依松看到张磁松了一口气，叫道：“张磁哥哥。”
　　“诶，你好。”张磁摸摸依松的头，看向顾红绫微笑，“先到渡口的码头休息一下吧。”
　　顾红绫和管潇璇把萧长引送到码头的茅屋里休息，张磁送依松回了华盖荒，不过两个时辰，容貌清秀的红衣少年风一般赶了过来。
　　哐啷！
　　少年火急火燎地推开门，定在原地，眼睛望着顾红绫一瞬不瞬，半晌，快要渗出泪花来。他向前迈了两步，上身前倾，想叫红绫，注意到茅屋里还有其他人，立马顿住身，微蹙着眉望着顾红绫。
　　顾红绫蓬头垢面，但笑容依旧灿烂得如同暖阳。
　　“没关系。”顾红绫站起来，朝他走去，“她们都知道。”她打开手臂，“不嫌我脏的话，现在可以给你一个拥抱，不收宝晶哦。”
　　“哈......”少年皱起鼻头，热泪盈眶，用力抱紧她，“太好了，绫儿！”
　　待他二人续完旧，管潇璇拘谨地询问：“请问这位是？”
　　少年抹抹眼泪，谦和笑道：“我是上七荒花神，花朝郎君玉子骞。既然你是绫儿的朋友，想必也知道从前纠葛......请一道随我回洞府。”又转向顾红绫，正色，“绫儿，正巧她不在神座，你且赶紧随我回去。”


第112章 
　　顾红绫等随玉子骞回到花神洞府, 山谷中奇花异草香气盈盈，藤蔓掩映间，山崖上刻着“一品九命”四字红书。门庭外栽种的正是呼应《花经》中一品九命的五类, 兰，牡丹，腊梅, 酴醾, 还有紫风流。
　　“来, 走这边。”玉子骞走在前面引路, 对顾红绫道：“我家的路你还没忘吧。唉，看看你, 真是看得我心疼。”
　　顾红绫说：“你才看得我心疼, 那日你护月龙骁的蛋，被魔人欺负的紧，我都是看到了。”
　　玉子骞惊讶：“你说甚？那日你竟然在？”
　　顾红绫笑一笑, 说：“你快赶紧给我的好姑娘看看，她这身子骨再拖不得。”
　　玉子骞瞥她一眼，“晓得了。”
　　顾红绫把萧长引送进竹楼，在里边守着, 玉子骞看过萧长引后出来选药。
　　管潇璇在玉子骞的花谷里转圈, 叹道：“花神, 你这里好多天价草药，色泽这么好的林中灵我还从没见过。”
　　玉子骞正在给萧长引选恢复肌肉塑性的药, 听到管潇璇这样说，回道：“都是些想怎么长就怎么长的孩子, 你喜欢什么采去就好，不过要跟它们说一声谢谢。”
　　管潇璇看着褐色的林中灵出神：“谢谢。”
　　“管姑娘。”玉子骞背着竹筐直起腰, 转过来叫她，管潇璇抬头，“嗯？”玉子骞神色温和，“那个萧姑娘是哪里来的，又怎么受那么重的伤？交州菌乃是小洞天的魔菌，怎会被拿到上七荒来害人？”
　　管潇璇道：“那萧姑娘是和红绫一道从龙池荒来的，至于那交州菌......只怕是魔人对她用的。”
　　玉子骞低声骂道：“又是那乱花谜，真是作恶多端，在小洞天名声就极臭，魔尊当真官也不管。”
　　管潇璇默默听着，这些正统仙吏的话她也只能听着，哪怕她修炼到了大洞天也是没有资格参与仙官仙吏的讨论的。
　　玉子骞选完药就打转回竹楼了，他对管潇璇说：“有事可以叫摘星和依松，他们对谷里都很熟悉。对了，我看你也受了不轻的伤，一会我给你看看。”
　　“谢谢......”
　　玉子骞刚进寝房，顾红绫急忙拉着他去看，“阿玉你看萧萧是怎么了，额头怎么这么烫？”玉子骞伸手一探，道：“你别着急，这是毒素刺激筋脉的并发症，一会会蔓延她的全身。”
　　玉子骞回头叫道：“摘星，快去准备药浴。”
　　外面浇花的男童应了一声：“是，请花神和红姐姐到藤萝斋的玉琼池去。”
　　玉子骞拿起桌上的白鹿摆件抛向地面，摆件落地成形，化作白鹿屈腿站起，玉子骞把萧长引抱到白鹿背上，带着鹿和顾红绫打开竹楼后门，沿着盛开牡丹的鲜花小径迂回而下。
　　后谷里是个花天盆地，正中长着一株参天古椿，花色红艳，永开不败。
　　玉子骞催促仰头看古椿的顾红绫，“你急着救人，还不快些，这树看了这么些年还不厌烦？”
　　顾红绫脱口冒出：“大荒第一花。”
　　玉子骞白嫩的脸颊上竟然飞起红晕，“你瞎说什么？”
　　顾红绫看一眼沉睡的萧长引，快步跟上白鹿，对玉子骞说：“阿玉，我好像听说你有个情郎。”
　　“什、什么。”
　　顾红绫瞥一眼他颤抖的手指，笑：“你紧张什么，我还没说是谁呢。”
　　玉子骞打开紫藤萝下的的院门，推开，转身瞪她，“你又上哪听的胡说八道，怎么都掉到下七荒了还不安生呢，后土娘娘？”
　　“你别挤兑我了，我跟你说正事。”
　　“嗯......来，把你的萧姑娘，我跟你说药量，把水配好，你帮她泡，我们男女有别，总不能让我留下吧。你也正好洗个澡，把这破破烂烂的布条都换了。”
　　顾红绫瞟他一眼，“看你这模样，不是姑娘当真可惜了。”玉子骞身量小，肌肤白皙，唇红齿白的，容貌清秀惹人疼爱，就是在大小洞天那也是有名的男仙儿。不过玉子骞极讨厌别人拿他男生女相说事，也就是顾红绫与他关系匪浅他才不发怒。
　　“呸呸呸，你切莫贱嘴。”
　　摘星已经把黄酒和温泉水放好，按照玉子骞的吩咐煮药下汤。玉子骞又叫依松去花朝偏殿取了一些干净衣裳过来。
　　玉子骞把顾红绫拉到一边，小声说：“红绫，我与你说实话，这萧姑娘仙根奇异，竟是有八分像古史里说的‘古灵元’，恐不是大荒圣尊的弟子末裔被捡着了？”
　　“古灵元......”雪霏霏也说过同样的话。
　　玉子骞说：“我用‘花络络’给她贯穿了全身灵脉做修复检查，发现她元神里的灵核是被一层从没见过的灵化物质锁住的，这种现象我只在古书里的‘轮回外自转生’看见过，若没大的差错，萧姑娘是大荒轮回之外的自控转生者，至于到底如何，要破了封印她灵核的‘锁’才能知晓。”
　　“你快别说了。”顾红绫冲上去捂住他的嘴，把他拖到浴池旁的药庐里，“你说这些做什么？”
　　玉子骞眨巴无辜的双眼，“你都知道啊？看你惨兮兮地把她带过来，我还以为你什么都不晓得呢。”
　　顾红绫叹气，“我是什么都不晓得，但也不是一点都没怀疑。”
　　玉子骞说：“这不怪你，毕竟你现在的元神连原来的十分之一都没了。我看你本身的仙力几乎漏完了，可是还能维持实体。你体内有那个管姑娘的味道，莫不是人家把内丹渡了你续命？”
　　“......”
　　玉子骞笑了笑。
　　顾红绫戳他脑子，“玉子骞你呀你，单挑、打仗个个都不行，看起这些事来眼睛毒的跟苍蝇似的。”
　　“怎么拿我比苍蝇呢？再说了，苍蝇眼睛好吗？”
　　“行了行了，然后呢？”
　　玉子骞做一个深呼吸，正经道：“然后我跟你征求一下意见。”
　　“征求什么意见？”
　　玉子骞说：“实际上，萧姑娘使用的仙力已经大大超出了她的灵脉的负荷，导致她的灵脉残损非常严重，加之交州菌毒素侵袭，她的灵脉其实废了大半了。在这种情况下，我建议把萧姑娘送去‘重轮城’，让‘贺摩业火’洗髓，帮她重铸灵脉仙根。现在萧姑娘已是人仙六段，业火洗髓后可直接突破地仙高段，甚至还有可能打通她灵核的封印。”
　　“你开什么玩笑，魔界王都重轮城？那可是十大魔王和魔尊霪霏的老巢！而且贺摩业火......能把天仙都烧死吧？！”
　　玉子骞点住顾红绫的鼻子，“你，听，我，说。”
　　顾红绫神情复杂。
　　“她仙根奇韧，加之灵核有锁，就算她不是真正的古灵元，仅凭这两样加起来都完全指证萧姑娘的元神核心能突破封号天女，甚至仙宗品级，贺摩业火烧不死她。凤凰涅槃必置死地而后生，若不洗髓，就算医治好她的肉身，也激活不了她废掉的灵脉，除非刺激灵核唤醒元神重铸灵脉，否则她今后再也不能修仙，你明白了吗？”
　　顾红绫抓紧衣襟。
　　“你仔细想想，想通了，我找人送她去重轮城。”
　　“你找谁？”
　　玉子骞闪烁其词：“我......自有办法。”
　　“好。”顾红绫下定决心，“我也去。”
　　“不行，只能送她去。你也知道重轮城是什么地方，单是送她去就很不容易了。就这样说好，我先出去做药散。”
　　“玉子骞。”
　　顾红绫气势汹汹地叫住他。
　　“还有什么事？”
　　顾红绫两手叉腰，“你是不是在给颜漫羽骥做兔子！”


第113章 
　　听了顾红绫的话, 玉子骞的两个脸蛋涨得通红，握起拳头大声说道：“什么兔子，羽骥才不是那样的人！”
　　“听听, 听听。”
　　玉子骞立马反应过来着了顾红绫的道，转向一边，暗骂自己没用。
　　顾红绫背着手, 踱步到玉子骞身前, 玉子骞又转身背对着, 不看她。顾红绫抓住他的肩膀把他扳过来, “嘿，你脸红什么。要不是萧萧跟我讲你们在我莲王山下干的龌龊事, 我还不知道你跟颜漫皇族有这层关系。”
　　“啊？”玉子骞脑子一懵, 什么莲王山下的龌龊事？
　　顾红绫晓得鸡贼，“呀，你还记不起来, 看来是龌龊事做的多，一时半会想不起是哪一件了。”
　　玉子骞有些恼了，道：“红绫你别戏耍我了，你还要不要救你的萧姑娘啦？”
　　顾红绫收起嬉闹神色, “救, 救救救, 你快去配药。”
　　玉子骞轻哼一声，抽出袖子, 顾红绫跳两步跟上他，“但是阿玉, 你跟武晋仙王是怎么回事，皇族的仙可是高攀不得。他图你什么？论姿色, 你在大荒仙界是不错，可大洞天还有‘倾天下’的明离仙宗，他怎么看上你......”
　　顾红绫的话还没说完，玉子骞的脸已经由红转黑。
　　“阿玉？”
　　玉子骞甩袖，“这药我不配了。”
　　顾红绫急忙挽住他的胳膊，柔声道：“阿玉——我是提醒多长心眼，别把自个儿搭进去。武晋仙王是当今仙皇陛下最疼爱的孙儿。储君之位未立，现在最得势的就是孚凌仙王和武晋仙王，若是武晋仙王日后登基，未必你还想做‘男后’不成？”
　　玉子骞抿着嘴，沉默少许，瓮着鼻子哼哼道：“那是我的事，不要你管。”
　　顾红绫对着玉子骞的背影耸鼻子哼一声：“男仙的心不可捉摸，玉子骞，你切莫被男仙骗了！”
　　玉子骞转身扔一个大桃子砸她，难道女仙的心就好捉摸了？你的心就大大的难捉摸！
　　顾红绫闻闻身上的味道，自己都受不了，见玉子骞出门了，赶紧扯掉身上的烂衣裳，走进药池帮萧长引擦背。
　　迷迷糊糊间，萧长引感到有人在擦拭她的身体，千疮百孔的躯体终于得到了镇定和舒缓，痛感逐渐飘远，只是体内仿佛有一股气力在突突乱撞，扰得她心神不宁。萧长引努力张开眼皮，但最多只能挤出一条小小的缝隙，水汽弥漫间，一簇娇艳的牡丹花映在她的眼中。
　　是红绫啊。萧长引这样想到。红绫在我身边，这样就好了。于是她又沉沉睡了过去。
　　顾红绫坐在萧长引对面，用食指描绘萧长引沾着水珠的脖颈和锁骨，回想萧长引与乱花谜争斗时发生的异样，还有她身体的异变。那时的萧长引眼珠犹如玻璃般通透，内含月牙，与顾红绫神殿废墟里见到的那个残象如出一辙。
　　难道......顾红绫挑起萧长引的下巴，看着她沉睡的脸颊，想，难道她真是神月弟子的后裔？真的拥有传说中的“古灵元”？
　　依松端着盛衣裳的梨木盘子走到药池台阶下，轻声询问：“红绫姐姐，花神说他把能送萧姐姐去重轮城的人请来了，你快些收拾好带萧姐姐去见他，别让人等急了。”
　　顾红绫垂眸，把人请来了？请的谁？难道玉子骞还真有能耐把清微天仙王府里那位主子请来跑腿？
　　“红绫姐姐？”
　　“知道了，马上过去！”
　　顾红绫拧干丝巾，仔细地给萧长引擦干水渍，给她穿上肚兜，亵衣，里裙，系好腰带，套上外袍，抱她坐在玉子骞亲自雕的木轮椅上，推着她从紫藤斋外的坡道慢慢下去。
　　花朝殿的正门洞开着，顾红绫四下张望，推着轮椅走进去，看到正殿里的花玉王座前立着高大的人影，红衣少年微笑着附在一旁，仰头与他说着什么，那英姿勃发的男子边听边笑，不时点头，还会温柔地摸一摸少年的发顶。
　　“你来啦。”玉子骞转头笑道，拾级而下，跳得轻巧，“来，跟你介绍一下，这是——”
　　顾红绫定在原地，望着藤坛上威武英俊的男人，眉头微蹙，“难不成你是羽骥殿下？”
　　玉子骞语塞，促狭地看向男子，出乎意料的是，男人看到顾红绫竟然愣住了。
　　“殿下......殿下？”玉子骞小心翼翼地拉一拉颜漫羽骥的袖子，“殿下？”
　　颜漫羽骥的视线跨越肃穆的空气，落在顾红绫面上，膝盖不自觉弯曲，讷讷：“你是......”
　　顾红绫眉头皱的更紧了些，“嗯？”
　　玉子骞啊一声，低声催促顾红绫，“红绫，既然你已说破，快行礼呀。”
　　顾红绫登时反应过来，也是后怕，急忙矮身，“贱民顾红绫——”
　　“别！”
　　顾红绫和玉子骞都吓了一跳。
　　“殿、殿下？”
　　“没事。”颜漫羽骥闭了一会眼睛，重新笑道，“我本就是以阿玉朋友的身份来帮个小忙的，你们千万别跟我见外。”
　　“该行的礼数还是得有的。”顾红绫颔首，“不然得说我没规矩。”说着，顾红绫又要跪下，颜漫羽骥一个箭步飞下，赶在她的膝头落地之前将她扶了起来，“姑娘若再见外，我可就不帮忙了。”玉子骞也劝道：“算了吧绫儿，殿下性子极好，你也别拘泥了。”
　　顾红绫站起身，轻轻点头，把萧长引推过来，欠身，“殿下，萧长引就拜托给您了。”
　　颜漫羽骥道：“姑娘放心，我一定把萧姑娘毫发无损地带回来。”
　　顾红绫最后看了一眼萧长引，转身走向大门。
　　身后传来颜漫羽骥宠溺的声线：“你以前不是说过想去幽冥魔域看看？这次正好我跟皇爷爷请了天龙符，要去肃清自扰羽渊的死灵团，兵力带的很足，你不用害怕。”
　　玉子骞声音怯怯：“真的可以吗？我会不会给你添麻烦？”
　　“不会。所以我才要你一遍遍牢记我的身份，要你信任我，信任我的实力，我的一切。放心吧，阿玉，请再给我一些时间，我会带你去你说过的每一个地方。”
　　玉子骞淡淡地笑：“也请您记住您的身份，不要再说这些让我为难的话了。”
　　“是吗？抱歉......那你和红绫姑娘再交代一些，我们明天就启程吧。事后我会派人专程送你们回来。”
　　“谢过殿下。”
　　顾红绫走出花朝殿，微微侧头，微风轻拂间，花神谷花香四溢，远远能看见空中飘飞的红椿花瓣。
　　突然，顾红绫萌生了一些羡意。她从未如此渴望萧长引在她身旁。那人是待她如此温柔，缱绻黏腻。


第114章 
　　“怎么一个人坐在这里发呆呢？萧姑娘被送走了放心不下马？”
　　顾红绫大发慈悲地挪动了一下眼珠, 瞥到走到湖边地玉子骞。
　　“你没跟武晋仙王走啊。‘不是一直想去幽冥魔域看看吗？’人家都发出了那么炽热的邀请，大荒第一花怎么不赏脸呢？”
　　玉子骞不动声色地笑了笑，整理衣衫在顾红绫身侧坐下, “你不了解羽骥殿下。他在我身上花了很多心思，但我始终无动于衷。哪怕肉身上有所占有，可我始终对他若即若离。”
　　顾红绫愣住, 想不到玉子骞柔弱的外表下竟藏着这样淡漠的性子。
　　看来玉子骞想的都通透, 在他和武晋仙王的事上是她顾红绫瞎操心了。
　　顾红绫说：“你自己心里有拿捏就好, 先前全当我多嘴。”
　　玉子骞笑容和煦, “我知道绫儿关心我，谢谢。”
　　顾红绫趴在石桌上观望湖里嬉戏的鸳鸯, 只觉无聊。
　　花神洞府外, 花经九品九命谷。
　　“咛咛咛！咛咛咛！”
　　一群藤精草妖拽着管潇璇来回拉扯，像是要带她去看什么，无奈这群下等的精怪不通人话, 半天讲不出个所以然，只能拉着管潇璇跑来跑去。
　　“你们到底要我看什么？”管潇璇无可奈何，感觉身子都要被这群小妖扯坏了。精怪们拉着管潇璇一路上了山顶，望见一路子人朝这边赶, 也不知是做什么的。管潇璇问：“你们就是带我来看这个啊？这有什么好看？”
　　“咛咛咛！”
　　草妖似乎很着急, 蹦蹦跳跳叫个没完。
　　“这是怎么了？”管潇璇纳闷, “等着，我去叫花神, 你们跟他说吧。”
　　草妖更急了，一路跟着她咛咛咛, 见管潇璇倒回洞府门口，草妖露出忧愁的神情, 竟还哀哀叹了口气。管潇璇拍拍小妖的肩，“没关系，我这就找花神——”
　　噌——
　　“噗！”
　　管潇璇翻身躲避，竟是没躲过突然窜出的利箭。
　　本就在千佛窟耗去大半仙力，加之缺失内丹，管潇璇现在犹如风中残烛，仅是凝神运功都是勉强，哪里还有多余的气力对付这华盖荒的明枪暗箭？管潇璇困惑地张望，也没发现有任何可以痕迹，这是怎么回事？
　　管潇璇神经绷紧，看一眼身旁咛咛咛的小妖，难道它们急着找她是在警告？可它们为何不直接向花神求救？管潇璇脑中精光一闪——糟了，定是连通知花神都来不及了。
　　脚下的土地开始龟裂，美丽的山谷顿时变了样，洞府之外的土地崩塌，仅仅留下花神洞府所在的山体石柱。
　　管潇璇心中大骇，这等崩山裂石的神力，恐怕只有管辖地只图腾，拥有大地之力的后土神座才有。早先听说红绫与现今的后土娘娘有过节，莫不是这位后土神察觉到红绫藏身在花神洞府，特地寻红绫麻烦来了？
　　泥土中窜出一个个铁甲士兵，手持长矛，举着飘扬的战旗，眨眼之间将花神洞府团团围住，管潇璇守在门口，心下盘算着怎么走棋。
　　管潇璇看看躲在身后的小草妖，计算凭自己的仙力能牵制这些仙兵多久，悄悄勾住小草妖的手，低语道：“小东西，你快进去告诉花神和红绫，赶紧逃，外面已经被后土神的仙兵包围了。告诉他们千万小心，只怕洞府里有细作。叫他们不用管我，我的旧友明鹭在华盖荒有熟识，我自会向他们求助。”
　　小草妖急忙窜进洞府，跑去报信，管潇璇在一旁看着，见依松养的那只大灵狐酥酪立即从草堆里蹦出跟了上去，想来这狐狸十有八-九是后土神安排在花神洞府的奸细，拔出后背的箭掷向灵狐，要了那畜生的贱命。
　　仙兵举起长矛对准管潇璇，发问：“你是何人，若无干系，速速离开！”
　　管潇璇捂着汩汩流血的伤口，笑道：“若我说不呢？”


第115章 
　　仙兵不做言语, 面无表情，在他们心中洞府门口多一个管潇璇和少一个管潇璇没有区别，既然该说的都已经说了, 管潇璇执意与他们作对，那他们只好将她一并剔除。管潇璇解下缠绕重剑的布带，用来包扎伤口, 握紧重剑准备背水一战。
　　小草妖急急火火地跑进洞府, 惊奇洞府外边都乱翻天了, 里边的花神谷竟然没一点动静。小草妖跌跌撞撞闯进紫藤斋, 抓住玉子骞的衣角一阵咛咛，顾红绫听不懂他们的花言草语, 只见玉子骞的脸色越来越难看, 没等小草妖说完便惊慌地转向顾红绫，拉住她往神椿树下跑。
　　顾红绫一头雾水：“怎么了？”
　　玉子骞的嗓子都在发抖：“清媞发现你了，现在外面全是她的兵。”
　　顾红绫强拽着他停住, “管潇璇呢？”
　　玉子骞哎一声，使出浑身力气拖着她跑，“你知道管姑娘有个旧识叫明鹭吗？”
　　明鹭？那是光赫义会里最强的佼佼者，几十年前飞升去了小洞天, 飞白和管潇璇确实都提过。
　　顾红绫点头：“嗯。”
　　玉子骞说：“管姑娘叫小草妖来报的信。她说明鹭是她朋友, 明鹭在华盖荒有旧识, 她会找人帮忙。我记得过去的确有明鹭这一号人物，还轰动了好一阵, 那时候这个明鹭和华盖荒荒主关系不错，如果荒主出面, 清媞不会对管姑娘一个外人赶尽杀绝。”
　　顾红绫蹙眉，“是吗？”
　　“红绫, 清媞的目的是你，不是别人，你留在哪就会祸害谁，所以如果你担心管姑娘，就赶快听我的逃走！再有，你希望萧姑娘从重轮城回来看到的是一瓶顾红绫的魂丝吗？”
　　“......”顾红绫眸色暗沉，“我听你安排。”
　　明鹭这个人是光赫义会最骄傲的修仙家没错，可是如果稍加打听一下就会知道，过去明鹭和管潇璇的关系并不好，明鹭尤其看不惯管潇璇处理岑忆岚事情的态度。
　　所以说什么向明鹭的旧识求助只是给一个借口让顾红抱着更小的愧疚逃走。虽然管潇璇知道，哪怕她任何借口都不用，顾红绫也不会选择为她留下。
　　管潇璇环视层层包围的仙兵，举起重剑笑道：“来吧。”她又说：“不过很久没有用过这招了，不知道还使不使的好。”管潇璇的话没有说完。她不知道没了内丹，用完那招她会不会死。管潇璇突然觉得自己很可笑，怎么会想这些愚蠢到不行的问题呢？自她选择守在花神洞府门前起，她就不用去想死或活了。
　　可是，这一切都是为了什么呢？
　　仙兵摆阵，盾前弓后，他们甚至连长矛都懒得出手，不愿与管潇璇兵刃相斗，只想用箭拔除她，如同拔掉后土神殿外的一株杂草般，草草了事。
　　管潇璇在飞箭中穿梭，抽离出元核和灵脉里所有的仙力和精气，背后升腾起一只红鸾图腾，周身燃烧出红鸾火焰，浴血厮杀。
　　这是以元神和精魄为燃料的法术。燃烧生命，还有所有生时的渴望与热切。
　　管潇璇回忆从出生到遇见顾红绫的整段时光。她活了快三百年，遇见顾红绫之前，时间很长很长；遇见顾红绫之后，时间很短很短。可是为什么呢？为什么她要做出这种选择？这样的牺牲，看起来如此虚伪的牺牲，一点都不像管潇璇的作风——
　　管潇璇啊。她问自己。这是为什么呢？
　　红鸾火融化仙兵的盾牌和箭镞，仙兵使出仙术冻结冰墙，从云层上撒下铺天盖地的千罗网，数百长矛齐上，直逼管潇璇伤痕累累的肉身。
　　管潇璇笑，为什么呢？
　　她仔细想，想了又想，一只长矛擦过她的脸颊和肩头，血管裂开，迸射出红艳的鲜血。头顶的乌云被金光刺破，漏下几缕闪耀的光芒。那是被黑云遮盖的太阳。
　　光。黑暗里的阳光。生命的力量。管潇璇出生在大荒最混沌的禒存荒，那里是妖魔和人渣的屠宰场。从她睁眼开始，看到的就是笼子，还有喂食的馊水桶。那时她每日每夜能做的只有抱着腿仰望天空，然后希冀看到漆黑的大棚裂缝里投下几缕明媚的阳光。那是作为人类而拥有的全部。那是她心中唯一牢牢抓住的力量。她凭着那些光，逃出了人间地狱，踩着尸骨和头颅，向上爬，爬。
　　管潇璇看到红色的鲜血和金色的阳光，恍然大悟。
　　她笑，红绫不就是太阳吗？
　　她笑，好奇怪啊，一个残损的元神，怎么会和那些光有同样的味道？她实在是太熟悉光芒了，她太熟悉刺破黑暗的光芒。或许，顾红绫就是“阳光”本身吧。
　　是吗？
　　那光，那太阳，一直看着她。一直，照耀着，照耀着，在她黑暗的生命里，在她绝望与希冀交替的人生里。
　　管潇璇单膝跪下，背上插满矛与箭，吐出一滩淤血。
　　她笑着低语：“是吗，阳炎·朱曦......”
　　仙兵们沉默而冷酷，整齐地让出一条道，白衣剑客持着伞，徐徐走近。
　　剑客看着血泊里刺猬似的管潇璇，说：“剑客，就得有剑客的死法。”挥手，拔出她满背的矛、箭，捡起被污血浸透的重剑放到她手边，“管潇璇，站起来，我给你最后的痛快。”
　　“呵呵，哈哈哈哈......”管潇璇吃力地睁开被划破的一只眼，另一只已经被飞箭刺瞎。她看着眼前熟悉又有些遥远的面孔，道：“老伙计，是你啊。我就知道你是个骗子，和公子玄一样的伪君子。最后死在你手上，我也无憾，只是你能不能看在你我百年的交情上，告诉我，你到底是谁，公子玄又是谁？”
　　年轻的雪霏霏笑意清淡，神态柔美，缓缓拔出伞中剑，“行不更名，坐不改姓。”雪霏霏垂下眼，嘴角微微向下，一剑削断管潇璇引以为豪的鸾星重剑，看着管潇璇微笑的脸庞和逐渐放大的瞳孔，恍若两人初遇时做的自我介绍：“罗伞女仙雪霏霏。”只是，名号变了。不再是那个江湖剑客，而是罗伞女仙。
　　管潇璇笑着合上剩下的那只眼，跪倒在雪霏霏怀中，微弱的话音飘散在血腥的空气，“大洞天......莫伤......红......红......”
　　——红绫，我的太阳，我的光。光啊，你还会像两百七十三年前那样，刺破阴翳，照亮我的人生吗？
　　会吗？
　　会吗......
　　雪霏霏看着红椿的花瓣飘落在管潇璇冰冷的尸体，收剑转身，不知与谁说话：“没用的，即使用花神血也无法起死回生。红鸾浴火烧尽了她的仙根，大荒二十八界此后再无管潇璇。”
　　“由我出手，是对她最后的尊重。”雪霏霏对仙兵下令，“捉拿叛神顾红绫。把花神洞府全部封起来，一只苍蝇都别放出去。”
　　仙兵齐应，声如洪雷：“得令！”
　　仙兵冲进花神洞府，一阵扫荡，草死花枯。
　　雪霏霏腾云驾雾，望得一片金光，飞了过去。
　　云雾缭绕中，一袭青影静静立在金光闪闪的云烧狮身旁，面具后清冷的目光俯视地面的一片狼藉。
　　耳旁隐隐传来细碎的声响，虚空里具现出一只青鸟。鸟儿扑腾翅膀，低头在她耳畔私语，她的眼仁颤动，抬手挥走青鸟，侧头，看着雪霏霏迎上前来。雪霏霏下跪行礼，“拜见仙上。”
　　“跟我走。”
　　雪霏霏微怔：“仙上？您不是要......”
　　她已经背过身，仙宗兽王驯服地跟上她。
　　“立刻随我去‘悬止山’。”
　　雪霏霏愣住，浑身冰冷，“什，什么？”
　　“走。”
　　雪霏霏看一眼陷落的花神谷，“那捉拿叛神——”
　　“那些个仙兵还拿不下？”
　　“奴婢遵命。”
　　雪霏霏从那火光连天的山谷收回视线，追随主人的身影远去。
　　火，已将繁花连天的山谷烧尽。
　　玉子骞带着顾红绫躲进神椿内部凿出的密道，直达紫藤斋的湖底。
　　玉子骞说：“华盖荒你我交情最好，我早猜到清媞会在我府中埋眼线捉你，她与我一样了解你，断不相信你会那样简单就魂飞魄散。所以我早早就修好了这条逃生通道。这传送结界是我请羽骥殿下做的，绫儿你大可放心。”
　　顾红绫长舒一气，刚才真是九死一生，只是不知这时管潇璇怎样了......顾红绫回首张望。
　　玉子骞打开水中沉府的大门，“你还在磨蹭什么？快进来。”
　　顾红绫迟疑片刻，很快转身跟上去。
　　“接下来我们去哪？”
　　玉子骞转动莲花机关，地砖下隐藏的法阵徐徐升起。
　　“华盖荒渡。”
　　顾红绫急忙抓住他的手，问：“去荒渡？你什么意思？”
　　玉子骞匆忙地开启传送阵，“去荒渡能做什么？这不是明摆着的，飞升小洞天。”
　　“萧长引呢？”
　　玉子骞看她，“你认为一个人仙高段的修仙者经过贺摩洗髓之后会是什么段位？”
　　顾红绫应道：“地仙高段，甚至正神级吧。”
　　玉子骞道：“那就是咯，萧姑娘回来了你们就赶紧上路吧。先去荒渡等她，在荒主眼皮底下清媞那厮也做不出什么来。”
　　玉子骞话锋一转，看顾红绫的眼神也犀利起来，“而且，红绫，是时候去找回真正的你了。”
　　顾红绫呆呆看着神情坚毅的红衣少年，“阿玉......”
　　“你可是凭十分之一的残损元神就坐上后土神座的顾红绫啊，这是何等强大的仙力，我猜不准确，却也能猜得大概。”玉子骞对她说：“回去吧，天外天。一定有非常重要的东西在等你，就藏在你湮灭的记忆。”


第116章 
　　简直, 就像做梦一样。
　　萧长引立在船头，看船队乘风破浪。她低头，看握起的拳头, 指尖凝聚的仙气熠熠生光。只是睡了一觉，醒来时已经修成了正神级的仙位，毫不自觉地跨越了地仙九段, 怎么样都有些夸张。
　　现在她正坐在小洞天阮乐天荒渡与界层的“云艇”上, 船长通报说, 再需一个半时辰, 正午之前即能抵达阮乐天西部的第一主城，骅蕤。
　　萧长引望着云海波涛, 强风拂面。
　　“上七荒飞升来的？”
　　有人搭讪。
　　萧长引转头看, 是个束着头巾的黄毛矮子。矮子趴在桅杆上，眼神明亮，“可不容易啊, 辛苦了。”说着，她抬头冲萧长引咧嘴笑，“不过你已经达到了百分之九十九的人几辈子都企及不到的高度。”
　　萧长引不动神色，向黄毛微微点头以示礼节, 转身离开了甲板。黄毛靠在桅杆上, 盯着萧长引的背影看了会, 旁边有人走过来，也看了看萧长引, 小声问黄毛：“四少，怎么了？”黄毛笑着看向别处, “没什么。很久没回来了，感觉还是有些变化。”
　　“那么, 四少是准备答应老爷了吗？”
　　黄毛弯起一边嘴角，满是嘲讽，“答应？”
　　仆从低头。
　　黄毛松开抓着桅杆的手，用力推开，借着反力跳出几步，弯着臂膀抱头道：“本少主只是回来和那几个想不开的小子过几招，给他们点颜色瞧瞧，何时答应过老爷子什么。”
　　“四少说的是。”
　　“不过。”黄毛微微侧身，“薛景澄和吕家的新门客明鹭，我倒是有兴趣和他们争上一争。还有南宫老宗主的宝贝少爷乱花谜，自他堕入魔道后我的乐趣真是少了不少，也不知道最近溜去哪里了，这么安静可不像一只可爱的臭虫。”
　　一只蝙蝠静默地挂在船帆杆下，灰溜溜的眼睛映着他们谈笑的身影，须臾，张翅飞离，偶尔有人看见也不在意，只当是晚归的海崖洞蝠。
　　上七荒除去地仙栖息的华盖荒便是蛮荒之地，那么小洞天除去神仙洞府霄度天，其余六荒都各有修仙家管辖治理，分区划分了“主城、荒野、试炼、巢穴”地，且每一界层除荒主外，另有一位仙皇族下派管理的高阶天仙，称为“掌事天”。
　　正午时分艳阳高照，云艇停靠运河码头，浮梯放下，船客一一登岸，不过船上统共也没几个人就是了。
　　“哇。”
　　萧长引看着顾红绫满目惊奇的大眼，摸摸她的头，“怎么了？”
　　顾红绫笑，脸颊被太阳晒得红扑扑，“没见过。”
　　萧长引握一握行囊的肩带，牵住顾红绫的手，“我也没见过，第一次来。走吧。”
　　顾红绫说：“从今往后的路就要靠你自己了，小洞天的一切都是未知。但你现在是正神，也没什么好怕的。”
　　回想起千佛窟之后的事萧长引都很模糊，只记得乱花谜欺负红绫，她恨不得把他碎尸万段，然后体内热血翻涌，昏厥过去。再之后的事萧长引就不记得了，她问过顾红绫好几次，顾红绫都说是乱花谜突然跑走了，然后她带着她逃出去，又碰到管潇璇，一起找到玉子骞，玉子骞送她去了重轮城贺摩洗髓，她才会突破正神仙根。
　　至于其中的细节，乱花谜为什么突然跑走，管潇璇去了哪里，玉子骞怎样送她去的重轮城，顾红绫一概不提，萧长引尝试问了几次都被顾红绫敷衍过去，萧长引也无可奈何。
　　她们已经到了小洞天，上七荒的清媞应该不会追到这里，萧长引想，接下来她要做的就是一心一意找回红绫的记忆，然后剿灭长生会。
　　话虽是这么说，可是现在具体要怎么办，真是一点头绪都没有。
　　咕——
　　顾红绫眨眨眼，羞赧地抱住肚子，嘿嘿地笑，萧长引啊一声，摸摸钱袋，里面还有上七荒的金晶，不知道这里能不能用......
　　“嗯？”
　　萧长引走过去，“看到什么了吗？”
　　顾红绫走到路边的小摊，微微俯身，“自从离开大华以后真是好久没看到这样的城市了，你看，”顾红绫用手指在衬布上陈列的话本上点了点，“和西江城的香街一样，这里有很多书本和古玩卖。”
　　萧长引拿起一本翻阅，果然都是看不懂的文字。
　　坐在挂扇后面的老板看见她们，笑着上来招呼。老板开口说了几句，萧长引竟是一句也听不懂，可顾红绫却像没事人一般，乐呵呵的跟老板交谈。
　　“太好了，萧萧。”顾红绫高兴地说，“老板说上七荒的金晶在这里可以用，小洞天的流通货币也是妖物的金晶哦。但是这里的妖仙都是划分了巢穴的，想要挑战还必须要经过预选赛呢，比起上七荒真是严格多了。”
　　顾红绫奇怪，“萧萧，你看着我干什么，怎么不说话？”
　　萧长引犹豫了一下，开口道：“绫儿，你能听懂他们说的话吗？”
　　顾红绫诧异：“诶？”
　　老板离开凳子走出来，看看她们，说：“你的朋友是刚飞升小洞天吧？”
　　萧长引茫然地看着老板，顾红绫点头，“嗯。”
　　老板转身，从箱子里翻出一张地图，“这个给你们，这里有负责接待飞升仙家的道馆，你先带她去那里看看。啊，地图上是上下七荒通用的文字，应该能看懂吧？”
　　萧长引点点头。
　　顾红绫问：“这个，多少钱？”
　　老板说：“这个是道馆发的，不收钱。”老板指一指刚才她们翻看过的话本，“不过你们喜欢的话，可以买一本回去看看，很便宜，一颗白金晶就可以了。”
　　顾红绫眼睛发亮：“嗯！”
　　萧长引拿着地图仔细辨认，顾红绫把刚买的话本揣好，立马抢过地图：“我来。”萧长引悻悻地交出地图，不敢说什么。顾红绫道：“找路的事你千万别干，否则我们永远都找不到路。”
　　“......”
　　萧长引问：“话本好看吗？”
　　顾红绫想了想，道：“是讲阳炎陨落悬止山，阳炎精华融化在了旸湖之中，后来太阳女神羲和在旸湖沐浴吸收了阳炎精华，从而孕育了十只金乌的故事。”
　　萧长引听得心头震动，不知是何缘故。
　　到了道馆，馆主热情地接待了她们，说自己闲得都快发霉了，好不容易等来新的飞升者，总算有事可做。
　　馆主说：“总之这里大体的生活方式和你们过去没有太大区别，语言的问题也不用太在意，多熟悉一些就好。这里有鹦哥，这段时间你可以带在身边当做翻译。嗯......最重要的是你们得清楚小洞天修仙家的势力划分，选择自己要走的路。啊，要是想问怎么飞升大洞天的话......我劝你们还是别想了，根本不可能。”
　　萧长引问：“为什么？”
　　馆主笑着拍她的肩，“羽化天仙啊，整个小洞天一万年能出一两个就不错了，上一个飞升大洞天的好像都是一万多年前的事了吧。唉，渡天劫太难了，辛苦修炼万年，一个天劫就能把人弄死。”
　　萧长引沉默。
　　馆主说：“噢噢，刚才说到哪里？”
　　“最重要的。”
　　“对，最重要的。小洞天除去神庭仙宫霄度天，其余六天被小洞天四大家族分割占据，分别是谢、薛、南宫、吕。现今四家的当家都年事已高，魂力趋近耗尽，再过两年就又是四家重新划分势力范围的‘角逐’。四家都已经选出了得意的接班人，可是其中也有些岔子......”
　　顾红绫捧着脸坐在一旁嘟嘴，“大叔，你讲完没有啊，我饿得不行了。对了，道馆有没有房间可以给我们住？会比城里的客栈便宜吗？”
　　馆主满脸尴尬：“呃。”
　　萧长引看着顾红绫怨念的小眼神，满心只觉可爱，忍不住揉了揉她的脸蛋，揽住她的肩，安抚道：“再等一小下，马上带你去吃烧鸡好不好？”顾红绫登时打起精神，“好。”她对馆主说：“大叔你讲快点哦。”
　　馆主无奈地笑，“好。谢家势力最大，雄踞元洞天、妙成天，薛家和南宫家其次，不分高下，共同分割禁上天和极风天，吕家之力相对最小，掌管江由天和阮乐天。也就是说，现在我们所在及你们可能会到达的下一界层都是吕家的地盘。
　　“虽说吕家近万年稍显颓势，但不久前他们新招揽了一名风头强劲的奇才，噢，也是上七荒飞升来的，好像是个名字叫明鹭的。听说吕老家主有意把少千金吕蓉蓉许配给明鹭，指意明鹭参加两年后的‘角逐’，看样子想叫明鹭入赘，让明鹭继承吕家。
　　“至于其他几家么......谢家子嗣众多，但听说这回角逐派出的是大少主，不过嘛——”
　　萧长引道：“不过？”
　　馆长笑：“要说谢家最厉害的，还是四少谢燏，不过这位大小姐性情古怪，很早便离家出走，黑白通吃，常常混迹于魔域、地府、鬼集，偶尔也出没在霄度天神庭。每次角逐谢老爷子都会派人叫她回家，不过谢燏从来不搭理。”
　　顾红绫已经开始擅自在道馆里寻找吃食了，萧长引急忙抱住她，捂住顾红绫的嘴，看着她，轻轻摇头，做出“不可以”的口型。
　　馆长说：“和谢家有点像的是南宫家，按照南宫家族的辈分，大少主南宫宓早就该继承家主之位了，不过南宫宓剩下来便是个阴阳同体的怪胎，受尽侮辱，南宫家主也不愿忍受外人的闲言碎语，最后把他藏在家里，选了南宫二少做继承人。可笑南宫二少又是个不学无术的，南宫宓后来逃出家门，投靠魔域，成了现在有名的大魔人——乱花谜。”
　　萧长引和顾红皆是吃惊，原来乱花谜是个雌雄同体的阴阳人？！
　　顾红绫突然想起了什么——那日乱花谜羞辱她时，附在她身上，她就说怎么感觉......感觉他有胸呢？噗——顾红绫一时百感交集，不知作何表情。
　　馆主叹道：“谢燏和南宫宓都是两家最出色的修仙家，可惜他二人没有一个心在家族。最后剩下薛家，薛家的继承人无疑就是薛景澄，已经定好由他代表薛家出战‘角逐’。”
　　顾红绫兴奋道：“讲完了？我们可以去吃饭了吧？”
　　馆主尴尬地笑一笑，说：“刚飞升来的修仙家一般会选择四大家族的其中一家投靠，作为门客能得到家族庇佑，也能享受相应的试炼和巢穴权利，你们考虑看看要去哪一个家族吧。”
　　萧长引道：“在下明白了，多谢馆主，后会有期。”
　　骅蕤城的酒店还算实惠，一只大烧鸡也才两枚白金晶，顾红绫吃的很过瘾。
　　萧长引抱着剑坐在一旁，温柔地看着顾红绫大快朵颐。
　　顾红绫眨巴眨巴眼，放下鸡骨头，满手油乎乎，“你看着我干嘛呀，你也吃呀。”
　　萧长引浅浅地笑，靠过来，环住她的腰，下巴搭在她肩上。
　　顾红绫往她嘴里塞刚刚剔下来的鸡丝，问：“怎么啦？”
　　萧长引咀嚼鸡丝，全身放松在顾红绫身上，垂下眼皮说：“绫儿，你觉得我们去哪好？”
　　顾红绫微微一笑，舒一口气，“你想去哪？”
　　萧长引在她发间蹭蹭，“我不知道。我想找回你的记忆，可是没有线索。我不想卷入无谓的争端，可是不依附四大家族似乎不可行。”
　　顾红绫沉思少许，道：“找长生会。小洞天的长生会必定在培育更高阶的人畜，想要人畜就得要畜卯。‘角逐’是个挑畜卯的好地方。”
　　萧长引若有所思。
　　顾红绫咕咚咕咚把鸡汤喝完，“不急，先打听一下角逐是怎么回事，我们这次要先下手为强，早些蹲点，来个守株待兔。”


第117章 
　　在骅蕤城生活了一两月, 萧长引学会了这里的简单用语，但出门还是得带上顾红绫或者鹦哥。萧长引还没有加入任何家族的阵营，不能获取挑战妖仙巢穴的竞赛权, 好在低等的妖兽试炼荒野是不需要准入资格的，她能猎杀妖兽取金晶赚钱。
　　萧长引在荒野猎妖的时候结识了一些修士，向他们讨教经验, 顾红绫则经常在街坊间插科打诨, 认了一帮三教九流的狐朋狗友, 两人都探听到不少情报。四大家族的“角逐”不是隐蔽之事, 相反，还是小洞天修仙界的头等大事, 几乎是人人都关心, 问起来大家都说的很起劲，所以她们很快就了解了角逐的大致情况。
　　天色将晚，乌云沿着天边压了下来, 快要掉到房顶上。
　　落雨了。
　　顾红绫望了会楼下被雨打得滴沥啪啦的楠树，收起手臂关上纸窗。
　　吱......
　　顾红绫转身，萧长引收起有伞，把伞挂在墙壁的铁钩, 水珠顺着伞骨滑落, 落进陶碗发出嘀嗒的响声。
　　顾红绫递上去薄毯, “今天怎么样？”
　　萧长引从乾坤袋里取出一方钿盒，打开, 满盒的赤金晶，还有几颗橙金晶。
　　顾红绫抱住盒子, 眉眼舒展，“可以吃鸡宝全家福啦。”
　　萧长引揉揉她的脑袋, “每天吃鸡不会腻吗？可以吃海参鲍鱼什么的。”
　　“那些的话，等去了杜鹃山庄再说吧。”
　　“嗯。”萧长引看到桌上摆的话本，那是刚到骅蕤城是顾红绫买来的，顾红绫已经读了好几遍了，萧长引一次也没看过。话本旁边还有几册账本和笔记，砚台里的墨还没干。
　　萧长引说：“今天记什么了？”
　　顾红绫长嗯一声，道：“想了一些到杜鹃山庄以后的可能性。哪，萧萧，今天我才知道一个重要消息，想来这也是很老的住民才知道的，所以之前我们都没问到过。”
　　萧长引正在拿顾红绫的话本，还没翻开，看向她，“什么消息？”
　　顾红绫抽出夹在湖蓝册子里的羊皮卷，展平，上面是顾红绫亲手绘制的地图，“杜鹃山庄藏在异血杜鹃山，两年后的‘角逐’就在杜鹃山庄举办，竞赛方式未知。现在我们已经确定了角逐举行的地点，不过我们对杜鹃山庄没有了解，前两月里也没问出什么来。”
　　萧长引看地图，找到异血杜鹃山的方位，四周都被妖仙巢穴环绕，其中有一面还重叠着魔灵缝隙，实是险象环生。而异血杜鹃山本就是“变异妖仙”聚集的大巢穴，是众多修仙家口中的“有去无回之地”，靠近难，逃出更难，真不知建宅在异血杜鹃山中的是何许人也。
　　顾红绫说：“酒楼的阿贞给我牵线，带我去拜访了一位参加过两次角逐的吕家仆役，我去了好几次他都肯离我，我软磨硬泡了一个月，又是买酒又是做菜的，他终于肯开口了，虽然透露的不多，但好歹有用。”
　　萧长引发疑：“参加角逐还能带仆役吗？”
　　“不仅如此，角逐的主办方还有很多仆役，有很多杂事要人处理。”
　　“主办方？谁是主办方？要那么多仆役做什么？”
　　顾红绫摇头，“不知道，每界角逐的举办形式都不相同，可以认为每届的主办方都不一样。那吕家老仆说，百万年前小洞天原本是五大家族并列，那时还有一个司空家，可是不知道为什么，司空家族一夜之间消失的无形无踪，然后异血杜鹃山里就突然多出了一个杜鹃山庄。”
　　顾红绫顿了顿，说：“所以后来很长一段时间，小洞天都在传，杜鹃山庄是司空家族的后裔。”
　　萧长引皱眉，“司空......”
　　“然后我又去调查了司空家族，”顾红绫摊手，“没有任何线索，很多人根本就不知道司空家的存在。”
　　萧长引说：“总之先准备进异血杜鹃山吧。”
　　顾红绫双眸闪亮，“这个我也想好了，嘿嘿！”
　　萧长引诧异，“怎么？”
　　顾红绫说：“那吕家老仆说，吕老家主特别看重这次角逐，想凭金龟婿明絮打个漂亮的翻身仗，重整吕家在四大家族中的地位，所以老早地组建了一支强大的队伍，护送明鹭去杜鹃山庄，早些和杜鹃山庄的人熟悉熟悉。”
　　萧长引想到光赫义会，低喃一声：“明鹭吗......”从上七荒飞升小洞天的最强者，这个明鹭，是个怎样的人？
　　顾红绫兴奋地扑到桌上，“异血杜鹃山那么凶残的地方，除了吕家的精英和死士，有几个普通‘平仙’敢去？所以打杂的人手严重不足，吕家只好出高价招募，就是这样还是没几个人敢报名，我看我们就很合适嘛。”所谓平仙，就是那些飞升小洞天的修仙家的后代，很多并没有同父母般拥有强大的仙力，也不愿意修仙，久而久之便沦为了仙力薄弱，近乎凡人的“平仙”，也是在小洞天各大主城从事各行各业的主力军。
　　“......”萧长引挑眉，“打杂吗？”
　　顾红绫点头，“嗯！”
　　萧长引拎起顾红绫一只白嫩的胳膊，眼里戏谑。
　　顾红绫瞪大眼，“怎么？你看不起我？”
　　萧长引微微侧头，看着她，手指抚摸她的手臂，“你跟我说说说你能干什么？”
　　顾红绫理所当然，“我能烧菜啊。”
　　萧长引愣住，“也是哦。”
　　顾红绫说：“我看你就报个刷碗吧。”
　　萧长引一噎，“为什么？我明明是正儿八经的修仙家，完全不用打杂进去好吧？”
　　顾红绫急了，“哎呀不行！我是烧菜的，你就必须得是刷碗的。再说了，我俩此番的名头就是‘打杂’，你可得把你的仙力收好了，装成平仙混进去就好。打杂的好跑路呀，你要是修仙家铁定得跟着明鹭受苦受累，如果只是个打杂的，等到我们要走时假装被妖兽灭口，装死，跑了就行。”
　　萧长引越听心里越好笑，看着顾红绫眉飞色舞的模样，只觉顾红绫怎么这样可爱，忍不住又揉了揉她头发，“好，你安排的好，那就去打杂。”
　　吕家角逐队的招募果真惨淡的可怜，以至于萧长引和顾红绫前去报名的时候管家都吃惊了很久。
　　吕青再三与她二人确认，“你们真的确定愿意去异血杜鹃山？那可是变异妖仙的老巢。”
　　萧长引淡然地微笑，“确定。”
　　吕青急忙拿出契约和红泥，“画了押可就改不了了，如果你们反悔，吕家修士会捉拿你们，甚至取你们性命。”
　　萧长引没有回答，拿一张契约给顾红绫，“盖手印吧。”
　　吕青不再多言，问：“你们有什么本领？”
　　顾红绫笑容甜美，“我是醉仙楼主厨都赞不绝口的野生厨娘哦。”
　　吕青满意地点头，“醉仙楼都说好啊，不错不错。”看向萧长引，“那你呢？”
　　萧长引微抿着唇，悄悄瞥顾红绫一眼，笑如春风，“我是......她的刷碗工。”
　　顾红绫噗嗤笑了。
　　吕青看顾红绫的笑容看呆了，萧长引询问：“管家，现在可以了吗，我们什么时候可以进入吕府，什么时候启程？”吕青回过神，“啊，我叫人带你们去，再有七日就要启程了。那谁，阿福！带新人去后卫组长那报道！”
　　七日后，“吕家军”启程。
　　“驴家军，启程。”顾红绫骑在吕家给配的骑兽上小声笑道，萧长引跟在她后面，提醒她，“你低调些，当心听见了被打。”顾红绫捂嘴偷笑，完全没放心上。
　　修士簇拥着的轿子里坐的是吕家千金吕蓉蓉，明鹭自然和他的未婚妻在一起，偶尔会出来露个面，领队查看形势。
　　很快将要抵达异血杜鹃山外围的一个妖仙巢穴，大家的神经都绷了起来。
　　明鹭下令在妖仙巢穴的边界扎营，争取一月内穿过。
　　清晨，厨帐的清水用完了，顾红绫打算去营地旁的小溪打水，萧长引不放心要陪她一起去，刚走没两步，就被一个刚起床的修士叫去打扫帐篷。
　　萧长引皱眉，“大哥，我要和红绫去打水。”
　　修士道：“红绫打水煮早饭，你去做什么，快，赶紧的去扫帐篷。”
　　萧长引的怒气逐步攀升，顾红绫连忙道：“我就去打个水，你别去了，快跟大哥回去扫地，乖啊。”萧长引叹一口气，只得跟着修士走开。
　　顾红绫挑着水桶走到溪边，哼着小曲，把水桶放下溪水，坐在一边的石头上，小心翼翼地打开早上刚烤的黄金馒头和鹿肉松，张开嘴巴。
　　“啊——”
　　嘭！噗——
　　顾红绫张大嘴巴的动作固定住，呆滞地看着溅起的水花打湿她的早饭和衣服。
　　低下眼，溪水里蔓延开猩红的血色。
　　顾红绫一惊，丢掉馒头站起，转身往营地跑。
　　突然感到身后有人，顾红绫的腿不受控制地停住。
　　“对不起。”
　　束头巾的黄毛矮子走到她面前，递给她油纸包好的馒头和肉松。它们已经干了，而且还变热和了。
　　顾红绫呆呆接过馒头，舌头打结，“谢、谢谢。”
　　黄毛矮子咧嘴，笑得爽朗，忽然转头，眼瞳登时闪现赤红，溪流对面的树林中又倒下两人，趴在地上，血水蜿蜒进小溪。
　　顾红绫喘气，那、那两个人都是吕家的修士！
　　黄毛矮子的眼睛又恢复了黑褐色，对顾红绫说：“馒头很好吃啊，不好意思，太香了，我刚刚就吃了一个。啊，我给你钱。”
　　矮子放了一颗金金晶在顾红绫手心，笑着露出虎牙，“这个颜色好，跟馒头金灿灿的颜色一样。”
　　顾红绫浑身僵硬，小声地问：“我......可以回去了吗？我来打水......”
　　矮子啊一声，带着歉意道：“不好意思，水都弄脏了。你得绕远去上游，不过放心，这是活水，明天这里就又干净了。对了，姑娘，劳烦你给明鹭带句话。”
　　“什么？”
　　“‘拖家带口，真丢人啊’，就这样。”
　　顾红绫莫名其妙，“你——”
　　矮子说：“我叫黄烨。”她指一指金色的头发，“如你所见，生下来就很黄。”
　　......
　　顾红绫忙不迭提着木桶跑了，矮子看着她仓皇的背影发笑。
　　“谢燏。”
　　泥地上的血影里响起沉闷的嗓音。
　　黄毛矮子挪步，看向血泥，“蛭？”
　　“为什么不杀了她？她看见你杀了吕家的修士——她是吕逑龄的人吧？”
　　“不。”谢燏抱胸，金色的长发在风中徐徐飞舞，“她身上有和我相同的味道。”
　　“血的味道？”
　　谢燏轻轻一笑，“不。”扬起头，“是阳炎。”
　　血泥中的声音越渐消逝，“同为阳炎仙源的元神吗？恭喜你，现在能够修炼阳炎、阴月、幻心三种最强仙源的元神已经很少了。不过谢燏，我还是要提醒你，薛景澄已经攻破异血杜鹃山门了，你要抓紧时间......”


第118章 
　　三具尸体横列在帐篷里, 明鹭负手站在一旁，吊炉的阴影投下来，看不清表情。
　　清冷的男声响起：“她说她叫什么名字。”
　　明明是个问句, 明鹭问出口却只是陈述的语气。
　　顾红绫如实答道：“她说她叫黄烨。”
　　明鹭棱角分明的脸上挂起从容的微笑，“再说一遍她转告给我的话。”
　　明鹭的护卫看不下去了，劝道：“公子——”
　　明鹭转向顾红绫, “再说一遍。”
　　顾红绫骑虎难下, 思忖再三, 缩着脖子又重复了一遍谢燏要的传的话：“拖家带口, 真丢人啊......”
　　护卫瞪她一眼，心道这厨娘怎的这样不识趣。
　　明鹭轻笑一声, 神色柔和下来, 道：“怎的，我还就是要丢人了。”
　　帐篷里的人都噎了一下。
　　明鹭哈哈两声，围着三具尸体转了两圈, 走到顾红绫跟前，坐下，“红绫，你来讲讲那黄烨是如何杀了我吕家三名修士的？”
　　顾红绫暗自叹气, 这烫手山芋怎么又扔到她手里了？
　　顾红绫也不想现在吕家军有威胁, 毕竟在进入异血杜鹃山前她和萧长引还要呆在吕家军里打杂混吃呢。于是她如实回答说：“我当时在打水, 突然看到溪水红了，全是血。然后那个女矮子突然出现, 吃了我一个馒头，夸我做的馒头好吃, 其实真的好吃——”
　　护卫喝道：“讲重点！”
　　顾红绫抖了一下，缩一缩脖子, “然后她就把剩下的馒头还给我了，还是热的。”
　　“......”
　　顾红绫小心翼翼看一眼明鹭，见他又笑了一下，这才放心继续讲下去。她瞟一眼那护卫，心里哼道，你主子都没发话，你霞蹦哒个啥？就不遂你意！
　　顾红绫说：“接着，女矮子突然转身看了对面的树一眼，紧跟着这个人就掉下来，死了。”顾红绫指了指躺在最右边的尸体，“再然后她说她叫黄烨，叫我带话给你，完了。”
　　明鹭眯眼，“她只是看了一下，人就死了？”
　　顾红绫忙不迭点头：“是呀，难不成我还骗你啊，怎么可能嘛，我也想你赶快摸清她底细把她赶走，这样我们才安全呀，公子！”说到最后，顾红绫加重了尾音，明显带着撒娇的味道。
　　明鹭被她逗得笑，问：“她长什么样子？有什么特征？”
　　顾红绫一五一十答道：“她可黄了，生下来就很黄，嗯，也矮。”
　　护卫：“......”
　　明鹭又是一阵大笑：“哈哈哈哈，你怎么知道她生下来就很黄？”
　　顾红绫理直气壮：“她说的啊！”
　　明鹭笑得夸张：“哈哈哈！”
　　吕蓉蓉撩帘走进来，“什么开心事，明公子怎么笑成这样？”
　　帐篷中人都向她欠身，“大小姐。”
　　吕蓉蓉从顾红绫身侧走过，瞄了她一眼。要说姿色，吕蓉蓉相貌一般，只是气质好些，凸显大风范，可跟顾红绫比起来都差得远。女人总是对比自己美的人更刻薄些，自顾红绫加入吕家军来，吕大小姐便对这来历不明的娇俏厨娘多有不满，尤其讨厌刚才那种只有顾红绫一个女人和明鹭在一起的时候。
　　吕蓉蓉关切地问明鹭：“公子饿了吗？”不待明鹭发话，对顾红绫道：“厨娘还不去烧午饭？”
　　顾红绫默默在心里翻一个白眼，说：“我都讲完了，烧菜去了啊。”
　　明鹭点头，“去吧。”
　　得到了明鹭的答复，顾红绫屁颠屁颠地跑走了。
　　回到厨帐，灶台已经点上，空水缸也填满了，锅子里正烧着热水。
　　萧长引把摘好的菜丢进篮子里，走过来，捋捋顾红绫的碎发，微微矮身，与她视线齐平，“我听说你去打水遇到人杀了吕家修士，你没事吧？”
　　顾红绫深深一口气，再长长吐出来，“没——事——但是，吓死我了！”
　　萧长引自责道：“我就知道不该让你单独一人行动。那死男人，一大清早扫什么地，再不给他扫了。”
　　顾红绫撸起袖子摆摆手，“没事就好没事就好，来，准备烧菜了，帮我把肉切好。”
　　萧长引把肉甩在砧板上，握起砍刀，“早上发生什么了，跟我讲讲。”
　　顾红绫叹气，不厌其烦地又把事情经过跟萧长引讲了一遍。
　　萧长引把肉片赶进大盆，把手放进清水洗净，看着红绫笑，“我算听懂了，其实最要的还是，”说着，她走近顾红绫，举起双手朝她泼洒手上沾着的水珠，笑道：“你烤的馒头真好吃。”
　　顾红绫美滋滋地挺胸，“不错！”
　　瞧着顾红绫那骄傲俏皮的小模样，萧长引忍不住抱了抱她。
　　顾红绫被她抱着，舞动双臂，“汤，我的汤要干啦。”
　　萧长引一只手搂着她，腾出一只手去接锅盖，“我来。”
　　顾红绫像只小动物似的依偎在萧长引身边，看她用长勺盛起一点尝味道。
　　顾红绫眨眼，“怎么样？”
　　萧长引说：“我觉得刚好，可能他们会觉得淡了点。”
　　顾红绫又往汤锅里加了两勺盐。
　　仅凭顾红绫只言片语的描述，明鹭猜不出谢燏的身份，他心里豁朗，完全不把谢燏的挑衅放在心上，只是更加小心地加固了防御，领着吕家军用半月的时间穿过了第一个妖仙巢穴。
　　穿过妖仙巢穴就是异血杜鹃山的领域，变异妖仙在此聚集，明鹭的对策是能躲就躲，尽量避免战斗。可再怎么躲，变异妖仙都不会放过送到嘴边的肥肉，自然是伺机找吕家军的麻烦，虽然明鹭指挥得当，手下修士的实力都不弱，可还是伤亡过半，等到杜鹃山庄结界下的时候，上百人的队伍只剩下寥寥十几个。
　　萧长引和顾红绫也是趁吕家军和变异妖仙死战时钻空跑路的。
　　杜鹃山麓风景好，漫山遍野紫藤草。
　　顾红绫扭着腰在花间蹦跶，头顶戴着萧长引编的花环，浅笑盈盈。
　　“这就叫，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　萧长引淡淡微笑，跟在她后面走着。
　　顾红绫转过身，背着手倒退，与萧长引说：“不过这杜鹃山庄果真厉害，竟然能在变异妖仙的聚集地里开辟出一块净土，架起这么大的结界，真是神奇。”
　　萧长引放眼遥望，半山腰的树林里隐隐现出些许亭台楼阁的檐角。萧长引收回目光，说道：“角逐开始还有两年，这段时间我们做什么？”
　　顾红绫弯弯腰，和煦的阳光洒在她的脸颊，眉眼都在笑：“休息一下，顺便开始小洞天的神仙特训吧。”
　　天气渐渐热了起来。
　　萧长引在杜鹃山庄的结界里找到了一个山鬼罗刹集的洞府，这下帮了她大忙，可以不用穿越妖仙巢穴去主城置办物资了。
　　萧长引给顾红绫买了几条夏天的裙子。她们在河谷里搭了一间小房子，还有兽棚和花园。萧长引把河道旁的淤泥地清理出来，把买来的种子播撒进去，长出了一大片西瓜。说来也怪，她们在杜鹃山庄下住了一些时间，也没见山庄里有人下山巡查，至于四大家族参加角逐的人也没见着。也许他们已经提前进入杜鹃山庄了吧。
　　萧长引修炼之余也会偷偷探查杜鹃山庄，可惜山庄防卫森严，她一次也没见过里面的人。
　　月龙骁已经成年了，个头比以前壮了两圈。虽然月龙骁在小洞天不算稀罕物，但好歹也算个不错的坐骑，再者小月亮灵性，很听话，所以萧长引也没有更换坐骑，一只把它带在身边。
　　住在杜鹃山庄下的日子倒是安静惬意。
　　顾红绫偶尔能闪现少许记忆的画面，每次捕捉到就会抓着萧长引跟她说。
　　天气热了，山上知了都在叫。萧长引端了几盆清水放在木屋里晾着蒸水散热。顾红绫趴在竹席上吃山泉水泡过的西瓜，摇着蒲扇一脸安详，“啊......”
　　萧长引一边看仙符书卷一边说：“你刚才又想起了什么要跟我说？”
　　顾红绫咬咬唇，撑起下巴，望着她：“萧萧啊，很长一段时间，我在想，我们会不会很久很久以前认识啊？”
　　萧长引从书上移开视线，“你想起什么了？”
　　顾红绫翻一个身，仰躺在床上，“我的经常会想起同一个人，我不知道我们之间过去发生了什么，也不知道她为什么会那样。”
　　“是吗。”
　　萧长引低下头，继续看书。她不太想听顾红绫说下去，她觉得顾红绫的过去无论怎样都不会与她有关。她要帮顾红绫找回记忆，但不代表她喜欢顾红绫的过去，因为谁也不知道顾红绫的身边曾经有着怎样的人，顾红绫找回记忆后还会不会是萧长引的顾红绫。
　　以前萧长引会为此忧心忡忡，但现在萧长引根本不想浪费时间在这种烦心事上。
　　顾红绫自言自语似的，“最后，那人想告诉我什么吧，可是她始终没说完。”
　　——尊上，对不起，我......
　　顾红绫看向萧长引，微微沉眸，“她想说什么呢。”
　　萧长引翻着书，道：“想不出就不要想了，西瓜吃完了吗，今天不能再吃了，不然会拉肚子。”
　　顾红绫闭上了眼，仿佛没有听她说话，而是沉浸在自我的内心，喃喃：“萧.....萧......”
　　萧长引翻页，“嗯？”
　　顾红绫似乎想起了什么，猛然睁眼，呼吸紊乱，讷讷地转头，眼珠映出萧长引纯白的背影。
　　恍惚的记忆里，确乎也有一袭白影坐在那里，从不点灯，自有莹莹光芒聚来，她似乎说了什么，白影缓缓转过头来。
　　顾红绫没了声音，萧长引转身回头。
　　萧长引的面容和记忆里的人影重合在一起。
　　记忆里的人影竟有三重，与萧长引四相折叠。
　　——汝既与霪霏交好，又找吾作甚——
　　——如果是师尊让您为难了，我愿意为您反噬她——
　　——尊上，虽然我不知道过去发生了什么，但从今日起，我定出生入死，鞍前马后——
　　残破的记忆里，闪过三道回声。
　　萧长引浑然不知顾红绫正感受着什么，开口道：“绫儿，你真拉肚子了？”
　　顾红绫怔怔地坐起，倾注全身仙力，打开天眼，死死盯着萧长引。
　　萧长引一惊，抱住她，“你这是做什么，不是说好再不用天眼的？”
　　顾红绫魔怔一般拍打她，“为什么我看不见，为什么还是看不见？为什么我看不见你的因果！”
　　萧长引收紧手臂，紧紧抱着她。
　　顾红绫大口大口地喘气，记忆深处夜幕深深，雪花沉沉，星光下夜蝶幽幽，一袭白裙仙气绝尘。那白影静静立在羽渊之滨，身后慢慢走来一道红影。一个人说：“她是我唯一的向往。她有多么美好，你永远都不知道。”另一人沉默半晌，安静微笑：“如此，你便去追逐那份美好吧。”
　　那道白影等身后的脚步声慢慢远离，直到完全消失才缓缓转身，望着红影离开的方向，声音寂寥：“你有多么美好，你永远都不知道。”
　　记忆的画面粉碎，好像什么都不曾有过。


第119章 
　　自从那天顾红绫开天眼对萧长引撒了泼, 之后两人出奇的平静，顾红绫一改往常的性子，变得安静温顺起来, 萧长引一时不习惯，还找时间和她坐下来认真谈心，顾红绫只是打太极地回应, 回答得无关痛痒但彬彬有礼。
　　萧长引没辙了, 顾红绫似乎总在想着什么, 怀里揣着事。
　　距离角逐还有半年的时间, 半山腰的杜鹃山庄开始每日清晨撞钟。第一次撞钟的时候顾红绫正戴着斗笠在瓜田里锄地，洪亮的钟声突然响起, 在河谷中回荡, 吓了顾红绫一跳。
　　“别害怕，我在。”萧长引走过来，顾红绫看了她一眼, 放下锄头微微点头，萧长引看看她，觉得她像只战战兢兢的小兔子。顾红绫是怎么了？
　　萧长引伸手摸她的手臂，顾红绫适时地握起锄头转身。萧长引蹙眉, 又是这样, 她的感觉没错, 那天以后顾红绫总是似有若无地躲着她。萧长引思考了很久原因，把这两年发生的事都过了一遍。
　　自那日以后顾红绫再没有跟她提起过记忆的事, 会不会是她的记忆里出了什么偏差，让她心事重重有所顾忌？但这些和萧长引有什么关系, 顾红绫为什么要躲着她呢？
　　-------------------------------------
　　晚上睡觉，萧长引已经躺上了床, 顾红绫还坐在桌边绣手绢。
　　萧长引说：“你最近都睡得很晚。”有时候她睡着了顾红绫还没睡，顾红绫什么时候上的床她也不知道，早上睁开眼顾红绫就起来了——顾红绫不着痕迹地躲着她，不愿与她醒着共处床榻，平日活动也避免与她有过多接触。
　　顾红绫绣完一朵小雏菊，“嗯。”
　　萧长引伸一个懒腰，问：“还不睡吗？”
　　顾红绫放下手绢，望向窗外，“我今天忘记喂小月亮了。”说着就要起身出门。
　　萧长引说：“明天再喂吧。”
　　顾红绫呆在原地，还没想好说什么。
　　萧长引沉默一会，道：“红绫，过来，我有话跟你说。”
　　顾红绫端着凳子坐到床边，看着她笑，“什么啊？”
　　萧长引翻身，侧躺在床上，看她，“你以前有喜欢的人吧。”
　　顾红绫愣住，旋即眼中闪烁，“你为什么这样问。”
　　萧长引撑起身，“我和那个人很像吗。”
　　萧长引抬起手，挑开顾红绫脸侧的长发，抚上她的脸颊，平视她的眼睛，“你仔细看看。”
　　顾红绫没有回答，只是呆呆地看着她，什么都忘了。
　　夏夜宁静，瓜田里蛐蛐儿叫得欢畅，悠悠的凉风从山谷吹进纸窗，轻拂两人的发梢。
　　萧长引凝视顾红绫迷茫的眼神，视线落到她小巧鼻头下粉嫩的唇瓣，缓缓合上眼，滞留在顾红绫耳根的手指滑到她的下颔，迎着顾红绫紊乱的鼻息吻了上去。
　　微风把桌头轻盈的手绢吹落在地。
　　萧长引慢慢退开，徒留顾红绫一人灵魂出窍似的傻愣在原处。
　　好像魂魄突然回到了躯体，顾红绫浑身闪过一个激灵，脸色潮红，脑子火热，整个胸膛被心脏闹得一团糟。
　　顾红绫说不出话来，“你、你......”
　　萧长引神色坦然，微笑着面对她，“刚才那样，你讨厌吗？”
　　顾红绫脑子一水儿白片，哪里还能思考讨不讨厌，除了呆就是呆，现在她只想夺门而出，或者找个地缝钻进去躲着。这样想着，顾红绫左右望起来，希望能找到一条地缝。
　　萧长引抓住顾红绫的手腕，倾身又猛地吻住她，不过这次不是浅尝辄止，而是深入的缠绵湿吻。顾红绫惊吓不小，先是傻傻地任萧长引贴上来的嘴唇在嘴上磨蹭，然后木讷地被萧长引的舌头挑开唇齿，再任由萧长引在她口中肆虐。
　　萧长引吸住顾红绫软嫩的舌头，顾红绫感到紧张，轻哼一声急急地躲开，却在萧长引抽开唇齿时感到小小的失落，紧接着又为刚才自己羞耻的想法感到懊悔，一时之间多种情绪交织，让她不知如何表现才好。
　　唇齿分离，短暂的空隙给了顾红绫冷静的时机，她急忙站起来，想逃出去，不敢去看萧长引一眼。她害怕她。奇怪的是，这份明明想要靠近却不得不远离的心情好像从很久以前就有了，可顾红绫不知道她害怕的是萧长引，还是疑似和萧长引重叠的记忆。
　　萧长引哪会给顾红绫逃走的机会，扣住她的手腕，略微用力一拽。
　　萧长引看着顾红绫无措的眼睛，两手撑在她身侧，俯身欺下，直视她胆怯的双眼，问：“讨厌我吗？”
　　一瞬间，顾红绫的心像一根风中纤细的苇草。
　　萧长引问：“你是怕我这样才躲着我吗？”
　　顾红绫咬住下唇，目光颤抖地仰视她。
　　萧长引松开手上的力气，一手穿过顾红绫的头发，一手搂住她的腰肢，牢牢把她护在怀里。像小孩护着唯一的玩具。
　　萧长引静了一会，说：“对不起。”然后起身离开顾红绫。
　　看着萧长引渐渐抽离，顾红绫的眸子黯淡下去，这不是她想要的。她想要的不是这样......她明明不是这样想的。她没有讨厌她，她没有想着躲她，她只是......
　　只是......
　　顾红绫腾地坐起来，拉住萧长引的手，萧长引怔住，凉透的心稍稍回温。
　　“你不要走。”顾红绫跪坐起身，从背后抱住萧长引，把脸贴在她背上，“我不是想躲你，我只是害怕。”
　　萧长引问：“你害怕什么？”
　　顾红绫嗫嚅：“我怕......怕......”
　　萧长引安静地等她回答。
　　顾红绫吞吐了半天也没说出来，萧长引拍拍她的手，温柔道：“不想说就不说了，没关系。”
　　顾红绫见萧长引挪开她的手，以为她要走，焦急地又抱住她，说道：“我怕和你靠的太近。”
　　萧长引心脏一蹦，犹豫着问：“为......为什么？”
　　顾红绫眼光躲闪，“因为、因为......”
　　萧长引感到顾红绫的手慢慢减了力道，转过身看她，只见顾红绫满脸通红，神态扭捏，很是不自然。顾红绫见萧长引看她，脸上的红晕蔓延到了脖子根。
　　萧长引垂下眼帘，坐在她身边，托着她的耳垂转过她的脸，淡淡地笑，“因为靠近我，你会变成这样？”
　　顾红绫闭上眼，深吸一口气，把脸埋进萧长引怀里。没有回答，便是默认了。
　　萧长引揉揉顾红绫的发顶，语气温柔地问：“什么时候开始的？”
　　顾红绫瓮声瓮气，“不记得了，以前还好，可是这段时间只有我们两个人，我变得越来越奇怪。尤其是有一天我在记忆碎片里看到了奇怪的东西，那之后我就变得非常奇怪。”
　　“绫儿。”萧长引叫道。
　　顾红绫听她叫自己，略微抬头，“嗯？”
　　萧长引捧住她的脸，俯身吻她，顾红绫先是颤了颤，很快温驯地回应她。
　　萧长引摸摸顾红绫湿润的嘴唇，用手指梳理她的头发，轻声道：“这样你奇怪的感觉会好一点吗？”
　　顾红绫小心翼翼地缩起来，窝在萧长引怀里，乖乖点头。
　　萧长引用被子罩住两人，一起靠着墙坐好，她说：“我也有过你说的奇怪感受，也会困扰，也曾尝试过逃避，可后来我觉得那样是不对的。不论什么都要勇敢去面对，不然我想不出别的方法。这就是我存活的方式。”
　　顾红绫垂着头，“我不知道为什么会变成这样，我也不知道我们之间......萧萧，我真的不知道。”
　　萧长引笑着拍拍顾红绫的头，“现在我不就在你身边吗，别害怕。也不用想太多，路是走出来的。”
　　顾红绫的心顿时放了下来，这么多天的郁结也终于解开了。
　　--------------------------------------
　　萧长引问：“睡觉吗？”
　　顾红绫点头。
　　萧长引问：“还喂小月亮吗？”
　　顾红绫摇头。
　　萧长引铺好被子，掀起一角，“一起吗？”
　　顾红绫听话地钻了进去，靠进她怀里。
　　萧长引笑了笑，摸到顾红绫中衣的下摆，顾红绫低呼一声，问她：“你要做什么？”
　　萧长引靠在顾红绫的肩膀，问她：“你身上的牡丹刺青是怎么来的？既然你现在的身体是元神实体化得来的，元神应该记录了你本体的特征。你记得你身上的刺青是谁刺上去的吗？”
　　顾红绫被萧长引的手指挠的发痒，忍不住抱紧她，“我不记得。这我哪记得。或许我的本体根本就没有刺青。”
　　萧长引的忽然手停下，顾红绫呼吸一窒，紧张又怀着不可言说的期待，听着心跳冲击耳朵的声音，静静等着。萧长引宠溺地笑，没有继续，整理好她的衣摆。
　　顾红绫吊起来的一口气又落下来，心底隐隐失落，却又莫名的温暖。
　　萧长引在她耳边说：“别害怕。”
　　两人在床上躺着，听了一会蛐蛐叫。
　　顾红绫道：“我记忆里一直有一个人，她......很奇怪。她是一个人，可好像又不止是一个人。很多记忆碎片里，她给我的感觉都不一样。有时候，她冷的像冰块一样，高深莫测；有时候，她活泼可爱，但生起起来似乎很可怕；有时候，她单纯老实，好像是我的下属，总是仰望着我。”
　　萧长引静静听着。
　　顾红绫笑了笑，“玉子骞说你元神里的灵核被灵化物质锁着，这是‘轮回外自转生’的标志。而我也看不穿你的因缘。所以我在想，你会不会是我过去认识的某个人的‘自转生’。可是我们以前又发生过什么呢。或许你也不是，我和你什么关系都没有。我的记忆碎片追溯到最后总是有一朵长生花......又或许，你，或者我，曾经是长生会——”
　　萧长引吻住她的唇，把她剩下的话堵在喉咙里。
　　“唔——”
　　萧长引在顾红绫额头落下一吻，抱住她，“睡吧，晚安。”
　　-------------------------------------
　　夜色如此寂静。
　　繁星绵延天际，一层层天河、云海交错，直上数层，远在大洞天的禹馀天边境，金乌停落的扶桑之巅，悬止山下躺着一汪静谧的灵液——孕育太阳的旸湖。
　　旸湖之中灵波潋滟，远远望去其中若隐若现一道阴影，从中溢出触手般的黑气，逐渐向周围蔓延。
　　一袭青影静静立在扶桑枝头，面具之下看不见神情，只有双目阴郁。
　　“仙上。”羲和叠手礼拜，“旸湖底有异动，在此可看清。”
　　她声音如冰霜：“多久了。”
　　羲和颔首，“一年有余。”
　　她微微眯眼，目光变得阴鸷。
　　雪霏霏感到主子的怒气，本能地靠后，羲和也朝后退了几步。
　　她紧紧咬牙，话音冰到骨子里，“霪霏呢，叫祂带偃月来见我。马上把‘月瑕’压回去，不管要多少人畜，不惜一切代价！”


第120章 
　　那人说话轻飘飘的, 好像这个人本身就是不可捉摸的缥缈存在：“生这么大气。”
　　生气的人没有表态，压根就没有理睬的意思，于是那人又向另一个人问话：“怎么样？这个只有你才看得懂吧。”
　　妖艳的女人躲在纯白红纹的斗篷里, 只露出勾着自嘲笑意的红唇，“您太抬举我了，如今这世上不是有一个比我更加深谙此道的人么？”
　　“可是现在又能怎么办？把她抓到这里来, 逼着她看看下边湖底的月瑕, 叫她拿出解决方案来？呵呵, 只怕她什么都不晓得。”
　　生气的人终于发话了, 白玉面具下传出森然的寒气：“少废话，要多少？”
　　女人问：“什么多少？”神态一如既往的倨傲, 尽管她并没有什么值得倨傲的资本。
　　“人畜。”
　　女人笑了：“事到如今不是还要多少的问题了。天女大人, 您该不会不知道您那敬爱主子的死敌私下里打着什么主意吧？这份力量本来是要用来和朱曦的‘耀斑’合二为一，顺带把旁边那位的‘冥杀’拉下水，凭一己之力召唤‘豢’的。”
　　女人说到一半, 目光狡黠，转过头看向她，“您说一般的人畜再多又有什么用呢？就和妖神吸纳再多凡人魂魄最后也只能是妖神，啃噬仙人的仙根后就能突破妖仙一样。这湖底残留的月瑕, 您认为凭什么才能堵上呢？”
　　“那你要怎样？”
　　女人答道：“现在有两个方案, 请两位一同定夺吧。我们三个在此代表阴月、阳炎和幻心, 可以在此做一个了断。”
　　另二位一齐问道：“哪两个方案？”
　　女人说：“第一，彻底抹杀残月, 师尊的意志由我来继承，接下来只要等陈皇复苏, 按照原计划消灭。”
　　那轻飘飘的声音突然急切起来，“不行, 我不同意。”
　　“这个我没意见。好了，说你的第二个计划。”
　　女人笑一笑，“合成甲类。长生会的宗旨你们都知道，就是炼成甲类人畜召唤长生无极境的‘豢’，也只有甲类那份强大的力量才能牵制神月的最强禁术。”
　　短暂的沉默后，天女回道：“相比之下，我认为第一种方案可行度更高。”
　　“不行，我反对。”
　　天女诘问：“你在打什么主意，霪霏。难道你想复原神月的元核吗？”她冷笑地看了一眼一旁的女人，“这里可还剩一个。”
　　“呵呵。”霪霏没有回答，从虚空里走出来，也只是刹那间显露了实体，拍拍女人的肩，“偃月，那就合成一只甲类出来看看吧。”
　　天女皱眉，偃月倒是跃跃欲试。
　　霪霏又对天女说：“不过司静玄，我要好心提醒一下你。”
　　她的心咯噔沉下：“什么。”
　　霪霏悠悠道：“陈皇醒了，第一个必然是寻着朱曦元神的味道复仇。旸湖封印他自然破不了，可剩下的十分之一你伪装地仙弑神篡位时可是吞了不少。”
　　霪霏转身，露出一只暗紫色的眸子，空洞幽寂，“陈皇复苏，第一个找的就是你司静玄。司静玄，你斗得过他么。”
　　静默。
　　“你做了那么多，不惜身败名裂，有谁知道？全是为别人作嫁衣裳。如此也罢，可是到最后，你连一条活路都不给自己留么。值吗？”
　　“这些，大不用魔尊操心。”
　　“是吗。”霪霏背过身，“那么，祝你成功。”
　　---------------
　　杜鹃山庄的角逐开始了。
　　薛景澄和明鹭都已在庄主的接待下入住山庄，可谢家大公子和南宫家的人迟迟没有露面，而薛景澄和明鹭都是谦和有礼之人，在山庄中全是一副君子做派，你来我往客气有礼，这下本该剑拔弩张的角逐倒显得和善起来。
　　连杜鹃山庄的人都忍不住尴尬地笑，四大家族今年这是准备和平协商了？
　　不过这表面的和平只维持了不到一个月。
　　很快，杜鹃山庄的侍女在河谷的瓜田里发现了吕蓉蓉的尸体，而这时杜鹃山庄才发现原来结界里一直藏着人。
　　明鹭神色难堪的看着从瓜棚里走出来的萧长引和顾红绫，冷道：“你们不是在变异妖仙的巢穴就死了吗。”


第121章 
　　吕逑龄老爷子晚年得一女, 很是宠爱，吕蓉蓉突然暴毙杜鹃山庄瓜田中，此时萧长引和顾红绫恰好出现, 杜鹃山庄为了撇清关系，把她两人定为第一嫌疑人。
　　来人捉拿两个嫌疑犯，萧长引用眼神询问顾红绫的意见, 顾红绫心知这时动手对谁都没有好处, 朝萧长引略一摇头, 萧长引会意, 任他们束缚手脚，被带回杜鹃山庄的地牢。
　　杜鹃山庄的管事来审讯过她们一次, 萧长引和顾红绫都说不知道, 没做过就是没做过，吕蓉蓉的死和她们一点关系都没有。
　　后来明鹭也来过一次，他在萧长引身边踱步, 此时萧长引倒是没隐匿仙气，明鹭笑道：“真是没想到，我厨帐里还有个正神级的修士，让你砍柴刷碗真是埋没人才了。”萧长引听着不做声。
　　明鹭道：“你为什么要伪装成平仙混进我的队伍, 来杜鹃山庄有何目的？莫非......你们是其他三家派来的奸细？”
　　顾红绫道：“她伪装成平仙是担心做你的护卫在来杜鹃山庄的路上丢了性命。至于我们来这里的目的, 我可以明确的告诉你, 我们为的不是你们四大家族的任何一个，我们对你们都不感兴趣。”
　　“哦？”明鹭仔细打量她, “那你们是为了什么？在小洞天还有比四大家族更让你感兴趣的势力吗？”
　　顾红绫不假思索，“有啊。”
　　“比如？”
　　“比如司空家。”
　　明鹭的眼色略有变动, 萧长引也怔了怔，看向顾红绫, 她不是还没有司空家的情报吗？
　　明鹭面上微笑，温婉有礼，“说下去。”
　　顾红绫却道：“明鹭公子，你的未婚妻惨死瓜田，你好像并不是很伤心哪......想来也是，吕家千金去了，明鹭公子就顺理成章成了吕家唯一的继承人——不过明鹭公子，你是不是太心急了一些呢？媳妇......”顾红绫意有所指地望了他一眼，“还是等娶过门以后比较好吧？”
　　萧长引听出来顾红绫的话是把吕蓉蓉的死往明鹭身上推，便看明鹭反应。
　　到底是上七荒摸爬滚打飞升上来的，受到如此污蔑挑衅明鹭镇定依旧，没有半点愠怒。
　　明鹭和和气气地听完顾红绫的话，笑一笑道：“哎呀，这可是个好主意，红绫姑娘你倒是提醒我了。只可惜现在已经无法实行了。红绫姑娘，你看我丢了未婚妻，吕家老主必定怪罪于我，现今我处境危急，你可还有好主意？”
　　顾红绫本想气明鹭，没想到明鹭不仅不中招，还反杀她一记。
　　顾红绫哼道：“没了，明鹭公子自显神通吧。”
　　明鹭翘着腿坐在石壁前的竹椅上，笑眯眯地看着两个女子。
　　明鹭道：“山庄管事带人发现蓉蓉尸体之前的一段时间，你们在哪里？”
　　顾红绫发现自己不太擅长应付明鹭这种类型的人，吃瘪以后闭上嘴不说话，交给萧长引去对付。
　　萧长引是个耿直性子，有什么说什么，且神色沉稳。明鹭问话，她就泰然地对答：“从昨天申时起，一直到你们来之前，我们都在瓜棚里。”
　　明鹭问：“你们两个在瓜棚里做什么？”
　　萧长引的眸子沉了沉，道：“我不回答这个问题。”
　　明鹭略一挑眉，“好吧。你们到瓜棚前，以及在瓜棚里的那段时间里，瓜田里有没有异常，你们有没有看到过蓉蓉或者其他人？”
　　“没有。”萧长引十分笃定，“我们到瓜田前，在瓜棚里面，附近都是没有人的。我们在杜鹃山庄下住了两年了，从来没人来过，我一直以为杜鹃山庄都没有发现我们。”
　　“嗯。”明鹭玩着手里的玉佩九连环，抬头看她，“你怎么看蓉蓉的死？”
　　萧长引讲出心里的想法：“明鹭公子，我认为这事是冲着你来的。”
　　明鹭的面上显露兴致，站起走过来，“怎么说？”
　　萧长引一一给他分析：“四大家族里，谢家有四少，薛家有少当家，南宫家有乱花谜，吕家只有你这个上七荒飞升来不久的门客金龟婿。请恕在下直言，四大家族的这四里，从表面上看起来你是最好下手的那一个。”
　　“哈哈哈哈！”明鹭大笑几声，重重点头，“不是表面，我就是最容易解决的那一个。”
　　“明鹭公子肯定早就发现了，我们来的一路上都有人暗中针对你。红绫遇到的那个杀你护卫的人不说，袭击吕家军的妖仙也是有人刻意招引的，否则以明鹭公子你的小心谨慎，安排的路线很安全，就算碰上妖仙也只是一两个，不可能连连中彩。”
　　明鹭苦笑，“多谢萧女修夸奖。”
　　萧长引道：“虽然吕蓉蓉遇害，但已经踏入杜鹃山庄，角逐必定继续。所以，明鹭公子，这就意味着，哪怕你获得了角逐的优胜，只要吕老家主以吕千金的死为由解除你们的婚约，你就什么都得不到。”
　　明鹭叹道：“是啊，怎么办呢。红绫姑娘不给我出主意，萧女修你怎么看呢？”
　　“我怎么看？”萧长引一脸淡然，“我的脑子不及红绫万分之一，她都想不出来的，我有什么想法。倒是明鹭公子你，这个时候不赶紧落井下石把过错推到我们两个替死鬼身上，还在这里废话什么？”
　　明鹭低头啧啧两声，弯腰解开萧长引身后的金丝索。他皮肤白皙，手指纤长，在男性中很是好看，除却那男不男女不女的乱花谜，这是萧长引见过的最好看的男性的手了。
　　萧长引问：“明鹭公子这是何意？”
　　明鹭解开萧长引的手，又给顾红绫松绑。
　　顾红绫问：“你要放我们走？”
　　明鹭直起身，单手掂着九连环，眼带笑意，“你们要走吗？你们不是在杜鹃山庄有事，不会走吧？”
　　萧长引道：“你想卖我们人情？”
　　“不。”明鹭举起九连环，从玉环的孔里看向萧长引，“即使我把蓉蓉的死推在你们头上也没用，暗地里算计我的人还在，就会继续陷害我。失去蓉蓉，等于失去吕家，明鹭现在只是明鹭，而不是吕家人。所以我想以明鹭个人的名义，和你二位谈个小小的合作。”
　　----------------
　　明鹭的护卫虽然是吕家的修士，但都跟了明鹭几十年，出生入死感情深厚，所以吕蓉蓉的死并没有影响他们对明鹭的忠诚，在明鹭向杜鹃山庄提出亲自监视萧长引和顾红绫两个嫌疑犯时，修士们都没有异议。
　　几日后吕蓉蓉的死逐渐淡出众人的视线，谢家大公子谢煊和南宫家的七少孙南宫星纬陆续入庄，四大家族的角逐终于正式开始了。
　　谢煊是个独眼龙，性格阴阳怪气，独来独往，带了一群侍从，所有贵族病的恶习都能在他身上找到。
　　南宫星纬是个不爱说话的人，以南宫宓为家族耻辱，平时和谁都能以礼相待，只要提到乱花谜就会拉下脸，与薛景澄的与人为善不同，南宫星纬是个随时都能让人感到距离感的人。
　　萧长引和顾红绫在明鹭的安排下住在吕家的片区楼阁里。
　　清晨起床，顾红绫又在窗台发现了一只死透的小妖兽。
　　顾红绫用钳子把妖兽的死尸丢进箩筐。
　　萧长引走过来，顾红绫幽怨地看她一眼，“这已经是第五只了。”
　　萧长引蹲下身检查小妖兽的尸体，表扬道：“嗯，不错，一击毙命，一点伤痕都看不到，简直就像自然死亡。”
　　“诶？”顾红绫不明白，“什么时候了，你还有心思研究妖兽的尸体？”
　　萧长引站起身，笑着揉一把她的头发，“好了，去吃饭了。明鹭说杜鹃山庄的庄主爱猫，可能是灵猫送给客人的小礼物，谁叫我们绫儿最可爱呢。”
　　夸赞的话顾红绫很是受用，三言两语就被萧长引拐走了，顾红绫道：“我们都还没见过庄主呢，是男是女都不知道，没准和乱花谜一样是个雌雄同体的阴阳人？”
　　萧长引揽过她的肩，“别想了，是男是女都和你没关系。”
　　下午谢煊做东，请其他三家的修士切磋，明鹭叫萧长引也去看，顾红绫嫌无聊，留在阁楼的房间里看话本。
　　下午太阳大，顾红绫翻了几页话本就犯困，趴在桌子上出神。
　　忽然，窗外多了一道影子挡住了一半的光。
　　顾红绫顿时醒了个透，看向窗外。
　　窗台外坐了个人，笑道：“这话本你看了两年了，还没看完呢？”
　　“你是——”
　　一头金发在阳光下熠熠生光，转过头来，“我挑的可都是橙金晶的妖兽，而且都长得很可爱，你怎么看都不看一下全给扔了？”
　　“那些都是抓的？”顾红绫急忙甩头，“不是，黄烨，你怎么在这？吕蓉蓉是不是杀的？你为什么要针对明鹭？”
　　谢燏咧开嘴，露出漂亮的虎牙，她的两只手背拱着，手心里笼着什么东西，伸到顾红绫跟前，打开手，里面飞出一只绯红的蝴蝶，蝴蝶在她面前飞舞，每扇动一下翅膀，蝶翼都在空气里扑闪出一朵明亮的火花，最后一点点燃烧，变成火星飞散在空中。
　　顾红绫呆呆看着那只燃烧的火蝴蝶，抬起头，对上谢燏明媚的双眸。
　　“嘿嘿。”谢燏笑容明朗，浑身散发出阳光般融融的暖意，“好看吧。这是以阳炎仙力为生的焰光蝶，只要有阳光和火焰，它们就可以复生。”
　　“阳炎......”
　　“你不知道吗？三大圣尊留下的三种最强大仙源，阳炎、阴月、幻心，这三种属性仙力的强大远胜于普通的金木水火土，还有天地风雷，以及其他变异仙种。”
　　顾红绫咬唇，她知道，她当然知道。
　　谢燏放飞所有焰光蝶，顾红绫循着她放飞火蝶的方向望去，空中燃烧起一片妖艳的光，是跳跃的热烈，闪耀的明亮，热切、奔放，炽烈得让人抑制不住地去疯狂。
　　飞蛾扑火。
　　顾红绫的脑中突然跳出这四个字。
　　她看向窗台外那披满阳光的女子，心底涌起怪异的亲切感。
　　“吕泼妇不是我杀的。”
　　顾红绫回过神，“嗯？”
　　谢燏的睫毛落满阳光，“不过和我有点关系。抱歉，我又给你添麻烦了，所以我才给你送金晶啊。”
　　顾红绫指着她控诉：“果然是你啊！你到底想干嘛！四大家族没有黄家吧，你来这是为了什么？难道是其他家族的门客？”
　　谢燏突然笑了，整张脸都明亮起来，“你想我做你的门客吗？”
　　顾红绫大惊：“你说什么？”
　　谢燏向她身后望了一眼，竖起食指贴在唇边做了个噤声的动作，“若想再见，替我保密。”莞尔，转身跳走，没了踪影。


第122章 
　　明鹭上来了。
　　顾红绫关好窗子, 看向他，“公子怎么来了，切磋结束了？”
　　明鹭摇头, 道：“他们点了萧姑娘，这会已经比试起来了，你下去看看？”
　　顾红绫点点头, 跟他下楼。
　　路上, 顾红绫问明鹭：“公子知道焰光蝶吗？”
　　明鹭细长的凤眼掠过顾红绫的面庞, 拾级而下, “焰光蝶嗜阳炎，幻月蛟嗜阴月, 古曼蛇嗜幻心, 这些都是继承了三大仙源仙根的特意妖灵。听红绫姑娘的意思，是见过焰光蝶了？”
　　顾红绫暧昧不明，“许是见过, 所以问问。”
　　明鹭道：“若是见过，红绫姑娘可要当心了。早古时期，阴月圣尊·神月座下有弟子，弟子座下又有弟子, 代代相传；幽玄圣尊·霪霏统领幽冥魔域, 势力浩大威慑三清仙皇；唯独阳炎圣尊·朱曦至始至终独来独往, 竟连什么时候湮灭在历史中都不得而知，直到震惊大洞天的‘陈皇之变’后彻底杳无音讯。所以, 阳炎的修炼者是最为诡秘莫测的一派，人数也最少, 就连阳炎仙根的妖灵也少得可怜。”
　　顾红绫听到“陈皇”二字，后脑突然剧烈疼痛, 眼前发黑，不过只是一瞬。
　　明鹭扶住险些摔下拐角台阶的顾红绫。
　　明鹭关心地询问：“你的脸色不太好。”
　　顾红绫微微摇头，问：“陈皇是？”
　　明鹭道：“我不知道，只是从史书上看到过这个名字而已，听荒主说这件事是被三清封锁的。红绫，我看你脸色实在不好，还是送你回屋休息，我叫药师过来，等萧姑娘比试完了我叫她上来看你。”
　　顾红绫感到脚下发软，不再硬撑，跟着明鹭回阁楼。
　　药师过来给顾红绫把过脉，看她的眼神很是奇怪。
　　明鹭问：“怎么了？”
　　药师看了看明鹭，又看顾红绫，顾红绫直直看着她，眼神说不出的冷。
　　药师沉眼，想了想，回明鹭道：“红绫姑娘受了寒气，我开些丹药好生调理，休息几日便好。”
　　明鹭叮嘱红绫好好休养，恰好修士过来禀报了什么，明鹭就跟着走了。
　　见明鹭走了，药师走到红绫跟前，“你们一来杜鹃山庄就威逼利诱我，还给我下毒，如果我给你们问诊，不可以把你们的情况告诉任何人。我还一直在想你们有什么猫腻，哪知道光看了你一个人都把快把我吓一跳。”
　　顾红绫靠着床头坐起来，也不看他，“说吧，我现在什么情况。”
　　茯苓是杜鹃山庄唯一的药师，他坐在书桌边，道：“萧女修都不知道你是正统阳炎仙根吧。以前一直被后土神的大地仙根掩藏，再加上那位修仙家给你的内丹，支撑你瞒了好一阵子，把身边的人都耍得团团转。”
　　顾红绫神色不耐，“说重点。”
　　“好，重点。”茯苓直言不讳，“你的阳炎仙根基本快残废了，马上最后一点残存的大地仙根也会被阳炎元核吸食，修仙家的内丹仙力也快耗尽。现在你只有两种办法可以维持元神和实体，第一，马上找回其他残损的元神，哪怕只有五分之一，五分之一就够了。第二，大量捕食阳炎仙力，补充阳炎元核的漏洞。”
　　顾红绫默不作声。
　　茯苓呵一声，调笑：“呵，不过，你的元核是个无底洞。我真好奇啊，你的本体究竟是谁，仅仅不足十分之一的残元，竟然对仙力有着这么大的消耗——你的本体该聚集了多么恐怖的能量？”
　　顾红绫缓缓睁开眼，“我不知道我是谁，更找不回其他的残元。”她转头，目视茯苓，目光晦暗不明，“倘若我知道我是谁了，你便提头来见。”
　　茯苓起身，“奇怪，我为什么会在这里？我该给庄主煎药了。”
　　顾红绫叫住他，“不过你按我说的做，听我的话，我帮你解开杜鹃庄主的诅咒，今后也不会找你麻烦。如何？”
　　顾红绫跟萧长引说还没见过杜鹃山庄的庄主是骗她的。顾红绫因为身体孱弱，在其他人都忙碌时，私下和药师茯苓来往最多，一来二往多了，就发现茯苓一直在给庄主配制解咒的符水，几经调查下才知道原来庄主一直身负诅咒。
　　由此，顾红绫尘封的记忆碎片又活跃起来，她轻而易举地看破了诅咒的符咒排序，道出其中关键，茯苓大为惊异，由此把顾红绫引荐给庄主司空姌，从而成了这群角逐参与者里与杜鹃山庄关系最密切的外人。
　　茯苓抱着胸，直着身子微微侧头，“你真能解开司空姌身上的诅咒？”
　　顾红绫轻轻撩起垂在胸前的长发，撑起手肘，指尖托住下巴，勾唇，“你觉得呢？”
　　茯苓沉思少许，道：“反正都没有更好的办法，不如与你一试，说吧，你要我做什么。”
　　顾红绫静默一会，理清思绪，慢慢道：“首先，你与我的交易不能告诉萧长引。”
　　“好。”茯苓不在乎顾红绫对他人如何，只管做好自己的事。不过茯苓天性多嘴，忍不住多说了两句，“你真的忍心吗，她待你一片赤诚，你却把她当猴耍。这些事真相你都不打算告诉她吗，而且......顾红绫，过去是后土仙根包裹了你的阳炎元核，现在随着大地仙力削弱，阳炎复苏，你元神的记忆会越来越清晰。关于你真实的过去，你不可能一点感觉都没有。”
　　顾红绫无视他的多嘴，“第二，我需要阳炎仙力。”
　　茯苓笑着摇摇头，忽然想起什么，眼里闪着光点，回头笑道：“你知道谢四少吗？”
　　顾红绫扬起脸，一脸单纯，完全没有刚才的深沉。她笑起来仍是那个不谙世事的少女，“嗯？”
　　茯苓道：“你知道为什么谢家四小姐威名远扬，以至大家都尊称她一声四少？”
　　“她道行高咯？”
　　茯苓摊手，“因为她是小洞天唯一的阳炎仙根，唯一能和幻心仙根的乱花谜和阴月仙根的司空姌相匹敌的阳炎仙家。”茯苓打开门，最后看她一眼，“至于司空家为什么世代受困杜鹃山？这要问问谢家和南宫家的老祖宗了。”
　　小洞天唯一的阳炎仙根。顾红绫笑了笑，向茯苓挥挥手，“谢了。”
　　顾红绫赤脚落地，慢慢走到窗前，肩头披着的薄衫滑落，随意的散在地上。她倚在床边，望着辽远的青空出神，不知想些什么，映着蓝天的眸子泛着朱红的光泽，一轮一轮，像燃烧的星火。
　　“绫儿！”
　　阁楼的门被推开，萧长引脸上还带着汗水和些许血斑，急忙捡起地上的外衫，披在顾红绫身上，牵她坐到床榻，“明鹭说你身体不舒服，药师来看过了吗，怎么站在窗户边吹风？”
　　顾红绫看了会她，用手绢给她细细擦汗，笑着说：“药师来看过了，药也喝了，药师说没事，只是小风寒，我一个人太闷所以刚才吹吹风，好了，没事了。你呢，和他们切磋的如何，感觉怎么样？”
　　萧长引还是不放心顾红绫，给她铺好被褥，要她好好睡一觉，“我还好，正常水平，有比我厉害的，也有没我厉害的。”
　　萧长引吻一吻顾红绫的额头，摸一摸她的脸颊，靠近她，“薛景澄和南宫星纬都说他们在杜鹃山庄里发现了其他势力的痕迹，也就是说山庄里除了参加角逐的四大家族，还有其他人，你一个人的时候一定要小心，从今天开始我会在阁楼布下结界，你不要随意走动。”
　　“可是......”
　　萧长引把她抱进怀里，抚摸她的后背，“听话。这两天明鹭的手下在后院的井里发现了不明的肉块，我们都怀疑可能是长生会。”
　　顾红绫怔神，这么快就有线索了？也好，这样萧长引能把精力放在追查长生会上，她就能有更多机会接近谢燏......
　　顾红绫面色娇羞，怯怯地在萧长引耳侧啄了一下，柔声道：“你要小心。”
　　萧长引被顾红绫激的一个激灵，揉揉顾红绫的脸蛋，笑道：“放心吧。你快睡，我等你睡着了再走。接下来都很忙，我可能没什么时间陪你了。”
　　“嗯。”顾红绫合上眼，破碎的记忆零星拼合。
　　记忆里，那个身影像个跟屁虫，千年万年，怎样都甩不掉。
　　顾红绫记得自己骑在高傲的白狮背上，身后拉出万里红霞。“跟屁虫”跟在后面，跑了很久很久，最后终于支持不住，喊了一句“尊上！”顾红绫恻隐，停了半分，开口道：“吾知道你与她不一样，但你到底是宵月的‘轮回外自转生’，继承了圣尊神月的元神核心，吾留你不得。吾曾有愧于你师祖，不动你，但也不能收留你，你且好自为之。”
　　跟屁虫倔强地喊道：“为什么司静玄可以伴你左右，我就不可以？”
　　“因为你是宵月的转生，因为你是神月的元核，因为你是阴月仙源的最强继承。”
　　“那如果有朝一日，我身为凡人......”
　　再后面，便听不清了。
　　记忆的最后和另一张狰狞的面孔拼接在一起，背景是血光连天的天外天。
　　跟屁虫已经不是那个天真执拗的跟屁虫了，灵脉被污秽侵蚀，元神被魔力操纵——身下展开的月瑕如同无尽的黑洞，吞噬那道火红的身影，最后，连同自己一道吞噬。
　　“月......”
　　“尊上，对不起，我......”
　　回忆到此为止。顾红绫感到萧长引已经离开，睁开眼，起身打开窗。
　　她低头看窗台，窗台上躺着一只死透的文祥鸾。顾红绫把鸾鸟的肚子剖开，里面藏了一卷素帛，写着：杜鹃山庄，遗忘之境，请你喝酒。黄烨。


第123章 
　　顾红绫不确定自己是不是能去遗忘之境。
　　遗忘之境在异血杜鹃山的山顶, 而这次角逐胜出的条件就是“谁先到达遗忘之境，取下祭坛上的锦旗”。
　　据顾红绫所知，目前为止除了杜鹃山庄的庄主还没人上去过遗忘之境, 四大家族里谁要是去了，那角逐的胜负可不就分出来了？
　　直到此时，顾红绫稍微理解了刚到大洞天时, 接待她们的道馆馆主的想法——可惜谢家四少和南宫乱花谜都不关心家族——可惜, 实在是可惜。
　　顾红绫已经猜得那个黄烨的身份, 她与谢煊同样发色偏黄, 又带阳炎仙源的焰光蝶接近顾红绫，再加上她种种古怪的行径, 不是那名声响当当的谢家四小姐谢燏又是谁？
　　在杜鹃山庄里还“一派祥和”的时候, 谢燏就已经修书一封邀约顾红绫在遗忘之境饮酒作乐，这回谢家要派的不是谢煊而是谢燏，早就坐上主位组织四大家族重分势力了。
　　顾红绫边想边摇头, 感叹谢燏和乱花谜的任性，不知不觉走到杜鹃山庄的结界边缘，遗忘之境在结界外，想要上山还得继续往外走, 可是结界外妖兽盘踞, 她可不敢贸然跑出去给妖兽打牙祭。
　　顾红绫站在结界边缘踱步, 沿着花坛边来回晃悠，时而望望结界外边葱茏的山木, 时而看看来时的□□，担心被人发现她这个“杀害吕家大小姐的嫌疑犯”到处溜达, 又落人口舌。
　　正当顾红绫百无聊赖准备打道回府的时候，结界外距离她不远的草丛里有人叫她：“红绫姑娘吗, 过来坐坐。”
　　顾红绫听着声音像谢燏，走过去些，问：“是黄烨吗？”
　　草丛里说：“我知道你上不了山，所以下来了。”
　　顾红绫想了想，走出结界，向草丛走去，“既然你已经上了遗忘之境，为什么不一举拿下锦旗，交给谢煊也算是你们谢家胜出了。”
　　“呵呵。”
　　顾红绫拨开草丛，看到树上垂下的怪物吓了一跳。
　　树上垂吊的怪物像极了话本里说的“蛇颈人”，粉色的脖子又粗又长，大肠似的在呼吸的动作下一紧一松，人立之蛇一般从树冠里探出，顶端长着个肉饼似的脑袋，眼睛鼻子就像面饼上的葱花一般随意洒落，几只眼球盯着顾红绫，顾红绫竟然还从那些眼球里看出了笑意。
　　顾红绫猛一退后，心中警铃大作：人畜！
　　人畜转着肉饼子脑袋，从树冠里伸出数只手臂贯连在一起的“爪”，无尾熊一般盘在树干上，伸长脖子靠近顾红绫，从不断滴落黏液的肚子里发出咕噜噜的低沉声音：“来啊，请你喝酒。”
　　顾红绫闻到人畜黏液的恶臭，几乎快把胃里的酸水吐出来，拔腿就跑。
　　人畜呵呵笑着，六爪齐发，像马陆一般扭动身体，像蜥蜴一般甩动爪，急切地追赶，“喝酒呀。”
　　顾红绫距离结界不过十几步的距离，再跑几下就能回到杜鹃山庄，就在她马上就能穿过结界时，一道人影突然窜了出来，一手扣住她的肩，抬头看了人畜一眼，顾红绫只觉面前红光一闪，人畜便定在了原地。
　　顾红绫定睛一看，原来是谢燏。
　　顾红绫来不及多想，先跨进结界，见谢燏跟了进来，才问：“你是真的吗？还是又是什么精怪变的，想把我骗来吃掉？”
　　谢燏拎起一只酒瓶，“我是真的请你喝酒的，刚刚想起来你上不了山，所以我下来了。”
　　顾红绫看一眼定在结界外的人畜，此时人畜身下的泥土里晕开血色，人畜在血泥的侵蚀中慢慢下沉，直到隐没得没有半点踪影。
　　顾红绫问：“你是怎么做到控制人畜的？现在它又去了哪里？”
　　谢燏竟然有些惊喜，“你知道人畜？”
　　顾红绫惊道：“你是长生会的人？”
　　谢燏道：“算不上，不过我进去玩过。”
　　顾红绫暗中抹一把汗，长生会是你能来就来能去就去的地方吗？还“进去玩过”......
　　谢燏乐于给顾红绫解释：“我控制不了人畜，但是我的朋友可以。”
　　“你的朋友？”顾红绫提起精神，“长生会的人都控制不了人畜吧？！”
　　谢燏笑：“是这样没错，但是人畜可以控制人畜。”
　　顾红绫嚼她这话嚼了半天没嚼出味来，心里惴惴，犹豫了半晌才挤出几个字：“什么意思？”
　　谢燏隔着袖子抓住顾红绫的手，晃动酒瓶，“来，我带你去见我的朋友。”
　　-------------
　　杜鹃山庄的膳房里，四大家族的主角都聚齐了。
　　南宫星纬不知怎么，一夜之间少了一只耳朵，现在正裹着白纱，蔫蔫地坐在角落。
　　谢煊被仆从簇拥着，到哪都有人给他端座椅。
　　“庄主还不出面？”谢煊玩着扇子，目光落到灶台上的一堆碎肉上，里面赫然躺着一只人耳。谢煊嗒地收起扇子，嗤笑一声，“怎么，都要拿南宫弟弟的耳朵炖汤了吗？我先说明，我谢家是没人出手的，要不，就是苏少主和明公子？嗨哟，你们也不嫌人家耳朵里屎，下菜不干净么。”
　　南宫星纬面无表情，眼底凶光毕露，“谢煊大哥，你先别急着嫌我，也许明早你的什么物件儿就落在兽棚的潲桶里了呢？那可糟了，毕竟捞出来可是洗都没法洗。”
　　谢煊不动声色地飞出扇骨里的毒箭，被南宫星纬的护卫一一挡下，接下来的会话里他俩就没消停过，你来我往，好不君子，生怕忘了“回敬”。
　　薛景澄最是冷静，什么时候都一副处事不惊的模样，此刻他仍是端着官话主持大局，询问杜鹃山庄的厨工：“你们是在哪里找到找些肉的？看这肉......不是新鲜的生肉，可也不是腐肉，甚是奇怪。”
　　萧长引看着那堆碎肉，直觉那是炼制人畜的榫卯或者残渣。
　　厨工敬畏地回话：“都、都是山庄的狼狗从各个房间里叼出来的。”
　　谢煊放肆大笑：“哈哈哈哈，南宫弟弟，原来你的耳朵是被狗叼来的，这可是比你们家乱花谜还搞笑的头等大事啊！”
　　南宫星纬已然气极，竟然笑了起来，“是啊，现在不就有只贱狗在这狂吠么？”
　　谢煊杀气冲天，咬牙切齿，“你说什么？”
　　毫无意外，两人径直打斗起来。
　　薛景澄带领众人躲到一旁，道：“让他们斗去。诸位，现在山庄里发生的事已经超出了角逐的范围，很明确已经有除杜鹃山庄和四大家族以外的第三方势力介入，而且他们很可能对我们都不利，所以我建议先暂停角逐，大家一起把这个第三势力揪出来。”
　　明鹭摇一摇手里的九连环，应道：“我赞同。”
　　杜鹃山庄的管事点点头：“这事我向庄主禀告过，她也是这个意思。”
　　谢煊和南宫星纬短时间分不出胜负，稍微出了气便收手，听到薛景澄这边主张暂停角逐，两个都反对。
　　谢煊冷哼：“那你们暂停吧，没了四方制衡，我正好破了结界上山摘旗，今年你们三家还是听我们的。”
　　南宫星纬笑：“你想的倒美，我可没说暂停。听你的？谢家若没谢燏，谁听你们的，难道凭你草包谢煊？我就纳闷了，谢老爷子怎么不让谢燏用火把你这草包烧了呢？”
　　“南宫星纬！不要以为有魔人给你南宫家做后盾你就能胆大妄为！”
　　萧长引听得心中叹气，绕来绕去，这小洞天最风头最劲的两大家族还是只有那两个最厉害的，其余的就......一言难尽。
　　啊！！！
　　远处的楼院传来撕心裂肺的尖叫。
　　众人齐齐转头，山庄管事面色剧变，跑出去，“是庄主！”
　　众人面面相觑，连忙跟着管事赶去西千楼院。
　　管事紧张地扶起跌坐在庭院里的华服女子，庭院里弥漫着刺鼻的血腥味，地砖上散落着十几只灵猫的死尸。
　　每一只的死相都不堪入目。
　　华服女子罩着银丝面纱，明眸里水光闪动，语音凄切，“我的猫儿，我的猫儿怎么会都......”
　　管事弓着身子低声安慰：“唉，庄主，节哀。”
　　是夜，每个人都床头都出现了一只用猫头或者猫爪、猫尾缝制的玩偶。
　　萧长引回到阁楼，顾红绫不在。她走到顾红绫床边，枕头上放着一颗被猫毛包裹的猫心。
　　萧长引脑仁麻木，心脏一抽一抽的痛，连呼吸都开始发紧。“红绫。”萧长引四处寻找顾红绫的身影，“顾红绫——”
　　一抹粉红的影子从窗外一闪而过，萧长引的余光捕捉到窗外的动静，手撑住窗台翻了出去，翻出窗外，萧长引正好看到一截大肠似的脖子从前方的屋檐拐过，立马跟了上去。
　　萧长引飞快跳过屋檐，看到了蛇颈六爪的饼头人畜，抽剑追上，跟它跳下茅房后的水井，才发现水井里居然是一个隧道交织的巨大地下迷宫。
　　“蛭，正式和你介绍一下，这是我的新朋友。”
　　萧长引猛地转头，这是——人的声音？
　　“你好。我的同类肯定给你留下过非常可怕的印象，但是请别害怕，我跟它们不一样。”
　　萧长引急刹住脚，紧紧贴在石壁，慢慢探出头，往石壁后望。
　　一个人穿着血红触手交织而成的“衣服”——不，准确来说，那些水蛭一般蠕动着的触手就是密密麻麻长在皮表——连脖子下的围脖都是爬动的触手，他肤色苍白，眉心嵌着一粒血红的晶石，微笑着，彬彬有礼地欠身，向前伸出手。
　　“请允许我向你介绍自己，美丽的小公主。我是长生总会的最高杰作——‘十豢徒’之一的丙类人畜，蛭。”


第124章 
　　蛭把手向前伸去, 在等候谁的回应，萧长引的半张脸露出石壁的拐角，指甲陷进手心, 再往前一点就能看到蛭前面的那个人了......
　　嘶......萧长引皱眉，贴在石壁上的左手手背感到灼热的刺痛，目光后移, 脊髓里窜过一道寒气, 阴湿的地下水道里不知何时已经爬满了鳗鱼大小的水蛭蚂蟥, 在石壁的地砖上爬行蠕动。一条鱼虱子似的大虫正趴在石壁上, 半截身子已经软趴趴地搭在了萧长引的左手上，口器里探出几条钩刺管子, 插进她的手臂。
　　萧长引的左手开始麻痹, 她暗叫不好，拔出小刀割断鱼虱，鱼虱的下半段肢体掉进阴沟里的积水, 水蛭蚂蟥蜂拥而至，瞬间把半截鱼虱钻了个透。萧长引挪动脚步，水蛭循着活人的气息向她靠近，她一面避着水蛭, 一面看向左手背上剩下的鱼虱。
　　鱼虱的脑袋还死死黏在她的手上, 口器管子在血管里插的更深, 萧长引啧一声，手指催化仙气点燃灵火, 连通皮肤和鱼虱一起烧下去。火烧肉皮烫出的糊味飘散开，哪怕只有一点点, 又在这腥臭的地下水道里，可人畜对血和肉的味道极为敏感, 仅是只有一点也足够引起它们的注意。
　　萧长引深知自己已经暴露，下一秒果然听到地道的另一头响起钝肉碾压地砖的沉闷响声，从声音就能判断出人畜的数量有不少。
　　石壁后的谈话声戛然而止，蛭轻哼一声，朝萧长引在的方位转过头来，“嗯？”
　　萧长引一身冷汗，糟了。
　　萧长引现在正神四段，在杜鹃山魔灵缝隙里能够群战己类人畜，但对付戊类就比较棘手，她还不幸遇到过两次丁类，仅能一对一地坚持半刻，若不是外援赶到及时逃生，只怕她早就不知身首何处。
　　至于丙类——萧长引不敢回头，身体已经先于大脑做出了动作，沿着大批人畜袭来的反方向飞快逃走——很久以前卢雪逆说过，甲乙丙类和以下品质的人畜完全不同，它们具有等同仙家的智慧和完全的自我意识，天仙都不敢轻易犯陷。
　　潮湿的空气里扑来浓重的腐腥气，不回头萧长引也知道身后的地道里挤满了一群怎样丑陋的行尸走肉。不，严格说来那群东西连行尸都算不上，它们只是一群“走肉”。一群胡乱拼凑，早已不知根源何处的“肉”。
　　萧长引本想原路返回杜鹃山庄茅房后的水井，不料前面的地道里也刮来腥风，得，她被前后夹击了。不过这时她该庆幸蛭没有亲自追来，否则她现在必定魂飞魄散。
　　只是......不知道红绫在哪。她一定要好好的。
　　萧长引环顾四周，找到石壁上窄小的排水洞，跳起来，用手勾住洞缘，缩着肩膀钻进去，人畜饿狼般扑上来，堵住洞口，但因为体型庞大都挤不进来。
　　水蛭和蚂蟥从人畜的肉瘤里钻出来，争先恐后地爬进排水洞，萧长引抬手放出灵火，撒下海盐和退魔散，施展缩骨功后迅速爬走。
　　没头没脑地爬了好一阵，所幸那群吸血虫和人畜没有跟来。萧长引鼻腔里呛满腥气，指甲头发里全是污泥和尘土，难受的紧。手臂和膝盖磨破了皮，她掏出手绢稍微处理了一下破皮，趴在石板子上稍作休息。
　　萧长引喘着气，感到前面有气流，想来出口不远了。她趴在原地喘息一会，忽然觉得胸口硌得慌，像是压着了什么硬物。
　　什么东西？
　　萧长引把手伸下去摸索，摸到一块冰冷的圆片。圆片被凝血和污泥黏在石板的缝隙里，萧长引把它扣下来，举到头顶，指尖打亮冷火照明。
　　“这是......”
　　萧长引举着的圆片是一只点翠的袖珍玉托，玉托并不圆润，更偏向扇形，较窄的收尾部分有一个缺口，原本应该连着一根钗。萧长引看着钗子眼熟，不消多久便想起来了，这是乞巧节明鹭送给吕蓉蓉的钗子，那时萧长引和顾红绫刚进吕家军不久，吕蓉蓉每天都戴着。
　　吕蓉蓉的发钗怎么会在这？萧长引往后望，视线穿过漆□□仄的排水道，难道从吕蓉蓉也来过这里，和她一样被人畜前后夹击，被逼无奈钻进这条排水道......那么——
　　萧长引转头看向气流涌动的另一边，脸色沉下来，从那里出去就是......
　　萧长引深吸一口气，从衣服上撕下布条，咬着布头勒紧手背，抑制鱼虱的毒素蔓延，确认常羲剑和剑灵的状态良好，提着十二分精神朝前爬去。
　　看到光亮，排水口吹进清凉的山风，眼前一片青翠。
　　萧长引躲在排水道里观察了一会，慢慢爬出来，靠在田埂边喘了几口气，转头望一眼，这里果然是她和顾红绫种的那片瓜田。
　　背后袭来一道热风。
　　萧长引迅敏地转身，拔剑、变异的动作一气呵成，在瞬间凝聚起包裹剑身和手臂的魔晶，雪白的冰凌和炽热的火焰碰撞出蒸腾的水汽，刺啦啦在空中弥漫起烟雾。
　　糟糕！
　　萧长引斜眼，看到握剑的手臂迅速僵硬，定得死死的无法动弹。
　　金色的长发落下，在微风中吹拂。
　　谢燏明亮的眼眸放肆张狂，站在萧长引面前的坡道上。
　　“反应真快，值得表扬。”仿佛应证她的话，谢燏象征性地鼓掌，“你还是头一个不了解我就能瞬间阻断我‘化血’的猎物，很不错。”
　　萧长引沉一沉眉，眼睛眨都不眨一下，用还未完全麻痹的左手取下长剑，径直砍断僵硬的右臂，断口里的骨肉筋血已经不翼而飞，自剩下空荡荡的皮。
　　谢燏笑一笑：“有魄力。”
　　萧长引用魔晶封住右肩的断口，又用骨针封住左臂的穴道，阻止毒素进一步蔓延。骨针封穴虽然可以暂时封锁毒素，但也会阻断仙气回流，所以不到万不得已萧长引不想这样做，只是如今这个情形，她只有这只左手能用了。
　　萧长引仰头看着谢燏，忽然想起来她见过她。那是刚从上七荒飞升到小洞天的时候，在云艇上，就是这个黄毛矮子跟她搭讪。
　　“吕蓉蓉是你杀的？”
　　“不是我。”
　　“那就是你的朋友。”
　　萧长引认出谢燏的声音，她就是刚才在地下水道里和蛭交谈的人。当时应该还有一个人，就是蛭自我介绍的对象，可是萧长引没有看到那个人。
　　谢燏倒是一脸真诚，“他不是故意的，要怪就怪吕泼妇擅自闯进了别人的地盘，是她自己找死。我朋友看在我的面子上给她留了个全尸，已经仁至义尽了。”
　　萧长引冷笑：“你的朋友能够称之为‘别人’吗？它是人吗？”
　　谢燏的笑容渐渐消失，抱起胸，“你也只能怪自己，擅闯不敢闯的地方。”
　　谢燏的眼珠变红，萧长引闪身躲避，谢燏凝视之处物体扭曲，在瞬间升华蒸腾成雾气。
　　萧长引左手握剑，但手指麻木不停使唤，只能指挥剑灵突袭，但健全时她就不是谢燏的对手，何况此时肢体不全？拖延之中萧长引只得寻求时机开溜。
　　谢燏对萧长引像猫对耗子，想玩一玩再把她弄死，也给了萧长引迂回的机会。
　　可惜被动躲避的萧长引没有找到半点逃跑的时机，眼看着谢燏的残影在眼前晃过，下一秒剑就被她踢了出去，脊背重重挨了结实的一脚，轰隆一声栽进地里。
　　“咳、咳咳——”
　　萧长引的脸陷进泥土，泡在自己吐的淤血和酸水里，五脏六腑都碎了。
　　谢燏的手脚劲力比以暴力著称的刚系飞白还要凶残千百倍。
　　这是一场单方面的虐杀。
　　不过奇怪的是，照常理来说萧长引应该就此昏厥过去，可是很奇怪，虽然很痛，但还没到完全无法忍受的境地。萧长引能感受到她的体内，元神的深处，有一股奇异的力量在隐隐跃动，它散发出温凉有力的精气，不断扩散向四肢百骸，甚至连本该缺失的右臂和麻木的左手都能感受到它的抚慰。
　　残缺的骨血在以不可思议的速度重构，破碎的内脏也疾速修复。
　　萧长引用左手抓紧泥土，撑起胸膛，在泥地里划动法阵，念起咒语。尽管现在精修剑灵，萧长引可没忘了自己是符箓宗出身，一天也没放下对符箓的修行。
　　没了剑和手，她还有法阵和符咒。
　　谢燏何其老道，当即看出她的心思，冷笑三声，粉碎地下暴起的闪电火雷。
　　“你不适合这种火啊雷的咒术，虽然这些的确是伤害高的仙种。”
　　谢燏这样说着，单膝着地，逐一破除萧长引的咒术，“但是你的仙根里透着寒气，你不是个‘能见光’的东西。”
　　谢燏眼中红光闪耀，萧长引翻身躲开，半边身子没躲开，血肉登时蒸腾成汽，痛得她失去知觉。
　　“啊——噗——”
　　她不知道这吐的是不是最后一口血，体内是否还有存活的器官。
　　谢燏红眸似血，转向她，“这是最后一次‘化血’，放心，很快就结束了，你有什么遗言吗？”
　　萧长引深深皱眉，抓紧身边的草屑，在心里唤着红绫的名字。红绫，你在哪里，你一定要平安无事。
　　萧长引昂着头，含着鲜血笑着，“还没完。”
　　谢燏挑眉，“你的骨头可真硬啊，不过也就是我愿意陪你玩玩罢了。”她放下手掌，一点点遮住萧长引的视线，“放心，一点都不痛。”


第125章 
　　萧长引的视线被逐渐靠近的黑暗一点点遮挡, 她咬紧牙关，手指用力，想要再画一道法阵, 心里念着红绫的名字，担心她是否安好......
　　嘶啦——
　　谢燏收拢手掌，抓住一个毛茸茸的东西, 不是萧长引的头发, 是一只“猫头玩偶”。
　　谢燏眼底闪过冷光, 立即把玩偶甩出去, 玩偶飞出数丈，嘭的爆炸, 又飞射出许多条细不可见的丝线, 谢燏闪身躲避，退到田埂之下。
　　萧长引的脸被爆炸的猫头玩偶烫出血泡。她眯起眼，吃力地抬头, 一片烟雾迷蒙，什么都看不见。
　　熟悉的妖冶声线：“对不起哪，我受了命令，不能让你取她命。”
　　谢燏端着手, 视线上移, 看着妖艳的紫裙在火星和灰尘里飘动, 活动的手指上套满五彩的戒指，那手指纤细匀长, 骨节分明，指甲盖修长圆润, 十分漂亮。手的主人微微笑着，只是脸上的疤痕骇人, 整个眼珠都露了出来，像一个不小心随时都可以从眼眶里掉出来似的。
　　谢燏问：“乱花谜，好久不见，你美丽的脸蛋怎么变成这样了？”
　　乱花谜看着一只手上的戒指，哀怨地叹气：“愁啊，吃了豹子胆被主子发现，挨打了呗。”
　　谢燏了然，眼皮上挑，“你脸上的伤是魔尊做的？”
　　乱花谜摇摇手指，“不是脸上的伤，是整个身体的伤。尊上扒了我的皮。”翻一翻手，露出漂亮的指节，“除了手，因为要操纵人形术。”
　　谢燏有些意外，“不取她性命也是魔尊的意思？”谢燏看一眼半身不遂的萧长引，现在的她在谢燏眼里和一具尸体没有太大区别。谢燏说：“魔尊什么意思？这人有什么特别？”
　　“没什么特别。”乱花谜轻轻叹一口气，“我现在也只是不想你扰乱四大家族的角逐。”
　　谢燏微微挑起唇角，“是吗？我可是很期待和你决斗一场。”
　　乱花谜张开披风，露出几只猫玩偶，都是用杜鹃山庄的灵猫制的兽形偶。乱花谜说：“你还轮不到我用人形出手，给你几只娃娃玩吧。”
　　谢燏道：“我说是谁杀了杜鹃庄主的爱猫，原来是你这个不解风情的阴阳夫。”
　　“你错了，我才是最解风情的那一个。”乱花谜手指绕着猫偶的丝线，“你不知道司空姌的灵猫都是吸食她的阴月仙力长大的吗？”
　　谢燏的脸色骤然泛白，忽然胸口发闷。司空姌是小洞天唯一的阴月仙根修仙者，阴月仙源与阳炎仙源相生相克，两者对上必定两败俱伤，所以谢燏不会轻易与司空姌交手。
　　乱花谜放出猫偶，在空中排出圆环罩住谢燏，“以柔克刚，以阴克阳，用不着我使出幻心魔典，就用这阴月的仙气对付你。”
　　谢燏低头，一根丝线已经穿过她心脏的灵脉，定是刚才准备对萧长引出手时那只爆炸的猫偶放出来的，是她大意了。
　　谢燏昂起头，“我看你今天也没有要打的意思。不如这样，我卖你一个人情，留她的性命。不过她被我化血，能不能活就看她的本事了。”谢燏沉眸，眉头微皱，指着乱花谜，“不过你，要与我有个胜负。”
　　乱花谜收回穿在谢燏心脏的丝线，“莫要心急，很快会再见。”
　　“静候佳音。”
　　乱花谜转过头，慢慢走，抬起右手，戒指的丝线拉着空气里的什么，那看不见的东西慢慢现出形来，是个豆蔻年纪的女童。她摇晃着左手幺指上和乱花谜相连的丝线，走两步，侧过头，对谢燏轻轻地笑。
　　乱花谜温声细语道：“要去见阿娘了哦，笺。”
　　笺弯弯眼睛点头，看着手里的纸风车。
　　谢燏在背后握着手，神情复杂地看着他们。谢燏的脚边染开一片血泥，蛭的影子升起来，向着乱花谜离开的方向鞠躬。
　　谢燏知道乱花谜没有让蛭行礼的理由，问他：“那个女孩是谁？”
　　蛭低哑的声音回道：“十豢徒·乙笺。”
　　谢燏的表情有一瞬木然。十豢徒的名号构成都是等级加赐名，比如蛭的名号是丙指，乙笺则意味着刚才那个女童是乙类人畜。
　　蛭笑一笑：“好友啊，为了实现你的理想，即使是乙，我愿为你一战。”
　　谢燏抬一抬手，“不，那只是我与乱花谜的决斗。现在我不明白魔尊的意图，也不知道他到这来做什么。不过看样子他有意维持角逐，那我就等他看着角逐结束。”
　　蛭略感意外：“你不是要毁掉角逐吗？”
　　谢燏轻笑：“既然这么多人这么喜欢这个角逐，那我就让他们喜欢下去，看看他们要怎样。”
　　谢燏迈着大步向山路走去，蛭转身看奄奄一息的萧长引，问谢燏：“她呢？”
　　谢燏落下步子，背手回头，“我答应了乱花谜留她性命，不会伤她。就让她在这里，听天由命。”谢燏突然直起身，神色紧张：“红绫呢？刚才你和她一起哦。”
　　蛭说：“放心吧。小公主的酒喝得多了些，我请她在石室休息。”
　　谢燏跑过去拉住蛭的手，“走，快回去。”
　　---------------
　　到处都是湿漉漉的。
　　还有虫子。
　　顾红绫茫然地看着偶有蚂蟥爬过的石板，门有响动，顾红绫转头看，谢燏带着蛭走进来。
　　谢燏歉意地笑：“抱歉，刚刚失陪了一下。”
　　顾红绫摇一摇头，松下肩膀，一双水眸灵动沉寂，我见犹怜，“你刚才走了，我有点......害怕。”
　　谢燏微微一怔，扇动眼睫，出神了一会走过来，拍拍顾红绫的肩膀，“不怕，阳光照耀的地方就是安全的。”
　　顾红绫抬起头，直视她的目光，“你的光芒，无论何时都能照耀着我吗？”
　　谢燏重重点头，“我保证。”
　　顾红绫笑容清澈，好似天真无邪的孩童，“那你一定要在我的天空。”
　　蛭微微欠身，“小公主，地宫阴湿不适合你久留，还是请小姐送你上去地面吧。”
　　谢燏噢一声，扶红绫起身，问她：“酒的味道怎么样，那可是我藏了五百年的陈酿。”
　　顾红绫笑道：“味道很好。”
　　谢燏说：“下次还请你喝，你来吗？”
　　“来啊。为什么不呢？”
　　谢燏打开门，顾红绫迈上台阶，走出来，是杜鹃山庄水库外的花园。
　　顾红绫走了两步，发现谢燏没有跟上来，她转回去问：“黄烨，你不走吗？你住在哪里？”
　　谢燏笑：“你抬头。”
　　顾红绫抬起头。
　　“我不是就在这里吗。”
　　顾红绫抬手搭在眉毛，耀眼的阳光刺得她眼睛发痛。
　　热烈的太阳。
　　“黄烨？”顾红绫低头找她，谢燏已经走了，刚才的那道门也同样找不到。
　　顾红绫转过身，嘴角勾起意义不明的笑。她运行体内的精气，往元核里注入阳炎的仙力，感到体内乏力的疲感慢慢消失，精神顿时舒爽了许多。
　　花园月门的藤萝阴影里靠着一个人，在顾红绫经过时叫住她：“听过扮猪吃老虎的，没见过扮娃娃吃老子的。”
　　顾红绫翻手就是一个鹰爪，卡住他的脖子。
　　茯苓笑：“看来只是近身吸食仙气就让你恢复不少，这个法子可行。”
　　顾红绫微微歪头，弯起凤眼，慢慢松开手，“看来你是不知道谁是娃娃，谁是老子。”
　　茯苓忽然觉得眼前的女人是一朵伪装成虞美人的火罂粟。
　　顾红绫走路时不自觉地微扬下颔，目不斜视，“这点远远不够，至少我得吃掉她的内丹。”
　　茯苓一愣，“吃掉她的内丹？这、你这也太狠了吧？”
　　顾红绫看他一眼，轻轻抿着唇，茯苓倏地收回视线，“你要怎样都好，不过你可记得你答应过我，事成之后你要解开庄主的诅咒。”
　　顾红绫轻笑：“难道我还会骗你不成？”
　　高楼上传来清脆悦耳的声音：“你可真是如同传说中那般倨傲泼辣，不过不知道你是不是也真如同传说中的慈悲善良。”
　　顾红绫和茯苓抬头去看，乱花谜从楼顶倾身飞下，眉眼含笑地看向顾红绫，然后撩开裙摆，跪下，稽首。
　　顾红绫呵一声，“哟，谁家的狗，怎么突然学会听话了呢。”
　　乱花谜弓着身子道：“因为主子教训狗了。”
　　顾红绫伸出脚，用脚尖抬起乱花谜的下巴，露出他没有皮的脸。
　　“还请您看在我家主子的面上暂时留我条狗命。这是尊上要我转给您的话。”
　　顾红绫放下脚，“我也有事想问祂。”
　　乱花谜道：“我来这里是有任务的。不过我觉得现在告诉您另一件事或许更重要。”
　　“你能有什么重要的事？”
　　乱花谜转动眼珠，“比如说......萧长引现在只剩下半边身子，躺在瓜田里快死了......？”
　　顾红绫没了表情。
　　乱花谜一副看好戏的模样，“这个时候，您要焚毁她的元核很容易吧？想想‘陈皇之变’，现在正是——”
　　乱花谜的话没说完，嘴巴上便炸开一串刺眼的亮斑，短暂的闪耀之后露出碳块，掉下漆黑的粉末。乱花谜没了嘴，心下叹气，用面巾盖上脸，看来又得麻烦尊上给他塑形了。
　　顾红绫抓住茯苓的肩膀，“发什么愣，还不快走！”
　　茯苓肩膀缩成一团，“去、去哪？”
　　顾红绫暴打他的脑袋：“救人啊！”


第126章 
　　这是何等的......残酷。
　　茯苓看着只剩下半边身子的萧长引, 脸都僵硬了。
　　顾红绫蹲下身，抚摸萧长引满是血泡的脑袋，不知道是在问昏死的萧长引还是旁边的茯苓, “谁干的？”
　　茯苓打开药箱，铺开担架，一边忙着一边回答：“这手笔, 只怕是谢家四少。”
　　顾红绫抱起萧长引剩下的残躯, 轻轻放到担架上, “我知道了。”
　　路上, 茯苓犹豫再三，问道：“你和乱花谜......他为什么那么怕你？”
　　顾红绫看着担架上的萧长引, “他不是怕我, 是怕他的主人。”
　　茯苓更加疑惑了，“那你和他主人......”
　　顾红反问他：“你有把握治好长引吗？”
　　茯苓再次仔细检查萧长引的残躯，深深吸一口气, “我尽力。”
　　顾红绫没有看他，淡淡道：“小洞天的第一医仙是谁。”
　　“这个......”
　　“怎么不说？有什么见不得人的？”
　　茯苓硬着头皮道：“就是我。”
　　顾红绫叹一口气，“那就请你尽力吧。”
　　茯苓把萧长引抬进冰窖，关门治疗前问顾红绫：“你为什么还要救她呢, 到现在, 她对你的利用价值已经快耗尽了吧？”
　　顾红绫默默看萧长引一眼, “正因为快尽了，所以我要做好最后一件事。”
　　茯苓看向萧长引, 沉默少许，问：“她会伤心吗？”
　　只有这一点顾红绫十分笃定, “她不会。”
　　茯苓点点头，“那就好, 等她情况稳定后我会去找你，这段时间你去忙正事吧。”
　　茯苓锁上门，把萧长引抬到冰窖最底层的玄冰玉室，用镊子清理掉萧长引躯体里坏死的肉筋，再用淬火的药针把血泡一一挑破。
　　“药针用完了？”茯苓翻了翻桌上的物件，起身去药庐，“不知道那边还有没有。”
　　茯苓甫一出门，几只望舒从冰窖的角落里飞出来，静静停在萧长引的身上，发出莹润的月光。
　　茯苓从药庐取了药针和药材回来，边锁门边念叨：“幸好前几天刚淬过一次药针，不然还要耽误一天——我的天，你、你是？”
　　萧长引安静地坐在玄冰玉上，身后莹莹发光，断臂垂着空荡荡的袖子，听到茯苓的声音微微抬起头，露出玻璃珠子般通透的月牙瞳。
　　茯苓沉下眼，“你不是萧女修，你是谁？”
　　萧长引安静看了他一会，轻轻开口，声音犹如静夜洒落在琴弦的月光，清澈婉转，“如今是何年了？”
　　茯苓沉默。
　　萧长引静了静，道：“颜漫永贞在吗？”
　　茯苓面色越发困惑：“仙太祖皇已经去了千万年有余。”
　　萧长引微微垂首，乌黑的长发缓缓落下，“嗯，这样子。”
　　“你把萧女修怎么样了？”
　　萧长引抬起剩下的那只手，目光扫过残破的身躯，“这是，萧女修？”
　　茯苓攥紧药箱的带子，“你到底......”
　　“嗯？”萧长引笑容淡然，恬静美好，“你呢？你是谁？”
　　茯苓看得一怔，竟把刚才如临大敌的戒心全部卸下。“唉。”茯苓自暴自弃地捂上脸，抓住鬓角的头发，抓住药箱走过去，“我的名字叫茯苓。听着，不管你现在是谁，我都必须给这具身体治疗，知道吗？本来昏死状态就很好，可是现在你这样......”
　　说着，茯苓剪断萧长引空荡荡的半截袖子，“会很痛，也许你会痛到晕过去。”
　　“我不怕痛。”
　　茯苓捏着柳叶刀的手顿住。
　　她泰然地把褴褛的外衣退下，把破损的□□暴露在冰冷的寒气里，对茯苓道：“谢谢你为我治疗，茯苓。”
　　茯苓嗯一声，低下头，慢慢分离死肉。
　　萧长引安静看他切割身体，问：“我是个怎样的人？”
　　茯苓笑道：“你该不是有离魂症吧？”
　　萧长引微笑：“是吗。我不知道。”
　　茯苓认真地回答：“你是一个死心眼的人，顽固，死板，不懂变通，被红绫姑娘耍得团团转。”
　　萧长引侧头，“红绫姑娘？”
　　茯苓愣一下，“啊对，离魂症的话，有一方会不知道其他方的记忆，这很正常。那我告诉吧，你为了保护红绫姑娘，从下七荒一直拼到小洞天哦。也好，有些话我告诉你也不算犯规吧，毕竟你不算那个萧女修。”
　　萧长引似懂非懂。
　　茯苓说：“姑娘你多为自己打算些吧。虽然我看得出来，你真的很喜欢红绫姑娘，但是她......不是你我能参透的角色。为了自己，尽早从那种嗜毒一样的束缚里解脱出来吧。”
　　也不知这个萧长引听没听进去，她语气坚定地说：“我有非常重要的事必须去做，这也是我费尽心力保留元核的原因。”
　　茯苓打开她的灵脉纤维，顿时呆住。
　　好长一会时间过去，茯苓才结巴地对她说：“你、你——你是阴月仙根？”
　　萧长引怔神半秒，旋即莞尔一笑，“阴月仙根很奇怪吗？”
　　茯苓纠结，“那、这，你等一会，在这别走，我得找庄主过来帮你，否则普通的金晶补充不了你的仙力。”
　　萧长引微微点头，“好，我等你。”
　　茯苓起身，被柔和的力道往下带了带，茯苓回头，萧长引拉住他的手，说：“我有离魂症的事，那个红绫姑娘知道吗？”
　　茯苓想了想，摇头。
　　萧长引说：“请你不要告诉她，好吗？”
　　茯苓最近遇到太多麻烦的事，不想再招惹更多麻烦，立即点头应道：“好，你放心。”
　　萧长引坐在玄冰玉上，安静地看他上楼，关门。
　　望舒从冰后飞出来，亲昵地在她身边磨蹭。
　　萧长引用剩下的手臂抱住剩下的腿，脸颊贴在膝头，神色恬寂。
　　好冷。
　　她合上双眼。
　　但是，好开心。
　　真的好久，好久，好久，没有过“感知”了。
　　活着，真好。
　　思及此处，她不由弯起嘴角。
　　朱曦，这个世界有你的阳光。它们是那样的美好。那样，那样，美好。
　　萧长引的身子慢慢倾倒，躺在玄冰玉上。
　　望舒的萤光隐没，像黎明前逃走的月亮，寒冷的冰气逐渐冻结她微弱的话语，在冰窖里消融：“原谅我，没能保护好你。”
　　“我回来了，这是我们庄主——喂，萧女修，喂！”
　　司空姌扶起萧长引，让她靠在冰壁，灌入阴月仙力冲击她的仙根。
　　茯苓不知接下来该如何处理，“庄主，现在怎么办？”
　　司空姌按住萧长引的肩膀，对茯苓说：“茯苓哥哥，你帮我处理好她的残躯，仙根的交给我。她的元神异常强大，只要修复了仙根，她就能恢复灵脉自塑□□。”
　　茯苓立即转身去准备器具。
　　司空姌顿了顿，略带腼腆地说：“茯苓哥哥，谢谢你。”
　　茯苓倒醅酒的手抖了抖，“庄主言重了，谢我做什么。”
　　司空姌微垂眼睫，“我知道，你一直为了我身上的诅咒奔波劳累，不惜让自己陷入危险。”
　　“老庄主对我一家有救命之恩。”
　　“爹爹对药家的恩情，药叔叔早就还清了，我知道你都是为了我。”
　　茯苓笑容苦楚，“侍奉庄主，那也是应该的。”
　　司空姌鼻腔酸涩，突然道：“我明白，我都明白的。茯苓哥哥，我真的很感激你，可是、可是——对不起！今后的一切，并非我所愿，为了杜鹃山庄和大家的性命，我必须这样选择！”
　　茯苓的表情凝固，“小姌，你在说什么？我怎么听不懂？为什么大家有性命危险，你又做了什么选择？最近庄里怪事连连，你是不是知道什么，你为什么要瞒着我？”
　　司空姌只是一味地道歉，等茯苓清理完萧长引的残躯后，把他请出去，独自一人为萧长引修复仙根。
　　茯苓望着天空，只觉阳光刺得眼睛酸痛。他不明白身边发生的一切到底是怎么了，全都莫名其妙。
　　不过很快，他就明白了一切。
　　杜鹃山庄里挂起了红花和红绸，山庄管事请山庄里所有人在楼院大堂参加酒宴，并在宴席上公布了杜鹃山庄的头等大事。
　　这一大事犹如晴天霹雳，把在座的各位和远在杜鹃山庄外的各大有头脸的人物都劈了个外焦里嫩。
　　管事高声宣布道：“魔尊霪霏恩典，赐婚宠奴南宫宓，指杜鹃山庄司空姌为妻，于年满月时大婚。”
　　谢煊第一个笑出声：“南宫宓？哈哈哈哈——一个阴阳人娶什么妻子？能生出种来？未必南宫家还指望阴阳夫传宗接代？怎么不叫南宫宓给男人生一个？”
　　南宫星纬脸色黑到滴出水：“谢煊，你胡说八道！”
　　管事等他二人吵完，继续道：“依照魔尊旨意，庄主和大魔人的婚礼定在后月的十五，庄主请在庄的诸位参加婚礼，也祝各位角逐胜利。以上，感谢。”
　　顾红绫托着腮，望着大梁上垂吊的红绸和花团，眼中晦涩，不知在想什么。
　　“红绫姑娘。”管事走到大堂的角落，找到顾红绫，“庄主有请，借一步说话。”
　　顾红绫站起身，“什么事？”
　　管事在她耳边小声道：“萧女修醒了。”


第127章 
　　怎么回事。
　　顾红绫脚步加快, “茯苓药仙说他会亲自通知我，怎么是管事你来了。”
　　管事颔首，“萧女修的情况有些棘手, 所以治疗过程中庄主出面了。”
　　“庄主？”顾红绫很快觉察出事情的不对，看他，“你们庄主是药仙吗？我可是知道她的身体也不好, 一直由茯苓诊治。”
　　“抱歉, 多的我也不知道, 请你问庄主吧。”
　　司空姌坐在瀑布下的凉亭里, 远远看见顾红绫下来，走来接她。
　　“司空庄主。”
　　“你来了, 萧女修在那边。”
　　顾红绫望见凉亭里修长的白色背影, 她正对着瀑布，手里握着一卷竹简。
　　司空姌把顾红绫拉到一边，小声道：“红绫姑娘, 你从前知道萧女修是阴月仙根吗？”
　　顾红绫沉默半晌，也不说谎，垂眼帘道：“知道。”
　　司空姌略一点头，领着她走过花坪, “这便好与你解释了。三大仙源与寻常仙根不同, 若是普通的仙根受损, 采用金晶补给就能修复，但若是三大仙源的仙根受损, 就必须靠同类仙力填补，所以茯苓才请我帮忙。”
　　“庄主大恩红绫牢记在心。”
　　司空姌笑：“红绫姑娘莫要客气, 我知道你答应帮我解诅咒的事。谢谢你，但我并不抱有希望。我司空家身上的诅咒是早年谢家和南宫家联手祭出魔王下的, 解不解得了我知道。但是你给了茯苓希望，他最近都很精神，因此我感激你，萧女修的事算我给你的回礼。”
　　顾红绫动一动唇，最后还是没有回话。
　　快到凉亭时，司空姌小声对红绫说：“红绫姑娘，萧女修的仙根已经修复完成，躯体也再慢慢复原。她的精神状态不错，只是......你要做些心理准备，她和以前有些不一样。”
　　顾红绫的视线落到水雾里窈窕的白影上，沉眉。和以前有些不一样？恐怕是阳炎仙力冲击阴月仙根催动了她元神深处封印的“元核”吧？但那元核究竟是谁，某一位阴月仙源的古灵元？如果是，她又觉醒了几分？都不得而知。就算元核复苏，不论如何也不可能立即恢复到本体原本的状态，处于模糊的认知状态，现世元神的精神仍是主导。
　　顾红绫在心里自信满满地笑道：不足为惧。
　　------------------------------------
　　顾红绫加快脚步，踏上台阶，小跑两步上前，从背后搂住她的腰，瀑布的水汽迎面扑上顾红绫的脸颊。
　　“萧萧！”
　　萧长引手里的逐渐啪嗒掉在地上，被潭边的积水浸湿。她缓缓偏过脸，好像不相信身旁的温度和眼前的面容是真的一样。
　　顾红绫的瞳仁映出萧长引沉静里涟漪微漾的目光，微不可查地蹙蹙眉，隐约觉得陌生，很快压下疑惑的情绪，举高手在萧长引眼前摇晃，“庄主说你差不多好了，就是有点怪怪的，没事吧？我就知道茯苓不靠谱，我得想办法联系阿玉，让他给你看看。”
　　萧长引微微牵起嘴角，伸出食指在顾红绫眉心点了一下，顾红绫眼神往后一躲，嘟嘴看她。
　　萧长引用食指点在顾红绫眉心，慢慢下滑，划过她的鼻梁，任重，嘴唇，停在下巴尖上。
　　顾红绫心里一抖，这家伙，该不是傻了吧？
　　顾红绫握住萧长引的手指，拉到一边，“萧萧，你还记得怎么说话吗？你怎么不出声啊。”
　　萧长引只是点一点头，表示自己没有丧失语言功能。
　　顾红绫苦笑，“那你怎么不说话啊，哎呀，你真要急死我了。”
　　“不急。”萧长引终于开了尊口，轻轻抚上顾红绫的侧脸，指尖碰碰她飘散的碎发，略微低头，目光从上落下，“也不怕。”
　　顾红绫看看她，说不上萧长引哪里奇怪，反正就是跟以前不太一样。可是问她什么，她都没问题，性子也还是闷闷的，静静的。要说哪里变化特别大的话......顾红绫看着坐在窗边看话本的萧长引，蹙眉。
　　要说哪里变化特别大的话，就是萧长引变得沉静得可怕，眼神里没了从前的赤诚和稚嫩，变成深不见底的幽邃。而且她好像对身边的一切多了几分拘谨和生分，不像过去做什么都轻车熟路的。
　　“萧萧。”
　　“你——”
　　两个人的声音同时响起，顾红绫笑一笑，萧长引略一低头，道：“你先说。”
　　顾红绫叹气，现在萧长引对她比过去客气了许多。顾红绫坐到她身边，道：“没关系，我想听听你想说什么。”
　　萧长引点头，把顾红绫初到小洞天买的话本平放在桌上，翻着其中一页。萧长引过去从不看她的话本，不知怎么，被谢燏伤了醒来后，每天都在看。
　　萧长引指着话本里的一段文字，轻轻道：“这里面写，大洞天一次灾难里，阳炎圣尊彻底消失了，是什么时候的事情？”
　　顾红绫打着哈哈：“我怎么知道啊。”
　　萧长引似乎并不在乎她的回答是什么内容，只是单纯地在乎“她的回答”。萧长引接着问：“阳炎圣尊受了很重的伤吗？她伤心吗？她很痛吗？她有没有孤单，有没有害怕，有没有埋怨没有人帮她？”
　　顾红绫的眼中泛起波澜，不由分说地合上话本，逃出她的视线，“我怎么会知道啊。那都是很久很久之前的事了。萧萧，我要跟你说的是——”
　　萧长引抬起眼，“是什么？”
　　顾红绫说：“司空庄主要成亲了，我们要参加她的婚礼。”
　　“庄主要成亲了吗？她没有跟我提起过。”萧长引眼里闪光，对婚礼饶有兴趣的样子，追着顾红绫问：“庄主要嫁给谁？”
　　“正巧那个人我们都认识，乱花谜。”
　　萧长引点头，“嗯，这样子。”
　　“喂......”
　　“嗯？”萧长引回头，看到顾红绫疑惑又诧异的表情。
　　“你听到乱花谜的名字，就这么平静吗？”
　　萧长引正襟危坐，神情坦然，目光澄澈，“我看起来平静吗？”
　　顾红绫凑近她，摸索她的面颊，“你真的是萧长引吗，是不是仙根和脑子都被谢燏烧坏了？”
　　萧长引扼住她的手腕，“你怎么知道伤我的是谢燏。”
　　顾红绫瞳孔放大。
　　萧长引似笑非笑，“难道你早就知道我去过地下水道，她追上我了吗？”
　　“萧萧，你在说什么......”
　　萧长引的另一只手控住顾红绫的后脑勺，向她一点点贴近，鼻息扑在她的脸上，“我只是随便说说。”
　　不等顾红绫反应，萧长引吻住她，用舌头撬开她的唇齿，长驱直入。
　　顾红绫被她吻着，脑子有些发烧，这个吻不同于以往萧长引温柔的风格，暴躁热切，似乎带着侵略和惩罚的意味。
　　萧长引终于放开她，胳膊绕到她的背后，稍一用力将她抱起。
　　顾红绫惊呼一声：“你做什么。”
　　-----------------------------------
　　萧长引踢开门，把顾红绫抱进阁楼角落的柴房，扔进盛满冷水的木桶。
　　顾红绫浮出水面，吐出嘴里的水，浑身被冷水泡了个透心凉。
　　“萧长引！”顾红绫扒在木桶边上，指着她鼻子骂道：“你疯了！”
　　萧长引攥住顾红绫的衣襟，把她拽到跟前，水花迸溅发出哗啦声。
　　顾红绫惊愕，用力挣扎，萧长引蛮横地拽开她的双手，从旁边的木架上顺了只小桶，从浴桶里舀水顾红绫身上浇。
　　顾红绫又急又气，甚至有点害怕。这样的萧长引对她来说实在是太陌生了。
　　萧长引弯下身，扣住顾红绫的下巴，把她转向木架，木架上搁着一面铜镜。
　　萧长引手劲很大，在顾红绫手上勒出了红印，和顾红绫一起看着镜子，“你看看我，看起来平静吗？”
　　顾红绫微微咬唇，僵硬着身体，不敢做任何动作。
　　萧长引捏住顾红绫的下巴，顾红绫咽一口唾沫，冷汗和冷水一起渗进湿透的衣物。
　　萧长引话音幽幽，“你觉得我平静吗。你若觉得我平静，还是说，你不在乎放在你心口的手是乱花谜的还是我的。”
　　顾红绫心脏骤寒，抬手就给萧长引一个耳光。
　　萧长引咬住顾红绫鲜红的唇，用牙齿磕碰她的舌头，仿佛怀里不是一个人，而是一盘菜肴，不把她吃干抹尽难解心头之恨。
　　顾红绫身后一空，等待萧长引的惩治，萧长引却只是凝视着她背上娇艳的牡丹刺青，用指尖沾着水，沿着牡丹花的纹路细细描绘。
　　顾红绫紧张地坐在水中，萧长引手指落下，在中心最妖娆的那朵牡丹上轻轻一点，轻盈念道：“花朝无辖牡丹，宁折不屈，为王。去春零落牡丹，传情每向馨香得，不语还应彼此知。你还记得你的刺青是谁刺上去的，又为何刺的是牡丹吗？”
　　顾红绫惊慌地开口：“你......到底是谁。”
　　“我是谁，你还不知道吗？”萧长引收起手臂，靠在木桶边，侧身锁着顾红绫肩膀，看着镜中的她，微笑着说道，“我是一个凡人，不过误打误撞看见你山间沐浴，就被你捉弄，这一捉弄，就是一生，走在求仙问道的路上。我发誓守护你，鞍前马后出生入死，我要帮你找回你的记忆，帮你找回自己。”
　　顾红绫用尽力气站起来，萧长引没有阻止她，顾红绫把手撑在木桶边缘，再看萧长引的眼光已经变得深沉。
　　“萧长引，你元神里封印的元核已经苏醒了吧。我问你是谁，问的是你元神的核心——古灵元本体。我再问你一次，你到底是谁？”


第128章 
　　萧长引沉静自如, 用葫芦瓢盛水浇落顾红绫颈窝的泡沫，“你呢？你希望我是谁。”
　　“我......我......”
　　顾红绫一时竟然答不上来。对啊，她问萧长引这些问题的意义是什么？她在期待萧长引曾经是某个人吗？顾红绫问自己在期待什么, 却也答不上来。
　　“红绫，你为什么为叫这个名字？”
　　顾红绫回过神，“因为出生就有这个名字。”
　　萧长引说：“倘若你的元核生成了另一个人, 那个人叫另一个名字, 你还是红绫吗？”
　　“你是说元核本身, 还是一个代号。”
　　“那么, 你问的是我元核本身，还是元核的代号？”
　　顾红绫愣住了, 萧长引这是在绕弯子糊弄她吗？
　　萧长引说：“一个灵体存在着, 灵体本身和它经历的一切才构成了完整的它；哪怕是这个灵体，从存在开始向着不同的时空历经不同的发展，只有有任何段际遇不同, 它都不再是它。你执意在意过去吗？那我们从相遇到现在所历经的一切，在你眼里算做什么？”
　　顾红绫说：“你听着，知道你古灵元的身份，能够帮你找出正确的修炼方法。”
　　萧长引提高音量：“在你心里‘萧长引’算做什么？”
　　萧长引的质问鞭笞顾红绫原本就动摇的心。按照她的计划, 到了某个节点, 或许是飞升大洞天, 或许是完全恢复记忆，她就要舍弃萧长引。可是萧长引的古灵元又让她动摇, 她可以利用萧长引和阴月仙源的羁绊收拢一部分阴月势力，也可以放任萧长引归隐江湖, 过她逍遥自由的生活。
　　可是不论舍弃，还是利用, 顾红绫的规划里都没有“携手同行”这四个字眼。
　　顾红绫不敢正视萧长引，从很久以前就是这样，她对萧长引有一种奇怪的感觉。
　　而这份既不是愧疚也不是难过的怪异感觉，似乎从她做后土神丧失记忆之前就有了，也是对一个人有这样的感觉，只是她现在不知道那是谁。
　　萧长引低着头，把顾红绫的四肢和腰身用冷水清洗了一边，取下薄巾给她擦水，“有的话难听，我就不说。”
　　顾红绫仰起头。
　　萧长引说：“我珍爱的东西，不喜欢别人碰，会觉得脏。我在乎的人，更加不喜欢别人碰。”
　　顾红绫攥着包裹身体的薄巾，微微战栗。
　　“所以，红绫，很多话我不说，不代表我不在乎。”
　　顾红绫攥着纱巾的指节发白。脏......？原来你是这样想我的？
　　萧长引说：“我只是想告诉你，不要轻贱我对你的在乎。对于侮辱你的人，还要问我提起他我是否平静。顾红绫，你不觉得有时候你是在侮辱我吗？”
　　“......”
　　“对不起。”萧长引把衣裙送到顾红绫手上，走出门，“司空庄主的婚礼我们一起参加，我去给她选贺礼。”
　　四大家族的人早就开始角逐的明争暗斗，已经往杜鹃山庄外的山区渗透，向山顶的遗忘之境攀爬。
　　由于司空庄主的喜事，角逐的戾气被掩盖许多，平日剑拔弩张的杜鹃山庄里也增添了柔和欢愉，四大家族领头的都去挑选贺礼了，南宫家的态度最为迷离，大概用茫然和恍惚来形容最贴切。
　　萧长引大伤期间与司空姌共处多日，知道司空姌有一个癖好，喜欢独自在瀑布下的凉亭里沉思，求得片刻安宁。
　　瀑下凉亭是个好地方，杜鹃山庄里只有司空姌去得，但司空姌事务繁忙，也不常去，所以后来成了萧长引独处的好地方。
　　日落时分，绕山的寒鸦从夕阳下飞落，没进苍郁的山林。
　　顾红绫如同以往，随明鹭上山调查人畜，萧长引伤好后反而和四大家族的来往少了，更多时候都像现在这样，独自坐在凉亭，读读话本，或者研究符法。
　　瀑下幽潭莹莹泛光，潭面翻起小小的水花。
　　萧长引侧目，水潭里飞出几只莹白的望舒，朝她徐徐飞来。萧长引伸出手，望舒蜿蜒着缠上她的手臂，温驯地伏在她的身旁。
　　萧长引抚摸望舒的鳞片，蓦地转头，看到一个穿着红色灯笼裤的齐肩发童子正坐在水潭中央的巨石上。
　　萧长引放下符纸和竹简，起身施施然走到水潭边，启唇：“霪霏。”
　　童子侧过脸，紫色的眼瞳流光溢彩，中间映着萧长引衣裙的白色。
　　霪霏与她凝视一阵，不太确定地开口：“神月。”
　　“我只是一介修仙的凡人，现在不过正神级罢了。”
　　霪霏也不辩驳她，望着夕阳，说：“宵月吞噬你后，又吞噬了玉公子，我救了偃月。宵月代表你，和我们创立了大荒。你真该看看朱曦那时看宵月的神情，后悔？愤恨？还是痛心......谁知道呢。”
　　萧长引眼无波澜，抬手放飞望舒，淡淡应道：“嗯，这样子。”
　　霪霏支起一只手撑住下颔，“朱曦杀了宵月，以‘弑圣’的罪名。可是啊，杀了宵月，她的心里很不好过。事实上所有人，包括我，都无法将你和宵月分开来看，因为你分裂元神的时候，本就将元核植入了她的体内，后来她又吞噬了你，你说你们该要我们怎么想呢。”
　　萧长引道：“生灵由心，随心足矣。”
　　霪霏笑了一下，目光似乎有些怀念，“宵月到底是蕴藏你元核的人，虽然没能激活元核使你复苏，但也保留了你太多的特性。比如‘怎么抹杀都不能干净’。”
　　霪霏看了一眼萧长引，“‘轮回外自转生’，知道吗？宵月她竟然对自己的元神下了超越大荒轮回之外的诅咒，以不断削减‘魂力’为代价，保留元核，周而复始地转生，你能想到那个过去成天只会睡懒觉哭鼻子的小鬼能做出这样的决定吗？”
　　萧长引略微动容，但也只是略微了。
　　霪霏难得露出有心的笑，“宵月那个小鬼，真是可爱。她的第一个转生，是你阴月仙源的门徒，名字就叫阿月。为了留在朱曦身边做侍女，在天外天洗衣做饭端茶倒水，天真的像个傻子。她傻到什么程度呢？连司静玄都暗地里和她较劲。可惜后来发生了‘陈皇之变’，害了朱曦。”
　　萧长引话音冷静，“如果我没记错，陈皇是幽冥第二魔王，你的属下。”
　　霪霏神色一凛。
　　萧长引道：“朱曦不知道很多事情，我很讨厌她和你走的很近。”
　　霪霏轻轻一笑，“你始终对我有误解。”
　　“我不这么认为。”
　　霪霏斜眼看她。
　　萧长引说：“你有很多个机会可以毁灭我的元核，但你没有。你扶持陈皇和乱花谜的动作，怎么看都是在培育一个能和你同等的幻心灵体。从大荒建立以前开始，霪霏，你就总是像再造一个幻心宗源，离间我北朔诸国和南煦诸国的关系，为什么？”
　　“离间？”霪霏吹一声气，“你在说什么，我一直在朱曦面前说你的好话，你这样说我可真是寒心。”
　　萧长引眼中闪过细光，望着幽幽潭水，道：“为了‘豢’？”
　　“说什么傻话，豢的话，只要炼制出甲类人畜一样可以召唤。”霪霏对萧长引一笑，“过去不就是为了保护朱曦，不让长生无极境用她祭祀‘长生殿’，才答应长生族炼制人畜的吗！长生会和人畜的开端明明就是你，怎么现在你却开始装糊涂了？”
　　“是啊，你不提醒我差点忘了。”萧长引面无表情，“你救偃月就是为了她手里的人畜炼方吧。明明炼制出甲类就能召唤‘豢’登上长生无极，你为什么还要培育出第二个能代替你当做祭品的幻心宗源呢？你为什么要削弱我和朱曦的力量，却又不致我们于死地呢！”
　　霪霏低吼道：“住口神月！这一切只是你的自说自话！”
　　萧长引冷冷看着祂，“是不是我的自说自话，你自己清楚。非长生族召唤‘豢’的方法有两个，一个是炼制甲类人畜，另一个是用阳炎、阴月、幻心三大仙源的宗主祭祀。一开始我以为你算计我们，培育陈皇是为了‘豢’，但你后来炼制人畜，我就明白了，你的目的不仅于此。明明你炼出甲类就可以了召唤‘豢’，为什么还要费尽心思凑齐阴阳幻三宗源。”
　　“停止你的臆想。”
　　萧长引幽幽道：“霪霏，你真正的目的是为了召出长生的‘豢’，再用‘豢’和阴、阳、幻三宗源一同祭祀，召唤串联众世的‘鸦青之遥塔’吗。在听月仙典里，我看到了鸦的黑羽，是你留下的吧。你的野心真是可怕啊，长生都无法满足你无尽的欲望吗，你要触碰这个世界——不，你要触碰‘创世神深蓝’的森罗万象法则吗！”
　　霪霏面色死寂，平静地说道：“神月啊，我真恨现在不能杀你。”
　　凉亭后的花坪里传来簌簌声，司空姌抹着眼角愣住，轻声唤道：“萧女修？”
　　霪霏霎时隐没在黑暗里。
　　萧长引转过身，微笑：“司空庄主。抱歉，没经你的允许......”
　　“没关系。”司空姌走到她身边，坐下，“我也想有个人陪着。萧女修，请陪我坐一会吧。”
　　萧长引看到她红肿的眼眶，从怀里取出顾红绫绣的手绢，递上去，“别哭了。”
　　“谢谢。”
　　萧长引温柔道：“你看你，眼泪又流下来了哦。”
　　司空姌捂住眼睛，哭声哽咽，“对不起。”
　　萧长引轻轻拍她的后背，说：“既然这么难过，你要不要和药茯苓私奔？”
　　司空姌僵住，眼里瞬时燃起了火苗，可只有一刹那，立马又被滔天的绝望淹没，“对方是魔尊和即将继承魔王的大魔人，我怎么可能、怎么可能——”
　　萧长引说：“你们私奔，而婚礼照常进行。”
　　司空姌止住抽泣，抬起头，“什么？”
　　萧长引展开胳膊，飞来一只望舒，落在她的手背，莹白的长尾在夜风里徐徐飘动。萧长引把望舒带到司空姌眼前，低声道：“我以阴月同宗的名义向你担保，你可以得到幸福。”
　　司空姌看着望舒结巴，“月、月光精灵望舒，您是......”
　　萧长引温柔地笑，“别担心，和他走吧，去哪里都好。剩下的事，全都交给我。”


第129章 
　　四大家族的人都已经守在了遗忘之境的外边, 谁都不敢逾越一步。谢煊和南宫星纬都负了伤，他二人的明争暗斗众人都看在眼里，谁对谁下的手都心知肚明。可怜的是明鹭, 不知被什么毒物咬了，染了衰血症，伤口封不住, 每日每夜地往外掉血。只有薛景澄一个人好着, 好心给其他三家送药, 不知是真情实意还是虚情假意。
　　顾红绫跟在明鹭身边, 盯着他胳膊上的两个血窟窿，想：这莫不又是谢燏的手笔？可上次她与乱花谜短暂交手, 不是答应乱花谜不阻挠这次角逐的吗？
　　明鹭骑在兽上, 给不停流血的窟窿倒药粉，有人前来通报，说薛景澄又派人送了药膏来。明鹭放下药瓶抬眼去看, 薛家侍从笑嘻嘻地走了过来。
　　顾红绫站在一旁，看明鹭和薛家侍从有说有笑，下意识往山路上边望去，薛景澄远远地望着这边, 对上顾红绫的目光还点头行礼。
　　杜鹃山上有人畜, 蛭已经撤走了, 很多人畜都不是他手下的，看样子这里有很多炼制人畜剩下的残渣。明鹭的心思已经不在角逐上, 反而被顾红绫调查的长生会吸引，和她查起人畜来。吕蓉蓉死后明鹭已和吕家没有关系, 如今只想全身而退。可是现在得了衰血症，偏偏药仙茯苓又不知所踪, 着实头痛。
　　下山路上，顾红绫对明鹭道：“薛景澄总是做的和和气气的，一点角逐夺冠的表现都没有，你不觉得奇怪吗？”
　　明鹭的血气又吸引来一大群妖兽，他皱一皱眉，让护卫摆阵，转向顾红绫，“你在怀疑他么？”
　　顾红绫说：“我看你很早就怀疑他了。”
　　明鹭道：“现在他很安稳，太早撕破脸皮不好。倒是你那位萧女修——”
　　“怎么突然提到她。”
　　“我现在正是缺人手的时候，我看她恢复得差不多了，现在精气神比我还好，却天天在山庄里喝茶钓鱼的，你看是不是请她来帮我？”
　　顾红绫望着前方的树林，低吟少许，“我去跟她说说。”
　　她也觉得萧长引醒来后格外“消极怠工”，既不帮明鹭角逐，也不调查长生会，还说什么帮她找回记忆？
　　傍晚时分顾红绫回到阁楼房间，萧长引还是不在。
　　顾红绫出门，在西苑走了一圈，都没找到萧长引。
　　等到月亮爬上夜空的时候，萧长引才轻手轻脚地回来。
　　顾红绫抱胸坐在床头，看也不看她，颇带有兴师问罪的意味：“你去哪了。”
　　萧长引解下外袍挂在床头，“随便走走。”
　　顾红绫的余光扫过她一眼，道：“明天开始，你跟我一起进山吧。我怀疑杜鹃山里有炼制人畜的熔炉，找到它以后一定能找到长生会的线索。”
　　萧长引闻言，转过头看她，“你在请求我吗？”
　　顾红绫愣住，她看着萧长引，萧长引一脸从容，甚至带着微微的笑意。
　　“萧长引，你在跟我说话吗？”
　　“嗯。”
　　顾红绫别过头，笑一声，“是啊，我一直对你呼来唤去的，差点搞忘了，你现在是正神仙家，不是我的奴-隶。”
　　萧长引把手放在她的头顶，轻轻揉了揉，坐在床边，“如果你想要我做什么事情，我去就好。我只是想问你，你叫我做的事是否是你所期望，还是别人叫你做的什么。”
　　顾红绫直出冷汗，萧长引这是知道明鹭请她帮忙了？
　　“红绫。”
　　顾红绫惊道：“什么？”
　　萧长引把手放在顾红绫的手背上，靠过去，“司空庄主请我们帮一个忙，等忙完这件事，我再跟你进山，好吗？”
　　顾红绫疑惑：“要多久？”
　　萧长引揽过她的肩膀，带着她往窗外看去，“你看，月亮越来越圆了。再过几日是司空庄主大婚。你也看出来了，庄主她心有所属，怎愿嫁个乱花谜那个不男不女的大魔人。所以，她要请你帮她穿一下嫁衣。”
　　顾红绫算是听明白了萧长引的意思，挣开她，一脸错愕：“这是要我代嫁？！”
　　萧长引抓住她的手，手腕用力把她带进怀里，直直凝视她的眼瞳。
　　萧长引摇一摇头，对她微笑：“你想要一场婚礼吗？”
　　--------------
　　入秋，月高气爽。
　　喜婆眉开眼笑，前前后后忙开了。
　　“瞿嬷嬷，火烧盆放哪里？”
　　“门槛那边。”
　　“瞿嬷嬷，这个红绸呢？”
　　“挂那边横头上。”
　　“诶。”
　　喜婆穿着一身深红曲裾，推开重重障子，穿过露天花场，月光落下，打在她抹满白-粉笑嘻嘻的脸上。
　　喜婆找到坐在水镜边的盛装少女，做礼，咯咯笑道：“庄主，吉时将到，请盖上盖头吧。”
　　顾红绫微咬着唇，侧身靠在凭几，看着镜中红妆，犹疑。
　　喜婆嗨呀一声，径自撩起叠在桌面的红盖头，展开，轻轻罩在顾红绫头顶，挽住她的胳膊，扶她起身，“庄主，请吧。”
　　顾红绫低下眼，只能从盖头边缘的缝隙里看到地面和大红色的绣花鞋，跟着喜婆慢慢走着。
　　她们穿梭在灯光和烟火的照映里，听着嘈杂的声音。
　　顾红绫还在想几日前萧长引说的话。
　　......你想要一场婚礼吗？
　　你说我......和谁？
　　你代司空庄主出嫁，你说是和谁？
　　萧长引，玩笑不是这么开的。
　　我没有开玩笑。我有一个计划，需要你帮忙，你要做的就是代替司空庄主参加婚礼。我会保护你，放心。
　　你要保护我？从乱花谜手里？你怎么保护？
　　红绫，这个计划需要你。你要相信我，同时，这也是你对我的赔偿。
　　我为什么要赔偿你？
　　因为你瞒着我私下勾结谢燏，如果不是找你，我不会受那么重的伤。红绫，你该不是以为每次我到了快死的境地都能活过来吧。当然，你也可以拒绝。
　　我答应。嫁。
　　......
　　回忆至此。
　　顾红绫抬起头，眼前一片火红，只能隐约看见几道人影。
　　喜婆扶着她左拐右拐，“抬脚，放，过。抬脚，跨，过。”
　　大厅中宾客满堂，除了参与角逐的四大家族，还有一些大部分人不认识的角色，大家只道是庄主的旧识。
　　出席婚宴的人不少，好在顾红绫和司空姌身量相差不多，厚厚的嫁衣披上，加上红盖头，与她不曾见过几面的人都看不出什么。
　　喜婆婆乐呵呵把顾红绫推到堂前，“来，庄主。”她从新郎的手里牵过花团的另一头红绸，交到新娘手里，“这可是连心结，可要拿好了。”
　　顾红绫攥紧红绸，低头看着脚尖。她想起千佛窟的遭遇，心里忍不住恶心。
　　一只手搭在她的肩膀，顾红绫猛地抖开，抬头，忘了头顶的红盖头蒙着眼。
　　那只手只是在她肩头捏了捏，顾红绫让自己冷静下来，跟着对方的节奏行礼。
　　顾红绫在心里骂道：萧长引，这都是我欠你的。
　　奇怪的是，对方至始至终没说过一句话，这可不符合乱花谜的风格。
　　最后喜婆高声喊道：“送入洞房！”
　　顾红绫跟着对方走到婚房，被请着坐下。
　　身旁的人离开，响起房门打开的吱呀声，接着是喜婆惊讶的疑问：“可是礼数还没有走完。”对方没有回音，不知那人做了什么，喜婆连声说是，领着两个丫鬟走了，又响起房门合拢的响声。
　　身后传来软鞋底走在地砖的轻微嗒嗒声，红盖头被慢慢撩起，顾红绫意欲转身，一双手按住了她的肩膀。
　　“不要回头。”
　　顾红绫愣神，慢慢睁大眼睛。
　　身后的人取下顾红绫头顶繁复的发饰，放下漆黑长发，取来一把木梳，细细梳理。
　　“一梳梳到尾；
　　二梳我哋姑娘白发齐眉；
　　三梳姑娘儿孙满地；
　　四梳姑娘行好运，出路相逢遇贵人；
　　五梳五子登科来接契，五条银笋百样齐；
　　六梳亲朋来助庆，香闺对镜染胭红；
　　七梳七姐下凡配董永，鹊桥高架互轻平；
　　八梳八仙来贺寿，宝鸭穿莲道外游；
　　九梳九子连环样样有；
　　十梳两老就到白头。”
　　念完，笑容浅清，绕过手臂递给她一把八宝手镜。
　　顾红绫握住镜柄，缓缓举起，镜中映出萧长引秀美英气的面容。
　　顾红绫慢慢放下手镜，泄气风囊似的往后一倒，靠在萧长引的身上。
　　她问萧长引：“你把乱花谜怎么了？”
　　萧长引环住她的臂膀，靠在她耳旁，“我想他现在已经没心思管其他人了。”
　　顾红绫被她的鼻息呵得痒痒，“你怎么知道？”
　　萧长引倏地转头，蹭在她脸上，抵在她的鼻尖，嗓音低沉，“你有心思管其他人吗？”
　　顾红绫笑着眨眼，“嗯？”
　　萧长引笑一笑，低头吻下。
　　窗外，秋风呼啦啦地吹过。
　　落叶在风，好像夜莺，轻轻鸣唱。
　　窗纸上的两道人影贴在一起，缠绕伏倒，直到秋风熄灭烛光。
　　夜风吹彩花，桂圆花生满地，桌上胭脂红红，暖炉烧烟香香。
　　有人在风里走。
　　她刚刚从那扇窗外离开。
　　秋风和落叶都还来不及扫走她方才站立过的树荫，抖落一地寒霜。
　　静谧里飞来一只青鸟，落在她手臂，张口：“启禀仙上，偃月失败，陈皇已经复苏，魂魄冲出封印，现已成功附体，确认宿主是新晋的第七魔王，南宫宓。”
　　她勾勾嘴角，说不出是惆怅，还是寂寥，“知道了，我正在路上，很快就会与他见面。羲和，我有一事想拜托你。此后我与陈皇一战，若是有去无回，请你......”
　　她放飞青鸟，继续行走在秋夜的风。
　　“牡丹啊，牡丹。”
　　司静玄的身边，只有一头白狮子。
　　“你怎么不叫叫？”
　　白狮牡丹懵懂地看着她。
　　“牡丹啊，牡丹。”
　　一步走，两步走，十丈软红在身后。
　　“你是不是舍不得。”
　　鸳鸯枕头，真好看。
　　漆盒胭脂，真好看。
　　牡丹啊，牡丹......


第130章 
　　鬼迷心窍, 说的就是现在这种情况。大概。
　　顾红绫扭头，看到睁着眼的萧长引，登时吓得躲进被子里。
　　萧长引把她捞出来, 笑道：“怕什么，不是什么也没做么。”
　　顾红绫脸上发胀，是啊, 因为怕痛, 什么也没做。
　　所以怕什么？
　　顾红绫不怕了。
　　但是很快她又想起另一个问题, 乱花谜怎么办？
　　“昨晚你说, ”顾红绫起身穿衣服，“乱花谜没有心思顾及其他, 他是怎么了？”
　　萧长引看向窗外, 答非所问：“或许时间差不多了。”
　　顾红绫嗅出了怪异的味道，“你说什么时间？”
　　“角逐的时间。”萧长引咬住发带，束起长发, “角逐该分出胜负了。对了，你知道霪霏为什么突然要给乱花谜娶亲吗？”
　　“为什么？你又怎么知道的？”
　　萧长引一脸坦率：“司空庄主告诉我的，魔尊有意提携乱花谜做第七魔王，赏赐他很多东西, 顺带配给他一个阴月仙根的伴侣, 助他修炼。庄主为我治疗的时候与我讲了很多事情, 我没告诉你。”
　　顾红绫思忖，幽冥魔域里, 很多魔族盯着魔王的宝座，好不容易第七魔王魂力散尽暴毙了, 多少魔子想取而代之？结果魔尊竟然提携了一个小洞天的败家子，可想不服气的大有人在, 还不得给乱花谜使下阴招子？再者，魔王即为不是那么简单的，首先就要接受魔力强度的测试，若是不过关，只怕性命不保。
　　未婚妻和情郎逃婚，婚礼被外人作假，出了这么多乱子乱花谜还不现身，肯定是被晋升魔王的破事缠住了，而且打击不小。
　　顾红绫看着萧长引蹬好短靴，从果盘里捡起一颗桂圆，扔到她胸脯上，“你是早就料定乱花谜这魔王当不成了咋地？”
　　萧长引接住桂圆，慢条斯理地剥开，喂给顾红绫，“不，我是在赌。”
　　顾红绫秀眉一挑，“你拿司空庄主和我的命赌？”
　　萧长引倒了一杯温水给她，“还有我的命。”
　　“你什么时候有了这种胆子？万一出赌错了呢？”
　　“胆子大因为奖励足够诱惑，关于这点我现在就很懊悔，说是后怕也不为过。”萧长引抽出匕首削起了苹果，“但是想想赌后能够得到的东西，我浑身的血里又好像塞了糖一样，蛊惑我必做此行。”
　　顾红绫漫不经心地托着下颔，睫毛卷翘，“什么奖励？”
　　萧长引放下匕首，看向她，“你算是正式嫁与我了？”
　　顾红绫咂舌，垂着脸转向别处，“这不算的，怎么能算呢？我从一开始什么都不知道。你在婚礼上用了易容吧，别人也只当我是司空姌，所以还算是他们按照霪霏的要求成的亲。”
　　萧长引笑而不语，拿起第二个苹果。
　　萧长引说的一切都对，只是有一点她没有讲明白。乱花谜绝对坐不上第七魔王的宝座，霪霏也绝不会对她和顾红绫怎样，否则那夜霪霏就不会来找她了。霪霏培育乱花谜的目的无非为了陈皇，留她二人元神是为了阴阳仙源，上次来找她，不过就是试探。但这同时也说明了一个问题——霪霏那么着急给“附生魔”陈皇培育宿主，说明陈皇复苏的日子不远了。
　　中午在大堂吃饭，有人跑回来报喜，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　跑进来的是薛家的家丁，满头大汗，一头扎进薛家围拢的人群里，歇斯底里地欢呼：“胜了！是少当家胜了！薛家今年有望了！”
　　薛家一片欢腾，把报信的家丁托起来尖叫。
　　顾红绫踮脚往大门口往，拉着萧长引挤出去。
　　明鹭孤身一人，脸色灰白，捂着依旧出血不止的手臂。
　　“明鹭。”顾红绫把他拉到一边，走到瓦屋墙边的角落，抬起他受伤的手臂，“怎么回事，这个伤口还没好吗？不是只是衰血症么，怎么伤口还不愈合？”
　　明鹭轻轻摇头，“不是，只怕没这么简单。”他靠着墙壁站直身，“红绫，比起这个，你们得去遗忘之境后面西北方的厚禄山看看。早上他们三家抢旗，我想趁机脱身，绕远去了遗忘之境后面，结果发现那边有大量人畜活动的痕迹。”
　　顾红绫问：“有人受伤吗？”
　　明鹭摆手，“没有，所以更奇怪。人畜不掠食人反而向同一个地方聚集......对了，我看到之前你说的那个‘黄烨’了，红绫，那是谢家四少，谢燏。”
　　顾红绫微微靠后，“是吗......”
　　萧长引默默看了她一眼，走到一边。
　　明鹭皱起眉，“但是我手臂上的伤不是谢燏弄的，她要杀人从来只是一眨眼化血的事，犯不着耍这种阴招。唉，这件事怎样都好。红绫，你和萧女修去厚禄山看看吧，请庄主出人跟你们一起去，我的预感很不好，总觉得放着不管会出事。”
　　顾红绫心道司空姌都跑路了，哪里还能派人跟她们一起去？
　　萧长引走过来应道：“我们知道了。明公子，你手上的伤怕是魔兽煞蝠咬的，你去山鬼罗刹集找找有没有幽冥魔域来的药商，比小洞天的药仙管用。”
　　明鹭眼里闪过一丝疑惑，随机笑道：“谢了。现在我处境尴尬，得趁着没人发现赶紧溜走，省的吕家老爷子找我麻烦。对了，你们俩‘杀人嫌疑犯’就算是我看管不善放跑了。告辞！”
　　“后会有期。”
　　送走明鹭，萧长引看看顾红绫，“去厚禄山吗？”
　　顾红绫犹豫，“可是现在只有我们俩。”
　　萧长引勾勾唇，从她身边掠过，先行走在了前面，语调怪怪的，“怕什么，不是还有谢燏么。”
　　顾红绫这才想起，刚刚明鹭说他在厚禄山看到谢燏了。
　　--------------
　　阴暗的密林里，巨大的树根即能遮天蔽日，人行其中不见天日。
　　司静玄披着斗篷穿梭在交错的树根缝隙。
　　周围不时回荡妖精般诡异的低语，似笑非笑，不见其影。
　　司静玄循着魔气潜入密林深处，踩着巨藤盘旋而上，抬头望去，看见一个半大的女童后背贴在高耸的树根上，手里拿着一柄折扇，靠在唇边微微笑。
　　耳边响起细微的嗡嗡声，司静玄左右环视，看到树叶里飞出的折纸蜻蜓，震动着薄翅包围在她四周。
　　司静玄抖落袖中的玉笛，在手中翻转，视线下移，察觉到巨藤下方不知何时爬满密密麻麻的血蛭。
　　“静晅天女大人。”披着触手大袍的蛭慢悠悠从巨藤下方背后的树根里走出来，仰着头，对司静玄略一鞠躬，“很抱歉，这是主人的命令，我们很惋惜您跟主人的合作决裂。”
　　司静玄毫不在意，“主人？你在说霪霏吗？呵呵......你们人畜，真的有主人吗？”
　　“有哦。”蛭一副理所当然的语气，眼珠外突，咯吱转了几圈，略带委屈，“天女大人您怎么能说出如此失礼的话呢！我等‘十豢徒’的主人当然是甲类召唤的无极天——豢主陛下！”
　　司静玄轻轻一笑，“原来如此。”
　　蛭微微皱眉，“但是唤醒豢主是需要时间的，在此之前，承诺协助我等召唤豢主的魔尊圣上即是我们的代理主人——是吗，乙笺阁下。”
　　“是的哟，就是这样。”树根上方的女童持扇轻笑，“那么，”她将折扇从唇边拿开，展平手臂，完全抖开纸扇，“阻挠魔尊复苏陈皇，等同阻挠我等唤醒豢主的你，静晅天女，就是我们必须要清除的对象。天女啊，你可知道魔尊培育的陈皇是等同魔尊幻心源宗？没有他，我们无法召唤豢主。”
　　司静玄扬起头，“为什么霪霏还要培育另一个幻心源宗？你们也知道，召唤豢不是只要培育出甲类就可以了吗？”
　　“呵呵。”乙笺发出银铃般美妙的笑声，纵身飞起，“那......谁知道呢！”
　　折纸蜻蜓收拢围攻，身如利刃，在冷空气纷飞划出刺耳的啸鸣。
　　司静玄挥动玉笛抵挡。她想，或许她和十豢徒都被霪霏骗了。召唤“豢”的真正条件是什么？除了炼制甲类，还有其他的条件吗？还是说——
　　嚓啦！司静玄手背一痛，玉笛被折纸蜻蜓的翼刃斩断，割破了她的皮。皮一破，血气外涌，血蛭蜂拥而上，司静玄放出天火，金光气冲云霄，密林里霎时烟雾弥漫。
　　乙笺和蛭齐上，司静玄以一敌二，虽然游刃有余，但也轻松不到哪去。她不免有些心急，必须尽快找到被陈皇附体的南宫宓。
　　司静玄有天眼，启动天眼能看透事物的因果，人畜的因果即是它最关键的核心畜卯，加之她有人畜最不耐受的“幻象玄灵之力”，能直捣黄龙地摧毁凝聚人畜力量的核心。
　　百招之下，司静玄已摘下乙笺和蛭的核心畜卯，不过这俩好歹是丙类以上的人畜，被摘了畜卯也不会马上散架，眼看形式不对，立马放虫子逃跑了。
　　司静玄的意图并不在他们身上，想来他们出现是霪霏最后对她的警告，此番她无视了，便是与彻底与霪霏撕破了脸。
　　司静玄解开斗篷，把它丢在地上，拿出藏在身后的羽渊法杖，用法杖的尖端插-进巨藤下层层盘绕的树根，漆黑的树液登时染遍大地，吞灭天火和金光。
　　地面开始崩裂，一点点往外膨胀，迸出密密麻麻的血泡。
　　司静玄面无表情，看着血泡慢慢升起，逐渐抬出地面。
　　“朱......曦......”
　　司静玄抬起左手，与右手交握法杖。
　　“朱......曦！！！”那嘶哑的叫声野蛮疯狂，充满了仇恨与怨愤，“百万年了......我终于又找到你了——你那灼烧我魔元的可恨元神的味道，即使化成灰，我也认得，我要把你嚼碎，吐进人畜的熔炉里做最污秽的燃料！”
　　司静玄的眼中映出由无数尸块垒成的巨大肉瘤，肉瘤表面覆满血泡，如蟾蜍的腮帮般一鼓一缩，血泡的间隙里长着凹孔，每一个孔里都挤着一两只痛苦挣扎的小人，他们或半边脸露着白骨，或露着肚里的容物，求生不得求死不能，苟延残喘地哀嚎。
　　肉瘤的中心，抻着一个脑袋。
　　司静玄冷眼看着那似男非女的妖艳头颅，眉心正中开了一个洞，粉红的窟窿里探着一只老鼠胎儿般的肉团，大脑袋小尾巴，蜷缩成一团。
　　仔细看，那肉团正咬牙切齿地发着声，每说一句话，整个大肉瘤都在嗡鸣震动。
　　“朱曦！！！”陈皇怒号一声，一团血泡破裂，溅出恶臭的酸腐血泥。
　　司静玄横起法杖，展开青色的结界，闭上眼睛，任腥风刮过她的身旁。
　　嘴角却渗下血丝。
　　...
　　...
　　大洞天，悬止山旸湖。
　　羲和坐在扶桑枝头还在想昨天司静玄传给她的命令。
　　——羲和，我有一事想拜托你。此后我与陈皇一战，若是有去无回，请你用天外天阳炎圣殿的太阳幡和十金乌的仙力开启旸湖底的圣尊封印，那里沉睡着朱曦尊上十分之九的元神，都是我百万年来四处奔走收集所得。另有十分之一，大部分在我体内，用以引诱陈皇。开启圣尊元核的关键部分，尚在世间游荡，你解开我给白狮下的催眠暗示，它会恢复记忆，带你找到那一丝元神。事后，请你务必代我迎接尊上归殿。
　　——仙上！有什么......需要我转告给尊上吗？
　　——没有。到了那时，你自然就明白了。
　　羲和望着逐渐西落的金乌，心脏紧绷。到了那时，明白什么......


第131章 
　　幻象青提, 无止无尽。
　　幽冥有羽渊，海上漂浮岛。岛前生仙藤，藤上结青提。青提生又落, 落子又生提。
　　七千四百四十七年，白鹮过羽渊，三声清鸣, 青提化形, 幻为女灵。
　　——千万年前——
　　羽渊无边, 怒涛翻腾, 遥遥无境，青提终日眺海, 临风而立。
　　忽有一日天下花雨, 青空万丈十里飞红绫，青提顺天望去，只见云雾朦胧, 一只金光白狮鬃毛飞扬，四爪飞跃，踏着那红绫破雾而来。
　　白狮渐跃渐近，一凤眸女子翻身直下, 红裙翻飞, 带舞青云, 霎时，万里之内红花悉数爆裂, 纷飞散尽。
　　青提女灵迎风静默，只待来人走近。
　　“我没有心。”青提说。似乎有点寂落, 面容却平静。
　　来人仰天大笑，腰间红绫随风舞动, 眼下一枚红痣如暴日，如烈焰，热烈又绝艳。她咧开嘴：“阳炎圣尊·朱曦。”向青提伸出手，“敢问姑娘芳名？”
　　青提垂眸：“无名。”
　　朱曦抿唇一笑，上前一步，“吾有一名，不知姑娘稀罕不得？”
　　青提抬眸：“何名？”
　　朱曦手腕一翻，直指青天，声音铿锵有力：“司静玄。”
　　青提勾唇：“好名。”
　　风过羽渊，波涛万顷。
　　青提化灵女，山宗赐其名。
　　天钦碧落色，动静有玄机。
　　--------------
　　碧眸凝波，灵姿，天钦。
　　神采奕奕，疑有，玄机。
　　点唇，贴花，戴簪，着裙，玉梳款款下，青丝落冉冉。
　　青提出羽渊，渡入凡尘下七荒。
　　凡尘不凡，十丈软红，千古浮生。
　　握书的先生摇着脑袋：“上下七荒，大小洞天~”
　　司静玄沉眸静候，先生停眼看她：“姑娘你，孤身一人，去向何方？”
　　司静玄重复刚才先生的话：“上下七荒，大小洞天？”
　　“是也。”先生点头，“人仙鬼仙登极意，地仙解神望天姚，阮乐神仙通霄度，贾奕清微探天仙。”
　　司静玄问：“敢问先生，我要找那阳炎圣尊，该向何处？”
　　“噢。”先生摇头，“姑娘，那你怕是穷极一生，也够不着她一面了。”
　　司静玄按住他的书卷：“为何？”
　　先生叹气：“虚无自然大罗三清三境三宝天尊，大洞天，三清天。”
　　“何解？”
　　“大洞天上天外天，秋明大老阳炎殿，姑娘，圣尊便在那儿啊。”先生抖手，指指窗外，“你可知天下多少灵物求仙问道，苦行数千年，也不过将将窥到上七荒，能达小洞天者已是造化中的造化，遑论大洞天，三清天？莫提天外天！”
　　“我明白了，谢过先生。”
　　那时候，她的梦里，飘着红莲，舞着红绫。
　　万年后，小洞天第七洞天，霄度天，神仙王皓庭宫，明霄仙宗选侍，静玄提名。
　　偏巧阳炎圣尊跟着这位仙宗凑热闹，非要跟来看他“选秀”。
　　再见她，她谨小慎微，匍匐叩拜。
　　朱曦巧笑顾盼：“你可是幻象青提？”
　　静玄稽首：“回尊上，正是青提。”
　　“吾记得给你起了名吧，叫什么，自个儿念来听听。”
　　静玄微笑着念出了她生命里最珍贵的三个字：“司，静，玄。”
　　天钦，碧落色。
　　动静，有玄机。
　　入了仙宗门，便是仙宗人。
　　禹馀天乃上清天尊掌管的三清天之一，为大洞天第六洞天，各界仙宗在此聚集，再往上便是天仙皇族所处的太清清微天。
　　司静玄入了三清天，才发现上界与下界也无大异，只是比起那十丈软红千古浮生，三清着实寡淡许多。
　　后来明霄仙宗见司静玄与阳炎圣尊有渊源，便常打发她去与朱曦套近乎。
　　司静玄最喜爱的事莫过于跑去天外天，为朱曦忙上忙下，然后低着眉，远远仰望她不容亵渎的英姿。
　　朱曦的座驾是一头顽皮的白狮子，名唤“牡丹”。司静玄第二喜爱的事便是为牡丹刷洗毛发，再烧一锅香喷喷的肉。
　　就这样，她就，日复一日，年复一年地，仰望，仰望，仰望......
　　她看她舞琵琶，在桃花漫飞的春季；她看她醉烈酒，在仙皇亲设的宴席；她看她发脾气，在幽静偏僻的无人之地。
　　她看她站在一块墓碑旁，低着头，额头靠在冰冷的墓碑上，那一靠，便是许久许久。
　　她还看过她哭泣，看着她无力地坐在墓碑旁，伤心地合上美丽的眼睛。她很震惊，她眼里至高无上的阳炎圣尊是那样耀眼，那样美丽。她心头最炽热最敬爱的尊上，明明只会挂着明媚的笑容，怎么可以伤心？
　　她也曾偷偷去那墓前看过。
　　是块无字碑。
　　司静玄问过许多仙家，下有仙君女仙，上至真君天女，都无一所获。
　　最后，司静玄实在按捺不住内心日益叫嚣的困惑，问了明霄仙宗。
　　明霄听她问起秋明大老云迹苒森里的无字碑，脸色骤变，因她喜爱司静玄这个小女仙，便好心提点：“那是仙皇都不敢提的事，你切莫追问，也万万不可与尊上提起，否则你此后再也无法见她，懂吗？”
　　司静玄将信将疑地点点头。
　　日复一日，年复一年，仰望，仰望，仰望。
　　突然间，一切都从一个人的出现改变了。
　　那个人的名字，叫做“阿月”。
　　彼时的司静玄已晋升天女，执掌大赤天西天域，因幻象玄灵与阳炎仙根受封“静晅”，同时获得阳炎圣尊的默许，侍奉其左右。
　　先见到阿月的，是司静玄。
　　阿月是个没长开的孩子，穿着不合身的宽松白裙，脸上抹泥，还挂了鼻涕。
　　司静玄矮身，用手绢给她擦掉鼻涕，旁边的阴月仙门向她欠身，“这孩子就有劳您带去阳炎殿了，多谢天女。”
　　阿月是朱曦指明要见见的。
　　司静玄那阴月仙门弟子问：“你可知道尊上为何要见这孩子？”
　　阴月弟子摇头，“小仙不知。”
　　“也罢。”司静玄牵住阿月的手，一路叮嘱，“尊上不喜吵闹，但也不喜沉闷无趣，你要做个有趣的人，记住了？”
　　阿月搓着鼻子点头，“记住了！”
　　朱曦一见阿月，司静玄就发现了朱曦眼神的不同，她觉得朱曦看阿月的神情就像在看云迹苒森里的那块无字碑。
　　朱曦与阿月讲话，司静玄垂眸候在一旁听着。
　　朱曦从太阳圣座上走下，蹲下身，扶着阿月的小肩膀说：“你叫什么名字？”
　　阿月说：“师姐说，圣尊要见阿月，那圣尊怎么还不知道阿月的名字呢？”
　　朱曦弯起眼睛，笑了。
　　阿月眨眨明亮的大眼睛，大胆地直视着大荒世界唯二至尊的仙源宗主。
　　朱曦长长叹一口气，张开双臂把小阿月揽进怀里，“听说你找不到爹娘了？到吾这里来住可好？吾会叫静玄给你做好吃的点心，是吧静玄？”说着，她看向立在一旁的天女。
　　司静玄欠身点头，默默看了阿月一眼。
　　阿月眼里亮起星星，欢喜地抱紧朱曦，童音稚嫩无邪：“朱曦尊上，我喜欢你！”
　　朱曦有那么一刹那的愣神，轻轻嗯一声，温柔地揉一揉阿月的发顶。
　　司静玄不语，就在刚才那一瞬间，她分明看到朱曦眼里的泪光。
　　司静玄走出阳炎殿，不知是个什么心情，忽然想起仲夏里被暴雨击打的浮萍。
　　朱曦，原来，仰慕你，是可以说出口的。
　　可是我......司静玄握起藏在广袖中的拳头，用力，然后释然一笑，松开手，慢慢走。
　　日复一日，年复一年，仰望，仰望，仰望。
　　仰望，仰慕，一字之差，差之云泥。
　　有的人，只能望着。
　　司静玄不再只看着朱曦了。
　　她看着朱曦教阿月弹琵琶，看着朱曦教阿月喝酒，看着朱曦对阿月发脾气，然后又被阿月哄高兴。
　　朱曦和司静玄独处的时间越来越少了。朱曦和阿月外出时，司静玄会悄悄去云迹苒森，看那块无字墓碑。
　　有一天，司静玄发现有人比她更早到那里。
　　那是个赤着上身的童子。童子往墓碑前倒了一壶酒，然后盘腿坐下。
　　童子说：“过来坐。”
　　司静玄左右望，童子道：“别看了，这里只有你和我。”
　　司静玄走过去，坐下。她感到抑制下的碾压式魔力，不由向童子转过头，发现童子并无性别。
　　那一刻，她立刻明白了，她与祂很像，都是“幻力”凝聚而成。
　　“你是霪霏。”
　　“我是霪霏。”
　　“魔尊有何贵干。”
　　“你知道这墓碑是谁的么。”
　　司静玄沉默少许，道：“我想知道。”
　　霪霏笑一笑，向后伸出手，用胳膊撑住草地，“是阴月圣尊最爱的小徒弟。”
　　司静玄诧异，喃喃：“神月尊上的小弟子......宵月圣女吗？”
　　霪霏打一个响指，“对。”
　　司静玄更加疑惑，“可是，为什么？这和朱曦尊上有什么关系......”
　　霪霏道：“你知道神月一直和朱曦不合吗？”
　　司静玄点头，“略有耳闻。”
　　霪霏说：“宵月弑圣，还威胁到了朱曦，所以朱曦杀了宵月。但是你想，朱曦是多么的仁慈，虽然她泼辣，但她的心肠很软。亲手杀了神月的小徒弟，她心里很过意不去，所以宵月的死一直是她心里的一道坎。”
　　司静玄把这一切都串联了起来，猛地打一个激灵：“所以阿月是——”
　　“阿月是宵月的轮回外自转生。”
　　“自转生？怎么可能！”
　　“阿月是古灵元，古灵元的魂力足够支撑自转生。当年宵月吞噬母体，威胁朱曦，现在阿月也可能做出同样的事情。作为朱曦的好友，我绝对不允许曾经的威胁因素再次复活。司静玄，你也不想朱曦受到伤害吧？我这里有研究克服月瑕的方法，当然，需要你的帮助——”
　　司静玄蓦地站起，“抱歉，阿月是尊上钦点的小女仙，我也只是尊上座下的天女。魔尊，今日我们就当没见过。”
　　霪霏看着她的背影，喝一口酒，“还早。总有一天，你会和我合作的。”


第132章 
　　霪霏说的不错, 尽管司静玄当日并未答应与祂合作，可司静玄始终放不下阿月的身世，而霪霏的话也如同一道魔障, 终日笼罩在司静玄布满阴翳的心头。
　　阿月在朱曦的悉心照料下逐渐成长，出落成英姿飒爽的女郎。
　　阿月被阴月仙门推举为名义上的掌门继承，与静晅天女同侍阳炎圣尊左右, 虽然都顶着侍仙的头衔, 可在众仙家眼里二人有着明显的不同。在各仙家眼中, 阿月更像朱曦一手带大的孩子, 而司静玄终究不过是个仙奴。
　　朱曦的跑腿换成了阿月，牡丹的玩伴也换成了阿月。渐渐地, 司静玄忽然发觉她在阳炎殿上无事可做了, 除了朱曦接待各位仙家礼拜的朝会上她安静地站在圣座一旁，其余时候她都觉得自己尴尬得可怕。
　　淑俊仙王的小侄女出生了，仙皇赐了碧玺仙子的名号。淑俊仙王与明霄仙宗交好, 便请仙宗代为管教侄女，明霄又把小碧玺托付给了司静玄。
　　碧玺喜爱仙兽花草，偶然一日得了蓝花楹的种子，献宝似的送给司静玄。司静玄看着掌心小小的种子, 疑问：“这东西能长好吗？”碧玺笑吟吟道：“自然能了。”
　　碧玺说：“我看仙上心情一直不明朗, 虽说谈不上忧郁, 却也瞧不见多少笑。仙上，试着把它中出来吧, 看着它破土，发芽, 长成树苗，再成参天大树, 待它开花的时候，就是享受喜悦收成的时候。您会开心的。”
　　司静玄淡淡地笑，收下种子，把它种在阳炎殿的后院。
　　司静玄埋下种子，直起腰张望，看到朱曦一个人气呼呼地走过云海，阿月在后面跟着，也不说话，两人中间拉着一段距离。再过一会，朱曦的气似乎又好了，跟阿月有说有笑。
　　——看着它破土，发芽，长成树苗，再成参天大树，待它开花的时候，就是享受喜悦收成的时候。您会开心的。
　　司静玄回想碧玺说的话，在心里问：尊上，您也是这样想的吗。
　　您，开心吧。
　　那样就好。
　　朱曦一直没有注意到阳炎殿后有一颗种子破土发芽，即使树干长成，她也以为那只是一棵普通的树，直到蓝花楹的花期到来，蓝紫色的花朵在微风中徐徐摆动，散发出清雅的淡香。
　　终于，朱曦注意到了它。
　　朱曦驻足在蓝花楹下，仰头观望美丽的花海，如云雾般缥缈。
　　“真美啊。”
　　司静玄微微一怔，心底漾起别样的甜蜜。
　　“抱歉，尊上，这是我擅自种下的。”
　　朱曦笑着说：“为什么要说抱歉，静玄。谢谢你，我很喜欢它。”
　　司静玄也同朱曦一齐望着蓝花楹，露出会心的笑容，“嗯......”
　　司静玄爱上了蓝花楹，那缥缈、梦幻，又沉静优雅的花儿。
　　就像她对她。那份珍藏在心底的“仰望”，缥缈，梦幻，摄人心魄，美得不可方物，得到她说的一句“我很喜欢它”，就好像得到了人生的最高礼赞。
　　司静玄的事务越来越繁忙，不仅要管辖西天域，连东边的事宜也渐渐纳了过来。她留在阳炎殿的时间越来越短，朱曦由阿月侍奉也足够了。
　　司静玄在处理大赤天羽化天仙调度的时候，没想到阿月竟然找上了她。
　　阿月一脸哭丧，难过地对司静玄说：“静晅姐姐，尊上不要我了。”
　　司静玄怔住，狼毫在宣纸上划出一道墨痕。
　　阿月说：“尊上要赶我走。静晅姐姐，为什么你可以一直在尊上身边，而我不可以？”
　　司静玄淡然微笑，摸摸她的发顶，问：“尊上有说为什么要你走吗？”
　　阿月点头，“可是我听不懂，她说我是神月尊上的元核，又说我是宵月圣女的自转生，所以我不可以留在她身边。她还说，有愧于我师祖，所以才照料我长大，现在我必须得走了。”
　　司静玄有些困惑，朱曦尊上说有愧于阿月的师祖？阿月的师祖当是神月尊上，可是朱曦杀的是宵月，按照霪霏的说法，朱曦应该有愧于宵月，为什么朱曦却说神月呢？
　　司静玄说：“因为自古以来，阳炎阴月不合，你是阴月仙根，尊上收养你已是不符规矩，如今您已长大，可以独当一面，尊上没有留下你的理由。”
　　阿月说：“可是我喜欢尊上，尊上也说过喜欢我，我一定要在她身边。我发过誓，要一辈子守护她。”
　　司静玄长叹一气，告诉她：“阿月，尊上身为大荒圣尊，博爱世间万物，她喜欢你，也喜欢所有人，所以啊......你长大了，不要让尊上为难好吗？难道你真要尊上做法把你赶出天外天吗？”
　　阿月沉迷半晌，露出坚毅的目光，“我不知道尊上过去为什么和师尊不合，也不知道过去都发生过什么，但我一定要践行我许下的誓言。谢谢你，静晅姐姐，以后我再也不会麻烦尊上了。”
　　司静玄目送她离去，真希望时间就在这一刻停止。
　　从那之后，全是噩梦。
　　被封印亿年的远古魔物复苏，三清天天崩地裂，朱曦应仙皇请求，镇压幽冥魔军。
　　朱曦镇压魔军，又以一己之力对抗魔物幽冥之眼，元气大伤，偏偏在这个时候阿月被幽冥第二魔王附身了。陈皇是“附生灵”类型的魔灵，以其强大的魔力和对魂魄的控制力制霸魔域，传言连魔尊都无法完全掌控他。陈皇最可怕的一点在于让人无法察觉，他很可能很早就选中了宿主，在其体内成长，直到夺取宿主神智时才会被发现。
　　被陈皇控制的阿月在朱曦负伤归来后，趁其不备攻击了她，最后开启月瑕，两人同归于尽，沉于悬止山下旸湖底。
　　许是阿月最后保留了一些神识，千钧一发之际从月瑕里抛出了朱曦，陈皇伺机脱离宿主逃命，却被阿月用月瑕封印在了旸湖之底，而阿月则自爆元神，投入了下一轮自转生。
　　朱曦虽然被抛出了月瑕，却被月瑕震得神形俱散，飞落世界各地，司静玄跑遍上下七荒大小洞天，却也只集齐她半具元神，无力回天。但司静玄从未放弃，一面寻找剩下分散的元神，一面懊悔自己没能加强对阿月的监视，才会酿成如此大祸。
　　历经百万年，司静玄终于找到朱曦遗落的元核。
　　再见她，她欲哭无泪，悲痛无言。
　　那是山岳仙宗遗失的一丝元神，漂泊凡尘，化作灵体，寄宿在上七荒，久而久之，便成了一位小小的后土神，名唤“顾红绫”。
　　司静玄伪装成普通的修士，登上后土洞府，请愿成为顾红绫的护法。
　　顾红绫娇俏可爱：“你就是那个想做我护法的修士？嗯，你看起来还不错嘛，不过我告诉你噢，我这后土殿只是上七荒的图腾宫，你跟着我啊，是吃不了大鱼大肉的。”
　　“我知道。”
　　“那你确定要当我座下护法了？”
　　“我确定。”
　　“好！你叫什么名字？”
　　她默默合眼，慢慢牵起嘴角，微笑着念道：“清媞。”
　　---------------
　　静晅天女常年不在府中，这已是大赤天人尽皆知的事。可是没人知道她在外边做什么，除了守在她身边的两位仙子，柳依依和雪霏霏。
　　若无大事，司静玄一直留在上七荒替顾红绫管理地只，偶尔带白狮牡丹偷偷看看她，但白狮已经被司静玄下了催眠，不记得原来的主人了。
　　于是就这般，司静玄守护顾红绫度过了一百多年安静的日子。
　　奈何好景不长，远在上七荒的司静玄收到看守旸湖封印的羲和传来的消息——陈皇封印有异动。司静玄心情沉痛，她深知，倘若陈皇复苏，第一个要找的，便是红绫。而此时顾红绫和元神内的朱曦元核都很微弱，就算唤醒朱曦也只会让朱曦受重创再次陷入困境。
　　她怎么可以再看她痛。
　　她怎么可以再看她消散。
　　她怎么可以再看她一声不响地离开。
　　她不可以。
　　于是，司静玄做下了一个决定：吞下顾红绫剩下的元神，只让她保留朱曦的元核，再施加封印就好。
　　由于旸湖之下的阳炎封印有绝对封闭性，不用担心被陈皇发现，所以只要司静玄带着朱曦那剩下的十分之一残魂，就能吸引陈皇，到了那时......由司静玄杀掉陈皇。除去了陈皇这个最大的威胁，再让羲和迎接红绫体内的朱曦元核回归阳炎殿，一切就结束了。
　　所以，有了后土神的护法清媞篡位。后土神座卷起腥风血雨，清媞弑神，夺取红绫元神，取而代之。
　　司静玄做了后土神，而顾红绫，怀着浓烈的恨意堕入下七荒，化成一个蓬头垢面的小山姑。
　　小山姑整天只想一件事情：杀掉狼心狗肺的背叛者，夺回神位。
　　可是......小山姑看着手无缚鸡之力的自己，哀哀叹气，任重而道远啊。
　　再后来，小山姑在湖边遇到了一个傻不愣登的呆子，什么都不懂，居然还叫嚣着要云游修仙。
　　小山姑噗嗤地笑了，也好，反正她也要走，看那呆子笨头笨脑的，担心她刚出山就被妖怪吃了，勉强跟着她，指点她修行一二好了。
　　“你叫什么名字？”
　　“长引，长生长，药引引。”
　　“姓呢？”
　　“无姓。”
　　“我看你是极意楼的人，你姓萧。”
　　...
　　...
　　“不知道，这是不是最后一次相见。”那夜月色里，司静玄立在树荫下，望着映着双影的窗，“不过，这都不重要。”
　　屋里传出萧长引轻柔的话音：一梳梳到尾；二梳我哋姑娘白发齐眉......
　　九梳九子连环样样有；十梳妻妻两老就到白头。
　　司静玄转身，渐行渐远。
　　“因为，待您苏醒后，记忆里将抹去我。您的一生里，从未有过这个人。”
　　这个人的名字，叫做司静玄。


第133章 
　　司静玄一身青衣, 戴着面具，坐在拍卖会的角落里。
　　她没想到，顾红绫竟然找到了阿月的轮回外自转生。许是这次自转生消耗了阿月太多魂力, 以至于这回转生只是一个普通的凡人。
　　朱曦酷爱红裙，顾红绫也爱红裙。
　　司静玄站起身：“十金。”
　　一片哗然。
　　她远远地望了坐在另一边的顾红绫一眼，叫来柳依依, 对她低语几句, 柳依依颔首, 端着红裙走向顾红绫, “我家公子说与姑娘有眼缘，君子不夺人好, 把这裙子赠与姑娘, 还请姑娘笑纳。”
　　不日后，顾红绫同萧长引进静玄王府，顾红绫看到了满园的蓝花楹。
　　司静玄问顾红绫：“好看吗？”
　　蓝花楹, 还有红裙。
　　司静玄与她一齐望着梦幻的蓝紫花海。
　　那日在酒楼，顾红绫找到司静玄还红裙，用心言读她的心。
　　那时司静玄也如同望着蓝花楹这般，望着遥远的天际。
　　“你想听我的心吗。”
　　她说。
　　您, 想听我的心吗？
　　——杜鹃山庄角逐后——
　　青绿的结界里爬满青色的藤叶, 吸收陈皇的魔力肆意生长, 孕育出新的仙气反哺司静玄不断流失的仙力。
　　陈皇的肉瘤里伸出各式各样的手和爪，撕扯结界壁上的藤蔓, 那是司静玄最后召唤出的一批幻象青藤，这批青藤死亡后, 她将失去所有的仙力补给。
　　陈皇魔攻造成的伤口不会愈合，还会破坏肌体致使持续流血和仙力流失, 司静玄已经浪费了大量的仙力，此时已经有些晕眩。
　　但是她的青提结界也只能维持一个时辰了，若是在此时间内不能斩除陈皇，所有的的努力都将白费。
　　司静玄捂住血流不止的小腹，用法杖撑起身子，抬起头，勾起嘴角。她怎么能在这里让所有努力白费呢？几百万年，好不容易才走到这里......还不容易才走到这一步，怎么可以就这样失败！
　　她还有一直为这天准备着的绝招——点燃阳炎仙根，引爆体内的所有仙力和灵脉，达到和“耀斑”同等威力的伤害，足以焚毁陈皇。
　　这是她最不想使用但不得不使用的最后一招。
　　司静玄双手握紧法杖，用尖端对准自己的胸膛，用力贯穿脊髓，刺破灵脉和仙根，胸腔内顿时燃烧起刺眼的光亮，迅速膨胀，将一切都笼罩在纯白之中。
　　紧接着，天空弹开巨大的热浪，把整片山脉都烧成了灰烬，只留下一片黑色的粉末。
　　陈皇在爆成粉末的前一刻还声嘶力竭地伸着爪子，要抓住司静玄，下一刻立马炸开，粉碎得无影无踪。
　　刚刚赶到遗忘之境的萧长引和顾红绫愣住了，她们站在山顶，望着厚禄山和后面一整片山脉在一瞬间化为乌有，目瞪口呆。
　　萧长引把顾红绫抱到一边，沉眉凝望，心中暗道：这股仙气，起码是仙宗级别的，甚至以上。阳炎殿么......
　　顾红绫呆滞一会，大量的阳炎仙气铺面而来，让她有些发醉。
　　半晌，顾红绫看向萧长引，“这......怎么了？”
　　萧长引牵住她的手，“走，下去看看。”
　　原本厚禄山该在的地方已经变成一片碳粉。
　　忽的，顾红绫看到汪洋般的碳粉中心，空中缓缓飘起一缕残魂。
　　嘭咚！
　　顾红绫看到残魂心脏猛地一蹦，好像想记起了非常重要的东西。
　　她不顾一切地跑了过去，望着它。
　　萧长引跟过去，立在顾红绫身后，抬眼望。
　　残魂慢慢升起，逐渐变成半截缥缈的人形，长发翩跹，戴着一副面具，残魂越来越虚弱，面具“啪嗒”裂了，化作烟雾飘散。
　　萧长引看着面具落下，露出后面清雅隽秀的面庞。萧长引微微皱眉，她不认识这个人。萧长引想，她是作为阿月的自转生、激活神月的元核后存在的，所以她只有神月和萧长引的记忆，并没有宵月和阿月的记忆，所以这个人应当是神月陨落后，阿月启动自转生前出现的。
　　可是顾红绫好像认识她。
　　顾红绫怔怔地望着残魂，表情逐渐扭曲，长大了嘴，眼睛鼻子拧在一起，“你是——你是静玄吗？”
　　司静玄突然愣住，旋即嫣然一笑。
　　正如“静晅”，静好柔美的日光。
　　“你为什么不告诉我？清媞是你，公子玄是你——你一直在我身边，你为什么瞒着我？”
　　司静玄微笑着，朝下向顾红绫伸出手。终于，她第一次用“仰望”以外的视角看见了她......
　　顾红绫仰天咆哮：“你为什么不早告诉我！！！”
　　司静玄感到有什么滚烫的湿润飘散在她的周围，笑容里带上疼惜，伸长手臂，想要抹去顾红绫的泪珠。
　　可是司静玄的残魂正在一点点飘零。
　　真遗憾啊。但是，也真美好啊。司静玄想。终于，您不再是对着宵月的墓碑哭泣了，这一次，只是为了我吧。
　　尊上。司静玄垂着眼帘，温柔地凝视顾红绫。或许您还没有发现，让您真正伤心的人不是宵月，而是......
　　司静玄看向静立一旁的萧长引，虔诚地颔首。
　　神月圣尊，朱曦尊上就拜托您了。
　　顾红绫双眼猩红，歇斯底里地哭着：“静玄，静玄，静玄——”
　　司静玄说：“我成就你一树繁花，你的泪飘零我脸颊，值得。”
　　顾红绫瘫坐在碳粉里，泪眼模糊，呜咽地看着司静玄的残魂彻底飘散，没了。
　　“司静玄。司静玄——”
　　萧长引守在顾红绫身旁，陪她哭了一整天。
　　顾红绫太累了，睡着了，萧长引把她背下杜鹃山。经司静玄的仙气扫荡，杜鹃山的妖兽所剩无几，下山一路畅通无阻。
　　萧长引在城郊的村落里租了间茅屋，安置下来。
　　萧长引不认识司静玄，对她的认识仅限于公子玄，不过现在一个不存在的人怎样都不重要了。只是她不愿看到顾红绫这么难过，尤其是顾红绫为司静玄这样难过。萧长引不禁想，神月陨落后的亿万年里，朱曦身边究竟发生了什么？或许她当年根本不该分裂出三个元神，也不该对宵月掉以轻心——如果她一直守望在朱曦身边，朱曦就不会有这么多伤心难过了。
　　但萧长引也没有那么多心力去关心朱曦和司静玄的过往，她十分担心霪霏是否已经在准备召唤“豢”。很久以前，她和朱曦、霪霏合力压制过一只豢，但最终也只能压制豢，再将其封印，根本无法将它杀死。现今朱曦尚未复苏，她又是这副身体，若是对上豢毫无胜算。再者，倘若霪霏的最终目的是“遥塔”，那霪霏很可能还要她和朱曦的性命......
　　院子里的鸡叫了两声。
　　萧长引转头开门，看到一头黄毛的谢燏正蹲在鸡窝旁薅鸡毛。
　　谢燏转过头，对萧长引笑：“怎么，找我报仇吗？”
　　萧长引道：“是你自己过来的。”
　　谢燏观察了萧长引一会，说：“你跟以前不一样了。”
　　萧长引没接话。
　　谢燏说：“但是我建议你现在也别对我出手，否则我不保证这次你能不能活下来。”
　　萧长引微微扬头，“我不对你出手，我想要你的内丹。”
　　谢燏瞪大眼，“啊？”
　　“你的内丹，给吗？”
　　谢燏站起来，“你没搞错吧，你是阴月仙根啊，你要内丹也得找司空姌去。”
　　萧长引道：“不是我要用你的内丹，是红绫。”
　　谢燏道：“那我也不能随便给你吧。”
　　“那你来这干什么？”
　　谢燏转头看秃毛的鸡，“就，看看红绫。”
　　萧长引走出去，“听说你停在神仙九段一直很久了，想飞升天仙，却又找不到突破口。”
　　谢燏瞥她一眼，“你个四五段的好意思跟我提这些？”
　　萧长引说：“仙宗侍仙怎么样。有时候仙宗会到小洞天来选一些根骨好的修士回去做侍仙，你把内丹给红绫，日后还你一个侍仙的名分，提你去大洞天。到了那时，你想修回内丹还不是轻而易举。”
　　谢燏道：“你能知道侍仙选会，真不简单哪。不过......这是要我赌博吗？”
　　萧长引笑道：“或者，你可以选择再修炼十万年，继续留在小洞天。其实飞不飞升天仙，在大洞天仙官的眼里，还不是一句话的事，你真要那么费劲又蹉跎吗？你缺的，只是一个机会。”
　　萧长引要关门，谢燏插了只手进来，“等等！你让我考虑一下！”
　　萧长引扬眉：“三天。”
　　谢燏纠结一阵，爽快道：“好！”
　　顾红绫醒了，再看萧长引，神情多了份漠然。
　　萧长引平静如水，在她意料之中。
　　顾红绫问：“是谁？”
　　萧长引道：“谢燏。”
　　顾红绫不再关心谢燏，对萧长引道：“你过来，我有话跟你说。”
　　萧长引走到她面前，站定。
　　顾红绫抬起头，两只眼瞳已是刻着阳炎徽记的艳丽朱红。
　　顾红绫开口道：“大洞天仙宗以下，萧长引，你想要什么仙位。”
　　萧长引轻轻勾唇，但笑不语。
　　想来，这个时节的龙池荒，静玄王府里的蓝花楹已经开了。
　　----------------
　　静玄王府里的蓝花楹都开了。
　　大华皇帝的小外甥住进了这座幽谷里的王府。
　　几十个年轻的少女排在青石墙外，兴奋又羞赧地等候着，若是能够选中良人入得王府，那是多么有幸的事。
　　雪霏霏坐在王府屋顶上，抱着酒坛看着满院繁华。
　　她抹一抹眼角，不知怎的，她摇晃酒坛，这坛子酒，有些苦。
　　西江城中热闹非凡，管府的三当家管逸风终于要成亲了，新娘子是药师世家徐家的掌上明珠。
　　管逸风换好新郎喜服，走进祠堂，弯腰上了一炷香。
　　“阿姐，逸风要成亲了。”说着，管逸风抱着第一块灵牌，转身面向花园，满院子的牡丹花，开得醉人心神，“你喜欢的牡丹，今年也很美。”
　　喜婆声音高亢。
　　一拜天地。
　　二拜高堂......
　　风，又吹过了羽渊。
　　白鹮过海，三声清鸣。


完结卷·长生无极


第134章 
　　铺满石子的路面上蒸腾起干扰视线的水汽。
　　巨狼宽厚的肉爪落在发烫的路面, 冰蓝色眼瞳里浮起一串移动的圆环和奇怪的符文。
　　偶尔路过的仙家扭头打量走在巨狼身侧的女人，她的装扮着实古怪。
　　“请问。”女人取下看起来很硬的片状帽子，从比宣纸还白净硬挺许多的纸张里抬起头, 眼睛旁还架着薄薄的水晶圆片，笑着走过来了，“三清仙宫在这边吗？”
　　梦冶真君只是想出宫打壶玉露而已, 没想到就被这么个怪异的麻烦缠上了。
　　“我在犹豫要不要告诉你。”
　　女人笑了, 解开胸前连接两片对襟的小硬粒子, 看样子有些热——说起来, 那是对襟吧？不知是什么材质做的，更像染过色的鞣皮。
　　“怎么犹豫要不要告诉我呢, 我可不是坏人。说起来, 你知道大荒成立之前两亿年的事情吗？我记得......应该有个人叫‘神月’吧。她怎么样，还在吗？我想跟她打听一点事。”
　　梦冶真君舌头打结，“你......”
　　巨狼低下头, 眼睛里的圆环和符文投射在半空，女人抱歉一笑，“稍等一下”，纤长的手指飞快在悬浮的蓝色符文上滑动, 然后符文在叮的一声后收回了巨狼眼里。“谢谢你, 白藏牙。”女人亲昵地抚摸一下巨狼的前吻, 拍拍它的脖颈。
　　梦冶真君偷偷转身，正打算逃跑, 很快惊愕地发现那个女人领着白狼居然已经走到了他的前方。
　　女人满脸歉意，“看样子我问的那个人不太受你们的欢迎啊。那我换一个人问吧——嗯......颜漫羽花在吗？”
　　颜漫, 是三清仙皇族的姓氏，颜漫羽花是当今仙皇族里最受宠的羽公主。
　　梦冶真君默默擦一把冷汗, 灰溜溜地转过头，“你是羽公主的朋友吗？”
　　女人侧头微笑：“不是的。其实我要擅自进入仙宫找人也可以，只是那样太不礼貌，还会吓到大家，所以我想请一个人带路，这样对大家都比较好。”
　　梦冶真君的心提在嗓子眼，摆手叫仙兵放行。
　　梦冶真君打着颤问：“你......该不会是魔尊的人吧？”
　　女人竟然笑道：“大荒还有魔尊吗？角色真是比我想象的多彩啊。”
　　梦冶真君的血液彻底冷透，“你连魔尊都不知道，却直呼阴月圣尊的名讳；明明没有仙气，却能在清微天出入自如——你该不会是——不会是长生无极境的——”
　　女人笑着捂住他的嘴，轻轻摇头，“嘘，别乱猜哦，尤其是把我和长生拉上关系，否则我会生气的。”
　　梦冶真君一路沉默地把女人带到羽公主的宫殿。
　　羽公主一看见白色巨狼便傻傻愣住，看到女人脸上的菱形刺青后更是失了魂，连屏退侍从都忘了，忙不迭跪倒匍匐。
　　一众侍从和梦冶真君哪里见过这等架势，平日里都是别人跪公主的，今日公主跪了别人，那还了得？赶紧都跪伏在公主后面，生怕惹上灾祸落得个魂飞魄散的下场。
　　羽公主的声音像断线的珠子，掉一颗响一颗，结结巴巴：“秀、秀城大人！”
　　女人笑着把颜漫羽花扶起来，“你好，我是秀城杰弥，先前我家会长和夫人受公主照顾了。这次来一是为了求证‘叁棱锥’的轨迹记录，二是为了清扫‘灵爆’留下的痕迹，顺便维修‘遥塔’。不好意思，这么晚才赶过来，给大荒世界的各位添麻烦了。”（注1）
　　颜漫羽花拨浪鼓摇头，“不会，完全不会，先前才要谢过那两位在我和梦冶的梦境赌约里帮了我。”颜漫羽花稍微缓过神，让侍从退下，请杰弥入了内殿。
　　颜漫羽花道：“之前袭大人跟我解释过一些‘叁棱锥’的事。如此说来，长生无极境的‘豢’实际上就是‘叁棱锥’封印里泄露的......分-身，对吗？”
　　杰弥道：“‘叁棱锥’里封印的是刻印实验失败的样体，泄露的是灵子增殖组织，接触长生族的培养皿后会发育成畸形成体。这样说太复杂，也不符合大荒现有的森罗万象法则，所以公主理解为‘泄露的分-身’也不是不可以。”
　　颜漫羽花忧心忡忡道：“大荒历史上的‘豢’是三大圣尊合力封印的，如今长生会异动频频，朱曦和神月尊上都殁了，若是长生无极境有个什么变数，我实在不知道该怎么面对。这也是父皇一直忧心的问题。”
　　“嗯？”杰弥奇怪道，“神月殁了？这是不可能的，造物等级的伤害对她等同无效。”
　　颜漫羽花一脸震惊：“可是神月尊上的确殁了亿万年了......您说不可能是怎么回事？”
　　杰弥也有些诧异：“诶，连你们颜漫皇族都不知道吗？神月和朱曦、霪霏不同，不是‘叁棱锥灵爆’后的本世界灵子变异生成的灵体，她在这个世界更早就存在了，这也是我为什么来找她的原因，因为她是‘叁棱锥’撞击这个世界的见证者。实际上，神月的本体是......”
　　--------------
　　简陋的小茅屋里，安静坐着两人。
　　萧长引和顾红绫。
　　“看样子，你的记忆完全恢复了。”
　　顾红绫揉了一下太阳穴，语气算不上耐烦，“说吧，你想要什么。”
　　萧长引跪下身，靠在她腿边，轻轻叫她的名字：“红绫。”
　　顾红绫显然犹豫了一下，继而低头看她，目光似乎有些闪躲，“嗯？”
　　萧长引自嘲地笑一笑，“我还以为你不会回应这个名字了。”
　　顾红绫看了她一会，道：“算了，反正还有一阵子。”她走到门口，拔下门闩，转头道：“你还有一个月的时间可以考虑，我等你回答，你如果实在想不出来也不打紧，我不会亏待你。”
　　“红绫，你要出去吗？”
　　“不要跟着我。”
　　“你要去哪里？你现在一个人出门还不安全。”
　　顾红绫看着她，说：“我想静一静。”然后嘭的关上了门。
　　萧长引走到闭合的门边，把手贴在门板上，久久沉默。萧长引的眼瞳逐渐变得透明，露出弯弯的月牙，夜光蝴蝶和月光精灵在周围飞舞，安静的就像沉寂的夜。她有些无奈地拍了一下门板，低声说：“朱曦，你还是这个臭脾气。还是一样的蠢笨。”
　　顾红绫甩着胳膊大步走在村里的小道上，心乱如麻。
　　顾红绫已经记起了过往的大部分记忆，从创建大荒前，她统治的南煦诸国与神月统治的北朔诸国发生冲突，她们在治理国家的理念上的不和发展到处处针锋相对，到宵月对她倾吐爱意，为了她与神月斗争，最终丧失理智吞噬神月和玉公子，再到阿月苦苦祈求她不要把她赶走，最后被陈皇附身，开启月瑕和她同归于尽。
　　顾红绫想起神月那副冷酷的嘴脸就恨得牙痒痒。神月至始至终只会无视她，同是圣尊，神月却始终高人一等，看不起她和霪霏，不论她问神月什么，她都不会正眼看她，也不会回答她。
　　哪怕她给她下跪，她也毫不在乎。
　　顾红绫想不明白，为什么她的一生都要被神月制约，被她元核的自转生害得魂飞魄散，陷进她制造的陷阱，迄今为止她也不明白神月和长生无极有什么关系。
　　最早，她开始怀疑神月是因为南煦诸国里出现了人畜，经过调查，她发现人畜都是从北朔流出的，再深入一些，没想到人畜的出处竟然是璞教国的阴月圣殿。
　　那时候，朱曦就认为人畜是神月炼制的，她认为神月是长生无极境的爪牙。
　　于是朱曦找神月去辨认，祈求她告诉她真相，甚至给她下跪，可是神月真的一点都不在乎，一如既往地无视她。
　　朱曦对神月的厌恶到了极点，开始暗中监视她，试图找出她的罪证。
　　朱曦原本以为自己对神月只有厌恨，可是当宵月爱上她的时候，朱曦彻底迷惘了。
　　因为宵月不是普通的元神分-身，而是神月的元核载体。一个灵体分裂的元神可以形成不同的神格，但承载元核的分-身是一定继承了本体的意志的，后期也可以通过某种手段激活元核载体里的元核，完全复原本体。
　　朱曦犹如晴天霹雳，那个如此轻贱她、无视她的神月，她的元核载体怎么会说爱她？更让朱曦困惑的是她自己。她原本以为自己是无比地憎恨神月，可是当宵月觉得神月让她难过，最终为她吞噬神月的时候，她竟然感到万千穿心般的疼痛。
　　正是为了那份莫名的疼痛，朱曦杀了宵月。在她来不及反应为什么会有这种动机时，就已经动了手。
　　或许，她憎恨的一直不是神月，而是不论自己多么努力，神月都不屑正视她一眼......
　　顾红绫走到村子进城的岔路口，出神。
　　哪一条路才是正确的，每一条路又各自通向何处？
　　“你要去哪里。”
　　顾红绫抬头，望见了坐在树上的谢燏。
　　谢燏看到她朱瞳里的阳炎刻印，愣了一下，然后从树梢跳下来。
　　谢燏抿抿唇，挠着头说：“我来给你送件东西。”
　　顾红绫扬起头，目光轻蔑，“你能给我什么东西？”
　　谢燏有些诧异，不过数日不见，她的神态里竟带上了前所未有的倨傲——那是一种流淌在骨髓血液里，浑然天成的高贵和傲慢。
　　老实说，从来众星拱月的谢燏很讨厌顾红绫现在的态度，但想着萧长引承诺的事，在不确定她们底细的前提下还是莫要惹事的好。
　　谢燏往周围看看，问：“萧长引呢？”


第135章 
　　顾红绫的神色稍有变动：“你找她？”朝路的反方向扬下巴, “前面茅屋里。”
　　谢燏道：“她怎么没跟你一起。”
　　顾红绫瞥了她一眼，走了。
　　谢燏想了想，没有跟上去, 转过身，打算去找萧长引，毕竟内丹换侍仙的事是她提出来的。
　　谢燏把村子都找遍了, 连萧长引的影子都没看到, 不禁悻悻, 难道这事就泡汤了？不过好像本来就不靠谱。谢燏坐在石磨旁边出神, 不知道还得修炼多久才能突破天仙阶位......
　　身后的树林一道黑影窜过，谢燏伸手敏捷, 探爪扼住偷袭的无耻之徒。谢燏把手里挣扎的活物拿起来看, 是只蝙蝠。不过瞅着有些眼熟，这畜生她见过不止一次了，好像自她从乘云艇回小洞天后时不时就会看见, 不过她只把它们当做普通的蝙蝠，没放心上。
　　谢燏捏紧蝙蝠，运动仙气后，发现普通的阳炎火竟然烧不死这畜生, 心下一惊, 难道这是蝠？
　　树林里有踩碎树叶的响声, 谢燏腾地跳起来，转过头去。
　　竟是文质彬彬的薛景澄。不过他现在脸上的表情可算不上亲切。
　　“四少。”
　　招呼倒是打得挺亲热。
　　“哈？”
　　薛景澄慢慢儿走过来, 说道：“南宫宓都交代在厚禄山了，你说你是不是应该......”薛景澄顿了顿, 笑一笑，抚着沉香鎏球, 说：“稍微腾个地儿，给我薛家让让路。”
　　谢燏的眉毛皱在一起，突然笑着强调道：“喂喂喂，我没听错吧？你刚才说什么？”
　　薛景澄一脸无辜地张开手，“今年的角逐是我赢了，不是吗？”
　　“那又如何？”
　　薛景澄用食指点一点脑袋，“四少，想一想，谢家称霸小洞天的这几年，对其他三家是怎么做的？谢家为后辈们立的好榜样，至少我薛某是恭恭敬敬地学在心里。”
　　谢燏叉腰，“谢家是怎么做的？无非就是把咬人的狗腿子打断，唬人的纸老虎牙齿拔掉——怎么，就凭你？想翻出个什么浪？”
　　谢燏扣紧手指，把魔蝙抛出去，魔蝠扑棱翅膀，倒挂在薛景澄的披风扣环上。
　　“就凭我当然不行，这么一点自知之明我可是有的。所以，我只是推个顺水人情......”说着，薛景澄往旁边让了让，略微欠身，做出一副谦让的姿态。他看向谢燏，“实际上，是有人希望我带她见你。”
　　谢燏神情冷冽，默然地看着树荫里走出的女子。
　　女子拉下红边白斗篷的帽子，发色雪白，耳垂缀着金灿灿的偃月坠子，胸口绣着含苞待放的长生花。
　　她踏着长靴走到距离谢燏三步的位置，目光好像要把人吃掉一样，毫不掩饰对谢燏的兴趣。
　　她问谢燏：“你去找顾红绫是打算做什么呢？”
　　谢燏脚尖转向，“与你无关。”
　　女子笑道：“既然她不愿理会你，你何不把你要给她的物件给我？”
　　谢燏转头，眼珠变红，女子却嬉笑着迎上前，“化血”的灵波从她柔软的躯体穿过，女子竟毫发无损。
　　谢燏瞳孔缩起，“你——”
　　女子又在她面前停下，红唇张合，话音蛊惑，“你再好好考虑考虑，嗯？”
　　谢燏闪到一边，“你是什么人？”
　　“我啊？”
　　薛景澄趁谢燏不备，张开披风，放出藏在披风内部的十几只魔蝠。
　　女子微微歪头，弯起眼笑，“我的名字叫偃月。”
　　谢燏听到风细微的震动声，侧头，眼里飞来铺天的黑色......
　　----------------
　　“莫名其妙。”
　　顾红绫顺着小路走到城郊，想起谢燏，还是觉得很突兀。
　　几个人迎面走来，与顾红绫擦肩而过。
　　领头的人突然回头看顾红绫，顾红绫浑然不觉，自顾自地走着。
　　跟在领头后面的侍从压低声音询问：“仙上？”
　　“......等一下。”领头蓦地转回身，追上顾红绫，“请等一下。”
　　顾红绫心中烦躁，这几天怎么回事，死了一个不嫌多，还撞上来一个，撞一个不够，还非得来两个。
　　顾红绫抬头正视来人，看着她的脸，竟然隐约觉得有些熟悉。
　　“请......请问，你叫什么名字？”
　　顾红绫看着这个想不起名字的陌生人，道；“你问人姓名之前难道不该先自报家门吗？”
　　陌生人犹豫一阵，顾红绫见她迟迟没有回应，转身要走，陌生人急急道：“请问——静晅仙上与您见过了吗？”
　　顾红绫眼光震动，上前两步，抬手想要抓住她的衣袖，很快意识到不妥，又把手收回去，一时间不知把手放在何处好，横竖都是促狭。
　　“你、你是司静玄派来的？”
　　陌生人稍微舒一口气，露出五味杂陈的笑容，眉宇间似乎有些疲惫。她说：“是的，您肯定不记得我，我是羲和。不管怎么说，太好了，没有太阳的虚假白昼终于快结束了。”她咦一声，左右望望，问顾红绫，“那个，您没和静晅仙上一起吗？”
　　顾红绫被她问住了，呆呆愣在原地，眼泪毫无预兆地落下，怎么都止不住。
　　羲和看着顾红绫，也呆住了，半晌，潸然。
　　一阵暖风扑来，一团毛绒的雪白扑到顾红绫身上，险些将她压倒在地。那雪白的大毛团子张嘴就要舔她脸颊上的泪珠子，顾红绫撇着嘴拍开它的嘴，声音哽咽：“你傻啊，你那一舌头下去就要见骨头了。”
　　白狮子欢腾地在旁边横跳，徒留几个人在旁边暗自神伤。
　　羲和抹掉眼角的泪水，对顾红绫说：“小仙奉天女的指令下界迎接圣尊，小仙的十个孩子随时待命，阳炎殿的太阳幡也取来了，不知尊上作何打算？”
　　顾红绫抚摸牡丹的鬃毛，敛着眸，问：“司静玄可有说过什么？”
　　羲和垂眸，“回尊上，静晅天女不曾说过什么。”
　　顾红绫眉毛蹙起，“她当真......什么话都没有留给我吗？”
　　羲和深深埋着头，暗自咬住唇，“回尊上，没有。”
　　顾红绫勾勾唇，淡淡地笑了起来，“当真，什么都没有留下。”
　　羲和偷偷看向她，不知道她与那十分之九的元神合二为一彻底复苏后会发生什么。司静玄说，待朱曦真正复苏后，一切自会明白。可是......羲和望着顾红绫，想，朱曦真正复苏后，是否还是从前的那个朱曦？
　　到了那时，羲和很想问她：您是龙池荒坐在王府里笑看花楹的顾红绫，还是天外天端坐圣殿骄傲放纵的朱曦？
　　顾红绫说：“什么打算？”
　　羲和抬起头。
　　顾红绫揉一把牡丹的耳朵，看向她，“回家吧。”
　　羲和两手交叠，深深鞠躬。
　　“慢着。”顾红绫道，“跟我来，我还得带个人回去。”
　　“嗯？”羲和有些意外，圣尊还要带其他人去天外天吗？
　　顾红绫边走边说：“她......应当是古灵元。你回去把她交给阴月仙门，就说是我的委托。”
　　“是......”
　　推开茅屋的小门，里面空无一人。
　　顾红绫站在门外，羲和进去找了找。
　　顾红绫说：“别找了，没有意义。屋子就这么大点，她要是在一眼就看见了。”
　　羲和走出来，看到顾红绫身后有人走过来，顾红绫也注意到了后面有人，转身去看。
　　萧长引好像走了趟山路，衣裙下摆沾了不少草屑和泥污。她不紧不慢走过来，笑着和顾红绫打招呼：“绫儿回来了。怎么带了人回来，新朋友吗？”
　　羲和动动唇，想说什么，可犹豫了许久没能插上话。
　　顾红绫正要开口，“你听——”
　　萧长引不假思索地打断她，“红绫，我打了一只巧芳兔，你不是说爱吃巧芳兔腿？待会给你烤两个。”
　　顾红绫欲言又止，看着萧长引自顾自地忙碌，取下竹篓，把猎物放在院子里的木桌上，再把采的野菜和蘑菇倒进木盆里，从水缸里盛水，洗菜。
　　羲和看了一会，见顾红绫在一旁坐下了，便走去萧长引身边，轻声道：“我来帮你罢。”
　　萧长引撸起袖子，用袖带系好，“你是红绫的客人吧，坐一会就是。等一下，我给你沏茶。”
　　羲和笑着接过她手里的木盆，搓洗野菌，“其实菜肴用法术一下就能做好，但仙家总觉得亲手烹饪的更美味，你也是吗？”
　　萧长引笑一笑，择菜，“抱歉，我还不能用法术一下把菜做好。我能做的，只有一点点老老实实地处理原料，然后再把它们下锅，最后端上桌。”
　　羲和看她，“就和你做人修仙一样，一步一个脚印老实地爬上来，是吗？”
　　萧长引道：“做人是做人，修仙是修仙，做菜也只是做菜。”
　　羲和帮她把洗好的野菜和蘑菇沥好，倒进陶钵。
　　萧长引在井旁洗米，羲和蹲下身，说：“认识一下吧，我是太阳女神羲和，你呢。”
　　萧长引展开五指，让米粒漂进水里，“萧长引，就是个修仙的。”
　　羲和道：“我是来接一位很重要的大人回去的，你知道她是谁吗？”
　　萧长引顿了半秒，转头，对顾红绫微笑，“绫儿，你知道羲和女神是来接谁的吗？”
　　顾红绫坐在凳子上看着她，久久沉默，萧长引也不催她，依旧自顾自的，洗好米，宰好兔子，生火，下锅，支起烤架。
　　许久，顾红绫终于说：“萧长引，跟我回大洞天吧。”
　　萧长引撒盐的手抖了一下，淡淡地弯起嘴角，“红绫，我们不是说还要去考察厚禄山焚毁后的长生会踪迹吗。”
　　顾红绫叹一口气，“吃完这顿，我就带你走。”
　　萧长引说：“是吗？我还没想好要什么仙位。”
　　“你可以慢慢想。”
　　萧长引看着灶台里的火苗，眼中情绪不明。
　　半晌，萧长引回道：“我自然是要跟着你的。嗯，我知道了。”


第136章 
　　大洞天, 大赤天。
　　十只金乌全部落了扶桑，西天洞府外的静湖长桥上落满寒霜。静湖结冰，来往仙家皆为素缟。
　　端着木盘的仙子说：“碧玺大人这下算是熬出头了。”
　　小真君问她道：“怎么说呢？”
　　仙子道：“百万年了, 静晅天女殁了，碧玺大人该上位了。”
　　小真君默默摇头，“只怕碧玺女仙要的不是这种结果。”
　　司静玄的元核都灭了, 更别说尸首, 碧玺找不到什么下葬, 只好给她立了一个衣冠冢, 灵堂设在西天洞府的静湖中央，不论仙位, 谁都可以来探望。
　　羲和在灵柩前叩拜, 点了香，正巧遇见与明霄仙宗交谈完的碧玺，两人眼神过了招呼, 一齐走到湖心亭畔。
　　“结果......”
　　“嗯？”
　　碧玺低头，轻声笑了笑，望着飘雪的静湖，“她还是喜欢蓝花楹。”
　　羲和淡淡微笑, “静晅仙上啊？”
　　“是呀。”
　　“你喜欢她吗。”
　　碧玺食指扶着下颔, 微微沉思, 转眼看她，“静晅仙上是引领我走上仙道的前辈, 我很尊崇她。但要说喜欢这种感情啊，其实是很欺骗人心的, 不可以自以为是地擅自添加在名为心灵的容器里。”
　　羲和伸出手，接住飘雪, “你什么时候学会这种难以理解的说辞了。”
　　碧玺说：“这不需要‘学会’，只是生活便会把蹉跎成这般。羲和，你看这湖边的蓝花楹，静晅仙上曾经看着它们度过了一年又一年，她看着它们，心里想的是什么呢？蓝花楹，或者说蓝花楹背后代表的那个人和她们之前的羁绊又是怎样的存在呢？或许仙上从来不敢去细想。”
　　羲和静静的。
　　“人生在世，身不由己，仙家又何尝不是呢？静晅仙上最后选择了用一生去行动，而我即将继任大赤天西天域的掌域天女，我也会用我的一生去兑现我的承诺。没什么特别的，就是对自己的承诺。”
　　“这样也很好。不过碧玺，你出身颜漫皇族，不必让自己太过劳累。”
　　碧玺伸一个懒腰，一只手抱着另一只胳膊，转向她，“不说我了，羲和，听说你把那位大人带回来了。”
　　羲和默默点头，“嗯。”
　　碧玺笑一声，轻轻拍手，“真好，仙上死得瞑目了。”
　　羲和略有犹豫，“但是......我不知道这是不是一件好事？”
　　碧玺道：“羲和，选择相信吧。”
　　“嗯？”
　　“在没有信念，迷惘无措的时候，选择相信吧。相信事情会往好的方向发展，相信会有拯救世界的英雄降落，即使即将面临死亡也要相信下一秒会有奇迹出现挽救你的性命——相信让生灵活得更轻松。”
　　碧玺转过身，穿过湖心亭沿着长桥慢慢走着，挥挥手。
　　“开启圣尊的阳炎封印后赶紧让你的十只金乌排好日轨吧，西天洞府本就冷清，没了阳光，真要冰寒彻冻了。”
　　羲和也挥挥手，和她说再见。羲和想，往昔那个天真烂漫的碧玺仙子在她不知觉的时候长成成熟冷静的大天女了。
　　雪风里，蓝花楹簌簌地落下，合着雪花，落在冰面。羲和知道，太阳出来，冰一化，它们就会落入水中，沉没水底，随着时间消逝，彻底化为淤泥。
　　那些擅自添入名为心灵的容器的喜欢啊，期盼啊，羁绊呀，什么的，最终都会变成冰封湖底的淤泥吧。
　　羲和站起身，从结冰的湖面走过。
　　时隔百万年，禹馀天悬止山下的旸湖炎阳封印终于解开了。
　　旸湖湖底原本有两道封印，一道是在底层的朱曦封印，还有一道是加盖在朱曦封印上的陈皇封印。陈皇封印原本伴有宵月留下的月瑕残余，但跟着陈皇复苏和毁灭时一同消亡了。
　　羲和现在想来，司静玄选择独自挑战陈皇，而不是先唤醒朱曦的原因还有一个应该就是担心解开朱曦封印时触碰了陈皇封印，复苏朱曦不成，反而唤醒了陈皇，从而葬送了朱曦欠失元核的零散元神。
　　十金乌合力催化旸湖中蕴含阳炎精华的灵液，整个旸湖卷起金色的波浪。
　　云烧狮王立在山头咆哮，悬止山的仙兽悉数赶来，匍匐稽首，等待迎接新的“太阳”。
　　羲和捧着太阳幡，在白狮的护送下沉入湖底，朱雀玄女和火凤真君帮羲和打开封锁的炎灵石板，里面缠绕着密密麻麻的符咒锁。羲和耐心地把符咒一一解开，最后露出之下尘封的百宝八卦阵。
　　“准备好了吗。”羲和抬头望了一眼悬止山头，山顶的仙宫里顾红绫正安静地躺着。羲和用千里传音的青鸟告诉她：“属下也不知道元核和元神融合后，您的意识和记忆会发生什么变化。”
　　顾红绫的睫毛在金乌光芒的照耀下微微发亮，“开始吧。”
　　羲和向悬止山深深鞠躬，“失礼了。”直起身，握紧太阳幡，金乌把阳炎精元全部投射在羲和身上，羲和举起太阳幡，大喝一声，把幡插-进了百宝八卦阵的正中锁孔。
　　金赤轮的阳炎刻印从旸湖中心不断扩大，逐渐抬高，充满整个湖底，最后冲出湖面，一层层展开，覆盖整片山脉，扫荡整个界层。
　　悬止山顶的顾红绫在金赤轮光芒的照耀下逐渐虚化，抽离具化的肉身，飘飘渺渺地浮起来，随后化作一丝元魂，飞入旸湖底部的百宝阴阳阵。
　　金光和火焰映出绰绰的身影，羲和眉眼纠结，喉咙干涩，站在湖底望着封印中心，忽然高声喝道：“仙道天七，金乌神母羲和，拜，阳炎尊朱曦圣上。”
　　其余仙家见了，眼眶酸涩，跟着一一跪匐。
　　“仙道天六，朱雀玄女熵飖，拜，阳炎尊朱曦圣上。”
　　“仙道天六，火凤真君亓昇，拜，阳炎尊朱曦圣上......”
　　...
　　...
　　狮子抬头，清微三天抖三抖。
　　圣尊复位，天外天河万尺游。
　　她身着火红华服，头戴赤金发饰，两眼无神地高坐云端之上，接受万仙的朝拜，在一片敬畏声中耳鸣头眩，时不时往圣座左侧转头，可是圣座旁除了一尊黑底描红的高大花瓶，插着凤凰羽，什么都没有。
　　“呃——”她第五次向左侧转头，好像应该和谁说两句什么似的，可是那里明明没有人。她本来想叫谁的名字来着，可是......这里有谁吗？怎么觉得那凤羽花瓶下面，本该有谁呢。
　　那里，应该有谁吗？
　　“尊上。”
　　双手举着牒文的仙女再一次呼唤。
　　“朱曦尊上。”
　　她回过神，低下眼，“何事？”
　　仙女再次重复：“尊上，小仙乃大赤天新晋天女，碧玺，接管原静晅天女所有事务，如有需要，请尊上尽管吩咐。”
　　她点头，“好，吾已知晓。”
　　羲和侧立在圣座下方的云阶上，悄悄看她，果然，朱曦复苏后忘记了有关司静玄的一切，即使听到静晅天女的名号，也不会有反应。
　　朝拜结束，羲和组织各位仙家辞殿，返回圣殿，看到朱曦靠坐在圣座，对着左侧的凤羽瓶子发呆。
　　“尊上。”
　　“哦。你什么时候来了。”
　　羲和提着裙摆走上两级云阶，低垂着头，“尊上，羲和不曾离殿。”
　　“哦......”
　　“尊上可是有什么心事？还是元神融合仍有不适？”
　　“没有，只是——”她有些无措，“我总觉得这旁边少了什么。”
　　羲和看向一旁，沉默。那是过往司静玄站的位置，从司静玄来到大洞天起，她就一直守护在圣座旁，守护在朱曦身边。
　　羲和挪开视线，道：“尊上，萧长引的事我已经吩咐好了。不过她似乎有别的想法。噢，她想要见您一面。”
　　朱曦的相貌气质与顾红绫完全不同，如果说顾红绫是颗红润可爱的小樱桃，朱曦则是个熟透的红辣椒。
　　“见吾？”朱曦登时来了精神，“她在哪？”
　　“悬止山。”
　　朱曦跃下云梯跑了出去，白狮跑过来，驮着她飞出圣殿。
　　一路上，盛开的蓝花楹犹如蓝色的云烟。
　　朱曦看着它们，茫然又好气。
　　“过去......这里有这些花吗？”
　　羲和立在圣殿门口，弯腰送朱曦出门。羲和抬头仰望，轻声叹道：“一树繁花啊......”
　　萧长引一身白衣，静静立在悬止山的断崖崖头，雪白的发带在脑后飘动。
　　望见空中的金光，她撩起外袍，跪下礼拜，“圣尊。”
　　朱曦看到她，登时收了眼底的喜色，换上一副冷傲的面孔，“你找吾？”
　　萧长引垂着头，沉默片刻，抬起头看她。
　　萧长引在心底笑，朱曦啊，我又看到你了。时隔亿万年，我到底还是又见到你了。只是这亿万年里，你可有想起过我？可有在星夜里望过头顶那轮寂寞的月亮？
　　见萧长引不语，朱曦心下有些着急，从她身旁踱过，道：“你可是想好要什么仙位了。”
　　萧长引摇摇头，说：“顾红绫，你还记得你我在龙池荒西江城时，我对你许下的誓言吗？”
　　朱曦怔住了。她的元核曾经是顾红绫，陨落凡尘时，她和她经历的一切历历在目，那样清晰。
　　萧长引说：“我说我要帮你报仇雪恨，保护你找回记忆。”
　　朱曦沉下眼，深深看着她。
　　萧长引凝视她朱红色的眼瞳，“现在萧长引面前的你，是朱曦，还是顾红绫？”
　　朱曦沉默许久，回答：“吾乃阳炎圣尊。萧长引，不论吾的元核坠落凡尘时和你经历过什么，现在吾——”
　　“那么，在下的使命已经完成了。”萧长引握剑抱拳，深深鞠躬，“多谢圣尊这些年来的栽培。鄙人资历浅薄，无能坐上大洞天仙位，就此告辞，尊上珍重。”
　　朱曦哑然，脑中一片空白。她曾想过一万种可能，但没有一种是萧长引会如此决然地离她而去。
　　萧长引转身留给她一袭挺拔的白影，在风尘中纯净无瑕。她还在想她在看到司静玄元神消逝时放声大哭的情形，她还在想她恢复记忆时对她冰冷的神情。
　　萧长引深吸一口气，眺望远山风景。是了，朱曦，我就是这么一个让你厌恶的人。不论从前，还是现在。以前你讨厌我，觉得我看不起你，可是你可曾知道，我孤身一人抵挡长生无极的无力。现在你缅怀为你逝去的亲信，可是你可曾记得，从我在莲王山下遇见你，就一直在为你努力。
　　朱曦......红绫......
　　萧长引揉出混在眼睛里的飞沙，笑一笑，云淡风轻。山雾里，她笑着说道：“早知如此，何必修仙。”
　　早知如此，何必爱你。


第137章 
　　朱曦回到天外天, 漫步在云迹苒森，心里闪过一道光景，福至心灵地走上小道, 来到无字的墓碑前，坐下。她失魂落魄地靠着墓碑，发现墓碑前供的水果糕点还是新鲜的, 好像有人经常打理这里。
　　仙皇看见朱曦就像得到了解脱, 把乱七八糟的事情全部堆在她身上, 汗颜地诉苦, 这样处理不了，那样也处理不了, 终于等到圣尊复苏, 得请尊上出马。首当其冲的就是异变的长生会。朱曦叹气，长生会的触手终于伸到大洞天来了，她得想办法直接和大洞天的长生总会交涉。
　　朱曦摸到墓碑, 这块碑是她亲自立的。她抚摸碑面，开始回忆遥远的过去。
　　她想起第一次见到神月的情形。
　　朱曦和霪霏一同诞生，那时世界好像刚刚经历重创，满目疮痍, 她和霪霏如同新生的幼童, 懵懂地相拥在一起。
　　神月帮助世间仅剩的幸存者重塑家园, 这些幸存者慢慢繁衍发展成后来的北朔、南煦、幽冥三个联盟国区。
　　神月正忙着重塑大地的精灵，看到两个赤条条的小孩巴巴地望着她, 怔了会神，然后用月光给他们做了衣裙。
　　神月教会他们熟练地运用仙力, 治理自己的属国，但很少与他们交流, 她总是来无影去无踪，连阴月圣殿的祭司都不知道神月栖息在哪里。
　　有一次神月似乎有心事，她好像喝醉了，和朱曦走在一起，说：“她是我唯一的向往。她有多么美好，你永远都不知道。”
　　朱曦听了，心底无端地生出失落和苦涩。原来在这世上，神月早已有了心中的美好，而对于神月心中那个美好的人，朱曦一无所知。
　　于是朱曦回神月道：“如此，你便去追逐那份美好吧。”
　　神月听后只是静静地看着她，面颊因为醉意酡红，眼里的光闪烁晶莹。神月看了她一会，一如既地沉默，朱曦则笑了笑，转身离开。
　　后来，神月把元神一分为三，创造出了玉公子、偃月、宵月，同时北朔诸国流出人畜，朱曦开始调查神月。
　　朱曦去求神月告知她人畜和长生无极的真相，请她不要在滥杀无辜制造人畜，被神月无视，朱曦彻底对神月失望，选择和接受霪霏的联盟邀请，共同对抗人畜。
　　朱曦靠着墓碑，想起太远的事头总会痛。她想把神月死前和神月死后所有的事连接起来，可惜实在太凌乱，朱曦有些力不从心。神月的回避态度和隐匿的行事作风是最让朱曦想不通的。
　　朱曦脑子里闪过一道光，倏地站起来。她和萧长引修仙时，霪霏一路上都有出现，陈皇和乱花谜都是霪霏的手下。朱曦和霪霏是好友，既然霪霏知道顾红绫就是朱曦，为什么祂不带顾红绫回天外天，反而任她在凡间流浪，还要帮助萧长引打败鱼公、进入阴月圣殿遗址？
　　朱曦的心猛地一沉。最近事情太乱太杂，她疏忽了霪霏。从朱曦被陈皇俯身的阿月攻击封印后，霪霏的行为就难以解释。
　　最奇怪的是，霪霏盯着萧长引做什么？难道霪霏跟着萧长引，和萧长引的元神是古灵元有关？
　　朱曦低眼看着墓碑，恍惚间好像听到了墓碑主人的声音。
　　——尊上，我一定会回来找您的。
　　朱曦猛地惊醒，四处张望，“宵月？”
　　——朱曦，你愚蠢。
　　朱曦浑身一震，四顾茫然，“神月姐？”
　　不对。有哪里不对。
　　萧长引，你到底谁。
　　朱曦瞬移到苒森边缘，飞奔过秋明大老。
　　羲和正在给牡丹刷毛，见朱曦神色匆匆，急忙站起来，“尊上去哪里？”
　　朱曦跑过来，焦急地问：“萧长引去哪了，她还在大洞天吗？”
　　羲和道：“尊上，您不是几天前和她见过了吗？她早离开大洞天了，没有人注意她去了哪里。”
　　朱曦轻轻咬住食指的关节，来回踱步。
　　“尊上？”
　　朱曦摇着手指，说：“羲和，帮吾准备一下法器和丹药，吾要去一趟重轮城。”
　　羲和放下毛刷，“您要去幽冥魔域？”
　　朱曦闭上眼呼出一口长气，“对，吾要去见霪霏。”
　　羲和担忧道：“尊上，您才刚刚复苏，现在去重轮城......”
　　朱曦拍拍羲和的肩膀，“要快。”
　　羲和无奈，顺从：“小仙知道了。”
　　--------------
　　说另一边。
　　萧长引回了小洞天，一路打探，找到霄度天东南边境的一座半岛，打算去找司空姌。
　　神月与朱曦不同。朱曦当年的元神只是被月瑕震碎，后来大半的元神被司静玄收集起来，元核复位后元神复苏，与原体几乎没有差异。可是神月一开始就分裂出三个子体，后来子体吞噬母体，又经历了两次自转生，加之偃月还在外游荡，萧长引想和顾红绫一样“回炉重造”是不可能的。
　　不过萧长引打一开始也没准备回炉重造，按照神月的记忆，她的根源起始于长生无极界层的一片“芜境”，而非大荒世界本身。也就是说，她能够利用的力量不仅仅局限于阴月的仙源。而且过去神月与长生和豢交手的失败结果证明阴月仙力是不足以对抗他们的......
　　但是神月对她在长生芜菁的记忆非常模糊，只记得她似乎经历了一场异常恐怖的大爆炸，差点毁掉整个大荒世界，也毁掉了她的大半神智。
　　所以神月在大荒二十八界创立之前一直在探寻她和长生无极的渊源，只是一直没有结果，后来是长生无极的人下界主动找到她，跟她提出用三圣尊作为长生殿祭品的决议，神月这才再次与长生无极有了联系。
　　那时神月与长生无极的交涉内容暂且不提，现在对萧长引没有太大的意义，萧长引目前想做的是一边巩固阴月仙根，一边调查长生会，找出神月和长生无极之间的线索。
　　尽管萧长引不知道长生无极当时为何提出要三圣尊祭祀，霪霏又是不是私下和长生无极有联系，活跃在下界的长生会和长生无极究竟有没有关系，但是有一点萧长引必须得承认——或者说，神月必须得承认——那就是她是这世上第一个炼制人畜的人。
　　她......不是什么好人。
　　萧长引蹲在河边，用布条浸湿水擦干剑上的血迹，把刚刚从妖兽尸体里掏出的金晶在河里洗干净，晒干，装进钱袋里。
　　她仰起头，望一望远处茂密的山林。说来也怪，虽说她在云艇问船长要了地图，可是自从离了顾红绫，她的路......按着地图就没走对过。
　　萧长引牵着月龙骁，途径一座茶肆，叫住喝完茶准备离开的修士，“这位大哥，请问槐江是往这边走吗？”
　　“啥？槐江？”
　　修士的口音很浓，萧长引反应了一会才理解他的意思。
　　“对，槐江。”
　　修士呵一声，“小姑娘，你搞嘛咧，这边儿是孤慈寺，槐江搁东南边儿！”
　　萧长引一愣，急忙掏出地图，“那个，大哥，这不就是东南方向吗？”
　　修士拿过地图看，抖一抖，“对嘛，你看这，现在我们在孤慈寺的正神道上，再走个两千里就到孤慈寺咧。你要去槐江，就该在红哨岭道拐嘛！往这边走！”
　　萧长引看着地图半晌，无语。
　　好吧，她又走反了。
　　“谢谢您啊。”
　　“诶诶，小姑娘，你等一下。”
　　萧长引勒紧缰绳拽回月龙骁，回过头，“嗯？”
　　修士摸摸胡茬，追上去，问她：“你是不是，从杜鹃山庄出来的？”
　　萧长引犹豫半分，摇头，“不是。大哥......杜鹃山庄是？”
　　修士啧一声，“不是啊，那没事咧，你走吧，记得回去往南边拐，问了人再拐，别再错了。”
　　“多谢。”
　　萧长引跨上月龙骁，掠过茶肆拐角，余光瞥到墙上的幻图通缉令，蓦地睁大眼。
　　通缉令上赫然印着萧长引的水镜幻象，只是此时她变了妆容，面容看起来不太相像，但脸型和五官没的差。
　　是谁下的通缉令？
　　萧长引目光移到通缉令落款，一头雾水。
　　清微昭懿公主羽。


第138章 
　　发布通缉令的是清微天三清皇宫的大公主颜漫羽花。萧长引倍感蹊跷, 她与仙皇族根本没有任何交集，就是大洞天也只是跟顾红绫回去了一次，没呆几天就走了, 怎么会招惹上仙皇族，而且还是八竿子打不着的羽公主？
　　通缉令上对萧长引的定罪是阻挠杜鹃山庄角逐，扰乱四大家族秩序, 破坏第七魔王大婚招致魔族怨恨。
　　萧长引看通缉令看得发笑, 什么时候小洞天不足挂齿的小事都要仙皇族的大公主过问了？“破坏第七魔王大婚, 招致魔族怨恨”？撇开霪霏的真实意图不说, 就算司空姌逃婚一事真的引发魔族事端，自有仙皇及各骁勇善战的先王顶着, 哪里需要大公主出面？
　　萧长引冷笑一声, 掣缰。这羽公主，醉翁之意不在酒。可是萧长引想了许久，实在想不出她和羽公主间有什么过节, 亦想不出羽公主缉拿她是何用意。
　　但是这通缉令下得并不是没有好处。霪霏复活陈皇的计划被司静玄破坏，朱曦复苏，霪霏计划被打乱，如此一来霪霏暂且无法控制朱曦的阳炎仙源, 祂很可能要对付的就是萧长引这个流落天涯的孱弱元神。
　　羽公主下了通缉令, 逼迫萧长引谨慎躲藏, 也把她放到大众视线里，让更多人关注她, 从而扰乱霪霏的视线。只是不知道羽公主此举是何缘由，她又是敌是友。
　　萧长引驱着月龙骁一路狂奔, 心下计较。
　　霪霏想要找到遥塔，所以祂要召唤出豢, 还要同时祭献阴月、阳炎、幻心三大仙源。
　　萧长引猛地拽紧缰绳，拉转月龙骁的方向，在下一个路口左转。
　　可是，霪霏为什么想找出遥塔？祂是从何处得知找寻遥塔的方法的？又有谁能保证开启遥塔大门的方法是召唤出豢，再加上三仙源祭献？
　　——万一召唤出豢，也祭献了三仙源，没能找出遥塔，那么会发生什么？
　　萧长引猛地仰头望天，犀利的视线穿透重重云层。
　　霪霏的背后，还有谁？
　　天空飘过了阴影，在很远很远的边际。
　　三清仙宫羽公主殿，着装怪异的鸦青使徒从满地闪烁青光的灵子图上站起来，丢掉手里的测量仪，抬头远望。
　　“杰弥大人。”
　　羽公主双手参合，微微鞠躬。她随着杰弥的视线望去，见她愁眉紧锁，不安问道：“我已按您的嘱咐发布了通缉令，请问还有什么不妥吗？”
　　羽公主望着天外天的边际，没看着什么。
　　杰弥突然问了个没头没脑的问题：“大荒世界的长生无极，多久没和下界有联系了？”
　　羽公主略微思索，道：“大荒二十八荒的荒主均是长生无极下派的使者，如此说来不算没有联系。”
　　杰弥抬手否认，“不，我说的是‘长生’。”
　　羽公主有些惊愕，“杰弥大人是说长生族吗？”言辞变得吞吐起来，“听说三大圣尊建造大荒二十八界前，长生无极和下界就很少有来往了，就是朱曦和霪霏两位尊上也不曾见过真正意义上的长生族。”
　　杰弥望着天际，青鸦从她身侧飞起，在盘旋中映着她旋转的身影。
　　“奇怪。”杰弥说。
　　羽公主交叠的双手贴上胸前，“杰弥大人？”
　　“我有一种奇怪的预感......公主，你说朱曦已经复苏了，她或许曾经从神月那里得知过叁棱锥的线索。她现在何处，我去见她。”
　　羽公主一时语塞，“尊上是复苏了没错，不过现在她去了魔域重轮城......”
　　...
　　...
　　---------------
　　司空姌与药茯苓为了躲避魔族的追捕，藏得甚是隐蔽，纵使给萧长引留了线索，萧长引也费了很大一番劲才找到他们的踪迹。
　　司空姌用阴月仙气在桂谿石上留下记号。桂谿石对阴月仙力敏感，留有阴月仙气的桂谿石能在月光下散发出香气，但那香气只有月光精灵望舒能闻到。能驱使望舒的人极少，据说只有神月圣尊的门人可行，司空姌见萧长引能使役望舒，不疑有他，便想出了这种法子。
　　萧长引跟着望舒找到霄度天东南半岛的槐江，在渡口呆了半月，也没找到半点司空姌的行踪。想来司空姌怕魔王和魔尊怕的紧，把她找出来不容易，只能想办法告诉司空姌她已经到了，让司空姌来与她会面。
　　槐江水道错综，多乌桕红枫之属，正值入秋，红叶漫漫。
　　好巧不巧，与渔夫闲聊间，萧长引得知槐江这片地界曾经是大荒世界的一个“撞击点”。
　　渔夫说：“县志上写着，天外蓝石星陨，引来大爆炸，而后生阳炎、幻心。”
　　这说的便是远古以前，某个来自异世的异物撞击了这片土地，产生了大爆炸，从而诞生了朱曦和霪霏。
　　萧长引暗自点头，这与神月的记忆无异。
　　县志所载之事仿佛是槐江人的骄傲，每每讲起，渔夫眉眼之间不乏喜悦。
　　“喏，姑娘，你看这错综复杂的水网，大江汇聚的内海眼，那是通往魔域羽渊的水道，这就是远古时那天外蓝石爆炸炸出来的。每次魔族侵犯，都会从内海眼爬出魔兽和幽冥魔军，呵呵，不过如今世道太平，你莫担心。”
　　渔夫靠在桥上凭栏，伸长因风雨而粗粝的手，隔着秋风在三五条交汇的江口洋洋一挥。
　　萧长引仰面迎风，恬然淡笑。
　　渔夫问：“姑娘来这游赏红叶？”
　　萧长引道：“姑且算是，在下来这散心。”
　　渔夫点头：“是个好来处。老夫要去接客了，姑娘好生玩着，再见。”
　　萧长引走到桥头，迈下台阶，殷红的枫树下，坐着一个老翁，摆了一张转盘桌，小孩围在旁边转龙转虎转大凤，就是转好了大人都不给买，只剩下老翁独自乐呵。
　　萧长引想起初下山时顾红绫给她变得糖雨戏法，笑着走到转盘桌前，向老翁买了一只糖画，对着糖画轻轻一吹，小孩们个个惊讶万分，感到吹来的风都是甜的。
　　萧长引道：“糖风，吃过吗？”
　　小孩们拍手称奇，扭着她要她再变两个。
　　一个小孩说：“姨娘你真好玩，就和月亮桥的神秘姐姐一样有趣儿。”
　　萧长引心有不满，这熊娃娃，怎么能叫她姨娘呢？她今生还不过四十......嗯......萧长引顶着神月的心智打了个颤儿，好吧，若真要论年岁，这满大荒的人叫她老祖宗都不够。
　　萧长引又买了一个糖画，矮下身对方才那小孩说：“你跟我讲讲月亮桥的神秘姐姐怎么有趣儿，我就再跟你变一个。”
　　小孩说：“一年前，槐江来了个神秘的大姐姐，她戴着面具，皮肤和头发都像雪一样，但是汉子们都说她长得倾国倾城。她厨艺很好，会讲笑话，爱陪小孩玩游戏，还招其他姐姐们喜欢。”
　　招其他姐姐们喜欢是何鬼？
　　又有孩子抢道：“我娘说神秘姐姐是狐仙儿，专来勾引汉子的，她穿的衣裳不遮背，整片背上都是刺青。娘说了，背上刺青的就是馆儿里出来的。”
　　萧长引想起顾红绫腰背上的牡丹，毫不客气地拍了那孩子头顶一下。
　　“那刺青是什么？”
　　有的小孩说：“我娘说，那是泥鳅。”
　　“不对，我娘说那是鳝鱼。”
　　“啊？那我娘咋说是四脚蛇哩？”
　　萧长引推测那群孩子娘嫉妒神秘女子美貌，故意丑化她，跟孩子胡说一气，想从孩子嘴里探听消息是没用了。从发色和装扮来看，神秘女子肯定不是司空姌，但槐江与远古时的大爆炸有关，说不定能从这儿的奇人异事探索出一些神月与长生无极的秘密。
　　萧长引决定去月亮湾会会那个孩子娘们口中的“泥鳅鳝鱼四脚蛇狐仙儿”。
　　月亮湾名字里有个湾，其实只是一道弧形坝，堤上打着梯田似的月牙池，一级级的，每一层都泡着不同的药，或者饲养活物。
　　槐江乌桕红枫无数，入夜风吹雨落，红叶翩翩入人梦。
　　萧长引合着兽绒氅子，抱着一包酥饼坐在一级月牙池缘镶的防潮木板上。
　　这级池子里养着一种鳍尾飘逸的灵鱼，据说养在家中能保人平安，名曰“图吉”。
　　萧长引闲来无聊，捏碎酥饼，把粉末丢进水里喂鱼。
　　池里的图吉原本都聚在另一边，现在寻食全部游了过来。
　　萧长引本没想到其他，结果没过一会，水池里突然映出另一道人影来，幽幽的。
　　萧长引蓦然回首，看到比她身量比她高些的女郎，一身雪白劲衣，腰上系着玉带，两只胳膊和后背都裸-着，双手抱胸，面上戴着与肤色几乎融为一体的薄面具，泛着白光的银发高高束起，在夜风里微微摇晃。
　　若不是司静玄魂飞湮灭，萧长引见她戴着面具，差点以为这又是个司静玄了。
　　女郎俯身，两手撑在水池边缘的木板上，往里看了看，道：“你喂它们吃了什么，怎的它们都抢过来了？”
　　借着她俯身的动作，萧长引看清了她背上的刺青，不禁失声发笑。
　　那背上画的哪里是什么泥鳅黄鳝，分明是条威风八面的白龙。
　　萧长引把怀里的酥饼给她，“酥饼。”
　　女郎一面研究鱼群，一面拿起一个饼子塞进嘴里，“谢谢。”嚼两下，“嗯，味道不错。”
　　萧长引失笑：“我是说，我喂鱼吃的酥饼。”
　　“怪不得，是比我喂的馒头好。”女郎转过身来，两只绯红的眼睛亮幽幽的，拍掉手上的碎渣，“说吧，找我做什么？”
　　萧长引故作诧异：“我找你？”
　　女郎笑一笑：“你又是谁家的娘亲？我说了多少遍了，我对你们的丈夫都没兴趣，陪你们孩子玩也是他们要找我玩。我来这边是有事情，等事情办完了，我就走了。”
　　萧长引道：“我......只是来槐江游玩，在这看鱼，是你来问我拿什么喂鱼的......”
　　女郎哑然：“呃？”
　　萧长引淡淡地笑：“我被暗恋很多年的人彻底抛弃了，所以来这散心。我叫小月，是个修仙家，你呢？你是龙吗？”
　　“白玉，死人一个。”
　　女郎的语气很是赖皮，逗得萧长引莞尔。
　　白玉道：“别笑，我真是死人，死好几回了，名字还是主人给的。”
　　萧长引想了想，说：“你对这里熟吗？”
　　白玉苦笑：“熟啊，每家娃的阿娘都认得了。”
　　萧长引随口一问：“不知道你有没有见过一个爱养猫的女子，还有她的丈夫，是个药仙。”
　　白玉沉思一番，摇头，“没见过。”她以为萧长引说的是彻底抛弃她的那个人，于是安慰道：“小月姑娘，听过来人一句劝，天涯何处无芳草？人都有丈夫了，挖墙根是要有技术的......何况就算你能挖来别人也能挖去......你真要得到了就会发现原来没那么喜欢......”
　　萧长引从没听过这些理论，微微怔神：“是吗？”
　　白玉见她心情不好，道：“要不我给你讲个故事吧？”
　　萧长引捧出酥饼，一副做好准备的样子，望着她。
　　白玉吃惊：“这么快？”
　　萧长引咬一口酥饼，“嗯，开始吧。”
　　白玉也拿一块酥饼，边吃边讲：“很久很久以前，在离大荒很远很远的地方，那里天上的神仙有一个女皇，这个女皇喜欢看书，也喜欢养猫。那里的海里呢，有龙。有一天啊，有个小龙跑到女皇的藏书阁里玩耍，结果被她养的猫发现了，后来......”
　　萧长引听到后面脸色变幻莫测。
　　“最后，小龙还爱神君吗？小龙爱神君，为什么还要做出那么多伤神君心的事？”
　　白玉说：“那只有小龙知道了。没有什么情感是永恒的，或许在曾经，你确实用一生下尽赌注，但在其中会有无数阻碍，彼此又不甘认输地折磨，阴差阳错地错过，到了最后，会有改变，但你不必怀疑自己，这就是发展的必然。小月，你看那些鱼，都知道酥饼比馒头好吃，其他生灵未尝不是。但有时吃多了酥饼又会想吃馒头，所以重点不在于酥饼还是馒头，而是能在对方需要的时候给他什么。别把爱情想得太神圣，在影响两个人共进的因素里，最不重要的就是爱情。你会疲惫，你会舍弃。你得多想自身的价值，你得想你的使命。”
　　言罢，白玉不知从哪里摸出一柄透明的长剑，削掉一片片红叶。红色碎屑在夜色里纷飞，白玉笑着问她：“漂亮吗？”
　　白玉放下手，剑登时没了踪影，收放自如。
　　饶是带有顶着神月的元神，萧长引也不禁赞道：“好生俊俏的剑法。”
　　白玉勾起嘴角，“比我剑法更俊俏的，”说着，抬起手，“是我的......”指尖划在唇边。
　　萧长引看着她晶莹的红唇，出了一会神，仰头望月亮。
　　“谢谢你的不杀之恩。我才注意到，你的话语才是最厉害的禁术。比最高阶的摄魂术还可怕。”
　　“听说过言灵吗。”
　　萧长引摇头，“大荒没有这种法术。”
　　白玉已经转身走远，“有缘再见。”
　　萧长引心里忽然想起什么，急忙站起来，追问她：“你从哪里来？”
　　白玉悠悠的话音飘来：“很久很久以前，在离大荒很远很远的地方。”
　　萧长引沿着水池走两步，一条图吉游开，她忽然发现水草里藏着一颗桂谿石。
　　萧长引立即把桂谿石捞出来，两条望舒飞来，围着石头嗅一嗅，转头望月亮湾下面的内海眼飞去。


第139章 
　　月亮湾下的内海眼连接羽渊, 传说在内海眼和羽渊交接的水域中隐藏着一只名为“翳”的漩涡，“翳”的另一面则是埋葬世界龙骨的雷泽。
　　萧长引不知道白玉后背的白龙徽记和雷泽是否有关。
　　望舒还在向着内海眼飞翔，萧长引快跑着跟在后面。
　　雷泽之所以是传说之地, 是因为在大荒世界，“龙”是不存在的。虽然凡世间流传着龙凤呈祥的美好神话，凤凰也的确是存在的神鸟, 也有与龙相近的螭蛟之属, 但自大荒建立以来, 是没有任何仙家见过龙的, 也不曾有仙家去过雷泽。
　　望舒一头栽进了映着星光的海面。
　　萧长引在潮湿的沙滩停住，望着幽深的海水。
　　她在心中思考记忆里保留的光景：世界之初的大爆炸, 绵延无尽的荒芜宫殿, 遥望中的明媚舞者，长生的使者，以朱曦和人畜为筹码的博弈, 分裂元神，被宵月反噬，轮回外自转生——
　　萧长引仰起头，夜和海的风吹乱她漆黑的长发, 星光在翻腾的浪花上闪烁, 光芒映射在她的脸颊上。
　　引发大爆炸的是什么？在爆炸之前, 神月在何处，做什么？那没有尽头的荒芜宫殿是什么？长生的使者为什么会找到她？
　　望舒沉进海水后没有游走, 探起头望着水面上的主人，沉静的目光注视着萧长引, 等着她。
　　萧长引想，从未涉世的雷泽, 会和大爆炸以前的神月有交集吗？
　　司空姌......藏在内海眼里吗？
　　萧长引纵身一跃，跳进了海里，噗通溅起水花。
　　她跟着望舒游着，穿过旋转的巨大鱼群，嶙峋的石山，鱼虾偶尔掀起的沙尘迷了她的眼睛，让她不得不停下把沙子揉出去。
　　越潜越深，萧长引打开灵脉，运作仙气做了个小巧的避水屏障，同时还能消除海水带来的压力。
　　望舒在一座珊瑚石山的底部落下，萧长引勾着一只凸出的珊瑚角，用脚踩着石缝固定身姿，在望舒月光的照映下，萧长引看到了掩藏在砂石下开了一道缝的闸门。
　　萧长引的眼里稍微燃起点光，是司空姌来迎接她了吗？
　　可惜不是。
　　闸门下是用结界撑起秘密空间，里面有一片小型的田园，曾经有人在这里居住，不过已经荒废了很久，由于结界外部的闸门打开了缝，海水渗了许多进来，相信再过几年结界的仙气散尽，这里很快就会被海水彻底淹没。
　　萧长引的膝盖以下全部没在被海水侵染的泥里，她费力地爬到山坡的宅子，打开门，里面窜出潮湿的腥气，两具白骨横在地上，一男一女，萧长引找到卧室，从衣橱里翻出发霉的衣物。
　　她攥着一条水兰色的纱裙，旁边的丝绢里还放着两枚冰玉镯子。萧长引慢慢收起手臂，把纱裙按在自己心口，低下头。
　　这是司空姌的裙子没错，那夜她便是穿的这条纱裙与她哭诉，萧长引向她许诺一定会保他们安全。
　　萧长引微动嘴角，不知往上还是往下，她回转头，看着地上两副白骨。
　　“对不起。”
　　萧长引抖开纱裙，把纱裙覆在白骨上。
　　“如果对不起有用就好了。”
　　两副白骨都是完整的。至少，是两具全尸。死的时候......没有那么痛苦吧。如果下手的是残暴的魔族，那司空姌和药茯苓真的不算痛苦。
　　萧长引脊背僵直，靠在墙壁上，微微颤抖着缓慢滑下。她一手撑住下颔，手掌盖住半边脸颊，嘴唇张开。她在想什么啊，人都死了，她居然在安慰自己还好，那些人死得没有那么痛苦，这是她该想的事情吗？不论痛苦与否，生命都是最珍贵的。
　　他们，已经死了啊。
　　这个时候了，她还在想他们应该只是肉身毁灭，魂魄还能轮回，他们摆脱了这一世代的纠缠，能够获得新的重生......
　　开什么玩笑。
　　萧长引的另一只手也捂住脸颊，她蜷缩在墙角根。
　　开什么玩笑，这样的世界，即使重生多少遍，都不能得到解脱吧！
　　萧长引的喉咙突然被卡住。
　　她茫然地张开手指，让贴在眼前的手掌透进浮游的萤光。
　　她刚才在心里说了什么？“这样的世界”是怎样的世界？为什么她会感到如此熟悉的绝望？她在大爆炸之前究竟看到过什么？
　　萧长引闭上眼睛，捕捉到结界外混沌的涛声，深处深海的孤寂让她回想起埋藏在魂灵最深处的寂寞——那般流浪到世界尽头的荒芜。刻在魂脉的纹路里，由灵核保留的记忆中，偶有一闪而过的明媚，摇曳生姿的舞者，绚烂的红色，像极了生命的烈火。然后有几个人影慢慢走近，越来越近。有个人开始张口，说了什么......
　　...
　　...
　　“莫西卡的刻印之子啊，我们来做一个长久而稳定的交易吧。有两个至关重要的消息要告知你。
　　“第一，是一个坏消息。
　　“辖制众世的吾等主神（1），即将丢弃编码NV0701-NV0819的次元纪（2）。呵呵......你怎么露出这样的表情，好像昨晚我盘子里被蒸熟眼睛的斑鲈。不过你会这样我们也能理解，毕竟这里，正在其中。你当然明白被‘他们’（3）丢弃意味着什么。是的，‘望若浮址’（4）将不会对这里有任何操作，这里将会从‘云浮山的世界树’（5）上剥离，直到最后一点魂力（6）耗尽，这里将没有任何灵子（7），彻底回归‘虚无’（8）。
　　“第二，是一个好消息。
　　“莫西卡军阁（9）向伟大的灵能之主（10）哭诉，王向吾等之主求情，吾主已经应允你们上演一次盛大的表演，如若能让她不觉得过于乏味，她都会给王一个小小的面子，至少留下NV低端在世界树上的轨迹。
　　“好了，可爱的神月小朋友啊，你想好要为高贵的吾主表演什么节目了吗？”
　　“长生殿......喜欢什么？”
　　“葛天陛下喜欢的？呵呵呵......大概，是愚蠢挣扎时的绝望吧！对了，有一样东西，吾主一定会喜欢吧！喂，那边的人过来，给小神月看看葛天的‘人畜’吧——那可是吾主的，杰，作。”
　　萧长引后背的衣衫已经被冷汗全部浸湿，她抱着脑袋，两眼死寂地盯着天顶石板爬满的青苔。
　　记忆里，那个长生说到最后，一字一顿地吐出“杰作”两个字，嘴唇嘟起、打开，露出尖锐的利齿，这些场景仿佛就在眼前。
　　萧长引把手指插-进汗湿的头发里，轻轻咬住嘴皮。
　　那个时候，她和长生对话的时候，旁边应该还有一个人。
　　那个人是谁？
　　...
　　...
　　“我族作为‘深蓝四大原始灵子兽’之一的元素龙（11）麾下，受古代鱼少监仪（12）庇护，和众世的先知西弗族（13）一样签署‘超然和平条约’（14），享受阿勒梅兰斯的平台深蓝直供（15）。在此我代表我族宣布决议，我族与此次望若浮址做出的决断无关，既不会协助长生流放造物，也不会帮神月违抗望若的旨意设法替造物求生。以上。”
　　“等一下，御龙氏，你以为你们躲起来就能相安无事了吗？如果构架这个世界的灵子衰竭，你们又能到哪里去？”
　　“元素龙和古代鱼会安排我们的去处。”
　　“古代鱼根本没时间顾及四原始眷属这种小角色吧！”
　　“我们不想卷入挑战长生的自杀式行为。神月，你用脑子想想吧，这样的世界，只要葛天愿意，想多少就可以捏碎多少。你要为了在他们眼里连灰尘都不如的造物毁掉自己吗？你完全可以舍弃这里，让所有生灵自生自灭，向莫西卡军阁申请，回到望若，让他重新给你安排驻点！”
　　“混账——那我是为了什么才守护在这里？！为了什么等了那么久才看到第一棵小草发芽，才看到一个微弱的灵元修炼成人！我诞生的使命就是——就是守护这个世界啊！！！御龙，你听我说，我们还有希望，只要你肯帮我......御龙氏时代镇守的世界龙骨里不是有通向鸦青遥塔的路标吗？只要找到遥塔，找到遥塔......向鸦青的使徒祈祷，大家还有救吧？”
　　“神月，你疯了。你这是背叛创世的深蓝，知道吗？我情愿我从未认识你。那么，你就去完成长生殿最喜欢的表演吧。愚蠢地，挣扎着，绝望！”
　　...
　　...
　　白玉说：“你会疲惫，你会舍弃。你得多想自身的价值，你得想你的使命。”
　　她后背的白龙徽记是那么耀眼。
　　...
　　...
　　萧长引，你得想你的使命。
　　神月，你得想你的使命。
　　倘若你再不做出决断，再不做出一点成功，会有更多人像司空姌和药茯苓那样死去。朱曦也会。
　　所以......
　　萧长引把嘴里咬出血来。
　　所以，你得拼命。你得守住这里，至少这样，当你死后，朱曦才能快乐安然地活下去。至于其他，比如朱曦为谁哭泣，为谁倾心，都已不再重要。
　　萧长引抹掉嘴角溢出的鲜血，摇摇晃晃站起来，走两步，下盘终于稳了。
　　萧长引回想起的事情还不够多，好在她想起的为数不多的事情里有去雷泽的方法。现在她急需一个安全的地方修炼，也需要找到遥塔，御龙氏的雷泽是个非常好的选择。
　　萧长引摸摸望舒的脑袋，从容地笑：“出发吧。”
　　...
　　...
　　魔域羽渊和内海龙卷交接的激荡的海水中，滔天的巨浪翻滚环绕。
　　窈窕高挑的银发女郎立在海底漩涡的边缘，任汹涌的海浪从身边咆哮奔腾。
　　她移动视线，看到十八条应龙拉的龙车奔驰而来。
　　“尊使，父皇敬请。”
　　女郎依旧看着轰隆的海水，问：“我记不清有多久了，不过以前我请御龙氏办的事怎么样了？”
　　礼官欠身：“父皇早知尊使惦念此事，特地嘱咐小生告诉尊使，御龙氏第八代御主便已将‘召唤遥塔的方法’泄露给霪霏了。三清仙宫的眼线来报，说在羽公主的宫殿里看见了脸颊有鸦青徽记的女人。”
　　女郎的嘴角勾起笑。
　　她坐上龙车，一手扶着下巴，喃喃：“太久了。要等那么久，才能赌一次你会不会降临这个世界。”闭上眼，笑容沉醉，“我的师父啊......”


第140章 
　　结界的出入口似乎出了问题, 海水往里灌注的量变大了。
　　萧长引把司空姌和药茯苓的尸骨烧成骨灰准备带回陆地埋葬，她拄着剑在泥泞的田里蹚水，这会儿泥水已经从膝头涨到了大腿。
　　萧长引走到一半突然停住脚, 她望向结界口的闸门，想：为什么闸门会留有一道开口？如果魔族杀了司空姌和药茯苓，没必要保护现场, 还特地关上门。倘使他们要关上门, 为什么还要留一条缝？这样做简直就像故意留线索给萧长引, 邀请她进来一样......
　　不好！中计了！
　　萧长引拔出常羲, 内里打在剑柄上，借由后冲力弹出泥田, 同时掷出符纸环绕结界。
　　符纸贴满结界内壁, 尚未引得符咒生效，结界内壁便如蝗虫染上农药般挣扎扭曲起来，如同年久硬化的墙上红漆一般, 扑簌簌剥落下来。结界壁嘭嘭鼓胀，拼接成凹凸不平的肉块，都是人的各个表皮部位，血肉融合地粘结成整个结界腔体, 腥陋不堪。
　　“又是人畜吗。”
　　萧长引想起自己是炼制人畜的先驱, 不由自嘲, 这算是搬石头砸自个儿脚吗？
　　下方涌上腥风，萧长引在跳跃向上的空档里勾起双腿, 脚跟几乎踢到臀部，泥田里的泥水登时变成血水肉汤, 依稀可见被底部腾起血汤冲起的脂肪泡。血汤里伸出挂着肉筋的骨爪，在空中探抓, 萧长引若再晚半步便会被抓破足踝。
　　萧长引吹散一张剑符，右手划出剑指，开出一柄御风剑，踩在脚下，常羲到了左手上，展开手臂往后一挥，正好斩断肉壁上伸出的颌骨。她向闸门望了一眼，闸门的开口已经变成了一个长满锯齿的圆形口器，里里外外几圈利齿，在肉膜和分瓣的张合下轮转。
　　萧长引沉眼，这是个有进无出的口袋，如果她刚才没有警醒，只怕这会已经卡在口器里进退不得。
　　她引爆贴满肉壁的符纸，炸裂的肉块很快又黏合上，没完没了的。但不炸开肉壁，肉壁上又会长出颌骨和刺鞭，只用剑削不完。这特性和人畜相同，这些烂肉八成是炼制人畜剩下的烂渣，用来建造结界。
　　萧长引观察四周，想是从闸门的位置突破出去，还是在肉壁上炸一个大口子。
　　下方肉汤里有异动，看来是正主要来了。
　　萧长引额头渗下冷汗，不知道来的是什么段位的人畜，如果是十豢徒，她只能动用月瑕了。可是用了月瑕她又很大的几率会陷入昏迷，就算不昏迷也会瘫软无力，到时候怎么逃离这里也是问题。她握紧剑，先看清来的是什么再说。
　　血汤开始冒泡，萧长引看着突突的血水和其中打转的脂肪泡，竟联想到冬日里加满辣子的连锅汤，喉中一阵干呕，只觉后几年内再也不想闻到辣子连锅的冲鼻气味。
　　血汤里的脂肪泡都被扑腾散了，化成黄白的油水漂在血淋淋的肉汁上，暗沉的红色下面慢慢浮出一大片黑色的影子，萧长引看着那影子，心提到了嗓子眼，冷汗把剑柄濡湿，握着有一点打滑。
　　萧长引的脊柱窜过一道冷电，摇摆的衣角先是向下垂，短暂的寂静后，倏地向前扬起。还没感到什么，萧长引斜过肩膀，什么东西窜了过来，在萧长引移动的肩头上碰了一下。
　　萧长引控着御风剑弯腿斜飞，目光射向背后，眼皮微微跳动。
　　“偃月。”
　　“认识我了吗？”偃月拉下斗篷的帽子，嘴角夸张地扬起，笑容像是憎恶中带着挑衅，“看来你是想起来了什么啊，小贱种。”
　　萧长引的目光从偃月身上扫过，偃月雪白的长发证明她身上的色素在慢慢衰退，这是过度使用人畜力量的反噬。说起来，神月记得偃月一直不喜欢宵月，因为神月偏爱宵月，偃月心里记恨，常常明里暗里与宵月作对。而今萧长引是宵月两次自转生的宿体，偃月自然仇视她的紧。只是偃月千算万算没有想到，萧长引已经唤醒神月的元核，与神月的主神识合二为一了。
　　“不知道上次你在听月仙典里是怎么逃脱的，不过这次你的命算是到头了。小贱人，你要么选择乖乖被我吃掉，要么选择被你的老熟人绞烂肚子再被我吃掉。之前有霪霏捣乱，不过现在可没人能阻拦我。”
　　听月仙典里卢雪逆炼成的人畜模样又浮现在萧长引的脑海中，悲愤涌上心头。萧长引右下方的血汤里冲起泡沫，藏在血水下的黑影突地冲了上来，她反射性的一瞥，便又看到一场噩梦。
　　萧长引握剑的手开始战栗起来，不是因为恐惧或愤怒，而是一种由命运压迫的无奈和力不从心的落寞交叠而成的疲惫。
　　她的右侧下方，从血池里冲出一个人立的家伙，散发着阳炎仙气的味道。如果萧长引没有猜错，这股阳炎仙气和谢燏身上流出的很像，她曾被谢燏的仙力侵入魂髓，所以她清楚地记得这股力量。
　　它拥有像人一样的四肢，不过表皮看起来让人很不舒服，是一种类似橡胶粘液触感的质地，甚至有些光亮，能够反射出微光。仅从表面上看，它的橡胶肌肤似乎分泌着黏液，在某些部位呈现水滴状的突起，像水肿的关节。
　　它没有脑袋，腔体的上部累着层层褶皱，像被剖开散落堆积在两边的腹部皮肉，褶皱中间挤出一条长又粗壮的红茎，色泽暗红，像屠宰场里搁置太久快要腐烂的红肉。
　　不知道它是否有感官，但它确实抬起了被褶皱覆盖的上部，伸长粗壮的红茎向萧长引所在的方位探索。
　　萧长引不忍低头看那人畜，不知何时，她身边的人一个个被折磨成这样，到最后竟是变得连妖兽都不如。那些人，死后都要被肢解，和大量肉块和在一起倒入熔炉，最后沦为“行走的死物”，肮脏，丑陋，不得解脱。
　　偃月妖冶的红唇犹如蛊毒：“怎么样，你是选择乖乖地被我吃掉，还是被这孩子绞烂肚皮，再让我分食？”
　　偃月的嘴脸透出一股子莫名的骄傲，大约是她制得了阳炎仙源的人畜，用它来对付阴月仙根的萧长引，能让萧长引感到最大程度的痛苦。
　　萧长引的身子变得沉重，她挥剑抵住人畜的进攻，被长舌般的红茎卷住剑刃。萧长引如此僵持着，抬着眼皮，问偃月：“你吃了我想怎样？你想成为我吗？”
　　偃月被她问得一怔，眼前萧长引的神色让偃月陌生，萧长引沉寂的眼珠，说话间眉宇间淡然的神情，又让偃月感到久违的熟悉，还隐藏着一丝畏怯。
　　“成为你？”偃月强撑着大笑，“成为你那样弑圣的败类吗？”
　　萧长引眉目微沉，挑起人畜的红茎，将它慢慢抬起，偃月注意到她的动作，皱起眉，对人畜下命令道：“谢燏，你在等什么，还不动手吗？要我对你下命令？”
　　萧长引一惊，不禁转头看那可怜的人畜，难道说谢燏还保留着人的意识吗？
　　人畜的褶皱翕动着，像垂死之人割破的喉咙，其间脆弱的声带在缓慢地震动。
　　偃月凶相毕露：“绞杀她。”
　　萧长引的剑被人畜的红茎勒得粉碎，人畜的褶皱一层层展开，每一层都挤出缠着金色毛发的红茎，四面八方朝萧长引袭来。
　　萧长引看着眼前的景象，快速谋算她接下来的所有逃生路线，驾轻就熟地闪躲在红茎的缠绕之间。她的目标不在于击败人畜，她现在不能打开天眼，看不出击碎人畜的关键畜卯所在，与其与人畜厮杀，不如......萧长引沉眼，把偃月的身影烙在眼底。
　　不如就此回收偃月。如此一来，神月的元神仙力就彻底还原了。
　　萧长引打算把凭现在的情况仅能使用一次的月瑕赌在偃月身上。
　　“偃月。”
　　“现在是什么时候了，你还有空找我谈话？看来你增长不少，看来师尊的元核帮了你太多。我一直不明白，我们同是师尊元神所生，你顽劣不堪，为何师尊总是对你偏爱有加？”
　　萧长引在人畜的红茎根部都下了咒缚，暂且得以控制住它，但很快人畜的阳炎仙气就会烧化符纸。而且萧长引担心人畜还保留着谢燏“化血”的能力。得速战速决。
　　“我来告诉你原因吧。”萧长引说。
　　偃月有些错愕：“你能告诉我什么？你当真以为你反噬了师尊，你就便是阴月的主人吗？我告诉你，你永远都不会是，能坐上阴月圣座的人只有一个，那就是我。”
　　萧长引看着人畜，它在蓄力等待什么，萧长引猜那是人畜在发动大范围的化血。她看一眼偃月，或许偃月知道谢燏的能力，但不一定清楚那能力的范围有多大，因为偃月是个自大的人，她每天炼制那么多人畜，肯定不会一一关心每个畜卯的细节。那么，就让萧长引利用这一次吧。
　　谢燏，对不住了。事后我会让你解脱的，你便安息吧。
　　偃月还陷在她的美梦里，“等到那一日，我便与朱曦霪霏齐平，我亦可吞并阳炎幻心，战胜了豢，即可获得长生的不朽魂力！”
　　“战胜豢就有不朽魂力是谁告诉你的？”
　　萧长引一边与偃月周旋，一边计算化血能波及的范围，一路佯攻引导偃月进入人畜作法的血池。
　　萧长引选的位置很巧妙，距离人畜很远，但刚使偃月、人畜和她位于一条弧面上，这三点连接，正巧形似一弯月牙。
　　偃月高昂头颅：“你打算从我打探到什么永生的讯息吗？别痴人做梦了。”
　　“不。”萧长引正色，“偃月，你不是想知道我为什么最疼爱宵月吗？”
　　偃月的身体骤然冰冷，直愣愣望向萧长引。
　　人畜蓄力完毕，无数层褶皱霎时翻起，像烈日下晒爆的卷皮，震荡出扇形的灵波，像四面肉壁层层推动。
　　“贱人，你不用故弄玄虚！若不是朱曦亲自往师尊元核里注入阳炎宗源，根本就打不开元核的封印。朱曦沉睡了那么久，你以为你——”
　　忽然，偃月想起了什么非常恐怖的事，僵直地愣在那里。
　　化血的灵波膨胀，已然触及到了偃月所处的弧线边缘。这个位置依然伤不到她。当然，萧长引引她到那不是为了用化血灭掉她，化血是摧毁不了偃月古灵元的。萧长引真正的意图是......
　　“因为宵月分得了我的‘爱’，她愚笨，却不蠢。而你，偃月，你分得了我的‘执’，却沉溺其中，无限堕落。”说着，萧长引站在月牙弧线尖端的位置，以对角线的阵势对偃月开启月瑕，偃月周身被化血灵波所困，动弹不得，又沾上月瑕黑洞，必死无疑。萧长引说：“你的不幸在于朱曦吻了我。”在顾红绫第一次亲吻萧长引的时候，朱曦和神月命运的齿轮便已经开始转动。
　　神月的月瑕其实是一个时空转换滞留机制，作为月瑕的主人，她自然可以操控时空转换的方向和滞留时间，所以月瑕对她来说既是高伤武器，也是逃生法宝。
　　正巧，通过月瑕能去雷泽。


第141章 
　　不足一眨眼的时间, 月瑕吞噬了宵月，也震碎了人畜的化血灵波。萧长引看了一眼鼓动肉囊的人畜，眼底流出一丝悲悯。头顶传来响声, 四周的肉壁开始摇晃，不断有肉块坠下，结界快要崩塌了。萧长引从人畜身上移开视线, 蹬开脚底的御风剑, 跃向疾速收拢的月瑕黑洞, 倏地伸长手臂, 把纤长的手指探了进去。
　　赶上了。
　　通过月瑕的黑洞，萧长引进到了一个被黑夜笼罩的空间。那里没有光, 月亮和星星都是没有的。但也不是纯粹的黑暗, 因为有时候会有蝴蝶飞过。
　　对，蝴蝶。
　　顾红绫也曾看见过它们，只是那时还没有记起它们的真正面目。
　　那些蝴蝶长着深蓝色的鳞翅, 扇动翅膀是闪烁着微冷的萤光。那些萤光来自月亮，不是三清仙宫的冰魄玉蟾，是阴月仙源的根源。
　　萧长引走在连绵无尽的荒芜宫殿里，夜光蝴蝶从四面八方飞来, 向她聚集。走了不一会, 夜风为她拂去血污与腥气, 蝶光给她披上莹莹的光晕，她的长发飘在身后, 抬头挺胸地正视前方，两只眸子澄澈清亮, 犹如两颗水晶珠子，嵌着弯弯的月牙。
　　萧长引想起来了, 这个地方叫做“月瑕芜境”，是月瑕吞噬物体产生时空扭转的滞留空间。神月元神完整时可以在月瑕吞噬物体的瞬间决定是否保留，留下的会被带到这里，舍弃的会被丢到其他世界，至于究竟是哪里，神月也不知道。
　　月瑕吞噬偃月的时候，萧长引把偃月的元神和内丹催化成结晶，她在月瑕芜境里拿到偃月的结晶，吸食入肚。接下来，她只需等体内魂脉与偃月的元神融合，就能还原神月完整的元神。
　　朱曦和霪霏诞生前的那场大爆炸之后，神月经常呆在月瑕芜境。
　　神月在月瑕芜境俯视整个大荒，包括天外天和长生无极。
　　月瑕芜境里除了荒芜的宫殿什么都没有，神月在那里度过了漫长的岁月。她把那里的生活描述为“十分安静”，谈不上寂寞，只是单纯的孤单。
　　后来，神月看到了舞蹈的朱曦。
　　朱曦的日光太过明亮，甚至在月瑕芜境都能看见她的光芒。她火红的舞裙在红霞里飞舞，奔放热情。她的信徒环绕在她的身边，为她欢呼喝彩。
　　神月看朱曦跳了太多的舞蹈，看她起舞时就会忘记身处芜境的孤单。神月想，大多数人是无法理解的。他们无法理解为什么只是看了一个人舞蹈就会忘记孤单，还会深深被她吸引。就好像人们不明白为什么黑夜里飞蛾总是会扑向火焰。神月笑了笑，给了困惑的人们，也是给了自己一个看似敷衍的答案：因为她是我的太阳。
　　朱曦是神月的太阳，可神月却是世界的月。
　　萧长引穿过一座又一座宫殿，停下来，盘腿坐下，打盹养了会神，待恢复些精神后准备再次打开月瑕，连接雷泽。
　　去雷泽不难，难的是到雷泽后怎么与雷泽的主人交涉。
　　在司空姌的海底小屋里，萧长引记起了御龙氏这个种族。御龙氏和长生无极的人一样，都不属于这个世界，准确来说，他们是参与众世交流，可以在众世间游走的异世族。当然，神月也是。但是关于神月的由来，与记忆中长生所说的莫西卡刻印之子，萧长引是一点都记不起来。还有那场大爆炸的经历。
　　御龙氏不是龙，他们是使役龙族的一支种族，拥有强大的蛮力和抗击力，能徒手撕碎灵脉，不用任何术法就摧毁元魂，以萧长引现在虚弱的状态，突兀地闯入雷泽，若是被御龙氏当做入侵的小贼，那就危险了。也不知御龙氏的御主换了几代了，如今的御主是否能认得她。
　　萧长引的精力恢复了些，她靠着大殿的梁柱，感到元神的仙力逐渐增强。看着身旁环绕的夜光蝴蝶和望舒精灵，萧长引忽然觉得自己担心过多。她抬起手，一只望舒驯服地落在指尖。萧长引忽然发笑。不论御龙氏的御主换了几代，他们都认得守护大荒从无到有的神月，能够同时驱使夜光蝴蝶、望舒精灵，并且开启月瑕的，除了神月，还有谁？
　　萧长引长长舒一口气，是她多虑了。
　　如萧长引所料，她抵达雷泽后没有受到攻击，但那里的见闻让她更感困顿。
　　萧长引开启月瑕，从黑洞里走出，前脚还未着地，在一片轻歌曼舞里听到男子豪迈的骄语：“我雷泽，自是从未有人闯入，今后也永远不会。”萧长引眉梢微扬，脚掌稳稳踏在冰玉砌成的阶梯。
　　她又听人说：“哲粦兄，那这墙里出来的，是你家金屋藏的娇？”
　　“什么墙里来的？我的美人不都在这里？你来我这，我怎不把家底全搬出来与你分享？”
　　“哲粦兄，可这位美人确实是从你家宫墙里走出来的。”
　　“什么？”
　　萧长引扬头迎视，两名男子左拥右抱，一个面上挂着笑，抬着手指着萧长引，一个大张着嘴，一旁舞姬刚给他喂的葡萄径直从口中掉了下去。
　　哲粦欻地站起来，怒吼：“你是何人！可知这是什么地方！”
　　萧长引面不改色：“汝等御主何在？神月恳请御龙御主一叙。”
　　席间的人都愣住了。
　　哲粦正欲开口，原本停下舞蹈的舞姬们突然甩着水袖散开，让出一个人来。
　　萧长引转头去看，不由怔住。
　　肌肤胜雪，银发赛霜，桃花眼角染着红晕，轻轻勾起唇角便叫人尝遍春风里陈酿的微醺。
　　她扭动着腰肢，踏着莲步靠近，蛇行一般向前扬起身子，饱满的胸脯闯入人灼热的眼睛。
　　天井的玉龙头吐着水，像细碎的小瀑布，水流沿着冰川石壁奔泻，水花飞舞间溅湿她纤薄轻盈的白纱舞裙。水珠打湿她的发梢，润湿她的脸颊，莹润的红唇上沾着晶莹，将她性-感的唇纹衬得格外清晰。
　　琵琶一声迸响，她欢快地转着圈，贴到萧长引的身旁，嫩滑的手臂从脸颊轻轻擦过，掠过手背时，缓缓磨蹭，桃花眼儿波光生媚，蓦地低眸轻笑出声，抬起一只光-裸脚丫，故意放倒身子一花，笑声娇俏：“哎呀！”
　　萧长引顾不及想其他，伸手去接，将将揽住她的腰，把她托在半空。她仰着身子，媚眼如丝，勾着孩子恶作剧般的笑，挑衅地塌下肩膀，抖落轻薄的纱衣，露出大片的裸-肤。
　　她挑起秀眉，把赤-裸的肩头撞进萧长引的怀里，抬起染着桃粉的眼皮，绯红的眼瞳波光潋滟，娇声嗔道：“你好坏。”
　　萧长引浑身打一个激灵，用力推开她。
　　坐在莲池边的舞姬和乐伶们笑得东倒西歪，无不跟着打趣起哄：“你坏坏。”
　　萧长引额角跳突，一个头两个大，要知道，她最不善应付的之一就是这种故作柔弱的妖媚女子。
　　“哈哈哈哈。”那罪魁祸首恬不知耻，竟还放浪形骸地大笑，“怎么，女人坏，还不许人说了？”
　　她笑着脱下湿透的纱衣，随意扔到一旁，有舞姬膝行上来，弯腰接住，再退下去。很快有人给她送上云锦广袖，她挑起披上，顺手给脸上戴了张与肤色相融的薄面具。
　　萧长引又是一怔，方才那女子换衣时，后背上印着白龙的徽记。
　　待那人转过身来，萧长引才难以置信地开口：“你是白玉？”
　　白玉偏偏然向萧长引走来，仍是笑着，但与刚才矫揉造作的舞娘不同，行动间尽是矫健沉稳。
　　“怎么。”白玉走到萧长引旁边，两手抱胸，“你是正人君子，还不许女人坏了？”
　　萧长引道：“我经不起这样的女人坏。”顿一顿，稍稍打量她一番，又说：“你可能与我引见御龙氏御主？”
　　白玉竖起一只手指，摇上一摇，“我不能。”从萧长引身旁走过，带过一道风，走到莲池边上又忽的转身，看着她说：“但是我可以帮你问问他儿子能不能。”
　　萧长引跟着她把目光转到坐在玉阶台上的两个男人身上。
　　白玉空手掂了掂，手里多出一枚红润的果子来，她挥手把果子跑上去，哲粦起身接住，蹲下身听她讲话。
　　“哲粦，跟你父皇说说？小月姑娘远道而来，可别怠慢了。”说着，白玉笑了笑，即使戴着面具，还是挡不住她笑容里那股惹人贪醉的明媚。
　　哲粦道：“尊使说的是。不过......”他低头看了会萧长引，道：“您说的这位‘小月姑娘’如果真的是她自称的神月，那就有些不同了。”他从高台上跳下来，对白玉微微欠身：“小生先带她去龙宫休息，再作安排。”转头对萧长引道：“请随我来。”
　　萧长引跟哲粦从莲池右侧的玉阶下去。
　　白玉走在前面，珊瑚林边坐了许多龙女小憩，见有人来，纷纷转头相望。白玉微微弯身，送了一颗鲜艳的樱桃给一只龙女的嘴里，龙女轻轻含住樱桃，脸颊飞上红云，在她裙摆蹭了蹭。
　　白玉温柔地揉了揉龙女的发顶，放了一碗樱桃在她怀里，抬头，一个揣着鞭子的御龙少女正抿着唇看她，满含笑意。白玉朝她挥了挥手，空手里又变出一袋糖饼，抛给少女，少女满心欢喜。
　　“嗯？”白玉侧身，发现萧长引正眉眼冷淡地看着她。白玉笑一声，不自觉带着些迁就：“想吃什么？”
　　萧长引神色淡然，从她旁边绕了过去。


第142章 
　　白玉快走两步赶上去, 跟着萧长引的步伐：“小月姑娘是在气我与你开的玩笑？在月亮湾时你可对我可没有这样冷淡。”
　　萧长引道：“既然你知道，就不用问我为何这样待你。”
　　白玉道：“可是，你不是有求于我吗？我为你说话, 你与御龙氏交涉会轻松很多。”
　　萧长引被她一语戳中要害，陷入了短暂的沉默。
　　白玉接着道：“今日若不是我为你解围，你自己想想下场。你现在很虚弱吧, 我看你体内的元神都在打架。”
　　“......”是的, 萧长引到现在都没还有完全融合偃月的元神, 偃月的神识还在抵抗。
　　白玉故意放慢脚速, 走在萧长引前方，与引路的哲粦拉长距离, 保证能跟上他。
　　白玉微微偏头, 小声对萧长引说：“你好像对自己跟御龙氏的关系很有自信，确信他们能认得你，不会把你当做敌人。但是你有没有想过, 他们不拿你当敌人，也未必会拿你当朋友，甚至乖乖听你的话。还是说，现在你有把握要挟御龙氏吗？”
　　白玉句句都像刀子, 插着萧长引的心。
　　尽管白玉说的都是现实, 萧长引可不愿露出半点慌乱之色。
　　萧长引面不改色, 镇定自若地说：“你关心的是，但我有我的考量。”
　　白玉笑一笑, 道：“好，你有你的考量。不过你有任何难处都记得跟我讲, 能帮的，我会帮。”
　　萧长引按捺不住好奇, 不禁问道：“白玉，我知道问你是何身份必定无果，但你图什么？”
　　白玉一脸真诚：“我还真不图什么，顺路顺手罢了。你在想我为什么帮你，怀疑我居心叵测？这就对了，你身处险境，保持警醒这是必须的，不然我还得为你担心。”
　　“......”
　　“你想怎么怀疑，就怎么怀疑，至于我，今后如何，全凭你的感受。”
　　谈话到此结束。
　　到了龙宫，哲粦给萧长引安排了住处，萧长引问他何时能见到御主，哲粦推托道：“父皇近日忙碌，前些天出雷泽去了，你要见他，且再等等。不若姑娘你再想想，有什么要紧话同我讲也无大碍，切莫耽误大事。”
　　萧长引沉下心，她不认为御主会把世界龙骨里遥塔路标的秘密告诉第二个人，哪怕那个人是他的亲生骨肉。历代御龙御主都只会在死前传位时才会把遥塔的路标传给下一任御主，这是第一任御龙御主对鸦青使徒许下的承诺。所以萧长引必须跟御主交涉，至于哲粦，根本入不得她的眼。
　　萧长引道：“你是说，御主现不在雷泽？他在哪？”
　　哲粦有些不悦：“父皇出门不曾告知我去向，他的行踪岂是我能猜测的。姑娘，你有什么事最好现在说清楚。”
　　萧长引语气坚决：“不行，我必须见御主。谁知道他去哪了？”
　　哲粦语气不善：“没人知道，你就在这等吧。”叫来两个丫鬟，“你们招待姑娘。”对萧长引道：“你能神不知鬼不觉闯进雷泽，说明你不是等闲之辈，你要真是神月，我御龙氏既不怕你，也欠你，你有什么要求就说，我们能做的就做，不能就不能，请你早些离开雷泽。”
　　萧长引早知御龙氏不会诚心配合她，一开始就没抱太大希望，终究还得她自行调查。
　　哲粦等了一会，看萧长引是不打算交待了，要走，萧长引说：“既然御主不在，我一人去世界龙骨，可行？”
　　“你要去世界龙骨？”
　　“不错。”
　　哲粦一脸好笑：“姑娘，你怕是有什么误会，就算你见了父皇，他也不会带你去世界龙骨。”说完，哲粦走出院子月门，“你远道而来，辛苦了，有什么只管吩咐丫鬟，我还有事，回见。”
　　哲粦走了，白玉倚在墙边，果然感到萧长引的视线落到她头上。
　　白玉脸上为难：“小月姑娘，这是人家的地界儿，我可不好做主张。”
　　萧长引看着她，说：“我可还没开口。”
　　白玉道：“你开了口我也没办法。”
　　萧长引说：“我问你问题，你只需点头、摇头，愿意么？”
　　白玉说：“这个行，只要我能帮上忙。”
　　萧长引问：“你知道御主去哪了？”
　　白玉点头。
　　“你知道世界龙骨在哪里？”
　　白玉点头。
　　“龙骨在龙宫里吗？”
　　摇头。
　　“除了御龙氏，大荒还有其他人去过龙骨吗？”
　　摇头。
　　“我可以认为，龙骨暂时是安全的，对吗？”
　　点头。
　　“御主去的地方是二十八荒以内吗？”
　　摇头。
　　“那御主便是去二十八荒以外了。”
　　点头。
　　“他去长生无极了吗？”
　　摇头。
　　“那是去天外天了？”
　　摇头。
　　“幽冥魔域？”
　　白玉忍不住道：“不带你这样的，你这纯粹是耍赖啊。”
　　萧长引在床边坐好闭目养神，“那御主多半是去重轮城了。”
　　“我什么都没说啊，你别瞎猜。”
　　“那就是了。”
　　“唉。”白玉叹一口气，见萧长引一副随遇而安的做派，有些诧异，“你刚才不是那么着急？怎么现在突然心如止水了？”
　　萧长引轻轻摇头：“我哪是心如止水，我是力不从心。知道了御主在魔域又如何，他肯定是去见霪霏。我现在元神不稳，功力还未恢复，我得在这等等......”萧长引打开眼睛，望着冰墙外潋滟的波光，语气轻飘：“反正都得等，我不该那么着急。等御主回来再说，也是好的。”
　　白玉想了想，道：“御主过不了多久就该回来了，你先想好怎么跟他交涉。”
　　萧长引又合上眼，靠在床头，不做声，也不知听进白玉的话没有。
　　白玉看了她一会，跟两个丫鬟交代了几句，也走了。
　　萧长引心事沉重。
　　御龙氏怎么会跟霪霏有联系？御龙氏退出历史的舞台太早，那时朱曦和霪霏都还年幼，他们根本不知道御龙氏和长生的事情。还有，霪霏怎么知道开启遥塔路标的？路标原本在雷泽，霪霏又和御龙牵连，这之中只怕有鬼。
　　白玉说除了御龙氏，大荒不曾有人去过龙骨，应该不会骗她。从白玉处身事外的立场来看，她对大荒和长生的纷争不感兴趣，也不受其限制，没必要骗人。只要没有外人去过世界龙骨，遥塔路标的秘密就没有泄露。
　　现下萧长引有两个选择，一是等御主回来，劝他联手，一起压制霪霏，暂且控制当前的乱局；二是她自己调查，找到遥塔的路标，请求鸦青的帮助，同时她还得自行解决霪霏。萧长引叹气，不论哪一个选择，看起来都不可能。
　　但是没有办法，如果她不去做，就真的再没人做了。
　　雷泽的灵气浓厚，萧长引光是在雷泽生活就仙力猛增。御龙氏炼制的丹药也不同于大荒，对神月宗源级的仙根效果绝佳。萧长引也不客气，一本正经地厚着脸皮，在雷泽好吃好喝，有时还叫御龙氏的年轻娃娃陪她过招，剑术术法更是突飞猛进，就是元神还在整合，也不能随意使用月瑕，不知道月瑕的威力和控制力如何。
　　练剑的闲暇，萧长引坐在珊瑚树上看着梦幻安宁的雷泽，只觉这是一个安逸乡。安逸乡是很美好的，也是可怕的。他们把这里画一个圈，藏起来，躲在里面活，不管外面。他们不知道外面怎么样，只管自己舒坦。也许外面一直不知道这里，也无力打破，这还好。但哪一日外面知道了这里，也能把这打破......
　　萧长引望向那些欢歌笑语的龙女，神色恬寂。
　　那个时候，这些孩子还能笑得出来吗？
　　雷泽对大荒世界是这样。大荒世界对次元纪是这样。次元纪对世界树是这样。
　　如果躲在小球里，只有苟安，或者某一日，被打开，赤-裸-裸地迎接灭顶的恐惧。
　　“羽渊出了奇怪的东西哦。”
　　“是吗？魔族的家伙有些本来就很丑，你说的是哪一种？”
　　珊瑚林的龙女在闲聊。
　　“非常丑的一种。”
　　“比食人魔还丑吗？”
　　“完全不一样呢。”
　　“不管怎样都好，快点把它们赶走吧，羽渊的海眼会通到翳。”
　　“御龙已经带龙去了，不过听说死了五头应龙哦。”
　　“开什么玩笑......”
　　萧长引皱起眉，走过去：“羽渊出了什么？”
　　那个戴着珍珠脚链的龙女往后缩了缩，靠着树根，望着她：“不知道......但是好像听说，御主陛下去魔域就是为了这个，而且阳炎圣尊刚刚复苏就被魔族暗算了。”
　　“你说什么？！”
　　-----------------
　　珊瑚林的龙女说，魔族的怪物都是从羽渊的南岸来的。
　　萧长引不想耗费仙力用月瑕做传送工具，找白玉问了离开雷泽的方法，白玉爽快地答应送她去羽渊。
　　白玉问：“你不是要等吗，好不容易到这，怎么这么急就走了？”
　　萧长引想象出朱曦被霪霏算计后懵逼的表情，郁闷道：“我这是被蠢货害的。”
　　白玉但笑不语，祝福她：“一路顺风，等你回来。”
　　萧长引赶到羽渊才明白龙女们说的奇怪东西是什么。
　　羽渊中心的海眼已经被污秽污染，沿着海眼筑起层层铜像，铜像间彼此由锁链相连，把海眼重重包围。海眼的凌空架着一只硕大无朋的鼎，大鼎的肚子下边雕着长生花，只要从海眼望一眼就能看到。
　　每一尊铜像的头都顶着一只盘，盘里点着火，不断有魔人往里面倾倒肉块。
　　萧长引眼里映着那些肮脏的炉火，心下明了，这是霪霏炼制人畜的大坟场。
　　有声音招呼道：“这不是萧女修吗，好久不见我的好友，谢燏她还好吗？”
　　萧长引仰头，长生花大鼎旁边，固定大鼎的十根大铜柱上慢慢现出九道形态各异的影子，萧长引认得其中两个，是丙蛭和乙笺。
　　它们聚集在鼎旁，等待着什么，虔诚无比。
　　萧长引额角一跳，看着大鼎瞪大眼，难道说——


第143章 
　　十豢徒只来了九个, 都在大鼎旁边等着。
　　人畜有森严的等级制度，九个十豢徒虔诚地守在鼎边，大约鼎里正炼着的就是人畜里最高等的甲。
　　萧长引还未与十豢徒有过正面冲突, 想来丙类就不易对付，现在十只最凶残的就聚集了九只，还有一只未知的甲类, 她真扛不下来。若是从前的神月, 可以开十个月瑕黑洞, 或者开两个范围大的月瑕, 但萧长引还不行，也许开到五个月瑕她就支撑不住。
　　十豢徒只是安静地守望大鼎, 其余的魔人和低等人畜也都在忙碌, 再没人理睬萧长引。
　　等甲类炼出来还得了，霪霏是真铁了心召唤豢了。
　　萧长引真后悔没在霪霏诞生的时候就灭了祂。
　　“朱曦呢。”萧长引沿着铜柱壁上钉的锥子盘旋着走上去，询问十豢徒, “霪霏绑住她不就是为了引我出来么。”
　　丙蛭侧着脸，尖尖的鼻头在炉火的照映下阴森诡异。它的眼珠往外凸，死沉沉地看着萧长引。
　　大鼎里的火是绿色的，烧得旺, 噼里啪啦响。
　　萧长引站在铜柱的边缘, 和十豢徒一道沉默。
　　过了很久, 丙蛭才像是回了魂，突然说：“阳炎圣尊在天外天啊。”
　　萧长引浑身凉了个透。
　　“我才是好奇, 萧女修为什么会来这里。”丙蛭说，缓缓转正头, 爆出的眼珠子盯着她，“你是最后的畜卯吗？”
　　绿色的炉火静静烧着, 萧长引一步步后退。
　　糟糕，她忘记了一件事。霪霏除了召唤豢，还要三大宗源献祭，朱曦在天外天守护大洞天，跑不掉，可是神月还藏着。霪霏借用御龙氏传播朱曦遇害的消息，恐怕是想引她出来。
　　丙蛭露出了笑容：“欢迎。”它向大鼎看进去，“再等等，你就可以跳进去。”
　　另一个十豢徒说：“可是得先切割一下吧？”
　　“是啊。她的哪里最适合做卯？”
　　“魔尊说过，神月比朱曦合适。”
　　“她是神月的载体吧？”
　　“是的啊。魔尊是那么说的。”
　　萧长引冷眼看着七嘴八舌的十豢徒，道：“是吗？你们不觉得魔尊更适合做卯？”
　　十豢徒从来没想过这一层面。
　　丙蛭说：“祂要带我们找豢。”
　　萧长引要走。
　　丙蛭问：“你要走吗？”
　　萧长引说：“霪霏有说过我是卯吗？”
　　“祂说你适合做卯。”
　　“那祂没说我是卯。而且祂留我有用，否则这回祂该下令要你们抓住我。”
　　“的确，祂没跟我们提过你。”
　　萧长引顿一顿，问：“你们召唤出豢，想做什么？”
　　丙蛭被她问住了。丙蛭转头看乙笺：“我们要做什么？”乙笺转头看其他人畜：“你们知道吗？”没有人畜知道。十豢徒都不知道。
　　萧长引看祂们，何等的悲哀。
　　丙蛭说：“我只是想看到豢，它是我们的王。”
　　萧长引又问：“什么时候开始的呢？”
　　丙蛭不解：“我不太懂你的意思。”
　　萧长引说：“你们是什么时候知道豢是你们的王的。或者说，你们是什么时候以为豢是你们的王？”
　　沉默。万千火盆噼里啪啦响，大鼎里的绿火烧得妖异。
　　萧长引打破沉默：“霪霏告诉你们豢是人畜的王，给你们编造的十豢徒名分。你们被祂制造，你们被祂控制。不，你们或许不由祂制造，你们不清楚自己如何诞生。你们天真地来到这世上，无知地为祂所驱使。你们习惯这种方式，那就这样。”
　　丙蛭看了她很久，终究没说什么。
　　头一次有人对十豢徒说这样的话，它们从未质疑过霪霏，也从未独立地思考过自身的命运。正如世间大多生灵，诞生，活着，灭亡，消失。
　　“你问我谢燏。你之前没见到它吗。”
　　丙蛭又抬起头。
　　“她是人畜了。”
　　丙蛭有些开心：“噢。我得......”
　　“现在没了。炸没了。”
　　丙蛭的笑容凝固了。接着，他捂住脸：“萧女修，我不开心了。”
　　于是萧长引的周身扭转出气旋，好像要把她的身子拧碎。然后乙笺的纸蜻蜓密密麻麻聚了过来，在靠近人体的时候锐化成尖利的刀片。有抡着大锤的影子从背后偷袭萧长引，也有蛇一般的绳子从她的脚下窜出来试图束缚她。
　　萧长引都给躲了过去。但没想到脚下的铜柱顶居然是个有盖的，上空的气旋转着，她还在撑着别给气旋抽上去，下面的铜柱顶盖居然就塌了。萧长引身下阴风阵阵，空心的铜柱里产生巨大的吸力，生生把萧长引拽了下去。
　　掉下去就摔在一片荆棘里。血淋淋穿了个透。但这点皮肉伤和痛对萧长引算不得什么。
　　黑暗里响起个声音，蛮清亮的：“阿姐受苦了。”
　　“神月阿姐！”这是朱曦和霪霏年幼时常叫的。
　　萧长引冷笑一声，躺在荆棘里，看着上面黑洞洞的天，隐约能见大鼎烧的绿火影子灰扑扑映在铜壁上。
　　“听说偃月又给你添麻烦了，我很抱歉。”
　　萧长引从荆棘刺里挣起来，身上被扎出的孔迅速愈合。她拔掉那些刺，朝说话的方向扔去：“她现在很好。她本就是我的。”
　　“噢。阿姐已经把她吃了。甚好。如此不必我再费心了。那阿姐很快就能恢复了吧。”
　　“哦？你似乎比我还急。怎么，等着我的阴月仙源炼甲类人畜吗？”
　　黑暗里有影子移动，窸窣作响：“不，阿姐，你得留着，我们都得留着。你知道的，除了豢，我们还得祭献三宗源。所以我想办法用其他仙根入了甲类的畜卯，而我们还有更重要的使命。”
　　萧长引嗤之以鼻：“你那不是使命，是‘作用’。”
　　“那好吧，便是作用。”影子离得近了些。
　　萧长引想通了些事，说：“所以你让偃月杀了司空姌和谢燏。不止......仔细想想你当年为什么要撺掇司静玄与你合作，一来她可以帮你监视朱曦和顾红绫，二来她死后分化的灵子便可作为你阳炎仙源的榫卯。”
　　影子有些腼腆。只是那份腼腆不太真实。
　　“可是司静玄杀了陈皇，陈皇本来是代替我的幻心宗源，这让我有些头疼。”
　　“是吗？可你手下还有九个魔王啊，他们都可以成为你的替代品，霪霏！”
　　绿火的灰影扑簌簌坠下来，黑暗里的影子伸出手，手的影子越发膨胀，握住萧长引的身子。
　　萧长引不惧祂的威吓：“怎么不以真面目示人？”
　　霪霏道：“放心，在你还没耗尽精力不能施展月瑕之前，我不会见你。阿姐，别对我用激将法，没用。”
　　萧长引看看四周，铜墙铁壁，荆棘丛生。她转头向着影子说：“你以为这里能困住我？”
　　“好好休息。”巨大的手影渐渐远离，“别耗完了精力，没力气见朱曦。”
　　萧长引心神一抖。她追上去，扑了个空，大声吼道：“你把朱曦怎么了？”
　　再无回应，铜柱里只有萧长引的回音。
　　头顶传来哐啷啷的巨响，吵得萧长引脑子里嗡嗡鸣转。抬头一看，绿火的灰天海流在逐渐缩小，见光的视野缩成一弯弧线，眼看柱顶的天盖就要扣下来。
　　铜柱一封死，不知该怎样逃出去。此等危机关头，不可随意使用月瑕，否则再遇到危急时定然脱不了生，更救不了朱曦。
　　萧长引奋力飞上去，快到天盖留下的最后一道缝隙时，几簇幽绿的火星流星般坠落飞坠下来，从萧长引臂膀擦过，险些烧破她的皮肉。
　　哐当两声响，铜柱剧烈摇晃，萧长引掷出钩爪扣住铜壁，头顶传来怪异的腥气。那气味像有实体，好似空气里低浮的烟尘，窜进人的鼻腔和喉咙里，挠着人痒，叫人想呕呕不出，卡在胸膛难耐。
　　一只亮蓝色的巨爪哐啷抓住铜柱的口缘，萧长引拽着钩爪往上看，哐当一声，另一只巨爪也攀上了铜壁。
　　一双硕大的眼睛升了起来，好奇地看向铜柱里。那眼神好像懵懂淘气的小娃捉住了从窝里掉下的黄嘴雏雀。
　　萧长引看着它亮蓝色的橡胶皮肤发怔——
　　这是、什么？
　　两只巨手轰的把铜柱的天盖掀开，接着，外面一阵翻江倒海的巨响，乒乓哐当惊爆不绝。
　　腥风涌进，萧长引眼瞳骤缩，灰天上掉下无不尽的人畜。
　　巨手不费吹灰之力地拉断羽渊海眼里的锁链，带下铜像头顶的火盆，把里面的人畜全部倒进铜柱。
　　人畜坠落铜柱，串在荆棘，一只只累起来，很快就要够到萧长引所处的高度。
　　蓝色的巨人捏着一把人畜，抿着嘴，低头往铜柱里看，大睛圆瞪，兴高采烈。
　　萧长引身下的人畜蠢蠢蠕动，一只踩着一只向上跳跃，有的沿着铜壁往上爬，不断甩着触手，支着利爪，想要抓住眼前摇晃的人肉。
　　“我的首领甲子啊，为什么不吃掉她融合畜卯呢？”有十豢徒请示道。
　　“诶？”蓝色巨人歪过头，转向一旁，大眼里露出兴奋，“霪霏说，只要关住她就好。等魔军击溃仙皇大军后，要把所有的仙家抓住给我炼卯。那个时候再拿她和朱曦祭献，召唤出豢主，要豢主吃掉她们哦！”
　　十豢徒失声痛哭：“啊，为了豢主！这是何等的伟大，我等首领啊......”
　　魔军？！
　　萧长引出神，被一只跳上来的人畜咬了脚踝，挥剑划开符咒，屏退一群肉怪。
　　她倏地仰望绿火和海浪混沌一体的海中天，喉头一甜，咳出淤血。
　　“霪霏，调虎离山才是你真正的目的吗？”
　　魔族韬光养晦亿万年，又有十豢徒和人畜，如今失去鼎盛时期阴阳两圣的大洞天，只怕要栽个大跟头。
　　萧长引抹掉血丝，只得硬着头皮上，心中叹道：朱曦啊朱曦，你可别再傻，魔军若是攻打三清天，千万别调贾奕天守护渊关的武晋仙王回宫。渊关一破，十豢徒的人畜大军从羽渊涌出，那才是仙族的噩梦。
　　她又想：不，朱曦，是我的错，你复苏那日我不该生气，不该走。


第144章 
　　萧长引祈祷着朱曦千万别被霪霏的轨迹所骗。但她不知道魔族的兵力有多少, 万一小洞天守不住，朱曦势必调回驻扎各荒的仙兵，那时只能放弃渊关负隅顽抗。
　　朱曦不善用兵, 这是神月早就知道的。大荒建立前，神月统领的北朔诸国与朱曦管辖的南煦诸国争端频频，南煦和北朔交战从没赢过, 只是神月从来不出兵攻城, 否则以朱曦单纯的脑子, 南煦辖区早被吞得干干净净。
　　直至此时萧长引才开始后悔——或许, 保护一个人最好的方式不是给她安全，而是授她利剑。哪怕那柄剑最后指向的方向是自己这边。可是, 这一切太晚。
　　魔军浩浩荡荡行出魔域, 扫荡上下七荒，整个大荒顿时笼罩在阴翳中。各荒隐匿的人畜和妖仙如雨后春笋，争先恐后冒出, 在魔人的率领下攻占神座仙洞。
　　霪霏站在食人魔王的肩头，微笑着俯视祂的天下。
　　祂仰着头，沉醉地感受夹着血味的风，让红色的雨滴落在脸颊上。
　　霪霏自语道：“你知道, 什么是最神圣的颜色吗？”
　　魔兽挥舞着利爪从祂身下奔腾而过。
　　“你知道, 什么是最残酷的颜色吗？”
　　死灵军团踏着沉重的步伐跟随在祂身后。
　　前方传来灼热的温度, 喷涌的火山拦住了去路，滚烫的岩浆横贯整片山地。
　　霪霏仍旧穿着那条鲜红的灯笼裤, 叉着腿，坐在食人魔王的头顶。
　　迎面劈来雄狮的怒吼, 金色的光波震开前排的死灵。
　　霪霏遥遥望去，眼里飞来火红的长绫。
　　“朱曦尊上。”
　　立在金乌车头的朱曦回转身, 澄澈的眼珠里映着滚滚岩浆的火光。
　　“玉隆仙王的加急密函。”
　　禹馀天王头顶着汗，紧捏战甲护肩垂下的穗子，耳尖稍微捕捉到一点声响，立即偷转动眼珠，探查朱曦的神色。
　　朱曦红唇微抿，眼睫低垂，眼角的红痣在飘满灰烬的热风里沉默着。
　　朱曦的秀眉皱了皱，禹馀天王的心猛地跳了跳。
　　“蝶乐云峡沦陷了。”
　　“啊......”禹馀天王抽一口冷气，脚步不自觉地往后退，“尊上......”
　　朱曦的眼睫闪动，指尖转着，把密函符纸送到边缘，随风吹进火焰。
　　禹馀天王憋着胸膛里猛烈撞击的心跳，望了一眼熔岩流对面黑压压的魔军，黑雾环绕中，浑身长满疙瘩的高大食人魔王头顶，微笑的童子目空一切。
　　“也就是说......”掌管禹馀天东西两天域的大天王不敢把话说完。他最大只见过仙王帅兵肃清侵扰洞天边界的魔兽，哪里见过这等阵仗——在颜漫仙皇家统治大荒的千万年来，何时出过这等毁天灭地的灾厄？即使是远古魔兽复苏，陈皇附身阿月，也没有这样令他恐惧过。
　　朱曦却是坦然，只是稍皱眉头，帮他把接下来的话说完：“也就是说，我们只剩下禹馀天和清微天，还有霄度天的羽渊上滨和渊关了。魔族行踪不定，无视荒渡晋升界层的法则，随时可以利用幽冥缝隙突袭。舍天王。”
　　“微臣在。”
　　朱曦抬起手臂，鲜红的衣袖在风中飘扬。她指着发狂怒吼的食人魔王，魔王头顶的童子似有心灵感应，倏地站起，握着长刀向着他们遥望。
　　“看到食人魔王头顶的魔物了吗。”
　　“是。”
　　“那就是霪霏，大洞天世代的敌人。你要记清楚敌人的模样，告诉我仙族每一位将士，定要将祂挫骨扬灰。”
　　“我们......吗。”禹馀天王低下头，他不知道仙族还能撑多久，他们在短短一年时间内就被魔族逼得龟缩三清天，眼看就要灭族，在这样的情况下，他们还奈何得了霪霏吗？
　　禹馀天王头脑发热，发出很小的声音。
　　“若是曾经的朱曦尊上就好了。”
　　朱曦看向他，“你说什么？”
　　禹馀天王眼眶红热：“若是，尊上您还和从前一般英勇就好了。”
　　朱曦看了他一会，越过山峦望向云端的仙军，他们一个个都扬着迷茫的头颅，直直地看着她。
　　“吾啊，现在还站在阵前，告诉尔等如何调兵，如何摆阵，若是吾的元核没有返魂，现今的你们，岂非全在魔军的腹中？恐怕要不了一年，三十日，大荒足以亡矣。魔族不动，天仙族在大洞天享乐千万年，真以为世道不会变天？己无能，咎吾之庇护，可笑至极。”
　　“事到如今，尊上您又如何？您可与霪霏一战，换大荒安宁？”
　　朱曦面露鄙色：“你们以为，吾和霪霏死了，大荒就会太平了吗？”
　　禹馀天王像他身后的那群仙兵一样茫然。
　　空中飞行死灵被星火击落，云烧狮王率领仙兽与魔兽大军浴血厮杀。
　　“不会。”。朱曦与霪霏遥遥相望，只见对面的童子对着熔岩流轻轻一挥手，死灵军团和魔兽们前仆后继地涌入岩浆，靠一头头石化的尸首和浊气化成的欲石填起一点点道路。
　　朱曦说：“只要想着‘有人保护’，不论多么安全，总有一日，怀揣着这种想法的人都会被角落里不起眼的阴暗逐渐侵蚀。”
　　话语间，朱曦胸中涌起热浪，记起尘封的过去，那位白衣绝尘的高贵的女子是怎样展开双臂为她挡住灭顶的大爆炸，是怎样故作凶恶地训斥她远离长生和霪霏，是怎样暗自神伤地解释北朔和南煦诸国的争端，一次次警告她萌发的角落里的阴谋......
　　可是那时朱曦怎样呢？她的眼里满是她轻视她，她的心里满是她处处与她为敌，她怀疑她，她憎恶她，她乖张，她叛逆，她一次次与她争吵，与她打斗，直到最后，她死了。
　　直到她死了那么久那么久以后，站在幽冥魔军面前，看着一群茫然地责备她无能的仙兵，她才明白，那个时候，她看着幼稚愚蠢的她，是怎样疲惫又悲恸的心情。
　　如果，再给她一次机会，回到过去，她一定不会再犯这样的错误。
　　朱曦对禹馀天王说：“没有霪霏，魔族会有其他魔尊，没有魔尊，还有那么多魔王。而且有一点你弄错了，不是只有魔族才能威胁仙族，只要仙族堕落，谁都可以取而代之，或许是妖的大荒，或许是人的大荒，更甚至，是兽的大荒！”
　　禹馀天王浑身发抖。
　　朱曦最后朝他投以凌厉的目光：“你要回三清仙宫回禀颜漫仙皇吧，把我下一句话一起带给他。”
　　禹馀天王弯下腰。
　　朱曦伸出手，手心幻出太阳金轮弓，跨上狮王：“除了森罗万象的法则，没有什么是生来、永恒地处于顶端。”
　　“哈......”禹馀天王吐出一大滩苦水。
　　朱曦喝道：“还在等什么！蝶乐云峡失守，魔军从蝶乐可以直取清微天玲珑菩提道，立即传令召回渊关的武晋仙王，死守玲珑菩提！”
　　禹馀天王以头抢地，高声大喊：“是！”
　　他的呐喊穿透云层，从一位位天兵冰冷的头盔边穿过，仿佛要割裂天的边缘。
　　割裂天的边缘，一半是火热的红霞，一半是灰绿的雾霭。
　　雾霭里茕茕的身影趔趄地走出来。
　　她擦干脸颊的血，大半边皮肉面目全非，露出森森白骨，冒着烟，以飞快的速度愈合。
　　望舒精灵飞绕在她的身边，同她一齐抬头，向冒着红烟的方向遥望。
　　刚才的一瞬间，萧长引的心脏剧烈疼痛，但那疼痛的根源并非被甲子啃穿了孔的跳动的肉，而是魂灵深处的某一个地方。
　　“朱曦......”萧长引笑着说道，笑里是苦的，“你只怕已经调走镇守渊关的武晋仙王了。不然十豢徒怎么突然撤了......我这副肉身刚才算是白被那群畜生啃了。”武晋仙王的母妃一族是与司静玄同宗的羽渊幻象，有压制人畜的天生幻力，所以其族系的皇族子弟一直被阴月仙门安排镇守羽渊，武晋仙王被调离，再想亡羊补牢就晚了。
　　萧长引本被十豢徒困在羽渊的铜柱里，正陷在和甲子的苦战，不料魔人来穿了道消息，甲子立即把她和一柱子低等人畜锁在一起就离开了。萧长引跟柱子里的人畜耗了好一会，才轰开铜柱的天盖逃出来。
　　萧长引拖着残破的躯体一瘸一拐地走着。
　　她本来想在雷泽养身体，劝御龙御主和她联手去遥塔召唤鸦青使徒，询问刻印之子的记忆能力，弄明白长生无极和豢的关系在收拾霪霏，没想到这下计划全部化为乌有。
　　一想到朱曦调走武晋仙王，人畜大军即将突破渊关一举吞噬三清天，萧长引就忍不住五官扭曲。
　　她的手指抖着，又气又恨：“朱曦，你怎么这么笨，那些个兵法与你讲了多少遍，南煦在你手下失了多少城池，事到如今，怎么还是没长进！”
　　而此时的朱曦，全然不知即将面临着什么......
　　“罢了。”萧长引忽然从喉咙里抠出一条亮蓝色的肉皮，掰成小瓣，一片片送进嘴里嚼碎，“既然笨就给我等着。活着等我。”
　　那亮蓝色的肉皮是甲子啃食萧长引时，萧长引从甲子的下颌和脖颈连接处咬下来的。她凭灵波反射判断出那是甲子畜卯融合的位子。
　　萧长引吞完甲子的肉皮，抓住围在她身边的望舒，把它们一条条合在一起，两手用力，眸子里弯弯的月牙蓦地长成满月。
　　那些年轻的十豢徒们忘了，神月才是大荒炼制人畜的第一人。
　　“第一个吃掉甲类畜卯的熔炼部分的人就能摄取炼制甲类所消耗的同等仙力。”萧长引的周身爆发出撼天动地的仙气，席卷满目疮痍的大地。萧长引活动手指，淡淡一笑：“这一点我好像忘了告诉偃月。”
　　毕竟，谁会想着去吃人畜呢？


第145章 
　　武晋仙王接到朱曦调令, 带兵撤离渊关，与禹馀天东西天域大军汇合，防守玲珑菩提道。此道为禹馀天的最后一道屏障, 若被攻破，魔军即可长驱直入。
　　不日后朱曦接到急报，武晋仙王撤离不久, 羽渊上滨全军覆没。
　　朱曦看着战图出神, 眼瞳微扩, 轻声喃喃：“怎么可能。”
　　羲和体贴地为她斟茶：“尊上, 函符里说了什么？”
　　“上滨没了。”
　　羲和失了会神，换了一会才往前探探头：“嗯？”
　　朱曦把头别向一边, 有些烦躁：“哎。”
　　羲和捧起案上的函符看, 脸上瞬息万变：“这么快......霪霏尊上这些年到底......”
　　“祂还配得一声尊上？”
　　“臣下失言......”
　　朱曦快速拉过战图，“霪霏在十四荒和小洞天都派兵把守，主力在大赤天, 魔王也在阵中，剩下还有几支散兵在清微天外徘徊，究竟哪里来的兵力从羽渊突袭？就算有，镇守上滨的广智仙王也不该在短短七日内全灭。”
　　“魔尊兵力的话, 不知尊上是否有把人畜考虑进去？”
　　“仙子, 你不能进去。”
　　“尊上, 奴婢有话想跟您说。”
　　朱曦闻声回头，看到一身绿罗裙的女仙, 总觉得她有些面善。
　　女仙向她行礼：“奴婢柳依依，原是静晅天女座下的侍仙。”她抬起头, “尊上，方才奴婢说的, 您有考虑过吗？”
　　“人畜？”
　　羲和捡起函符，看向朱曦：“尊上，函符里只说是魔军，但没说魔军的种族。以往来报都会写明是哪一魔王麾下。”
　　朱曦一手拍在桌案：“想来是斥候不识得人畜，除了‘魔军’不知以何指代。”
　　朱曦愁眉紧蹙。是了，她怎的将人畜忘了。
　　此时夜深，月光从窗棂中洒落。朱曦看着脚边的白色月光，想起某个初晴的下午，坐在河边烤火的木讷呆子。
　　——你叫什么名字？
　　——长引，长生长，药引引。
　　朱曦揉揉额角，和萧长引一起时她们是一直追查人畜的，可追查人畜的目的是让顾红绫找回真实身份，后来朱曦复苏了，萧长引离去，朱曦去重轮城见霪霏，霪霏避而不见，还设计困她，朱曦好不容易逃脱，回到大洞天不久，魔族起兵攻打下七荒，朱曦的重心都放在了魔族上，都快把人畜淡忘了。
　　柳依依呼唤朱曦：“尊上，奴婢见过斥候，听斥候描述，自羽渊袭出的并非魔族，而是人畜，而且其中有几只十分特别，应是甲乙丙类的王者。尊上，高类人畜有智慧也有术法，可得当心了。”
　　朱曦依旧盯着脚边月光，忽然扬起头：“十豢徒？”
　　柳依依弯下腰。
　　朱曦托住她的交叠的双手，看着她的双目，问：“你怎么知道这些？”
　　柳依依朝她眼里看去，眼神清澈柔和，犹如清风安抚朱曦的疲劳：“其实，奴婢在大赤天逃亡禹馀天的路上......”
　　朱曦静静听她说完，眼中生起雾气。她抓住柳依依的手，把头深深埋进衣裙。
　　柳依依问：“那么，尊上，阴月仙门......？”
　　“听她的。”朱曦在红裙上蹭掉泪水，“都听她的。”猛地转头看向羲和，“羲和，传我指令，请幻鲤仙妃带其门下仙宗往玲珑菩提道布阵。”
　　“羲和领命。”
　　柳依依看着羲和出门，又回头看朱曦，淡淡微笑。
　　其实，司静玄讨伐陈皇前，给柳依依留了很长一封信，其中有一段这样写道：
　　“尊上心慈，不善兵法。我若殒命，霪霏必兴兵而起，颜漫无能，届时仙皇必惊慌失措，全赖于尊上。颜漫唯武晋仙王、羽公主可信，另有阴月仙门。如若尊上掣肘，请献我之言。
　　其二，若战，魔王与魔军无惧，尊上之力单手可覆。但谨防人畜。人畜炼制之法为圣女偃月所执，霪霏狡诈，日后必设法杀偃月，夺甲子。对人畜，尚无全解之法，但有一计可行，也请代我献上。武晋仙王之母幻鲤仙妃乃羽渊幻象银鲤所化，与我同宗，皆为羽渊幻力之灵。羽渊幻力可克人畜，开天眼即见畜卯，碎畜卯，即杀人畜。
　　其三，萧长引。我死，红绫记起我，必伤长引心。尊上复苏后不留与我相干的记忆，长引却有，是时，长引必定舍尊上而去。但她定要回来。若尊上有难，她没赶来，你要去寻她。传说羽渊与霄度内海交界有漩‘翳’，中隐御龙氏雷泽，长引体内元核复苏，定会去寻雷泽，你且前去霄度槐江碰碰运气。
　　其四，最末，也为最重。
　　依依，神月，是长引，而长引，也终将成神月。她会拯救尊上，也会拯救大荒，拯救这个脆弱却美丽的世界。她是这世界的守护神，真正的守护神。而不久后的战争将是这片大地警醒栖居其上的子民的鸣钟。它在提醒我们，不要忘了生灵诞生时最初的善良，切莫被欲望和执念遮了心眼。
　　依依，我啊，会是大荒建成以来最有福气的幻象女灵吧。
　　我啊，会坐在湖边，拾起落在古琴弦上的蓝花楹，微微扬首，沐浴日月同辉。
　　我爱她。我爱孕育我养育我的这个世界。”
　　柳依依笑着看完司静玄很长很长的信。
　　后来，柳依依在大赤天逃亡禹馀天的路上遇见了萧长引。
　　萧长引从慌乱的人群里认出了她，叫道：“柳依依，你能见到朱曦尊上吗？”
　　柳依依想起司静玄信里写的神月是萧长引，再次面对她时多了许多尊敬。
　　萧长引说：“你见到她，帮我传句话。速派幻鲤仙妃及其门下往玲珑菩提道布阵，另外，阴月仙门弟子也可击杀人畜，请尊上重用。”
　　居然，说的和静晅仙上一样。柳依依不禁潸然。她一面抹着眼泪，一面点头说好，然后急急跑开。
　　她想，若是没有那么多弯弯绕绕，仙上，也许能和神月尊上成为莫逆吧。
　　柳依依的眼前又浮现起司静玄面对棋盘时寥落的神情。
　　论棋，论琴，论战局。
　　------------------
　　魔军压境，很快聚集在禹馀天玲珑菩提道外。
　　禹馀天高阶天仙聚集，更有诸多仙宗仙王坐镇，对付魔军尚未轻松。
　　棘手的是十豢徒及其手下的无数人畜。
　　幸而柳依依带回萧长引的嘱托，有武晋仙王和幻鲤仙妃门宗，再加上阴月门人，成功将人畜大军控制在法阵之中。
　　只是十豢徒不比普通人畜，对付起来棘手些，尤其是那亮蓝色的“巨婴”，甲子。
　　武晋仙王和阴月门主率领幻力仙宗合力围攻甲子，霪霏借时潜到朱曦身侧，阴影里冷不丁传出祂笑嘻嘻的话语：“朱曦，上次你来重轮城不就希望与我一战？何不现在，你我分个胜负吧。”
　　白狮跃起，朱曦翻身踩在狮子背上，搭起金轮弓。
　　阴影里窜出一只魔雾大鬼头，张开獠牙把金日光箭吞了进去。
　　朱曦拔剑而出，咬牙切齿道：“我真恨，错信了你好些年！”
　　霪霏甩过大刀砍在朱曦剑上，满脸深沉：“朱曦，你还得信我，我真的是为了大荒所有灵物着想，等你和神月祭献后，会感谢我的。”
　　朱曦陡然失神，霪霏趁势挑开朱曦手剑，朱曦惊醒，疾速跳闪，霪霏飞速追上，只见厚云浓烟里金光和紫雾盘绕交缠，电光闪闪。
　　“神月，早就死了。神月，一亿年前就不存在了！”
　　“你知道她是谁。你只是，自己骗自己。”
　　“你撒谎！神月......阿姐早就死了！被宵月反噬了！”
　　“是吗，朱曦？真的是这样吗？你再好好想想，宵月弑圣那日，你在何处，你又做了什么？”
　　“你休要骗我！”
　　“那么，你还记得神月为什么要把元神分裂成三个弟子吗？”
　　噌！
　　朱曦失神，霪霏一刀砍进了她的肩胛骨。
　　血渐染了云霞，羲和大喊：“尊上！”
　　朱曦两眼放空，直愣愣望着远空。
　　霪霏用力抽出刀刃，勾出朱曦骨下的灵脉，“你，想起来了吗？”
　　朱曦眼瞳血红，鲜血汩汩喷涌，阳炎仙气从断裂的灵脉里不断泄出。
　　蓦地，朱曦眼角淌下血泪。
　　朱曦喉咙干涸，失魂落魄：“是我，是我......”
　　霪霏露出欣慰的笑容：“没错，就是你哦。来吧，朱曦，别害怕，勇敢地面对真实的过去。我会宽恕你所有的罪孽，来吧，到我怀里来吧，我会让你忘掉所有的烦恼。”
　　“哈啊！”一双手臂用力抱住了朱曦的腰，朱曦惊喝一声，回头看见一双嵌着满月的透明眼珠，以及随风飘舞的墨色长发。朱曦登时找回了神智，看着她发愣：“你.....”
　　萧长引低下头，与她四目相对。
　　“蠢货。”
　　朱曦瞪大了眼。
　　萧长引又说：“没办法，。”
　　霪霏释放幻术，朱曦高喝：“小心！”
　　话语间，萧长引早已放出了月瑕，攥着朱曦的手拉到怀里，“余教你的耀斑，还记得怎么用吗？”
　　朱曦看着她，满脸复杂，“记，记得。”
　　萧长引扣住朱曦的手指，沉着道：“打开灵核，我把仙力传一半给你，对付霪霏够用了。听我指令释放耀斑，和我月瑕合体，击碎霪霏的幻魇。”
　　“你真的是......”
　　“什么时候了还在说这种蠢话！朱曦，带上你的脑子和眼睛！敌人在前面。”
　　朱曦哽咽，心脏颤抖——是她，就是这样傲慢又轻蔑的姿态。
　　朱曦的手心传来萧长引的温度，她偷偷地看她。
　　萧长引回视她，笑得有点凄凉：“我收集的仙力只够用这一次，你别又给我搞砸了。”
　　朱曦擦掉血泪，重重点头：“是！”
　　远处，柳依依站在羲和身边，望着重叠的月瑕和耀斑，天空被黑洞和光球遮蔽。
　　柳依依弯着嘴角微笑着，两手合在胸前。
　　“仙上，日月同辉，您看到了吗？”
　　----------------
　　正在阅读符文的人倏地跑出了庭院。
　　公主羽急忙跟出去，望向轻微天下，禹馀天的云海。
　　“这是......”
　　“月瑕和耀斑。”
　　“呃！秀城大人，你要去哪？”
　　“是神月！终于找到她了！我要问她当年灵爆后叁棱锥的轨向！”
　　“等一下，请让我同行！”
　　终于，苦苦寻觅对方的两人，快要相见了。


第146章 
　　秀城杰弥跨上白狼等公主羽跑过来。
　　“我带您去传送阵。”
　　“不用了。”
　　“可是那是最快的路。”
　　杰弥张开手, 凌空旋出裂口，黑洞扭曲成隧道，其中扭转出五彩的螺旋。
　　公主羽看着那螺旋隧道惊奇：“这是？”
　　“万维隧道。”
　　“万、万维？”
　　“是的。”杰弥拉住公主羽的手, 抱她骑上来，“抱紧我，闭上眼睛, 我会用灵子保护你, 千万别紧张, 否则中途灵压升高你会承受不了。”
　　公主羽小心翼翼地抱住杰弥的腰, 闭上双眼。
　　“那个，秀城大人......”
　　“嗯？”杰弥驱狼走进隧道, 身后的螺旋曲线聚合关闭,
　　公主羽想了想，小声问道：“我听袭大人说过，万维隧道是能自主穿越众世的使者才能开启道具, 也就是说我们现在可以通过这个隧道去往异世界，是吗？”
　　杰弥微笑：“是的。”
　　公主羽咽了一口唾沫，安静靠在杰弥背后。
　　杰弥回头看看，笑着说：“怎么, 你想去别的世界看看吗？”
　　公主羽的眼球在眼皮下转动, 没有回话。
　　杰弥伸手往前一挥：“到了, 睁开眼睛吧。”
　　公主羽震惊：“这么快！”
　　“速度已经放得很慢了，万维隧道真正的速度你是受不了的。”杰弥抱公主羽下来, 公主羽刚刚落地，不远处就传来爆炸的巨响, 杰弥仰起头，白狼心有灵犀地扑上前, 眼中圆符变幻，投射出一道冰蓝色的灵子屏障，将爆炸的灵爆悉数吸收。
　　公主羽难以置信地看着眼前的一切，叹道：“不可思议，简直太不可思议了。”
　　这时公主羽才注意到脚下，原来她们脚下什么都没有，没有用御风术，也没有任何法器支撑，不耗费任何仙力，她们就像双脚踏在大陆上一般，行走奔跑如履平地！
　　杰弥贴心地解释道：“我的使能之一是‘超越引力’，不仅是各个造世的重力，任何引力我都可以无效处理。”
　　杰弥望着烟雾弥漫的方向，刚才的大爆炸就来自那里。
　　目光所及之处已然一片荒芜，月瑕和耀斑的仙气消散，公主羽的眼里只能看到一片烟雾，而杰弥却把烟雾后的景象看得清清楚楚。
　　“朱曦尊上。”公主羽已经看到了对面菩提山顶飘舞的红裙，旁边还立着一道雪白的身影。公主羽纳罕道：“那是......”
　　杰弥眼里映着一片蓝光，神情没有改变，但眉眼沉了一分。
　　公主羽问杰弥：“朱曦尊上正和魔军对战，刚才那是尊上胜了吗？”
　　杰弥轻轻摇头：“不是。”
　　公主羽张大嘴，立马用手掩住：“那就是魔军攻破玲珑菩提道了？！”
　　杰弥抓住公主羽的后襟：“来，跟我退后。”
　　“秀城大人？！”
　　公主刚随秀城杰弥退到两座山峰后边，一只遮天蔽日的肉翼就扇开烟雾，从灰烟里冲了出来。
　　迎面压来沉重的灵气，仿佛无形中一只大手摁住公主羽的背脊，用力往下压迫，若不是杰弥搀扶着她，她就快被那灵气拍到地上趴着。
　　对面菩提山上的情形好不到哪去，朱曦也和公主羽一般，被头顶厚重的灵气压得喘不过气。萧长引抱着她，神色凝重地望着烟雾里冲出的两只肉翼。
　　那肉翼说是翼，却丝毫不同于任何一种翅膀，它更像人体的一种部位，内里由臂骨撑着，肘关节就是弯曲的折点，然后在白骨上覆满凸起青筋的人皮。而在人皮之中，镶嵌着许多蓝色的珠子，那些珠子色泽浑浊，内里像有幽灵悬浮，不时凸显惨叫地司灵幽魂。珠子间青筋环绕，像心脏一般跳动，带动珠子泛起幽暗的光。
　　公主羽讷讷：“那是......”
　　杰弥说道：“天人刻印残品的增殖遗留物。”
　　“那不就是......”公主羽面如死灰，拉紧杰弥的衣袖，瞳孔扩散，“长生无极的‘豢’吗？”
　　杰弥眼神沉静，不再多语。她迅速调节眼球里的四维刻录芯片，立马读取了刚才的时空线轨迹。
　　对面的萧长引则是完全目睹了“豢”出现的整个过程。
　　就在杰弥和公主羽到达前，萧长引和朱曦联手结合了月瑕和耀斑突破霪霏的绝招幻魇，眼看就要封锁霪霏，没想到被武晋天王等压制的甲子竟然自爆，从破烂的肉渣里又冲出一个人头蛙身的蓝皮婴，张大口一个鲸吸，竟然把月瑕和耀斑都吸进了肚里。
　　蓝皮婴吸入月瑕和耀斑后，霪霏当即吐出了内丹，内丹被蓝皮婴一道吸进肚里，然后疼痛难耐地抓挠身体，紧接着它的身躯开始膨胀、爆炸，就发生了后来公主羽看到的那一幕。
　　萧长引和过去的豢打斗过，凭她一己之力根本无法压制。忽然，她注意到了对面山峰上傲然挺立的巨狼和旁边的两个人影。
　　“秀城大人。”公主羽跪下道，“凭您的力量，消除豢易如反掌不是吗？”
　　杰弥说：“那是天人族的刻印体，虽说是普通残品的增殖消除起来不难，但对我而言也不是易如反掌的程度。而且分解天人族灵子会产生小型灵爆，我要用加农炮至少打穿十个界层。”
　　“十、十个？”公主羽浑身瘫软，“除却长生无极和天外天，大荒一共才二十八层啊！至少打穿十个，那大荒就——”
　　“对不起。”杰弥满脸歉意，“我只会这么暴力的方法，如果来的是其他使徒或许会有更好的处理方式。但是就算这样，我也不可能用暴力的方法介入深蓝造世的事务，因为这是《公约》签署的法规。造世里的劫难，只能靠造物本身解决。”
　　“那么，您到这里来究竟是为了什么？”
　　杰弥笑容恬淡，看着逐渐消散的烟雾，说：“为了调查叁棱锥灵爆。我赶到这来是找神月的，所以在问清她问题前，我不会对豢放任不管。”
　　公主羽的眼底又燃起了希望，“秀城大人......”
　　“稍等。”
　　秀城杰弥抬起左手，白狼低头张大嘴，杰弥从狼口里取出一柄光泽锃亮的长管吹枪，右手一挥，吹枪嗖的窜了出去，对准豢的肉翼喷出针剂。
　　“这个可以暂时麻痹深蓝灵子的组合，短时间内豢还成不了形。接下来......”杰弥跳上狼背，朝向菩提山顶，“公主，请跟我来。”
　　萧长引揽着朱曦的腰，警惕地望着朝她们走来的白狼。
　　朱曦迷迷糊糊地看到两点人影，攀着萧长引的手臂，喘息着问：“阿姐，他们是？”
　　萧长引摇头，只是紧紧抱着她。
　　突然间，一切景象都变了。
　　啪嗒，啪嗒，有什么东西撞击发出清脆的响声。
　　强大的压迫消失的无形无踪，四周无风，却隐隐传来温柔的凉意。
　　啪嗒的声音又响起，朱曦从萧长引怀里站直身，圆睁着惊奇的眼睛：“棋子。”
　　几人正置身于脱离重力的璀璨星空，她们的中央悬浮着一道五彩的六芒星棋盘，无人动作，却有黑白两色雕着皇冠和马头的棋子在战场上厮杀。
　　杰弥走到棋盘前，微微点头，“请坐。”
　　每个人身后都多出了一把古式的胡桃木椅。
　　朱曦和公主羽自觉地坐到了萧长引身后。
　　杰弥看了萧长引一会，轻轻笑道：“怎么这样看着我？”
　　萧长引动动唇，说：“你怎么跟朱曦长得一样？”
　　杰弥掩住唇。
　　朱曦惊道：“是吗？她明明长得像牡丹小时候。”
　　萧长引扶额：“朱曦，牡丹是狮子好吗？”
　　“所以我就觉得很奇怪啊，她长的是狮子脑袋。”
　　公主羽面色惊恐：“是吗？秀城大人明明是西耶曼血统的相貌啊！”
　　“哈哈，哈哈哈。”杰弥忍不住笑道，“原来我还能被人看成狮子啊，真是太有趣了。我有‘千面千象’的使能，每个人看到我或许都会有不同的相貌，不必在意。”
　　三人噤声。
　　“时间有限，我们长话短说吧。”
　　萧长引收起笑容：“您是？”
　　杰弥微笑道：“青使役号Yasarige-R-I-E-E，维和联盟肃清官，鸦青使徒第四分议会，维和联盟肃清官，秀城杰弥。”
　　萧长引沉眸：“果然。”
　　“神月小姐，请你协助我的调查。”
　　“鸦青使，我有事想请求你。”
　　两人不约而同道。
　　她们凝望着彼此。
　　萧长引叹一口气：“您先请。”
　　杰弥道：“谢谢。神月小姐，你还记得大荒纪年两亿年前的灵爆吗？”
　　萧长引点头：“我记得那场大爆炸。其实我想问的事也与此有关。我只记得那时大荒被陨星撞击，大荒几乎毁灭，然后灵子变异诞生了朱曦和霪霏，后来就有长生与我交易，谈了长生殿舍弃大荒在编的整个次元纪，我好像答应了长生什么事情，之后就接手了人畜。”
　　朱曦心中错愕：北朔和南煦的人畜果然是神月炼制的！
　　杰弥的表情看上去也有些意外：“记忆这么模糊吗？或许是灵爆对你的灵核造成了震荡损伤，导致记忆体紊乱。也有可能是葛天族对你做了什么手脚。”
　　“嗯，还请鸦青使为我诊察。”
　　杰弥抬头对白狼道：“白藏牙，请扫描一下神月小姐的灵子排序结构，重组错误的序列。”
　　白狼伏下身趴在萧长引跟前，两眼放着蓝光在她身上扫射。
　　杰弥安慰道：“请稍等片刻。”她不自觉往一旁张望，不知怎的，总感觉今天有些奇异的不安。
　　秀城杰弥的星空棋盘处在雷泽的世界龙骨之中，与鸦青的遥塔非常靠近。
　　在世界龙骨的龙头入口，有人低声问：“尊使，您不进去吗？”
　　那人回答：“不了。战场不在这。”
　　“吾等已竭力完成任务，那......深蓝城里那位大人承诺御龙氏的事？”
　　“鸦青使徒离开后，我会开万维隧道带领御龙氏迁移阿勒梅兰斯。此去路途遥远，多给你们几天收拾家当。你们先收着，我去和一位故人叙叙旧再回来。”
　　六芒星的棋盘在旋转。
　　眼中的星火在跳跃。
　　命运的齿轮再次交合。
　　穿过多少元纪，越过多少维数。
　　深蓝色的星屑在绯红的眼瞳里沉没，胸中飞腾的热意像骁勇的鹰。
　　“不管多远，我都想循着你的踪迹，重温你见过的风景。”
　　咆哮的白龙在变幻的螺旋线中穿梭，她抱胸立在白龙头顶，银色的长发飞舞。
　　啪嗒。
　　六芒星棋盘上，一枚白马棋子倒下。
　　白狼的扫描已经完毕，杰弥托着萧长引的下巴，检查她的眼睛，说道：“的确是灵爆震荡了你的灵核，现在我给你做微调，你马上就能想起模糊的细节了。”


第147章 
　　二十八荒前身, 月芜旧世界。
　　灵爆考察。
　　霄度天（原北朔古国）东南海域，庚午年秋时七日，陨星坠落, 破尘十四重，而后。
　　“到‘而后’两字，记载就断了。”
　　秀城杰弥把皱巴巴的拓纸递给萧长引, 微笑着安静看着她。
　　萧长引接过拓纸, 整张纸泛着陈旧的黄色, 黑墨涂满整个纸面, 黑色中间零星落着两排白痕，就是早古对叁棱锥灵爆的记录。
　　杰弥说：“我一来大荒就从雷泽的世界龙骨里拿到了这个, 那里保存了月芜旧世界的史实记录。可是记录对灵爆之后的事以及叁棱锥的去向毫无提及, 所以我只有你才知道过去的真相。”
　　萧长引看着一片墨黑里“而后”两个白痕，开始追忆往事。
　　杰弥又道：“我已经调整了你灵核里的灵子序列，所有创伤导致的错位都已经纠正, 过去的事你都该记起了。”
　　萧长引看着“而后”的白痕沉默。
　　她的确都记起来了，而且这些拓纸都是出自她的手。
　　只是......这“而后”之后的内容是她当年故意断的。
　　那是灵爆平息两年之后的事。
　　撞击月芜旧世界的叁棱锥被生灵们当做“陨星”，坠落地也被神月封锁起来，封锁的区域里本该什么都没有的, 可是有一天, 神月从叁棱锥旁偶然路过, 却在封锁区域里看见了一个人。
　　“你是？”
　　神月保持着高度警惕，轻声向前走近。
　　那人一身黑色军装, 肩头顶着红色的肩章。
　　看不出性别，有着一种特殊的“少年之美”。
　　姑且将这人称为“祂”。后来神月了解到, 祂也的确是“祂”，从祂放弃普通造物资格的那一日开始, 祂便沦为了没有生灵特征的“怪物”。
　　祂嘴角衔着一根雪茄。
　　飒飒。飒飒。她扫着一地银杏。
　　神月很奇怪，四处张望，方圆百里皆是叁棱锥炸出的天坑，没有一株树木，不知这满地落叶从何而来。
　　神月踩上落叶，缓缓开口：“你是？”
　　“啊......”祂闭上眼睛吐出很长一口烟雾，转过头来，脸上还带着伤疤，笑起来却很和煦。祂说：“吓我一跳。”
　　祂谈吐间的语气和神情像一匹孑然的独狼。
　　神月忍俊不禁：“余才是被你吓着。看你的装束，从异世来？”
　　“嗯。”
　　“你来这做什么？”
　　祂笑了笑，指着远处半截埋在坑里的叁棱锥说：“我没有办法。我的本体在那里面，它到哪，我就被带到哪。”
　　神月对住在破坏旧世界里的东西里的人可提不起好感。
　　“我在这里只看到你一个人。”祂两指拿下雪茄，吐出烟雾，朝神月走过来。
　　雪茄的味道不难闻，有一股淡淡的甜味。
　　“你活得久吗？”
　　神月回答：“我是这个世界的守护者，也是见证者。”
　　“那太好了。我能请你帮忙做一件事吗？作为报答，我送你一件礼物。”
　　神月闲来无事，对这异世的流浪者有些好奇。她笑容玩味：“哦？你要做帮你做什么？”
　　“也许不久，也许很久。”祂在银杏叶堆里熄灭雪茄，等火星熄灭后才站起来，继续说道：“会有一个女孩来寻找这个家伙的踪迹。”说着，祂指了指禁-锢祂本体的叁棱锥，“请你帮我隐藏我们的痕迹。”
　　神月观望叁棱锥，看到大家伙的缝隙里不断溢出深蓝色的灵光，变幻莫测，美丽非常。
　　“那个女孩在找你，不是吗？”
　　“她早该放弃了。”
　　神月直视祂的双眸：“你爱她。”
　　祂说：“可是我会害死她。”
　　“你不害她不就好了？”
　　“所以我才请你隐瞒叁棱锥的轨迹。如果我的预感没错，再过三年我们就会前往下一个世界。”
　　“不，余的意思是，你和她在一起，不害她不就好了？”
　　祂只是笑了笑，没再解释。
　　“如此简单地活着真好，知道的越少，越快乐。”祂如是说道。
　　神月说：“既然是为了你爱的女孩好，我帮你。那你呢，你打算送我什么？”
　　祂看了神月一会，说：“你来自莫西卡军阁麾下吧。”
　　神月有些诧异：“你从什么判断的？”
　　祂笑了笑：“从某种意义上说，我的母体，是汝等军阁的王。你应该明白，对我们这个种群来说，屹立在血统顶端的王能够轻易洞悉所有包含血缘的个体。”
　　神月立即醒悟了祂没有性别的缘由——因为屹立在天人族血缘顶端的王就是超神的无性体。
　　她匍匐在祂足下，向祂献上诚挚的祝福。
　　祂说：“我深知那个女人的脾性，这里的深蓝灵能是那样贫瘠，她很可能会将这里舍弃。如果有那一天，你想要为这个世界争上一争，我给你力量。”
　　“那个女人是？”
　　“将吾王饲为狂犬，病态残暴的长生殿，葛天氏的女王。”
　　“倘若天人王都被称作‘长生的狂犬’，即使余获得力量，又能如何？”
　　祂笑一笑，又摸出一支雪茄，含在嘴里，点燃。
　　“你啊，还没有体会过缺失力量的绝望。”祂抖一抖雪茄，似是自言自语，“走了那么多地方，我猜测天人王的心意，渐渐地，好像有点体会到祂对长生殿的心情。就像雪茄一样，明明知道她像毒一样，可好像在有限的生命里就这样被毒慢慢侵蚀。看她任性，看她疯狂，然后被她折磨殆尽，壮烈地逝去，也很不错。”
　　“您在说什么？”
　　祂拔出腰间的佩刀，抵在神月的胸前，说道：“虽然你不在意，我还是送给你一份力量，足够打倒我在此停留泄露的刻印增殖，要知道，我身上泄露的力量对大多数造世的造物来说是足以灭世的怪物。”
　　说着，刀剑凝聚一道蓝色的符咒，神月低头，看着拿到符咒穿过胸膛，融合进她的灵脉。
　　“我赐予你造物无法摧毁的力量，同时赐予你破解天人刻印组织的力量。”祂说，“请你一定帮我保守秘密，帮我抹去叁棱锥的痕迹，如果那女孩来了，绝对不要跟她提起。”
　　尽管祂说给了神月一份力量，可神月始终不知道那是什么，并没感到有什么特别，也不知道如何使用。
　　后来叁棱锥消失了，神月遵守诺言，从史实记录上抹去了叁棱锥的轨迹。
　　秀城杰弥再次催问萧长引。
　　“你应该想起来了才对。灵爆之后，叁棱锥的轨迹指向哪个方向？你有没有见过奇怪的人或事？”
　　萧长引还在出神。
　　朱曦左右看看，悄悄拉萧长引的衣袖，低声提醒：“阿姐。”
　　萧长引犹豫了一会，轻轻摇头，露出歉意的笑容：“抱歉，让您失望了，灵爆是一瞬间的事，灵爆过后我忙着重建家园，再探查灵爆遗迹的时候，叁棱锥早就不见了。”
　　秀城杰弥眼底流出失落：“也是，我就知道，哪有那么容易找到。”
　　萧长引垂下眼帘：“请问。”
　　“嗯？”
　　萧长引问：“您为什么要找叁棱锥呢？”
　　杰弥回答：“因为叁棱锥里面封印着散椎锁，里面关押着很重要的罪犯，我有责任监视它。”
　　“既然是监视官，为什么不和叁棱锥一同转移，还要这么辛苦地追踪呢？”
　　杰弥一时答不上。
　　萧长引欠身：“是我失礼了。”
　　杰弥沉默一会，笑着说：“好了，你不是有事要跟我说吗，什么事呢？”
　　“哦......”萧长引正色道，“本来想问你我身为刻印体的事，不过现在我都想起来了，说说我的请求好了。”
　　“请讲。”
　　“灵爆过后不久，长生族找到我，说长生殿要丢弃包括大荒在内的次元纪，但是莫西卡军阁因为我的关系向天人王陛下求情，陛下又向长生殿说情，于是长生殿答应我为她表演，如果我的表演能让她开心，她就会放过大荒。”
　　杰弥垂着眼听完萧长引的陈诉，温和的脸上第一次露出轻蔑的笑容。萧长引惊愕地发现，她的眼中充满仇恨。
　　杰弥说：“她不会放过任何人。不过，她是个很讲信用的人，如果你真的是个人才，她觉得你值得利用。”
　　萧长引道：“问题就在于此，我不知道我做的一切对她而言是否是‘满意的表演’，没有任何人给我回音。所以鸦青使徒，我想您能不能帮我与她交涉——”
　　“不能。”
　　杰弥决绝的语气冰冷残酷，让萧长引措手不及。
　　提起长生殿，秀城杰弥像换了个人似的。
　　“我知道这个请求很逾矩，但是鸦青使，请你看看大荒——”
　　“神月小姐，有一点你搞错了：我是鸦青，不是深蓝。你们的世界怎样，和我一点没有一点关系。”
　　萧长引暗中握紧拳头，突然抬起头：“如果我说我知道叁棱锥的轨迹呢？”
　　杰弥眼中震颤，盯住她：“你骗我？”
　　公主羽连忙拉住萧长引：“万万不可戏弄秀城大人啊！”
　　朱曦也看着萧长引连连摇头：“别这样。”
　　萧长引却全然不顾，魔怔了一般，头脑充血地对杰弥说：“既然如此，鸦青的你和深蓝的我做一笔交易吧。你帮我夺回大荒，我告诉你天人王的刻印体去了哪里。”
　　那时，叁棱锥离开时。
　　祂伫立在金黄的银杏海洋里。
　　寂静的日光洒在祂的肩膀。
　　祂抖落雪茄的火星，仰头，吐出长长的烟。
　　微笑，嗓音微沙：“不过放弃寻找我，那就不是你了啊，我亲爱的副官，路路里德·D·杰弥小姐。”
　　那么，再会吧。


第148章 
　　萧长引的偏执把朱曦和公主羽都吓蒙了, 她们紧张地偷瞥端坐在六芒星棋盘对面的秀城杰弥，生怕这最后的救命稻草都没了。
　　杰弥凝视萧长引许久，眸中泛着幽深的青光, 话音沉沉：“我要告诉你，就算我向长生殿提起你，也可能什么用都没有。你所做的一切很大可能都是徒劳, 即使如此, 你也要做出巨大的牺牲吗？”
　　朱曦心头一惊：“巨大的牺牲是什么？”
　　“闭嘴。”萧长引喝止朱曦, 依旧看着杰弥, 目光坚毅，“即使如此, 我也要做。”
　　杰弥说：“我给你一个建议, 长生殿只可能听进去三个人的话，第一，阿勒梅兰斯深蓝城的炎宵月；第二, 前任长生废王葛天青华；第三，天人王摩仁。神月小姐，据我所知，你是天人族的刻印体, 你应当与你的母体有感应, 所以对你而言最快也最有效的方法是联络望若浮址的天人族, 请求天人王的支援。”
　　“如果真像你说的那样有用，很久以前长生族来找我的时候, 我早就做了！”
　　杰弥看着眼前急切女人，她像隐忍的火山, 稍一绷不住就会爆发，毁了周遭的一切, 也会毁了自己。
　　“鸦青使，难道你不想知道叁棱锥里的那位大人临走前说过什么吗？你真的不想知道祂的去向吗？你只需要向长生殿传达我的请求就能得到你想要的东西，这不是很划算的交易吗！”
　　杰弥的神色略有放松，她看了萧长引一眼，目光有些凄切。
　　杰弥说：“好，我可以帮你给长生殿传话。但是，神月小姐，你可能会因此消失，这样也没问题吗？”
　　朱曦倏地站起来，向杰弥跨出两步：“消失？消失是什么意思？”
　　“这个不好说，没人猜的中长生殿的心思。”
　　朱曦一脸忧愁，萧长引默了默，轻轻把她拉到身后。
　　杰弥见萧长引看着她，问：“神月小姐想说什么？”
　　萧长引道：“鸦青使有什么话不妨明说，事到如今，我们多了解些情报没什么大不了。”
　　“不是我不说，是能不能夺回大荒魂力供应权的关键在长生殿，而长生殿这个人不是言语能讲清的。没有人能想象出她会怎么处理事务，也没人能想象出她会做出什么反应，所以我只能叫你们做好最坏的打算。”顿一顿，杰弥把话音压低，“要么，就此沉默，别去招惹她。”
　　“抱歉，我还是不明白，长生殿究竟怎么了？”
　　杰弥微微抬头，望着星空，说：“这也不是三言两语能说清的，只有见过她才明白。各个造世的人畜是她发明的，她用人畜做奴，还会把人畜赏赐给下属。你是刻印体，成功的刻印体，所以才会被下放造世。但众世里有无数的刻印体，大部分都是失败品。这些刻印产物都是长生殿的实验废品，她从来不会理睬这些污染，让它们自生自灭。诸如此类，她夺走了无数造物生灵存在的权利。”
　　萧长引问：“那么所谓的‘刻印’，究竟是何物？我......到底是什么东西？”
　　“鸦青重灵子，深蓝重魂力。在鸦青和亲近鸦青的造世里有一种概念叫做‘生物技术’，普通造世能够进行一种名为C-lone的技术，把造物的灵子结构一模一样的复刻一遍，简单来说，就是把某个灵物的□□和它拥有的灵能完全一样地再生成一个。”
　　“如此说来，我是莫西卡军阁的再生子体？”
　　“不，刻印术和C-lone有一个很大的差别。复刻灵子是比较容易做到的，但是魂力属于深蓝的智慧精神，是依托在灵子之上的虚质，几乎不能捕捉。所以，不论C-lone复刻的子体再像，缺失了高级造物最关键的决定因素魂力，始终都是照猫画虎。
　　“刻印术就是针对此开发出来的秘术。刻印术能把造物的灵子结构和魂力一同复刻，是完全意义上的‘一模一样’。在此基础上，施术者还能对刻印物进行多方调整，从而得到各种用途的刻印体。
　　“越高等的造物刻印越复杂，也越不容易完成，所以大多数刻印体都是残品。尤其是天人族的刻印，神月小姐，你也只是瑕疵刻印，真正的完全天人刻印还未诞生，所以长生殿一直在进行天人的刻印实验。”
　　萧长引问：“也就是说，我拥有莫西卡军阁的力量，只要我善加利用，便能击败豢？”
　　杰弥叹息：“这个我不敢保证，因为豢是天人王刻印体的增殖泄露。虽然仅仅是增殖泄露，但那毕竟是天人王的刻印体。现任天人王太强了，和以往的天人族不在一个量级上，连鸦青使徒都不得不承认，祂是现今最接近创世深蓝的存在。所以从天人王刻印体身上泄露的增殖组织不容小觑。”
　　萧长引好歹有了一丝希望，对杰弥说：“希望鸦青使向长生殿转达我的请求，我若能战胜豢，请她不要舍弃大荒。”
　　杰弥眸子幽幽，看着她，又叹了口气。
　　杰弥点了点头，不再提长生和天人的事，问道：“叁棱锥的轨迹指向哪里？”
　　萧长引沉默。
　　杰弥没有恼怒，只是没了眼中惯有的温和：“难道你说与我交易也是骗我的吗？”
　　“我没有骗你。”
　　“那么，”杰弥闭了闭眼，“请告诉我。”
　　萧长引沉默一会，回道：“祂叫你放弃吧，别再找祂了。这就是叁棱锥的轨迹。”
　　“......”
　　朱曦和公主羽暗中抹汗，担心杰弥的反应，又不敢抬头去看。
　　“你对我说这样的话，不怕我不帮你传话吗？”
　　“但是，我说的是实话。比起叁棱锥的轨迹，鸦青使您更想知道叁棱锥的主人是怎么想的。”
　　“是吗。”杰弥笑容可掬，萧长引认真地看着她，虽然面容镇定，紧握的手心里却泌出一层细密的汗。杰弥在她的目光里慢慢走过，背过身：“好，交易成立，我答应你。”
　　萧长引跟着她，走到她身后：“鸦青使，我还有一个问题。”
　　“请问。”
　　“您总是增殖泄露增值泄露的说着，豢到底是怎样生成的，在豢生成之前，它是怎样的状态。豢跟天人有关，那为什么，甲类人畜会变成豢呢？”
　　“神月小姐！”
　　萧长引顿住，看着杰弥慢慢转过来。
　　杰弥说：“请你想想，朱曦和霪霏，是怎么诞生的？”
　　萧长引猛然一惊，眼底掠过甲子躯体爆裂，从中跳出的蓝皮婴张嘴吞掉月瑕耀斑，吃掉霪霏内丹的画面。
　　杰弥的话音在她耳旁震动：“这些，都是神月小姐你告诉我的。”
　　就在不久之前，萧长引还告诉杰弥：我记得那场大爆炸。其实我想问的事也与此有关。我只记得那时大荒被陨星撞击，大荒几乎毁灭，然后灵子变异诞生了朱曦和霪霏......
　　对了，这就对了。
　　萧长引突然明白了这一连串的事。
　　叁棱锥里封印着叁锥锁，叁锥锁里关押着鸦青的罪犯，也就是天人王的某一刻印体。
　　两亿多年前，叁棱锥撞击月芜旧世界，产生灵爆，天人王刻印体增殖灵子泄露，污染旧世界。
　　大量污染物聚集成秽体，被长生无极境的长生族掌控，合成豢的胚体；少量污染物与旧世界灵子冲击，受神月天人刻印体力量的催化，生成朱曦、霪霏。
　　神月带领旧世界的灵物修整大地后，长生族开始和神月交涉，告知她长生殿预备舍弃旧世界，并提出莫西卡求情，让神月为长生殿表演一事，同时给了神月一只盒子，盒中装着一块肉。送肉的长生说：“用这来炼制人畜吧。这是人畜动力的来源，就像药的引子。用它做出这个世界的第一只人畜，然后让它们壮大，让长生殿露出笑容。”
　　长生送来的那块“肉”，是从污染物集成的秽体上割下来的。后来秽体逐渐成形，长成类似天人的样子，长生无极的长生们给它取了个名字，叫做“豢”。
　　天人王刻印体的增值泄露污染物，正是所有人畜动力的来源。
　　“原来是这样啊。”萧长引低下头，看着自己张开的无力的手，“用人畜积累孕育天人王增值泄露的力量，然后再用灵爆时综合我了成功天人刻印体灵子的朱曦和霪霏催化激活，就能造出新的‘豢’。这也是为什么，霪霏一直执着于炼制人畜和祭献三圣的原因。”
　　“......”
　　“但是有一点，我还是不明白。”萧长引抬起头，“霪霏一开始的计划是利用人畜召唤出长生无极境的豢，也就是说，祂是不知道人畜能直接合成豢的，而是打算用人畜召唤豢，再祭献三圣与豢结合。这是为什么？祂说，祂是为了遥塔。那么，鸦青使，难道说，鸦青的遥塔和豢有其他关系吗？”
　　“绝无此事。就算现在你把豢带到遥塔前，再让你们三个自杀，对遥塔也不会产生任何影响。”
　　萧长引皱起眉：“那么，霪霏坚持用十豢徒召唤长生无极境的豢，坚持祭献三圣，到底是为什么？这个方法又是谁告诉祂的？祂既不是长生，也不是天人，只是诞生在这世上的灵物，祂从何处得出的遥塔和豢有关联的结论？这其中难道没有鸦青的参与吗？
　　“到底是谁，想利用我，或者说，想利用大荒做什么？长生殿舍弃大荒的消息也是叁棱锥撞击旧世界后传来的，所有的一切都是因为灵爆，难道这都是巧合吗？叁棱锥关押的是鸦青的罪犯，放任那么危险的东西在深蓝的各个世界游荡，不断产生灵爆，难道鸦青不该对此负责吗？！
　　“为什么你们犯的错，都要我来承担！！！”
　　朱曦一把抱住她：“阿姐，冷静一下——”
　　公主羽垂着头，一声不响地站起身，听着棋盘上啪嗒啪嗒的落子声，忽然，水晶光泽的魔法阵上多出了一道灰色的影子。
　　咦？
　　公主羽微微睁大眼睛，看着那道影子逐渐靠近。
　　“那个啊，是御龙氏的御主告诉我的。”


第149章 
　　公主羽大为震惊, 看着脚底的灰色影子扭曲汇集，腾起一道紫烟，膨胀出人形来。
　　朱曦看到突然冒出来的霪霏, 气不打一处来，想趁祂没了内丹仙力不足一脚把祂踹死。
　　萧长引盯了杰弥一眼，这里是杰弥的结界, 若没有杰弥的默许, 霪霏怎么可能进的来？杰弥看出她眼底的质问, 坦然道：“我把祂一起带来的, 祂一直都在，只是现在才出来。”
　　萧长引用余光扫过杰弥, 带过一道风, 走到霪霏跟前。
　　“御龙氏御主是怎么回事？”萧长引手掌扣住霪霏的天灵盖，拽着祂的头发扯起祂的头，“事到如今, 你开心了？”
　　霪霏干笑几声，伸手握住萧长引的手腕，“不，我不开心, 因为我也被人骗了。但我觉得无所谓, 无法看到遥塔也好, 被长生殿丢弃也好，那都是未来的事, 我不怕毁灭，我也不像你, 想守护那么多毫无意义的东西。当初御龙氏找到我的时候，我被他描述的计划吸引, 是真想做出一件大事，但如今计划落空，我突然发觉，我追求的只是追求道路上的过程，而不是结果。”
　　“御龙氏到底跟你说了什么？”
　　“你被宵月反噬后，当任雷泽御主找到我，告诉我他们守护的世界龙骨里鸦青遥塔的路标。他在路标找到了鸦青使徒遗留痕迹，指示道，豢是鸦青叁棱锥撞击后残留的力量，将大荒的三圣和豢结合，可以复原叁棱锥残留的力量，冲击遥塔打开万维隧道，通向异世。”
　　杰弥忍不住笑道：“这是无稽之谈，万维隧道可不是那么简单能打开的，每个遥塔的守塔人也没有打开万维的权利。鸦青只有使徒和次元魔兽可以做到，深蓝也只有代管层高层和平台型造世的精英能......”
　　说到一半，杰弥突然停住了。
　　她的眼光闪了闪，忽的抬起头，睫毛扑簌了一下。
　　“神月小姐。”杰弥按了按萧长引的肩头，“麻醉剂快失效了，你先去制服那只豢。”
　　萧长引一手提起霪霏，一手拉起朱曦：“你们两个，给我一起上。”
　　霪霏缩着身子，蔫巴巴望着她：“我都没内丹了。”
　　萧长引看也不看祂，向着杰弥打开的出口走去：“没关系，把你先扔出去，你看着办，能活多久凭自己本事。”
　　朱曦被萧长引拉着手，看着她口舌毒辣的模样，竟是露出一分笑意。
　　公主羽正犹豫该跟哪边，杰弥叫住她：“公主，请跟我去一趟遥塔。”
　　公主羽惊讶：“我吗？”
　　杰弥拉她乘上白狼，公主羽坐在她身后，轻轻抓着她的衣角。
　　“秀城大人......刚刚看您脸色变了，请问是出什么事了吗？”
　　杰弥驱使白狼跃出星空棋盘，朝漆黑中闪烁白光的巨大骸骨飞驰：“刚才霪霏讲遥塔路标的时候，我想起来，到现在为止大荒的守塔人都没跟我联系过。虽然遥塔天师不能准确感知鸦青使徒的降临，但我来这么久他都没来找我，肯定有问题。”
　　公主羽很快明白了杰弥的意思：“您是说，遥塔路标被人动过手脚，很有可能遥塔天师也遇害了，所以御龙氏才会告诉霪霏祭献豢和三圣能冲击遥塔打开万维，这一切都是早就设好的局，是一场玩弄大荒，诬陷鸦青的阴谋？”
　　杰弥蹙起眉头。
　　“但愿只是这么简单......”
　　萧长引带朱曦和霪霏走出结界，浓重的雾气蒸腾上来，整个大峡谷笼罩在阴郁中。
　　朱曦借风驱散浓雾，刚刚吹掉一点，厚重的水汽又弥漫上来。
　　朱曦说：“刚才还能看到豢的翅膀，现在什么都看不见。”
　　她愤恨地瞪着霪霏。
　　霪霏有气无力，被萧长引提着后领，祂幽幽地看朱曦一眼，笑：“你那么凶瞪着我干嘛？咳咳......刚才鸦青使和神月都说的很清楚了，我不知道甲子会变成这样......咳呃——”
　　朱曦一脚踢在祂的心口上：“那你就下去看看。”
　　萧长引把朱曦拉开，“现在对祂撒气没用。”一把拽过霪霏，把祂推到悬崖边，对祂道：“把雾气散开。”
　　霪霏苦脸：“阿姐，你看我现在这样——”
　　不等祂说完，萧长引一脚把祂踹了下去。
　　朱曦没想到萧长引真的把霪霏丢了，问她：“你真送祂去死啊，我以为你会把祂留着。”
　　萧长引往下望着，冷冷道：“祂死不了。以霪霏的个性，肯定会给自己留后手，只是少了颗内丹而已，豢还没成型，霪霏不至于逃不掉。”
　　“你还真了解祂啊。”
　　“我要是真了解祂就不会是现在这个场面了。”
　　朱曦识趣地闭上了嘴。
　　萧长引说的不错，霪霏摔下深崖不久下边的雾气就慢慢散开，也不知祂用了什么法子。
　　萧长引眼皮跳动，和朱曦同时抬起头，不约而同地疾速后退，一道□□缠绕而成的肉柱轰隆隆地窜了上来，糅成一团的并根肉瘤如大鸟展翅般一根根张开，像翅膀，又像巨猿的手爪，指头蜷曲，攥着一个小小的身躯。
　　“霪霏。”
　　萧长引看清肉瘤里握的人，下一刻，肉瘤噗啦把霪霏抛出，四周的空气响起细微的啸声，像是有什么逼近，但看不见踪影。
　　霪霏似乎陷入了昏迷，被抛到高空后没有任何动作，四肢受气流冲击突突地在空中抖动。
　　朱曦不安地靠在萧长引身后，低声道：“感觉有什么东西过来......”
　　萧长引捕捉到一丝细响，猛地仰起头，挥手从后面揽住朱曦的腰，掌心贴在她的腰心上，用力往前一推，把她朝前面的深崖推了出去。
　　朱曦惊愕地回头，头顶传来刺啦啦的响声，深崖里伸出数只肉鞭，呈弧线向高空汇集在一点，组成像南瓜一样的大肉囊。
　　“神月！”
　　朱曦赶在肉鞭闭合前冲了出去，她看着肉鞭重合，萧长引还保持着将她推出的姿势，两只通透的圆月眼珠穿过重重缝隙，望着她。
　　“月......”
　　朱曦的眼底涌上热泪，听到深崖里豢蠢蠢欲动的咕噜声，只凭她一人怎么是豢的对手，朱曦一时惊慌，不知所措。
　　萧长引愤怒的嗓音隔着肉囊传进朱曦耳朵里：“朱曦，愣着作甚，我送你出去是让你给我开路！”
　　朱曦猛然震醒，吹口哨叫来白狮，踩上狮背，用力拉开金弓，把耀斑的威力压成一颗灵弹，搭在弦上。
　　萧长引的声音又从肉囊里传出：“你朝外开，第二轮鞭子马上就来了！”
　　朱曦闻言惊醒，转身朝外射出灵弹，炸开一片金光。
　　萧长引很快用剑破开肉囊，抓住朱曦的手，又把她甩出去：“继续破空。”
　　朱曦的余光扫过萧长引握剑的手，发现她手臂的皮肤上爬满凸起的纹路，隐隐透着深蓝色的光点，那些光点沿着血管的纹路源源不断注入手中的剑。朱曦这才看清，萧长引手中的剑是一柄完全由仙力构成的蓝色的光剑。
　　朱曦突然意识到萧长引的意图。她无法突破豢的肉囊，但拥有天人刻印血统的萧长引可以，所以萧长引把她先推出来破空，阻止豢的灵力在空中凝聚，如果失败或者出现其他意外，再由萧长引善后。
　　在萧长引的带领下，两人不一会便配合得默契，一路跳到深崖里，逐渐见底。
　　豢在挥舞肉翼，头部罩在浓厚的烟雾里，虽然看不清，但萧长引推测它的感官其中在头部，头部尚未成型，所以只能盲目地摆动肉翼。
　　沟壑里爬满了蠕动的肉条，像粗壮的古藤般缠绕，彼此交错，盘绕成鸟巢般的摇篮，底部铺满深厚的肉床，肉筋像贲张的血脉般弹跳，发出沉闷的声响，嘭嘭——嘭嘭——如同沉睡的大地心脏。
　　暴风突袭，豢的一只肉翼毫无预兆地朝朱曦拍来，萧长引一个虎跃将她扑倒，把她护在怀里，后背被肉翼的边缘敲击，朱曦清晰地听见萧长引脊骨粉碎的喀啦声，就连朱曦自己也喷出鲜血来，只觉头晕目眩，五脏剧烈。
　　萧长引一声闷哼，用透骨钉支撑脊柱，拽住白狮的鬃毛，把朱曦抱上去，骑着白狮躲避肉狂舞的肉鞭，一面挥斩肉刺一面向浓雾密布的深处进发。
　　朱曦靠在她怀里，眼前发黑。别说战斗，光是豢的强大灵气就压得她喘不过气。此时此刻，她才明白过去她的任性是多么不自量力。
　　朱曦在她怀里颠簸，吃力地睁开血泪模糊的眼睛，望着她冷峻的面庞，忍不住开口：“神月......”
　　“闭嘴。”
　　朱曦叹着气露出笑：“我们要去哪里啊？”
　　“‘豢之心’。豢不是天人，只是堆肉末残渣，它的形成原理和人畜是一样的，只要找到类似畜卯的‘豢之心’，就能战胜它。”
　　“原来你知道啊。那为什么上一次，你，我，还有霪霏，我们一起围攻长生无极境的豢时，你一直没有办法呢？还伤的那么重，让我担心好久。”
　　萧长引一手对着蛇立的肉条张开月瑕，一手擦过朱曦的嘴唇，短暂地封住她的话。
　　但朱曦还是要说：“难道那时你是故意让我心痛的吗？”
　　萧长引恨不得能用针缝上她的嘴，手上布着阵法，没有空闲理会她。
　　朱曦是觉得自己活不了了，所以在死前，要多发发牢骚，多看看她。
　　“如果这次以后我们还活着，你还愿意陪我去醉仙楼吗。”
　　一片月瑕黑洞里，只有一点雪白与鲜红。
　　萧长引抖下光剑上的秽物，低头看她。
　　朱曦的眼睛眯成弯弯的缝：“一起吃烧鸡啊，萧萧。”
　　萧长引热血上涌，用沾满鲜血的手盖上她的眼睛。
　　“那你就听话，给我好好活着。”


第150章 
　　朱曦想, 虽然自己没用，但最后要为萧长引做点什么。
　　她抖抖睫毛，睫毛上粘连的血浆拉出黏丝, 在她的视野里织出紧密的网，网把萧长引的面容切割成许多小块，跟着她们战斗的动作发颤。
　　朱曦说：“我因灵爆诞生, 本来有一部分就是你的, 你把我吃了吧。”
　　豢开始发出震耳的呜鸣。
　　萧长引冷冷扫了她一眼, 简短带过：“哦, 你别着急。”
　　别着急？什么意思？朱曦笑了笑，但她没有更多精力去思考这个问题, 昏昏沉沉地被萧长引带着走。
　　豢颈部的肉在不断收缩, 从豁口里冒出血泡，又炸开，迟迟不得成型。
　　萧长引环顾四周, 从交错的肉藤里穿过，手疾眼快地把朱曦放到云狮背上，用力拍云狮的屁股。云狮咆哮一声，跳起身回头看她, 萧长引朝崖壁上望一眼, 高声喝道：“跑！”云狮呼噜一声, 踩着风溜了。
　　朱曦趴在云狮背上，颠得直吐, 再清醒些时，已经跑出几千里了。
　　朱曦走后, 攥着霪霏的那只“肉瘤手”高高举起，谷底的肉床里射出无数肉鞭, 蜿蜒蛇行而上，在肉瘤的上方聚合。肉鞭拧成一股粗壮的“腕”，断头锐化成尖刺，笔直地指着霪霏。
　　萧长引顺着攀附在崖壁上的肉藤跳上去，霪霏被“肉瘤手”握得紧，只露出些许发丝，但祂到现在都没反应，只怕......
　　脖子后根感到一阵热气，萧长引敏捷地闪到一旁，侧过头，不远处的烟雾里喷出了灼热的蒸汽，豢跪倒的躯体正摇摇晃晃地直起。斜上方的空中传来噗噗声，肉鞭拧成的尖刺穿透了“肉瘤手”，弥漫开一团紫色的迷雾。
　　紫雾逐渐将豢的烟雾吞并，笼罩了整个峡谷。
　　萧长引有些意外，那是霪霏的绝招“幻魇”，不知霪霏在何时布下的，明明已经半身不遂了，还能回光返照，真是神奇。不过幻魇催眠豢的这段时间是绝佳时机，至少能为萧长引争取时间寻找“豢之心”。
　　豢的肉身和绵延的肉床一同鼓动出震动鼓膜的韵律，即使幻魇麻痹了豢逐渐成形的感官，豢的肉身依旧凭借□□自身的收缩拍打发狂，萧长引小心躲闪，还是不断被它打伤。
　　豢颈上不断涌泡的肉瘤释放出含有灵爆的因子，稍有不慎就会被炸伤，其威力比起朱曦的耀斑有过之无不及。近距离接触豢的头部不受灵爆因子干扰是不可能的，为了尽快破除豢之心，萧长引也只能忍痛直上。
　　在与豢的肉翼周旋之间，萧长引终于醒悟了。她没有快速制服豢的力量，但有抵御豢伤害的体质，这也算是天人族刻印体继承的能力。萧长引告诉自己，就算毁不了豢，豢也无法令她消失，只要用足够长的时间牵制住它就好。
　　萧长引攀在豢的肩头眺望它不断翻滚血泡的颈口，不禁陷入沉思，是什么让它无法愈合？
　　难道......它还在等什么吗？
　　不管如何，先找到它的核心为上。
　　方才月瑕的使用频率已经远远超过了萧长引的负荷，现在她只能用符咒和剑刺探豢的肉身，排查它体内的灵脉回路，从而寻找支撑它灵能和魂力供给的灵核。萧长引划开豢的身体，它的体内立马喷涌出脓水般的黄浆，冲刷在萧长引身上。黄浆迅速凝成粘稠的胶状，封闭豢的伤口，同时把萧长引裹在其中，动弹不得。
　　一次两次，萧长引还有力气挣脱出来，次数多了，她的气力衰退，渐渐有些力不从心。每一次刺探灵核，她都强迫自己集中精神，高频的动用天眼观察灵脉也耗费了她大量仙力。
　　皇天不负有心人，萧长引终于在豢脖颈和心□□叉的十字点找到了不同于其他部位的灵脉。这里的灵脉交错密集，并且散发出幽蓝的灵光，偶有高强度的灵子溢出，看来这里的深处就是豢之心。
　　大量的黄浆喷涌而出，把萧长引裹进了豢心口的裂缝，萧长引迟疑了片刻，咬着牙往豢体内钻去。她把布满裂痕的剑插进肉里，用硬化的指甲在□□内挖掘道路，虽然筋疲力竭，但丝毫不敢松懈——因为她知晓，成败在此一举。
　　指甲盖下突然传来尖锐的刺痛，萧长引看到渗进指甲的黄浆凝成纤细的经脉，扎进粉红的指甲肉里。萧长引皱起眉，当即削去指甲，倒抽一口凉气，用灵火把黄色的经脉烧掉。
　　或许是多重痛感叠加在一起让萧长引更加清醒，她便靠着这丝来之不易的清明在腥臭的肉山里挖掘前行。
　　终于，黑暗里闪烁出深蓝色的光芒，她抬手遮住眼睛，张开手指，从指缝里露出瞳仁。
　　她看见了。
　　不知是惊异还是恐惧，她瞳中圆润的满月犹如水中的倒影，顿时碎得零星。
　　-----------------
　　嘀嘀......
　　嘀嘀嘀嘀......
　　金丝绣边的裙摆从冰冷坚硬的砖面上擦过，一声哀哀的叹息：“看样子，已经去了多时了。”
　　“是许多年了。”杰弥从地上捡起仍在孜孜不倦发送灵波信号的传播仪，扣住卡壳，啪嗒一声把它关掉，“这就是虽然遥塔天师早就亡了，可是鸦青议会一直没有显示大荒世界遥塔信号中断的原因。”
　　杰弥神情冷淡，手上稍微加力，把小小的传播仪拧成了粉末。她微微侧头，背后映着紫夜星云，把幽幽的青光投在她的脸庞。
　　“不过话说回来，能把鸦青的灵波信号模仿得如此惟妙惟肖，这个人是真有本事，起码是深蓝高阶造世或者平台世界的灵体。”
　　杰弥说着，笑了笑，只是公主羽看了她的笑心里有点发怵。
　　杰弥托起砖面上萎缩的枯竭灵脉，那是大荒上一任遥塔天师的遗骸。
　　杰弥收拢手指，把灵脉碾碎，装进随身携带的水晶瓶里，又拿出一块铁青的令牌，往遥塔中心的空洞扔下去，塔内霎时泛起柔和的碧绿光芒。塔下突然响起悦耳的水声，公主羽急忙去望，倏地转过头，目瞪口呆：“水、水？”
　　杰弥站起身，看着塔顶幻棋室的六芒星若有所思。
　　过了一会，她才回道：“那是‘生之碧湖’，萃取了造物的灵液，修护遥塔的。”
　　公主羽局促地回到她身旁，垂首：“哦哦......”
　　不出一会，阴沉晦涩的遥塔焕然一新，透明的玻璃穹顶下缀着数不清的玻璃珠，在微风的轻拂下轻摇撞击，叮铃叮铃。
　　公主羽转头，安静看着她，心里担忧豢，嘴上却不好开口。
　　“不好，有诈。”杰弥蓦地转身，公主羽慌张地跟上她的背影。
　　...
　　...
　　峡谷边，朱曦带来的仙兵全军覆没，羲和带着幸存的少部分兵力仓皇撤离，还没到离清微天一半的距离，就被一股热浪掀翻。
　　悲愤的呻-吟从地底直穿天际，所有人回头，眼瞳里映出铺天盖地的暗红。
　　那悲鸣痛苦，愤恨，呜咽着，刚硬和柔弱的叫声混在一起，像地狱的深渊里交织的诅咒。
　　啊......好害怕......好黑啊......
　　那悲鸣这样哀嚎着。
　　仙兵们的脚仿佛被定住，颤抖地望着乌云坠落般压来的怪东西——它们像水母，柔软，半透明，软趴趴地向四面八方膨胀、侵袭。它们像一团发胀的面团，表面被揪成一个个疙瘩，每一个疙瘩都是一个脑袋，眼眶和口腔黑洞洞，震动着发出悲戚的呜鸣。
　　好黑啊......呜呜呜......救救我，救救我......
　　那些水母一样的脑袋重叠在一起，像水车一样啪嗒嗒转动着前进，有些拉长的脑袋像雨后窜出的竹荪，又像蠕动的海肠，歪歪扭扭地爬行着向人逼近。
　　它们呼喊着恐惧，然后用水母般的身体吞噬掉一切活物，再把新的活物融化成暗红的黏液，组成它们新的一份子。
　　萧长引用尽全力抱住了豢体内散发蓝光的那个东西，集合最后的仙力，打开月瑕黑洞，而后一声巨响，豢的□□轰然爆炸，把萧长引的身子炸得粉碎，幸而她在失去意识前保住了灵脉，只要静养一阵，□□就能自愈如初。
　　萧长引被气浪抛到了峡谷外很远的地方，灵脉连着一点脑子，陷入沉沉的昏迷。
　　远远的，两道白影疾速闪了过来。
　　“鸦青使。”
　　“朱曦姑娘。”
　　骑狼赶来的杰弥和骑着云狮的朱曦打了个照面。
　　朱曦望向悬崖，豢炸开的肉块还在四处迸溅。
　　更扎眼的是那些暗红的半透明软物，大量的污秽纠缠在一起，连接天地，不断膨胀侵蚀。
　　朱曦惊愕道：“体型这么大，只怕是穿透了好几个界层。”
　　杰弥骑狼走在前面，“嗯。这个，我来解决。”
　　“您吗？”朱曦困惑，“可是您说过您不会干预大荒。豢炸开了，说明神月成功了吧，剩下的交给我，虽然我制服不了豢，但这种邪灵我还是......”
　　杰弥跳下白狼，拍拍狼脖子，白狼吐出一柄环绕青光的灵子炮。
　　“那不是邪灵。”杰弥左手提起灵子炮上的手环，轻车熟路地拎着它转了两圈，忽的抬起右臂，猛地抽起后座把炮往上一抬，对准疯狂扑过来的暗红秽物。杰弥微垂下眼皮，说道：“那是不该出现在大荒这种级别造世的污染源，我们把它叫做‘苦瀣’，是大量飘荡的无形阴念附着在高浓度灵子上生成的高危污染源。”
　　杰弥说：“仅仅是大荒的人畜屠-杀程度和豢，远远达不到自然生成‘苦瀣’的程度，它们出现在这里，说明有其他造世的人——”
　　哐！！！
　　杰弥被强劲的力道震得后退半步，青色的发丝飞扬，纷乱中她看到她刚刚打出去的净化弹被一道亮光一闪劈开。
　　她的眼里闯进一张笑脸面具，洁白的雪玉，和煦温柔，透着淡淡的暖意。
　　铮——
　　空气里划过剑身嗡鸣的细响，只闻剑声，不见剑影。
　　杰弥神色一变，喝道：“白藏牙！”白狼应声跳起，嚎叫放出声波扫荡。
　　苦瀣从四面扑来，杰弥提炮旋转一周，放出量子灵弹，推出一道光圈，把哀嚎的苦瀣吞没。
　　朱曦见一道白影从杰弥身侧飞过，大声叫道：“鸦青使当心身后！”
　　“我知道。”杰弥瞬移到偷袭者的正前方，面对着她，抬起量子灵炮，冷声问道：“你是何人，从何而来，隶属什么组织，遥塔天师是不是你杀的？”
　　笑脸面具静静对着她，好像面具后的脸也在笑似的。
　　杰弥厉声道：“你究竟做过什么，竟然能制造出‘苦瀣’，这是只有长生殿玩弄过的造世才会出现的现象！”
　　笑脸面具始终是笑着的。
　　“你再不开口，别怪我无情了！”
　　笑脸面具自然是没有开口。
　　杰弥冷笑，朝着近在咫尺的人猛地放出量子灵弹。
　　可是，那颗足以打穿十级界层的灵弹被对方一剑劈碎了，剑气吸收了灵弹的灵能，什么都没有发生，连一丝气浪都没有。
　　杰弥的脸上顿时没了血色，心脏猛烈收缩，眼前的景象跟着心跳闪烁重影。
　　“你......难道是阿勒梅兰斯的死囚团？”
　　笑脸面具微微歪头，露出身后银白的长发，纵身一跳，飞向高空。
　　“少校。”白狼仰着头，开口说话：“别追。如果她真的是阿勒梅兰斯的死囚，以我们的力量会很棘手，请尽快回波塞冬禀报会长。”
　　杰弥追了一阵，选择停下。
　　远远的，她望着她。
　　你，到底是......
　　高空忽然飞来一只飞艇，飞艇不大，气囊上坐着一个人。
　　笑脸面具借着跳跃的力道刚好够着飞艇的边缘，悬着身子向杰弥挥手。
　　杰弥狠狠皱起眉，气愤地瞪着她，握紧手里的炮提手。
　　白藏牙再次劝诫她：“少校，请冷静，想想迄今为止死囚团的事迹，这不是你一人能挑战的，至少得出一个使徒队。”
　　飞艇径直升过了长生无极境，向空中突然拧出的万维隧道前行。
　　白玉扔掉面具，跳上气囊，嘴角上扬。
　　原本坐在气囊上的少女缓缓转过身，她的眼角下耷，双颊上印着抹不去的泪痕，病恹恹的，披散着凌乱的墨蓝色卷发。
　　“你终于玩够了啊，人渣。”
　　白玉笑出声：“挺开心的。”
　　少女怀里抱着一只独眼的绷带熊偶，点评道：“人渣总是会因为玩弄可怜的人而开心啊。”
　　“毕竟，当年她出现在我世界的时候，是那样遥不可及。”白玉似是回味，“可是现在，她早已不是我的对手。”
　　少女似乎没有听她表露心迹的意思，递给她一封滴了火漆的金粉信封，“你在这里耽误了两亿多年，折合深蓝城一百三十二年，boss说，要你用五十年的时间把这一百三十二年的活给补上。”
　　白玉失声，差点弄丢了信封：“啊？！！什么？？？”
　　少女抱住熊偶，转向一边，好心提醒道：“要进隧道了哦，我会把速度加到最大，一年就能把你送去C系次元纪。”
　　白玉捏着信纸的手抖了抖，拧着眉毛抓住少女的肩膀：“泪神，你帮我跟主公说几句好话行吧，评级这么高的造世确定我一个人能拿下吗？喂喂喂，那个世界还有天人族的将军镇守吧？”
　　少女重重叹气：“是谁上一次把天人德兰特军阁的灵核都拿来拌奶昔吃了啊，一个将军而已，你确定你不是在装弱鸡吗？人渣。”
　　“所以现在天人在追杀我啊。这个还是叫莉莉丝去吧。”
　　“抱歉，她有其他任务。”
　　“那好歹给我分配个战友吧，你就不错啊，泪神美少女！”
　　“抱歉，boss叫我去协助二世。”
　　“胡胡总行吧，万一我有个好歹还有他可以治愈我心灵的创伤~”
　　“哦，你晚了一步，两年前容易受伤的多姆把他带走了。”
　　“你们怎么能这样啊！”
　　“......”
　　...
　　...
　　总感觉......
　　杰弥望着飞艇拉过的云线，沉眼。
　　应该认得她。
　　“鸦青使！”朱曦惊慌失色地跑过来，“神月！找不到神月了！”


第151章 
　　“刚刚那么大的爆炸, 她又和豢在一起......”
　　“肉身已经没有了吧。”
　　“那？！”
　　“她应该有保住灵脉。她是天人的刻印体，继承了莫西卡军阁的耐受力，不会轻易毁灭。朱曦姑娘, 你的心别乱，静下来仔细找找。”
　　“我知道，我知道的......”
　　“我是时候离开了。”
　　朱曦顿住。
　　迟疑了片刻, 朱曦小心翼翼地问她：“您这就要离开了吗？”
　　杰弥点点头, 对她笑一笑, 说：“原本我应该消除你们所有人关于我的记忆, 不过神月是天人刻印体，你又因她诞生, 所以就算了吧。”
　　朱曦说：“您那么在意自己留过的痕迹啊。长生也是, 天人也是，还有其他世界也是，你们都那么害怕被另外的世界知晓吗？以你们的实力, 根本无需惧怕我们。”
　　“不一样哦。”杰弥拍拍白狼脖子，“鸦青是无权过多干预深蓝的世界，长生和天人是根本不在乎，被他们抛弃的世界根本没有机会知晓他们的存在。至于其他灵能纯度高的世界, 呵呵, 他们没有必要与低级的世界有来往。”
　　朱曦心底藏不住的落寞：“说的......也是呢。”
　　“所以, 被剥夺知情权，并且想夺回知情权的, 只有‘被剥夺者’而已啊。站在‘剥夺者’位置上的人，是根本不会在乎下层阶级的。”
　　仅此而已。
　　杰弥说：“朱曦姑娘, 请你转告神月，我会将她的意志传达给葛天恒桓的, 请你们在这里等待长生族的反馈。”
　　朱曦不解：“葛天......恒桓？”
　　“长生殿的名字，她就是那个脚踩所有深蓝造世的女人。”
　　一时间，朱曦不知该说什么。
　　杰弥离开了。正如她所说，这世上，除了神月和朱曦，没有任何人记得她，连早先见过秀城袭的公主羽的记忆也一同被抹去。而这之后，霪霏也彻底没了音讯。
　　后来，朱曦在一大堆苦瀣的残留物里挖出了萧长引的灵脉。她把那些暗红色的秽物一点点剥离，用清水冲刷附着在灵脉上的渣滓，看着灵脉发出纯净的深蓝色光泽，神秘而幽静。朱曦凝视着萧长引的灵脉，不禁感叹：这是多么美丽的颜色。
　　那一瞬间，朱曦突然想起了霪霏很久以前独自坐在璞教国神殿的感叹。
　　——这世上，最神圣的颜色是什么？
　　——这世上，最残暴的颜色是什么？
　　朱曦坐在崖头，安静看着远方沉落的夕阳，余晖洒满千疮百孔的大地。
　　“创造众多世界的，深蓝的神祇，让神月降临这片荒芜的土地，也让长生带来了人畜。”
　　身旁的灵脉里，已经慢慢生出崭新的白骨。
　　朱曦转头看她一眼，幽幽道：“即使是如今这幅模样，你也能听到我的声音吧。”
　　自然是没有回应的。
　　朱曦才不在乎。
　　“神月，我理解你想要守护大荒的理想，很多事情确实会迫不得已。但是，你要知道，错了，就是错了。如果你当年不强求长生殿收回大荒，长生就不会教唆你炼制人畜，这样，大荒就不会有长生会，就不会有那么多痛苦。
　　“我并不是指责你为了夺回大荒的魂力供给而炼制人畜，而是想告诉你，这和劫富济贫也必须坐牢是一个道理。恭喜你，通过鸦青使徒得到了挽回长生殿心意的权利，但同时我也要替你惋惜，因为你带来这个世界的‘人畜’所造成的伤痕，永永远远，都无法从这世间抹去。
　　“神月，你是大荒的守护神，也是大荒最大的罪人。”
　　萧长引的灵脉微微发光，好像有什么话要说似的。
　　朱曦说：“守护这个世界，就是对你最大的惩罚。”
　　朱曦低下头，微笑着看着她。
　　“看在你这么辛苦又寂寞的份上，我就大发善心地陪着你。”
　　可是，她好像又觉得自己亏了似的。
　　于是她又补了一句，说：“不过你得跟我说一句‘我爱你’。”
　　......
　　朱曦说：“嗯，你没有异议，就是默认了。”
　　......
　　朱曦笑靥如花：“接下来要做什么呢？复建的事都交给仙皇，从今开始，我不要做大荒的圣尊了，仙皇就该承担起仙皇的责任。你答应要陪我去醉仙楼吃烧鸡的，那我们必须先去吃烧鸡。”
　　......
　　“魔域也可以收回来了，跟荒主们商量一下，让魔域和地府合并，再组两荒，改成三十荒好了。”
　　呼噜呼噜。
　　一团毛茸茸挤过来了，好奇地嗅了嗅地那摊软趴趴的玩意，然后张开嘴，用犬齿挑了起来。
　　朱曦腾地跳起来，破口大骂：“牡丹你做什么！那是我阿姐！给我松嘴，松嘴！你这蠢蛋狮子！”
　　“嗷呜！”
　　“松嘴啊！给我松嘴......”
　　---------------
　　在很遥远的地方。
　　非常，非常远，即使穿梭万维隧道，也需要花费上百年的时间才能抵达。
　　各种香气烟雾在玫红的房间里弥漫，偶尔传来暧昧的味道。
　　“呼——”
　　浸血般的红唇微微张开，雪白的齿间吐出迷幻的灵息。
　　“她来求吾殿吗？那个，不自量力的，小贱人。”
　　浅金的长发梦幻得如同阳光照耀下海水中舞蹈的藻。
　　“她用的是什么姿势，跪好了吗？”把压在下面的雪白大腿交叠到另一只腿上，把染着鲜红的脚趾从同样鲜红的口唇里挪出来，搭在身旁的怀里，“她哭着说了什么？”
　　帘幕后的阴暗里，匍匐的影子一片死寂。
　　身旁高大的人影帮那神侍开口：“秀城杰弥说，请你看看莫西卡辖区里的一个低等造世，他的刻印体按照你的喜好炼制了人畜，上演了一出不错的挣扎表演，希望你能兑现你承诺过的恩赐。”
　　“啊，这么一说，吾殿好像的确说过这件事。”
　　“那么，你的意见？”
　　起身躺进旁边的怀里，打一个响指，一丝深蓝色的光穿过帘幕和门禁，飞向了远处的世界树。
　　“既然你都亲自开口了，我怎么能言而无信？”碧色的眼眸勾出无限风情，“你说呢，天王。”
　　高大的影子沉默少许，放下怀里柔软的身体，站起身，露出背后嵌满灵能珠的硕大肉翼，打开另一扇门，走出去：“我去告诉莫西卡，让他转告那个世界的刻印体。”
　　眯起的碧眼看了祂一会，转头对帘幕后的神侍道：“你们也去告诉秀城杰弥。噢，对了，顺便多说一句，叫她别多管闲事。”顿一顿，幽幽道：“别以为有秀城袭和炎宵月撑腰她就能肆无忌惮，阿勒梅兰斯死囚岛的那一位可不好招惹，就连吾殿，也要敬他三分。”
　　“是！”
　　红唇勾起：“越来越有趣了......”
　　巨大的世界树上，下层的某一颗黯淡的世界球又重新亮了。
　　-----------------
　　骨附肉用不了太长的时间，但是灵脉重塑魂路筋骨则需要一个相对漫长的时间。
　　咳，所以，萧长引恢复意识后有几个月的时间一直都维持着一副烂骨头的模样，拿朱曦的话来说，还挺滑稽的。
　　比如。
　　“你吃糖吗？”
　　某具还没长全的挂着点筋条的骨架咔哒哒转过头，空荡荡的眼眶虽然没有眼珠子，但却给人“格外有神”的错觉。
　　骨架就那么“盯着”她。
　　朱曦捧着糖，嬉笑地掰开骨架的颌骨，把糖给她塞进去，然后看着糖咕噜噜从空空的胸骨中掉下去......
　　朱曦立马把手探进胸骨里，接住掉下来的糖，夸张地拧起眉毛，唉声叹气：“怎办呢，你什么都吃不下。”
　　骨架又“盯”了她一会，咔吱咔吱地把肋骨卸下来，套在朱曦的脖子上，啪啦一声，其他骨头散架地掉在地上。
　　头骨蹦跶着跑了。
　　朱曦吓了一跳，连忙去追，从花园的凉亭里把头骨抱回去，然后把剩下的骨头拼回原位，确定每一根骨头和灵脉的连接位置无误，才稍微松了口气。
　　好不容易忙完了，朱曦又开始教育骨架。
　　“你怎么能这样呢？”
　　“......”
　　“你怎么还生气呀，你是小娃娃吗？”
　　“......”
　　“下次你再这样，我就不管你了。你看看，好不容易长出来的骨头，再长一遍得多麻烦。”
　　朱曦说是这么说，可心里是有愧的。有大愧。愧于什么呢？这个时候，已经算不清了。
　　朱曦带着骨架萧长引在天外天的苒森休养了两年，骨架的血肉总算是慢慢长全了。朱曦总担心萧长引有后遗症，嘴上常常嫌弃她，可始终不敢让她离开天外天半步，什么药都按最好的补，甚至把内丹取出来给她存着，但是被萧长引以阴月阳炎不合适为由残忍地拒绝了。
　　萧长引在苒森里找到了一座墓。
　　墓前的花已经枯萎许久了，果子也烂成了泥。
　　萧长引在墓前坐下，倾斜瓷瓶，浇了一地烈酒。
　　耳中忽然传来嗡鸣，灵脉中的能量开始沸腾。
　　灵核里，一个深沉的话音震动她的胸腔。
　　“神月，长生陛下认可你的努力，答应了。从今往后，你不必为大荒魂力的枯竭焦虑。神月，谢谢你。”
　　像铰断的线，话音消失，体内翻涌的热意也消散殆尽。
　　萧长引抬起手，轻轻捂住耳背，把额头抵在墓碑上，轻轻低吟：“谢谢您，莫西卡军阁。我会作为您的替身，守护这里直到永远。不论您是否把这弱小的世界放在心上。”
　　有人从她身后走来。
　　朱曦抽出干枯的花枝，倒掉瓷碗里的烂泥，说：“你要回去吗？”
　　萧长引微微一怔，双眼迷茫地望向她：“嗯？”
　　朱曦给花瓶换上新花，“回去天人的领域。毕竟，你是不该有囿于大荒的天之骄子。你知道吧，很多人一出生就不同，比如我生来就是圣尊，可有人生来就是下七荒最卑微的贱民。你独自承受了那么多，很累吧，我想如果你回去和天人族在一起，就会轻松许多。”
　　萧长引毫不客气地把祭奠宵月的花抢了去，转身就走。
　　“你干嘛？”
　　“我记得有人说过后半辈子都陪我。累也陪着，寂寞也陪着。”
　　朱曦面上一红，明知故问：“有吗？”
　　萧长引伸出胳膊，摇晃手里的白菊，“以后别上坟了，正主跟这儿呢。还有，我还活着，别用菊花。”
　　朱曦耳根发烫，气鼓鼓应了一声，还得跟上去。


第152章 
　　清微天的荒主找上了萧长引。
　　“找我什么事。”
　　“长生无极境的葛天莳萝大人请您到金盏宫一叙。”
　　“敬语都用上了, 看来都知道我是谁了。怎么在我灵爆失忆后，每一个人提醒我？”
　　“神月大人说笑了。”
　　萧长引神情不悦，“长生要跟我说什么, 如果是长生殿的事，莫西卡军阁已经告知我了。如果没有必要，我不想与长生有任何来往。人畜我也会全部消灭。”
　　“这么说, 您是决意拒接长生大人的邀请了？”
　　“请回吧。”
　　清微天荒主顿了顿, 微微欠身：“多有叨扰, 告辞。”
　　萧长引对朱曦说, 除掉霪霏，大荒各界还有大大小小的长生会和不少信徒, 残余的人畜不计其数。仙皇对付妖魔尚可, 但对上长生会和人畜萧长引还是不放心，于是身体恢复不久就拖上朱曦下界了。
　　在天外天修养身心的时间里，萧长引还想通了一件事, 那就是三大仙源的传承与壮大，为此萧长引除了重整阴月仙门外，还强迫朱曦自立了阳炎仙门，把少得可怜的几个阳炎仙根全部绑进太阳圣殿, 还顺带绑了几位幻心仙根的魔王, 对外宣扬要整改幻心仙源......
　　还有两个十豢徒逃了, 虽然暂时没能发现它们的踪影，但目前为止还没有十豢徒作乱的消息。
　　清剿完大洞天的长生会, 萧长引带朱曦去了雷泽。
　　萧长引原本想请御龙氏“重出江湖”，监督仙皇治理大荒, 毕竟等她和朱曦隐退后，天外天和长生无极境之间就没有沟通人了, 思来想去，萧长引觉得御龙氏是继承她的不二人选。
　　但是......
　　雷泽没有一个人活着，一条龙也没有。
　　御龙氏的尸骨已经腐烂，看来遇难有段时日了。
　　萧长引沉默着把数千具尸首埋葬，坐在一棵珊瑚树旁，扬首往高处倾泻的清泉。
　　朱曦避开沉重的话题，说：“想不到传说的雷泽，真的存在啊。”
　　“嗯。”
　　“说不定还有幸存者，或者，有人逃去别的地方了。”
　　“那时他信誓旦旦地说，元素龙会安排他们去别的世界。”萧长引记得几年前来这里时，珊瑚林里还坐满了娇艳的龙女。“他们系在别人身上的希望终于脱线了。到头来，什么信仰，什么祈祷，都是假的，只有靠自己鲜血淋漓的双手，才能抢到生存的权利。”
　　“是啊。”朱曦握住她的手，“而你早已明了。”
　　忽然，萧长引觉得很恍惚。
　　记忆深处闪过一些不属于这个世界的陌生画面。那里应该是她诞生的地方。
　　那里有许多漆黑的大罐子，冒着气泡的玻璃箱，插在嘀嗒响的方铁盒里的管道......许多白色的手套，白色的衣裳，各种尖针，剪子，钳子，镊子，不时有凄厉的嚎叫......
　　非常冷，非常黑，非常孤独。
　　唯一能看见的色彩，是深蓝色的光。
　　莫西卡把她送到大荒旧世界，她就独自站在荒凉的月瑕芜境，直到迎来灵爆，看到朱曦的绚烂的舞蹈。
　　萧长引轻轻开口：“我突然想到，天人供奉的深蓝......是真的吗——”
　　朱曦捧起她的脸，吻住她。
　　朱曦说：“嘘，有些事，就让它没有解答吧。”
　　萧长引盯着她。
　　朱曦浑身不自在，摸脸：“我怎么了吗？”
　　“没有，”萧长引说，“你刚才亲我了吧？”
　　朱曦捂住嘴：“没有，你的幻觉。”
　　萧长引舒一口气，望着海底粼粼的波光，道：“这样也很好。”
　　“唔？”朱曦见萧长引的注意力没在她身上，便跟着她一齐点头，“嗯。”
　　走了很远的路，绕了很远的道，还是聚在一起了。
　　这就是所谓的因缘结果吧。
　　说起因缘，朱曦终于知道她用天眼都看不透萧长引因果的原因了。
　　“你是什么时候知道我是谁的？”
　　“忘了。”
　　“那你是什么时候知道你是谁的？”
　　“四大家族角逐的时候。”
　　朱曦大吃一惊：“那么早？”
　　萧长引只是轻轻带过：“那时也只是有零碎的记忆而已。”她淡淡瞥她一眼，“但是你是怎样的我还是清楚的。”
　　“......”
　　想想之前在萧长引都知道的情况下她做的那些傻事，朱曦就觉得脸上火辣辣的烫。
　　丢人，真丢人。
　　“神月。”
　　“嗯？”
　　朱曦笑一笑，一脚踩在路边的石台上，胳膊肘撑在膝盖，托着腮帮子问她：“你的三尸神好像一直都没打通完吧？”
　　萧长引想了想，干脆地点头：“是没打完。”她低眼看她，“不过我要打完它做什么？没必要。”
　　朱曦小声嘀咕：“你不是还有个下尸神么。”
　　下尸神，主淫-欲。
　　萧长引走到她跟前，弯身：“你要我打通下尸神做什么？”
　　“那不是，我想起来，就问问。”
　　“你来给我渡情劫吗？”
　　朱曦愣了愣，眼珠子鬼鬼祟祟地溜到一边，“也、也不是不可以啊。”
　　萧长引点了点她下巴，握住她的手，把她牵走，“我考虑一下吧。”
　　“啊？”
　　“看下地图。”
　　朱曦还没回过神来，就被萧长引送过来的图纸遮了眼。
　　“这什么？”朱曦把图纸拿下来，看着黑底的纸张，用金线一圈圈绣了地形、城郭，“看着有点像......魔域重轮城啊。”
　　“嗯。”
　　朱曦惊叹一声：“你是什么时候拿到这种东西的？魔域是你死以后才建起来的，我都没怎么去过，你哪来的这么详细的图纸？”
　　“我画过啊，然后找织娘做了一份好的。”
　　“什么时候啊？”
　　“你不知道的时候。”
　　“不，关键在于你一个路痴怎么能画出这么复杂的地图呢？”
　　萧长引眼里闪过些许狡黠，引着她往羽渊荒渡的渡口走，“很快你就会知道了。”
　　渡口的白鵺姑招呼她们上船，张磁又戴着他那顶斗笠，撑着篙走上船板。
　　张磁向她二人略微施礼，转向神月，笑道：“神月大人，好久不见。”
　　“好久不见，葛天阁下。”
　　张磁摸摸青胡茬，把篙放进光河，摇出涟漪。
　　“哎呀，哎呀，被想起来了啊。”
　　萧长引说：“其实仔细想想，大荒摆渡张磁是这世上最逍遥的人了，能自由穿行各个界层之间，看着什么好像都不急不躁。为什么呢？因为他就是长生无极境的主人啊，统领各个界层荒主，传达长生殿的旨意，把大荒万物都握在手心，这样的人，他则能不逍遥呢？”
　　张磁说：“你说的对。神月，恭喜你。当初望若浮址来的长生来带了人畜，这是我也始料未及的。长生陛下的旨意我等下仆无力反抗，一直以来你所做的一切我都看在眼里。神月，谢谢你。”
　　“客套话就别说了，这是我身为天人刻印应尽的职责。”
　　张磁问她：“你说你想去重轮城，走羽渊荒渡是最快的，我单独给你开了条航线。不过你去重轮城做什么，那里现在有武晋仙王整饬，一切都很顺利，你既然已经带着朱曦隐退，该不必操这些心了。”
　　什么叫带着朱曦隐退？朱曦鼓起了一边腮帮。这话听着不太舒服，好像谁是谁养的小宠物似的。
　　萧长引直视张磁，答非所问：“你一直在监-视我。”
　　张磁说：“我是相信你，一直看着你，想要第一个见证奇迹。”
　　“同样，你也能永远袖手旁观。”
　　张磁坦荡：“诚然。我虽然爱着大荒，但我始终是长生的仆从。问万千造世，谁敢反抗长生？纵有一线生机，然付出的代价太过沉重，成功也会背上骂名，有几人能挺身而出？‘漠然’是生存的准则，乱世，英雄只有一个。”
　　萧长引心中明了，不愿在多余的事上纠缠，都过去了。
　　但她也不愿让他好过。
　　萧长引说：“葛天阁下肺腑之言，萧某记下了。我看葛天阁下言语间无不流有痛心悔恨之意，既然如此，阁下何不在此乱世挺身而出，做大荒的新英雄？”
　　张磁不解，也不知是不是装的。
　　“神月大人此话何解？”
　　萧长引说：“颜漫皇族正在各界清剿长生会余孽，阁下作为长生无极境之主，何不亲自出面管管手下的信徒？”
　　张磁垂眸，沉思。
　　“我已通晓击败豢的法门。”
　　张磁略有动容。长生无极境能与神月抗衡的筹码就是豢，如今萧长引能击败豢，意味着在这大荒世界，长生无极一手遮天的时代迎来了终结。
　　言下之意，若长生无极再不配合萧长引，有些话说出来就很难听了......
　　萧长引说：“葛天阁下，希望今后，天人神月能与长生无极和平协作，共筑大荒繁荣。”
　　舟头触岸，撞起水波。
　　朱曦回头看了眼静立沉默的两人，沉下眸子，露出明亮的笑容。
　　“我到了。”萧长引从张磁身侧走过，牵起朱曦的手，对张磁说：“阁下保重。”
　　张磁眼瞳幽幽，望着一白一红两道背影，深深鞠了一躬。
　　魔域由武晋仙王颜漫羽骥接手，正在大规模整改中。
　　此次整改内容庞大，别的不说，光魔族改籍就掀起了轩然大波，更有魔族和新来的鬼、妖、仙发生冲突。
　　一路上，萧长引和朱曦没少见这类纠纷。
　　萧长引突然用手在朱曦背后按了一下，朱曦的臀部和大腿肉顿时紧了一下，眼皮跳着问萧长引：“干嘛？”
　　萧长引拿开手，朝她贴近些，正要开口，后面噔噔噔跑上来一个拖着小推车的小魔货郎。
　　小货郎嚷嚷着：“我才不去大叫唤地狱做工，给囚犯发牢饭，这活我不干。”
　　后面又跑来好几个小魔，个个怨声载道，都在抱怨魔域和地府合并的事情。
　　萧长引看一眼朱曦，到嘴边的话收了回去，等小魔走远了，才说：“看看你出的主意，魔族没几个乐意的。”
　　朱曦转转眼珠子，抱住萧长引胳膊说：“要是心疼他们，你去当魔尊啊？”
　　萧长引挑一下眉毛，抬手摸了一下朱曦侧脸，转头道：“看地图，走了。”
　　“哦。”朱曦连忙拿图纸，看了一会，发现图纸拿倒了，立马正过来，问萧长引：“去哪？”
　　萧长引揉了揉宽袖里的手指，说：“红叶犀渚。”
　　叮——
　　朱曦顿时愣住，握着图纸的手抖了抖，把脸埋在图纸里。
　　她想起了很久很久以前的一件事。
　　很久很久以前，朱曦在红叶犀渚醉酒，恰好碰到神月，醒酒时，神月不在了，朱曦背上多了一片牡丹刺青。事后，朱曦从没问过神月，也不敢跟她提，是为悬案一桩。


第153章 
　　宵月弑圣后, 朱曦与霪霏平分大荒，朱曦掌仙，霪霏掌魔。后来朱曦扶持阴月仙门, 并尊已逝的神月为第一圣尊。建立二十八荒前，魔域还不是魔域，只是霪霏管辖的幽玄国。
　　南煦有逸闻, 传闻说霪霏与初代仙皇的胞弟有过节, 仇可比天, 霪霏一直追着他不放。话说这位仙皇胞弟不堪霪霏骚扰, 向长兄请命，入了地府闭关, 从此把轮回禁锢在某个需要特殊方式才能开启的独立结界里, 才算得了清净。
　　朱曦那次醉酒，便与此事有关。
　　霪霏找不着仙皇胞弟，跑到三清宫大闹, 仙皇镇不住，便请朱曦来帮忙，结果朱曦也劝不下来。霪霏直骂仙皇不识抬举，限他一月之内交出胞弟, 朱曦解释道那是人家自己藏起来了, 谁也没办法。霪霏可听不进, 叫朱曦去找，若是找不到, 祂就要把南煦掀一转。
　　霪霏的跋扈是出了名的，朱曦不想和祂交手, 只得应了。最后打听了许久，才知道仙皇胞弟藏在一个特殊的结界。那结界的方位虽然在地府, 可想要进去，只能从幽玄国寻找线索。泄露秘密的是原来伺候仙皇胞弟的某位真君，不过不久后这位真君也神秘失踪了。
　　朱曦一路调查，最后在幽玄国都重轮城外的“一道红叶”断了线索。
　　所谓“一道红叶”，指的是重轮城外，剑山峭壁上的一线栈道。那栈道的山壁一侧长满红枫，枫树皆斜插而出，覆在狭窄险峻的栈道上。而剑山下，是与地府黄泉齐名的魔河——幽明。传闻幽明里有魔力扭曲的漩涡，会把栈道上分神的路人拽入魔河，从此抹灭其在世间的痕迹，从轮回中除名。
　　那地方是魔族和鬼族的自-杀胜地，只有不想活的家伙才会到那去。
　　一道红叶有个不成名的规矩，就是不能点火。
　　朱曦第一次去时不知道这个规矩，因为栈道太过阴暗点了灵火，在栈道上被一个戴夜叉头套的男人拦下了，当即扑灭了她的火源。
　　朱曦问他为什么不能点火，他回答说：“因为火会引来幽明的魔力漩涡，把路人拽下去。”
　　朱曦寻找仙皇胞弟的线索在这断了，见栈道没有其他人，抱着侥幸的心态问他：“你可曾在这附近见过颜漫皇族？”
　　戴夜叉头套的男人说见过，便带朱曦去看。
　　朱曦倒也不相信，可去看看也无妨。他们沿着栈道走，走到一处凉亭，竟然看到神月和玉公子在一株红枫下对酒。
　　朱曦迟疑不前，神月却抬头望见了她，嘴角似有嘲讽：“你怕什么？”
　　朱曦又气又恼，走过去：“我有什么可怕的？”
　　...
　　...
　　“朱曦，别走神。”
　　萧长引的声音把朱曦拉回来了。
　　朱曦收起地图，有些茫然，“噢。”她问：“重轮城外的不是一道红叶吗？你怎么叫它红叶犀渚？”
　　萧长引叹一声气，想了想，贴近她，小声道：“你还记得你背上的刺青是谁刺的吗？”
　　朱曦支着脖子，躲远点瞥她：“那、那不是以前跟你喝过酒吗？我都不知道你那次去那是做什么......”
　　萧长引说：“你就从来没想过问我？”
　　“那我——”朱曦话锋急转，姿态扭捏，“哪好意思。再说了，以前我俩关系可不好，你不是那么看不起我么。”
　　“我不是看不起你。”
　　“那是什么？你自己想想，你过去对我的态度是怎样的。我知道你对我好，但你过去总不正眼看我，我问你什么你都不说，还总骂我，谁知道你有几个意思。”
　　萧长引别过头，平静呼吸，缓了少许，小声嗡嗡道：“因为......我怕你知道。”
　　朱曦才觉得莫名其妙：“你怕我知道什么啊？”
　　萧长引撇开话题，指指道，“先走吧，等到了地方，我再告诉你。”
　　萧长引想起神月和朱曦互相作对的那段时光。
　　神月害怕朱曦知道什么呢？萧长引想，那是她大概是怕她知道她的心底是悄悄爱慕她的。于是，才有了后来那段对话。
　　那时在一道红叶的尽头，剑山的雪峰，神月对朱曦说：“她有多么美好，你永远都不知道。”
　　朱曦听后答道：“既然如此，你便去追逐那份美好罢。”
　　说话的人心里不是滋味，回答的人心里也不好受。
　　那时候，终究谁也不了解谁。神月把所有困难往自己身上扛，朱曦想帮神月却不得要领，两人陷入了争吵误解的死循环，直到神月被自己的分-身反噬。
　　萧长引要带朱曦去一道红叶，却在剑山脚下改了道。
　　“我不是跟你说了要走那条岔道，你怎么偏拉我往西边走。”
　　“我知道。只是在去一道红叶前还有件事要做。”
　　朱曦抱胸：“什么事？”
　　萧长引朝前抬抬下巴：“看到紫晶平原里的苍兕了吗？你去砍两只犀角下来。”
　　朱曦嘟嘴：“你要人家牛角角干嘛？”
　　萧长引推搡她：“叫你去你就去。”
　　“你怎么不自己去嘛，非要人家去。”朱曦一百个不情愿，还是被萧长引推搡着去砍了犀角。
　　不一会朱曦拿了两只犀角回来。
　　“喏。”
　　萧长引没接，说：“你拿着就好。”
　　朱曦看一看犀角上一环一环的纹路，问：“你还没说要这个来干嘛。”
　　萧长引仍是没答，向着下坡的小道迈开步子，“随我来。”
　　那是去一道红叶的路。
　　路上有苍狼，闻着她二人的味道也不敢靠近，只得远远观望。
　　还没近山壁栈道，风中便已有飘零的红叶。
　　萧长引说：“等过了这一阵，我请你吃烧鸡。”
　　朱曦莞尔：“当真？”
　　萧长引看她，眼神略有责备：“我几时骗过你？”
　　朱曦跳过话题，道：“你说过了这一阵，那‘这一阵’是多久？”
　　“等长生无极答应协助仙皇清剿长生会和人畜，武晋仙王基本处理好魔域事宜后。”
　　朱曦不禁叹气：“那感觉还有很久啊。”
　　“不过数十年吧，于你我而言，这点日子还嫌长么？”
　　朱曦想一想，点点头：“也是。”
　　走着，说着，已到了栈道口。
　　萧长引举起朱曦握着犀角的手，把犀角举到栈道外，悬空对着山壁下幽幽的魔河。
　　萧长引淡淡地笑：“你知道我为什么把‘一道红叶’又叫做‘红叶犀渚’么？”
　　“那我怎么知道啊。”
　　萧长引俯身，给犀角点上灵火。灵火刺啦啦燃起，拉出纤细的光线，两点白光像月光下轻盈的鸟，绕着犀角盘旋飞舞，给整只犀角镀上银白的光。
　　银色的犀角在黑暗中闪烁着洁白的光芒，在这纯净的光芒下，朱曦得以看清黑暗中红叶绚丽的曼舞，以及粼粼幽明中悠然的“河外之世”。
　　朱曦惊讶地睁大眼睛：“那是？”
　　萧长引率先翻过了栈道的护栏，左手举着白光犀角，右手伸向朱曦：“来。你不是问我要犀角做什么？现在告诉你，犀角的光是打开幽明渚的钥匙，正因如此，一道红叶在幽明对面的倒影即是红叶犀渚。”
　　朱曦恍然大悟，问道：“那过去......你来这是为了幽明另一面的渚？”
　　“不错。”萧长引牵着朱曦，沿着山壁小道缓缓下行，待幽明水浸湿了裙边，萧长引低声说：“你不是说不记得那次的事了？”
　　“嗯？”朱曦心里打鼓，她又要作甚？
　　萧长引整理朱曦散落的鬓发，温热的指尖抚过她柔软的耳郭，语声细软：“等你去了，就该记起了。”
　　一语落毕，两人沉水，从这头，去了那头。
　　咚咚咚咚咚——
　　出了水面，波光上幽幽映着灯火，红叶纷飞间不时传来短促的小鼓声，可见敲鼓的人很是不熟练。
　　“哦！”
　　接着又是一股扑鼻的酒气。
　　“看，是谁来了。哟呵，这可真是稀奇。”
　　水边石子儿被踩得啪嗒响，咯吱咯吱，沾水的靴子又往回退了几步。
　　“这更稀奇了，又带她来了。”
　　萧长引说：“你这日子过得好。”
　　“好，好得很。”递来一只酒坛子，“传花吗？到你得跳舞。”
　　“我跳舞不行。”萧长引牵着朱曦在火堆旁找了块石头坐下，指着朱曦说：“绫儿跳得好。”
　　于是那厮拍起巴掌来：“绫儿姑娘，我记得。”他在朱曦身边坐下，半屈着腿，仰面望着她，说：“上回行酒令，你输的好惨，一嘴亲在月老大脸上，边脱衣裳边跳舞，精彩极了。”
　　朱曦脑子发懵：“你说什么？”把他推开，“你谁啊？咱俩认识吗？”
　　那厮忙不迭点头：“认识呀，见过呀，一亿多年前了，月老大带你来的，我长这么大就没见过像你酒量这么差的人，醉相也最难看。”
　　“你！你胡说！”朱曦恼羞成怒，指着他大骂，“你耍流氓！我、我哪有......”她朝萧长引投去求助的目光，“神月，你说句话啊，我没有！”
　　萧长引举起杯子喝干净，垂着眸子说：“我真不愿想这个事。主要是那次第二早醒来后，你就说不记得我。红绫这个名字其实是我在这给你起的，因为你在床上非要我给你找个乳名。不过那会这名字我只叫过一晚，就没机会了。唤醒我元核的钥匙是你元核的吻，这也是那时在这里我们俩的约定。”
　　朱曦自暴自弃地捂脸埋在腿里：“你在说什么啊？”
　　萧长引深深叹气，说：“老实说，我一直以为你是故意的。”
　　朱曦露出脸，两眼朦胧，十分无辜：“我真的不知道......”
　　那厮敲了一下小红鼓，说：“老大说的都真的，我作证！”
　　朱曦终于睁眼瞧他了，愣一愣，把怒气全发在他身上：“你谁啊！”
　　那厮拍拍胸脯，眼光锃亮：“颜漫长乐啊！”
　　这位，就是传说中和霪霏有梁子的初代仙皇胞弟。
　　朱曦一头雾水。
　　“唉，这样！”颜漫长乐拉住朱曦的手，另一只手拉起萧长引，小跑着把两人带到小沙洲中央的泉眼，泉眼里长着一棵繁茂的古枫。枫树红叶如火炬，枝叶间垂满红丝绦和红纸牌。颜漫长乐说：“再来一次，如何？”


第154章 
　　“干干干、干嘛？”
　　朱曦的神经一下紧绷起来, 被颜漫长乐拉着走，对面还站着萧长引，想看看她的表情, 又不敢抬眼睛。
　　颜漫长乐学着她结巴：“当当当、当然是问心了！”
　　“问心？”
　　颜漫长乐狡黠地笑，放下两边拉着的手，面向繁茂的古枫, 闭上眼, 面色虔诚。
　　朱曦满脸困惑地看着他, 终于把目光投向了萧长引。
　　萧长引双目沉静, 眼中映着飘舞的红叶。她温和地回应朱曦的目光，朝枫树抬起手, 说道：“既然来了, 就问吧。”一条红绦从枝头垂下，轻柔地圈住她的手腕，灵巧地系了一个结。
　　颜漫长乐举起朱曦的手, 乐呵道：“来来来，你也来。”
　　“我？这、不是，我——”
　　容不得朱曦反驳，她还没弄清是什么状况, 就被另一条红绦系住了手腕。奇异的感觉从红绦缠绕的肌肤下散开, 柔和, 温暖，抚慰心灵的焦躁和烦闷, 给予人片刻的宁静。
　　颜漫长乐望着那古枫，说：“情爱这种事, 可以骗过他人，亦可骗过自己, 但骗不过心中荡漾的波动。枫会记下那些波动，倘若恋人的波动遥相呼应，那便是‘我中有你，你中有我’。”
　　朱曦心中羞赧，暗自喃喃：我中有你，你中有我......
　　朱曦问：“那我怎么知道古枫说了什么？”
　　颜漫长乐笑道：“你看。”说着，他手掌贴着朱曦的背，轻轻把她推了上去。
　　“唔......”
　　朱曦被推到了萧长引面前。
　　鼻尖贴着鼻尖的距离，冥冥间，这一处的心跳传到了那一处的里面。
　　美，真切，却又不像实际。
　　这个时候能想什么呢？
　　只是有些慌，又好像慌得紧；只是有些怕，又好像怕得紧。可她明明不该慌，也不该怕。
　　朱曦微微低着头，周遭细微的声音都无限放大，连豆娘点水的声响都那么清晰。连同那人的心律，那人的呼吸......
　　一瞬间，朱曦的头脑和心中都响过一道铃音，叮铃叮铃。
　　萧长引也听到了。她从前也听到过。朱曦只是忽然觉得，这铃声好像有些熟悉。
　　“你骗我。”
　　朱曦张皇地抬起脸，慌忙摇头。她骗她什么了？
　　萧长引前倾上身，把手腕贴在朱曦手腕旁，红绦的结慢慢松开，和朱曦手腕上的红绦连在一起，左右绕弯，组成一对比翼的形状。
　　朱曦看着相连的红绦发呆，小声地说：“我几时......骗你什么了......”
　　萧长引右手抚上她的脸颊，低下头，靠在她的前额上，闭着眼浅浅地笑：“算了，那不重要，都过去了。”
　　-----------------------------------------
　　颜漫长乐在一边静静看着，挥舞手里的纸灯笼，惹得一群萤虫漫舞。
　　过去，有很多事情都不清楚。朱曦想，有很多事她都不知道。不过现在，她不再像以前那样执着于真相。
　　只要现在，萧长引这样抱着她。
　　一切都好。
　　三个人坐在水边，有一搭没一搭地聊着话。
　　萧长引说：“霪霏一直知道你在这里。”
　　朱曦静静的，看着颜漫长乐眼里露出惊讶，然后眼中的亮光渐渐熄灭，最后，他浅浅地牵了牵嘴角。
　　颜漫长乐说：“祂知道，还隔三差五地上大洞天闹事。”
　　萧长引说：“祂故意的。仙皇怠惰，若祂再不闹闹，皇族真要废了。”
　　颜漫长乐又说：“祂从没来这找过我。祂连剑山都不曾来过。”
　　萧长引说：“魔域是祂的，每一分，每一寸，莫不熟悉。”
　　颜漫长乐像是要说服自己似的，点点头：“说的是啊。”
　　萧长引说：“你在这里亿年，不论外界发生什么都扰你不得，三圣殒没，陈皇之乱，人畜之战......连御龙氏都灭族了，你一个好吃懒做的二世祖，还好好的。”萧长引笑了一下，“不仅好好的，还相当滋润。”
　　颜漫长乐高高举起酒杯，朗声唱到：“长乐！长乐！嗟兮，我乐......”
　　萧长引垂下眼睫：“有时候，我不得不去想。”
　　颜漫长乐转过头：“嗯？”
　　“如今这般结果，真的是祂想要的吗？”
　　神月死后，霪霏夺取了人畜的炼制方法。如果没有霪霏所做的一切，只怕也没有长生殿的恩赐。但是所有的所有，都不得而知。已经没有霪霏了。
　　颜漫长乐笑着说：“祂想的。”
　　萧长引弯弯嘴，倒满酒，和他碰杯。
　　颜漫长乐一饮而尽：“祂不想的事，不会做。”
　　朱曦忍不住问了他一个问题：“你和霪霏是怎么认识的？”
　　颜漫长乐说：“你知道祂是幻心仙源，由‘念’而生？”
　　朱曦点头：“我当然知道，我和祂一道诞生的呀。”
　　颜漫长乐握着酒杯，歪歪扭扭地站起来，左右摇晃。
　　他说：“祂是念，是心生的幻象，是世间生灵心像的结合。祂问我，快乐是什么？我说，你不是心像么，那你便把我的念拿走，再看看这世间哪里有快乐。”
　　朱曦问：“后来呢，祂拿走了你的心念吗？”
　　“不，祂没有。”颜漫长乐竖起食指，摇一摇，手还握着酒杯。他忽的转身，面向随风舞动的高大古枫，听着流水潺潺，虫鸣悠悠，“祂对我说——”
　　——你就是快乐。
　　颜漫长乐倾倒酒杯，把酒倒进水流，在黑暗沉寂的风中沉沉道：“你就是快乐。”
　　萧长引与朱曦噤声，只有水流着，虫鸣着。
　　还有快乐。
　　他在唱歌。
　　-------------------------------------------
　　酒喝得多了，就有点头疼。
　　颜漫长乐扶萧长引进了沙洲上的竹楼休息。朱曦没怎么喝酒，只是脸上有些泛红。颜漫长乐从竹楼出来，看着她，然后坐到她旁边。
　　“你好啊。”颜漫长乐说，“红绫姑娘。”
　　朱曦侧头，耳发飘在脸颊边，“你好。”
　　颜漫长乐醉了，但还留着三分清醒：“我知道，你迷糊着，月老大呢，好面子，不好说，所以我来说。”
　　朱曦眨巴眨巴眼，不自觉朝他靠近一步，紧张兮兮的：“嗯......”她咽了一口唾沫，“说吧，是什么啊？”
　　颜漫长乐按按眉心，想了一会，道：“很多年前，你不是来过一道红叶一次么？在剑山栈道的凉亭碰到月老大和玉公子一起喝酒，其实那次老大是来找我的，没想到阴差阳错的碰着你了。
　　“然后吧，你那酒量，真是丢人，没几口就疯了，缠着月老大不放，一会又说要把她踩在脚底，一会又说要她下不了床，真是见了鬼了。
　　“你喝高了，月老大不敢留下你一个人，没办法，只好把你一起带来我这了。你看到古红枫，问我是什么，我说是天下最灵的姻缘树，你就非得拉着月老大一起算姻缘，没想到你俩的红绦一碰就结上了。哎哟我的娘亲呀，当时那场面太可怕，月老大的表情我一辈子都忘不了。
　　“再后来，你醉迷糊了，月老大抱你去睡觉，这中间的事我就不知道了，我真不知道。
　　“问题是第二早，你打伤了月老大，差点烧死古红枫，跑了。月老大追上你，你张口就是质问她人畜的事，咄咄逼人，别说月老大，我都懵了。你俩在剑山山顶说了一会，你就走了，月老大孤零零地回来，脸色很不好，我问她，她什么都不说。这事没过多久，她就分裂了第三个分-身，宵月。
　　这事我想了很久，除了霪霏对你下了幻魇诅咒我找不到其他解释。以后你可以跟月老大讨论讨论，没准就冰释前嫌了。”
　　朱曦听得脸色一会青，一会紫，浑身冷汗热汗交替，手直哆嗦：“什什什、什么？有这事？我在做梦吗？”她使劲拍打自己的脸庞，还是疼的呀。
　　颜漫长乐忽然甚至一震，缓缓扭头看向烛光朦胧的竹楼，脑袋一歪，指指朱曦，又指指竹楼：“现在，好像倒过来了？”
　　“啊！”
　　朱曦仰天长啸一声，捧起冷水浇脸。
　　她在心中呐喊：苍天啊，饶过我吧。
　　颜漫长乐在朱曦耳边小声说：“小心些吧，月老大很少醉酒，没人知道她喝醉了什么样。”
　　朱曦咽一口唾沫，硬着头皮进去了。
　　依稀记得，萧长引说过：下尸神么？我考虑一下。
　　朱曦歪歪扭扭地走上竹楼的梯子，推开门，烛光都变得暧昧起来。
　　她小声试探：“神月啊？神月。”
　　萧长引躺在榻上，眼睛睁得很圆。
　　朱曦走过去：“神月？萧长引！”
　　萧长引抓住她的手。
　　朱曦一趔趄，坐在榻边。她在她眼前晃手，“喂？小小月？小萧萧？小烧鸡？小木鱼？”
　　萧长引突然站起来，抓住她。
　　朱曦惊得像兔子，傻愣愣盯着她。
　　萧长引衣衫整洁，把朱曦抱到在桌案上，神色认真，取来狼毫和彩墨，手指仔细描绘朱曦背后的刺青。
　　朱曦拧着脖子问：“你干嘛？”
　　萧长引取下发带，堵住她的嘴，比比手指：“嘘。”
　　朱曦伏在冰凉的桌面，默默感受着笔刷在腰背上滑动。
　　痒，发飘。
　　萧长引醉心于画，边画边自语：“我的牡丹，还没画完呢。”
　　朱曦又好气又好笑，转过身，抓起萧长引的笔扔掉。
　　萧长引不开心，愠怒地看着她。
　　朱曦扯掉发带，问萧长引：“你就是这样渡你情劫的？”
　　萧长引凝视着朱曦出神。
　　忽然，萧长引笑了。
　　朱曦低头看她：“嗯？”
　　萧长引扣住她的肩膀，欺身。
　　竹楼下的蟋蟀叫的欢畅，躺在水边摇扇子的颜漫长乐听到竹楼里传来一声惊呼——
　　“萧长引你诈我！”
　　颜漫长乐摇摇头，捡起纸灯笼欺身，吊儿郎当的边走边跟身旁的萤虫说：“走吧走吧。”
　　幽明河中的贝壳缓缓打开，在月光下莹莹发光。
　　我还就诈了。


第155章 
　　蓝梦。
　　“已有一段时日了。
　　“清晨醒来时, 眼前罩着一层朦胧的蓝。
　　“我尝试过许多方法，始终无法将它祛除。
　　“后来我终于发现，它是笼罩在我眼前, 无法拭去的忧郁。
　　“我在深沉的夜里做一些梦。那些梦都罩着蓝色，我好像在蓝色的纱幕下看过一场又一场戏曲。这时我才发现，这蓝色的忧郁并非孤寂, 而是一种姿态。
　　“一种, 活着。
　　“一开始, 只是一个仰天的视角。那视角像是躺在草丛里, 安静地望着天空。因为天本是蓝的，我并未注意到眼前还有层蓝色的阴翳, 直到视线慢慢移动, 有了蓝色的树，蓝色的花，然后是蓝色的头发。
　　“那是一头美丽的秀发, 它的主人是一个美丽的姑娘。我认得那个姑娘，那是我心爱的女子。我看着她把凋谢的花埋葬在树下，树荫里立着一块无字的墓碑，她正看着它, 不说话。我很想叫她的名字, 告诉她不要悲伤, 可我说不出话。与此同时，我的心底流露出了从来没有过的感受——原谅我不知该如何描述那种感受, 如果非要用文字来表达，我想, 可能是‘仰望’。
　　“但是，这很奇怪。我怎么会对她有这种感受呢？我又把目光转向她, 她低头看着墓碑，用手抚摸它，我的心底竟然生起了那么一丝妒忌。太奇怪了，我根本不会因为这种事情燃起妒心。
　　“后来，我做了很多这样蓝色的梦，看到了很多不曾见过的情景，我突然明白了一件事情。
　　“这些梦，这些蓝色，这些忧郁，不属于我。
　　“它们属于另一个人。
　　“属于一个，‘不存在’的人。
　　“我安静地走过每一个蓝色的梦境。
　　“梦里，我在羽渊的中心迎接风雨，呼吸着海风和露珠，数过一个又一个黎明，我期盼着迁徙的鸥鸟，我等候着沉浮的漩涡，我是一株无声的青提。我生着青碧的眼睛，却用它，看出一整片蓝色的世界。
　　“我不知我为何而生，无父无母，无亲无凭，仿佛我只是夹生在这时光裂缝中的踌躇，是神明恍神间遗落的踯躅。我，一无所有，我，空空落落。我只是幻象，我没有心。
　　“看惯天海鸟鱼的我看到了她。她带来了红莲，带来了白狮，带来了烈日，带来了朝霞。她讲了羽渊之外的故事，远方有高山，有平原，有峡谷，有丘陵，有许许多多蓝色的东西，也有更多不是蓝色的东西。
　　“我开始有了向往。我有了欲望。
　　“我想跟着她，去她说过的那些地方。
　　“我只是想找到她。
　　“我找了她很久，很久。真的太久了啊。
　　“可是，我终于知道，她也不是那么快乐。
　　“没有人那么快乐。
　　“我又开始寻找，寻找打开蓝色窗户的方法，这一次，我想让她看到其他的颜色，而不是同我一样，注视着这份忧郁的蓝色。
　　“我只是，想她好。
　　“可是，为什么只是这么简单的事情......我却都做不好呢？
　　“我每天，每天，每天，每天......每天都在思考，一个‘不相干的人’，该怎样以‘不存在’的姿态为她做好所有事。我只是想用尽一生去报答她第一个出现在我枯燥乏味的人生，报答她讲给我听的那些远方的故事，报答她让我看到的那些欲望。
　　“我看完了她的所有故事，但我独独不存在于她的故事。
　　“我也常常会想，我为什么会这样呢？
　　“直到我终于下定决心做某件事前，我给出了答案。
　　“那就是，在我一尘未染之时，遇见了风华绝代的她。
　　“那，是我的太阳。
　　“这些记忆，不属于我。”
　　萧长引披着薄衫，靠在窗前，天刚泛白，风微微凉。
　　她望着枝头摇摇欲坠的落叶，好像要把梦中眼前罩着的蓝色带到现实里来。
　　那些蓝色的梦，她从没跟朱曦提过。
　　后来的人，都好像吃过孟婆汤一般，把某个人都渐渐淡忘，可只有萧长引，一场又一场走着蓝色的梦境，关于某个人的记忆，越来越清晰。
　　萧长引吃下了甲子的畜卯。甲子是蓝色。后来萧长引钻入豢的体内，看到了“豢之心”。那豢之心是一张面具。青玉面具。是她。
　　都是因果。
　　有一次，萧长引梦到初冬的湖，湖边围满了蓝花楹。
　　蓝花楹一朵朵落着，有的浮在冰面，有的沉进水中。
　　石桌上轻轻响着啪嗒的落子声。
　　萧长引施施然走过去。
　　萧长引抱着手，看看花楹落湖，嘴里哈出白气：“你真是个歹毒的女人啊。”
　　落子声顿了顿，传来轻轻的笑意。
　　萧长引在石桌前坐下，手指插-进棋子，放在棋盘。她说：“你要全世界都忘了，独独我一个记得。”
　　一旁的花枝摇了摇。
　　萧长引又用手衔起一枚棋子，“她爱我，而我记得你，她就连着你那份一起爱着。”说着，她微微抬眼，“你妒我，而我记得你，你就要我一天都不好过。”
　　棋局已定。
　　萧长引放下棋子，淡淡笑道：“我输了。”
　　花枝垂落，轻触水面，萧长引也转过头，望着蓝色的树丛。
　　下雪了。
　　鹅毛大雪翩翩而落，湖光水色银装素裹。
　　萧长引站起身，说：“天冷了，注意身子。”
　　湖面漾起微小的涟漪。
　　萧长引说：“棋局有胜负，感情却没有。我若容你不得，便不是神月了。”
　　花枝飘动，低一头，静静，高一头，静静。
　　原来，所谓守世之神，大抵如此。
　　---------------
　　近来朱曦的气色越发的好了。
　　与玉子骞聚会，花朝君都夸她气色红润。
　　玉子骞把手藏在大袖中，拉着朱曦悄悄竖一个大拇指，低声说：“这就是沐浴爱的恩露呀！”
　　朱曦：？？？
　　彼时玉子骞已经在颜漫羽骥的提携下飞升天仙了，跟着仙王殿下四处游走，小童子花长成了大霸王花。
　　朱曦听不懂，反正觉得不是什么好话。
　　萧长引便在一旁大声念白：“莲王山下，莲花池中，扁扁小舟，其乐悠悠，啊啊呀呀，嗯嗯哦哦——”
　　......
　　玉子骞脸都紫了，急忙跑到萧长引跟前下跪磕头，屁颠颠地讨饶，萧长引看满意了才点点头，招呼朱曦走人。
　　事后有小女仙不明白，问：阴月圣尊是何用意？
　　有老道者答：大约是她觉得花朝真君欺负阳炎圣尊了吧。
　　如此如此。
　　几十年一晃就过去了，张磁总算是应下了萧长引说的事，派了长生下界，与仙皇势力一道收拾了长生会残党，至于剩下的人畜，自然是一个不留的都消灭了。
　　萧长引琢磨着是时候带朱曦真正隐退了。
　　去哪呢？
　　朱曦说：“就龙池荒吧，我对那挺有感情。不然我去跟现在的后土神讨个小山神当当？你给我做祭司，满足你童年的梦想，嘿嘿。”
　　萧长引故作深思，勉为其难地答道：“那你算捡了个大便宜。”
　　“诶......你离家这么久，是时候给家里个交代了。”
　　“你说萧家？”
　　“嗯呐。”
　　“嗯......”
　　朱曦眼睛亮闪闪地看着她：“怎么样？”
　　萧长引摸摸她的脑袋，挑起眉毛，“我看，是你想去萧家撒泼吧？”
　　朱曦抱住她的腰，黏在她身上，撅着嘴说：“我不撒泼，我真不撒泼，我就是去看看，看看你长大的地方。”
　　萧长引边走边指天：“我长大的地儿在天人的望若浮址，天上的天上还天上，你看不了。”
　　朱曦用脑袋在她怀里打钻，“我不，我就不，你就在萧家长大，我就要看。”
　　萧长引终于忍不住笑了，揉着她的头发把她扒开，“好，带你去。”
　　再次踏上龙池荒的土地，山河未变，人与物却换了几茬。
　　莲王山显然在魔族挑起的战乱里受过重创，即使有地只帮忙修复，也徒有外表，没有了过往繁茂的生机。
　　朱曦蹲在小溪边捧水洗脸，问萧长引：“我记得你说过，你这幅肉身的母亲生你之前失踪过一段时日，回家后就有了身孕。”
　　“嗯。”
　　朱曦转过头，看着她说：“那你有没有想过，在你母亲失踪这段时间里，她发生过什么？会不会是有什么原因，宵月的‘轮回外自转生’才进入萧夫人的体内，这也是有人干预的？”
　　萧长引说：“没人能操纵轮回外自转生，而且萧家有什么特殊的？值得有人去改变宵月的自转生着床。”
　　朱曦淡淡叹一口气：“或许大荒是没人能做到，但是异世界呢？你是天人刻印之子，也许从一开始，你的命运就受到别人的干扰了。”
　　“也许吧。”
　　“也许？”朱曦眨一眨眼，“你的反应就这么平淡？”
　　萧长引点点头，“嗯。干不干扰又如何？若真是有人干预我，我想我得谢谢她，否则我这辈子不知何时才能找到你。”
　　说着，萧长引抚上朱曦的侧脸，话音柔和：“那日我被打得半死，负气之下出走萧家，真是明智的决定。”
　　朱曦眯着眼睛笑嘻嘻点头，突然，她满脸阴云，声音陡然放大：“什么？萧家那群坏人居然把你打得半死？？？”
　　“呃。”萧长引当即意识到她说了些不该说的，以朱曦的个性，若是让她晓得了萧家从前待她的总总，待会去了萧家，那还了得？
　　朱曦看出了她的迟疑，哼道：“你果然有事瞒着我！以前和你一起，我只知道他们对你不好你才下山，没想到他们居然对你这么不好！他们都对你做过什么，还不快从实招来！”
　　唉......
　　萧家大门口养的狼犬趴在地上打了个哈欠，朝山门里瞧了瞧。
　　这回，萧家真要鸡犬不宁了。


第156章 
　　莲王山城郊的密林里, 方圆千里的地只小神们都聚集在一起。
　　几个没骨气的腿都软里，趴在地上直发抖，一动不敢动。
　　“你们都给我听好了。你们几个呢, 都算是在这片儿又都有脸的，百姓都认得，最重要的是, 萧家的也都认得, 仔细看看, 你几个的神像还被供在周围的破庙里呢。”
　　“是是是, 尊上说的是——”
　　“胡说！本座现在已经不是圣尊了，叫我红绫姑娘。”
　　“是是是, 红绫姑娘！”
　　“这次本姑娘找你们来呢, 是有任务滴~你们知道是什么任务吗？”
　　“小的们不知，请姑娘明示。”
　　“你们几个，都来当我的丫鬟和小弟, 跟着我，陪我家姑娘回娘家去。诶，你们知道我家姑娘是谁吗？”
　　“这、不知，请姑娘再明示。”
　　朱曦看他们跟看一群白痴似的, 摆摆头, 指一指安静坐在旁边喝茶的萧长引, “那就是我家姑娘，神小月。”
　　噗。萧长引刚含入口中的茶水没忍住, 溢了出来。
　　一群小神更是慌了神，有一只直接晕了过去。
　　小神们急忙给萧长引磕头：“见过神月圣尊, 圣尊无量。”
　　萧长引说：“我也是隐退了的，你们叫我萧长引吧。”
　　“是是是, 萧姑娘圣尊。”
　　“......”
　　朱曦把小神们揪回去，道：“我家姑娘，那以前可是在萧家受了不少欺负的，所以我这个一家之主现在要带她回娘家去讨公道。你们几个要做的就是跟在后头，把场面撑足，明白吗？”
　　“小的们明白，小的们一定给圣尊们把场面撑足。”
　　萧长引暗自头疼，但看到朱曦兴致勃勃的模样又不好浇她冷水，只得由着她的小性子去。
　　朱曦找了一辆金光闪闪的马车，还有一台八人大轿，拉车的是灵兽，抬轿的是小神。
　　朱曦穿了一套男装，贴了小胡子，目光烁烁，乍一看还真像是个帅小伙。
　　萧家守山门的术士老远就望见了他们，从人到车到轿子都在闪光，差点没闪瞎他们的凡胎肉眼。
　　朱曦从马车里下来，捏捏假胡子，对术士说：“咳咳，在下姓顾，欲上门提亲，请通报萧家宗主。”
　　术士面面相觑拿不定主意，但见来者器宇轩昂，随从车轿均为不凡，便进洞府报给了宗主。
　　朱曦问术士：“不知萧家如今是谁做主？”
　　术士满脸荣光：“乃是前任宗主嫡子，萧瑾萧大人。”
　　萧长引在轿里听着，不自觉地勾了勾唇。萧瑾？那不是小时候与她竞争萧家见习祭司输给她，却因是宗主嫡孙把她挤走的败家子吗？萧长引不禁感叹，萧家算是真完了，居然让这么个废物执掌家门，可见下七荒修仙世家的落没。
　　“哦。”朱曦不晓得萧家以往的爱恨情仇，只管帮萧长引出气，等着萧家宗主出来接待她。
　　萧瑾从没听过龙池荒有哪个顾公子有朱曦这般气派，以为是哪个世家的公子乔装出来玩耍，客客气气地招待。
　　萧家世代修仙，虽然不能长生不死，但延长个一百来岁的寿命还是可以的。如今萧瑾已是年过六旬，看上去还算精神，跟四十多的壮年汉子没差别，想来是把萧家最好的丹药全部吞了才保养成这样。
　　萧瑾见到数十年容貌未变的萧长引惊呆了。
　　他结巴着惊叹：“你你你你你、莫不是怀仑山的那个杂种？”
　　萧长引略微动一下眉毛，她没看萧瑾，而是看向了朱曦。
　　杂种？
　　果不其然，朱曦生气了。但她没有表现出来，她很平静，她的脸上甚至带着笑容。
　　萧长引暗自摇头：坏了，萧瑾，你惹祸了。
　　朱曦对萧瑾说：“萧宗主此言差矣，若说长引是杂种，哪只怕天下没纯的了。”
　　萧瑾干笑：“呵，呵呵，顾公子有所不知，虽不知这杂种用了什么邪术妖法驻颜，但她的的确确是我分家下人的娃，而且她娘是失踪后怀上她的，谁知道她老子是什么——”
　　朱曦把手背在伸手，动动指头施个小法，让萧瑾凭空摔了个狗吃屎。
　　朱曦捧腹大笑，说道：“萧宗主，我都说了，您要这么说，天下就没纯的了，您还不积德，这下好了吧，老天都得罚你。”
　　萧瑾吃了哑巴亏，至始至终想不通怎么会在客人面前出这么离奇的丑。
　　萧长引毫不在意萧家过去对她的作为，因为大荒的所有生灵都是她守护的子民。
　　朱曦教育她说：“你不在乎自己，只好我来在乎你。”
　　萧瑾设了宴，宴会上他旁敲侧击地问朱曦：“听说顾公子此次是来提亲的？”
　　朱曦放下了筷子，神态认真了些，重重点头，“不错，我早想跟萧宗主提此事了，又怕刚来萧家便提婚事多有唐突，准备缓几日，现在由萧宗主提起真是太好了。”
　　萧瑾笑一笑，招来人耳语两句，笑道：“鄙人小女年方二八，自幼温婉聪颖，刚过及笄之年便已能熟练掌握风火水符。”一旁的侍女让出道来，两个大丫鬟护着一个骄傲自若的少女大步走出来。萧瑾叫女儿给朱曦敬酒：“凝儿，快给顾公子敬酒。”
　　萧长引在一旁看着，忽然觉得有点意思。她把眼光投在朱曦身上，想看她如何应对这般场景。
　　朱曦也注意到了萧长引一心只想看好戏的心理，不禁有些生气。
　　朱曦装模作样地把萧凝喊道座前，与她喝酒聊天，故意做给萧长引看。
　　萧长引满不在意，随便喝了些茶水，吃了点烧鱼，趁人多热闹之际悄悄离开，沿着朱雀大道走到莲王山麓，向莲王山顶飞去。莲王山顶有供奉莲王山神的神殿，那是只有象征萧家最高荣耀的新月祭司才能进入的萧家圣地。
　　神殿寂静，大殿里有一方莲池，莲池中央横跨一道金色拱桥，拱桥对面便是莲王山神的神像。
　　这还是萧长引第一次到这来。这一世年少时，她魂牵梦萦的，就是这里。
　　萧长引抬起头，越过莲池，对上神像的眼睛。
　　“翩若惊鸿。”
　　萧长引淡淡道。这四个字形容赤月蛟作乱那夜的顾红绫再贴切不过了。
　　莲池里荡漾着烛光，好似年华流过的模样。
　　萧长引抬起双臂，两只手掌举在眉心，走两步行一礼，穿过拱桥，跪在神像前的蒲团上，合上眼睛。
　　“您大可不必拜它。”
　　萧长引依然合着眼，气息如兰：“哦？为何？”
　　神像旁的白裙女子缓缓起身，向萧长引行礼：“小女子乃萧家第五十八任新月祭司，萧雲。”萧雲走到萧长引十步开外的地方，道：“奴婢虽不知您是何方神圣，但您身上的仙力远远强于地仙，绝非寻常仙家，这样的您怎用与区区地只山神拜礼？”
　　萧长引脸上盈着笑，说：“不，她受得起。她要我的命，我都得给。我对她发过誓，用一生照顾她，侍奉她，鞍前马后，出生入死。”
　　萧雲垂着头，“新月祭司的使命便是守护莲王山神，为了山神，我也能献出性命。”
　　萧长引微微颔首，最后看一看神像，转过身。
　　萧雲叫住她：“仙上请留步，请教仙上名号，如若机缘命中，他日再见，可否请仙上指教一二？”
　　萧长引轻轻牵起唇角。
　　她的话语好似夜色里温柔和月光，澄澈，安详。
　　“萧长引。”
　　萧雲心神一震，呆呆地望着她渐行渐远的背影。
　　可是当那人走到大殿门口，却有一个红裙姑娘跑过来，大声叫道：“喂！萧长引！”
　　萧长引昂着头，两手抱胸：“顾公子有礼。”转头，挑眉，“媳妇讨到了？”
　　朱曦被她气得发出了兔子叫：“你们宗主那个小女儿真是聒噪，还不要脸，我才不喜欢什么大白腿，大胸脯呢！你你你，你跟我回去，好好教训一下你那个讨厌宗主。”
　　萧长引噗嗤一笑，捏一下朱曦的鼻头，“你爱玩怎么玩都好，别拖着我胡闹啊。我生性喜清净，这你还不知道么？不过我觉得，你与其在这跟那糟老头子胡闹，还不如想想接下来我们去哪里的好。”
　　朱曦说：“不行，我还没泄愤，等我心里舒坦了再走。”
　　“好，都依你。”
　　朱曦突然注意到这里有座神殿。她走到大殿门口，好奇道：“诶，这还有座神殿啊，供谁的？”
　　萧长引惊讶：“你......不知道？”
　　朱曦茫然：“不知道啊。”
　　萧长引一时五味陈杂，揽过朱曦，沉静地凝望山神神殿。
　　“你没失去顾红绫的记忆吧。”
　　“没有，以前失去的现在都记起来了。咳咳，除了红叶犀渚醉酒以后的事，人长乐都说是我中了霪霏的幻魇才那样的，你别怪我了嘛。”
　　“我不是这个意思。”萧长引说，“这神殿，是供奉莲王山神的，已经好几千年了。”
　　朱曦看着神殿，许久没有出声。她理解萧长引的心情。曾经，萧长引那么努力，想要成为新月祭司供奉神殿，以为那样就能跟随莲王山神。但实际上，顾红绫做后土神期间兼任了那么久莲王山神，根本不知道萧家还有一座供奉莲王山神的神庙。事实上，大多数地只平时都在上七荒的洞府，除了必要管理时，很少下界去领地。
　　神，真的能听到下界的祈祷吗？
　　朱曦默默看向萧长引，她神色寂然。
　　长生殿，天人王，真的能关怀众世圣灵吗？
　　深蓝......真的......存在吗？
　　萧长引抱紧朱曦，风和发丝穿过指尖，她却觉得她抓住了彼此的命运。
　　朱曦回抱着她，安安静静的，等着她。
　　“嗯。”萧长引慢慢放开朱曦，低头，牵住她的手，往下山的路走，“想好先去哪了？”
　　朱曦笑一笑：“我想先去卢神医的药庐。我那一直存着雪逆的一些东西，我想去瀚漠国给她立个衣冠冢。”
　　“好。”
　　“然后去趟西江城吧，虽然那家伙挺坏，但说到底也是为我而死。”
　　“也好。”
　　“还有青女和霜霜她们，好久没见着咯。诶，我还想找玉子骞，带他去和颜漫长乐一起喝酒吧，我总觉得他们肯定合得来......”
　　“这么一说还真是......”
　　...
　　...
　　神殿寂寂，莲池幽幽。
　　祭司跪坐神像前，朗朗诵着：
　　一段荼白绫，两枚黄金珰。
　　起舞对明月，我心向莲王。
　　莲王天门堑，万海朝大荒。
　　河灯漂隔岸，月红复歌长。
　　浩瀚砂翻浪，沧海现遗珠。
　　孤剑走红尘，但求有缘心。
　　古城外的王府，斑驳的墙头落满蓝花楹；每一座山头的溪边，都有跑马商会种下的牡丹；鬼医仙救过的老人们，合着枯槁的手对香炉鞠躬。
　　时光荏苒，白云苍狗。
　　小二高声喊道：“蜜汁烧鸡二十三号！”
　　三楼雅阁里传来笑声：“诶！这儿呢！”
　　醉仙楼飘香依旧。
　　——全文完——


第157章 番外一
　　众所周知, 顾红绫爱吃鸡。
　　诶，来自异世的看客们，此“吃鸡”非彼“吃鸡”。
　　挂满红绸的酒楼下, 叮叮当当敲着锣。
　　红裙子的姑娘双手叉腰，气势很足：“凭什么涨价！”
　　包袱头小二举着铜锣对着姑娘DuangDuangDuang一阵敲：“今年鸡瘟，肉少, 咋不涨？！”
　　“那怎么能凭空涨出两百文？！”
　　包袱头伸胳膊指酒楼的大招牌：“看着没, 醉仙楼！天下第一烧鸡楼！什么进了这儿身价都得涨！”
　　站在一旁的白衣女子不禁扶住了额头。
　　红裙姑娘说：“就算是醉仙楼, 这也太坑了！我是你们这白金烧鸡客户, 你敢坑我，我要去西江城吃鸡联盟投诉你！”
　　“我们涨价也是在市价监控合理范围内的, 不信你尽管去投诉！”
　　...
　　...
　　顾红绫一把夺过萧长引的碗。
　　萧长引叹气, 放下筷子：“我又没对你涨价，还是那么多，你跟我生气做什么？”
　　顾红绫duang地把碗垛在桌上, 用筷子戳着她的胸口，咄咄逼人：“你很得意是吧？嗯？你别着急，今晚我就叫你重新做人——啊不，重新做烧鸡。”
　　萧长引凝神静气, 告诉自己, 这么多年了, 有什么不能忍。
　　顾红绫猛拍桌子：“萧长引，我问你, 你知道你错哪了吗你！”
　　“......哪儿？”
　　顾红绫哼一声：“女人都是骗子，你根本不爱我。”
　　萧长引：？？？
　　萧长引说：“对不起, 是我粗枝大叶。敬爱的朱曦尊上，请你大发慈悲告诉小的, 我错哪里了？”
　　顾红绫的态度这才缓和些，说：“看你态度诚恳的份上，我就告诉你。你错在，我跟那小二争论时，你不帮我。”
　　萧长引道：“可是人小二说的在理。今年鸡瘟，家禽折损严重，鸡肉涨价是合情合理的。”
　　顾红绫：瞪←.←
　　萧长引：0_0......
　　萧长引：“他不对，下次见他我教育他。”
　　顾红绫笑一笑，这事就算翻篇了。
　　-------------
　　不，你以为就这么翻篇了？
　　你以为就这么简单？
　　才不。
　　顾红绫：“玉子骞，叫颜漫羽骥借我钱。”
　　玉子骞：？？？
　　顾红绫皱眉，大大咧咧坐下，“我要开家酒楼。”
　　玉子骞大惊失色，伸手探她前额：“红绫，你还好吧？你跟着圣尊吃香的喝辣的，好端端开酒楼作甚？”
　　顾红绫不耐烦地打开他，“唉，你不懂。我现在突然明白，只有把权力握在手里，才能享受永久的利益。”
　　玉子骞更惊吓了：“绫儿，你真没事？”
　　萧长引走过来：“她没事，她就是想自己开家酒楼天天吃免费烧鸡。”
　　“拜见圣尊。”
　　“别见外。”
　　萧长引径直走到顾红绫跟前，单手撑着桌子：“你要借钱怎么不跟我说？”
　　顾红绫顾左右而言他。
　　萧长引说：“不贵，一次换五个。”
　　玉子骞默默退出了房间。
　　顾红绫起身逃走：“不了，我找别人借。”
　　萧长引负手而立：“我跟所有仙家都打过招呼了，还有谢家和管家。”
　　“神月你太过分了！”顾红绫猛地转身指着她鼻子大骂。
　　萧长引说：“你叫我的外号是什么？”
　　顾红绫不假思索：“烧鸡啊。”
　　萧长引理理衣襟：“吃吧。”
　　“......”


第158章 番外二
　　顾红绫费尽周折从萧长引那搞了一箱银锭过来, 至于具体过程......那是相当的荡，气，回, 肠。
　　算了算了，不提也罢！
　　好巧不巧，醉仙楼对面的当铺老板回乡娶亲, 搬走了, 把地儿腾了出来, 顾红绫在力排众商后拿下此地, 修了一座比醉仙楼还要高一层的酒楼。
　　“谢谢大家！谢谢众位仙家捧场！”顾红绫乐呵呵地接待前来祝贺的宾客，喜上眉梢, 笑得眼睛都睁不开了, “请坐请坐，一会请你们尝尝我家特质的蜜汁烧鸡！”
　　新招的狐仙掌柜站在垂落的红绸前报礼：“元灵天王，浴火麒麟座一对。”
　　顾红绫飘过去：“哎呀小元灵, 这么见外作甚，太客气！太客气了！”急忙招呼小山精说：“赶紧的，把这辟邪门兽摆门外放好。”
　　“胤滹仙宗，蝤蛴金珠盘一盒。”
　　“哎呀胤滹, 你说你家蝤蛴仙子一千年才结一颗金珠, 你就送我一盒, 我怎么好意思呢？诶诶，小山精快来, 把这金珠盘放到柜台上，招财的！”
　　萧长引默默地坐在大堂角落, 看着顾红绫里里外外地忙。
　　萧长引有些不明白，除了最近几百年在下界历经磨难, 朱曦是养尊处优惯了的，对钱财也不甚看重，怎么自从隐退后，她就变得这么烟火味起来？
　　萧长引不禁感叹，人是善变的，神仙更是善变的。
　　院子里已是宾朋满堂，城中从未聚集过如此多的仙家，周围山野里的精怪都逃空了。
　　有仙家高兴地问顾红绫：“尊上啊，您看我们都到的差不多了，是时候亮招牌了，不知尊上新开的酒楼唤作何名呀？”
　　顾红绫朗声大笑：“哈哈哈，自然是好名！”扭头：“萧长引！”
　　众仙屏息，睁大眼睛注视从大堂角落慢悠悠走出来的人。
　　顾红绫摆着手：“快快快，把盖在招牌上的红绸接下来！”
　　萧长引的目光一一扫过仙家，众仙家不寒而栗，个个挺直了腰板，站的端正。
　　“别紧张，我都不认识你们。”萧长引淡淡说了一句，然后扬起手，向着招牌轻轻一挥，红绸飘舞着落了下来。
　　众仙家望着酒楼招牌，傻了眼。
　　“啊？”
　　萧长引脸上迷茫，“嗯？”
　　“哎......”
　　仙家们纷纷掩面。
　　顾红绫哼一声：“如何？这便是我新酒楼的招牌。”
　　仙家们苦笑着竖起拇指：“好，尊上取名的功力可谓是出神入化。”
　　萧长引仰着脸，面色如土。
　　只见那偌大的招牌上刻着：日月烧鸡。
　　日月烧鸡，热火中天。日月烧鸡，如日中天。
　　后厨，萧长引把顾红绫堵在狭小的储物间。
　　“朱曦，你是要日月啊，还是要烧鸡啊？”
　　顾红绫悄咪咪转转眼珠，小心翼翼地问：“可不可以......都可以？”
　　萧长引扬一下眉。
　　热火朝天，日月烧鸡。如日上天，日月烧鸡。
　　龙池荒都知道，醉仙楼有个死对头，是日月烧鸡。
　　龙池荒还知道，日月烧鸡有个热情奔放的老阁，还有个不喜言语的老阁娘。
　　龙池荒自然知道，日月烧鸡有个日月，还有个烧鸡。
　　——番外完——
　　（全书完）



