　　《致如履薄冰的你》作者：玖卿musa
　　简介：
　　我不是伟大的救世主，但我拯救了一个濒死的灵魂。
　　我们小心翼翼地活着，躲避着这千疮百孔的世界。因为不同的立场，我们分开过，相互伤害过。明明深爱着彼此，却到死也不愿说出“我爱你”。从同情到爱情，从模糊到清晰。认清感情的那一刻，我们却再也无法触碰到彼此，只留下一段刻骨铭心的回忆。
　　内容标签：血族 师徒 BE 救赎
　　主角：叶曦雨，林思弦
　　一句话简介：同情与爱情
　　立意：无


第1章
　　又是一年盛夏，风暖暖地吹过，留下不变的悲哀。
　　我是一个生活在人类社会的吸血鬼，因为身份，我必须定期迁居，然后抹除自己存在过的痕迹小心翼翼地生活。
　　两百年过去，世事变迁。我试图挽留住曾经最爱的东西，却始终抓不住，眼睁睁地看着所爱的一切从指缝间划走。
　　不改的青春容貌是所有人的追求，但这给我带来了极大的麻烦。我不得不重复着青春的生活，尽管内心已经麻木。
　　一次次地轮回，一次次地拥有，再一次次地失去。我忘了自己活着的意义，甚至有想过主动找到吸血鬼猎人结束自己的生命……
　　眼前的校园将我的思绪拉回现实。绿叶遮住了远处高大的教学楼，只显现出朱红的一角。
　　一年前，我因为出众的容貌被班里所有女生孤立。她们常常在背地里散播我的谣言，在男生面前装可怜，说我霸道，抢她们的东西。
　　其实，都无所谓了。就这么孤独地生活也未必是件坏事。我不在乎他们的看法，只图自己逍遥快活。
　　上课铃毫无征兆地响起，周围的学生都飞快地奔向教室，生怕自己迟到会被扣学分。
　　我只是笑了笑，默默地走进了洗手间。正挽起宽大的衣袖，布满水渍的镜面上显现了一道陌生的人影。
　　那是一个清瘦的女人，惨白的脸上没有任何温度。披散的黑色长发隐隐可见分叉，干枯，毫无生机。
　　她缓缓俯下身，无神的双眼透着深深的疲惫。手伸出来的一瞬间，我开始怀疑她是不是人了。简直没有一点肉，只剩薄薄的一层皮，仿佛轻轻一抹就会撕裂开。
　　我们相顾无言，她看都没有看我一眼便走了。换作是别的老师，一定会走上来问我是那个班的，然后把我带去教导处教育一番。
　　对于人类的生活方式我完全不能理解，吸血鬼从来都是向往自由的。但自从人类大规模地出现，我们不得不隐藏自己的存在，却还是被吸血鬼猎人追杀。
　　所以我们被迫融入，让自己变得不那么像异类。就算是狩猎，也要悄悄潜入监狱吸食死刑犯的血液。很累啊，可我们从始至终都没有选择的权利。
　　我经常旷课，因为不愿看见那群可恶的臭虫的脸。满腔的才华不能显现，只怕千万双眼聚焦在我身上，让我无法脱离。
　　直到下课，我才回到了教室。没有人知道我来了，都在自顾自地背单词。高中的学习任务繁忙，很多人会逼着自己不停地刷题，困了就去学校附近买杯冰美式提神，导致附近的咖啡店人满为患。
　　对此，我习以为常。我已经过了该奋斗的年纪，便不再要求自己盲目地努力了。
　　抬眼，刚才那个消瘦的女人走了进来。我这才看清了她的脸，凹陷的脸颊上有一颗不太明显的黑痣，高挺的鼻梁显得她的长相颇具攻击性，再配上尖锐的颧骨，让所有人都觉得她是一个不正常的人。
　　S码的短袖穿在她身上都成了宽松的睡衣，薄如纸片的身体仿佛下一秒就会被风吹倒。
　　“同学们好。”唇无力地张开，她放下手中的教材面向所有人。可是周围的学生完全没有把她放在眼里，把她当成了一个透明人。
　　“同学们好。”她加大了音量，却还是没能人这里的呆瓜们停下手中的笔。她愣在原地手足无措。我撑着脖子，懒懒抬眸。她好像看到了希望，继续说了下去。
　　“我姓林，会在将来的三年里负责你们的国语学科，希望你们能够接纳我，然后给我提一些教学上的建议……”细腻的声音萦绕在我的耳畔，她紧紧握着手，把双手摆在身前，略显局促。
　　也许是一位新入职的教师吧。
　　我走到她跟前：“老师，那么，以后请多多指教了。”我走上讲台的那一刻，前排的学生都用鄙夷的目光看向我，似乎对我的行为很不满。
　　“好。”她很吃力地挤出一个微笑，面容还是如此干瘪。
　　停顿了片刻，她主动开口：“同学，你叫什么名字？”兴许是第一次这么直接地询问，她的声音都在颤抖。
　　“我叫叶曦雨，是班里的25号。”我从容地回应道。
　　没过多久，国语课便开始了。我单独坐在后排的角落，可以直观地看见前面大部分人没有在听林老师讲课，就算是听课的那小部分人，也是听一段就走神了。
　　以前的国语老师上课几乎没有人会这样做，因为那个老师足够有威慑力，是个资深的老教师。
　　呆瓜们对现在的新人老师不屑一顾，甚至还有在明目张胆吃面包的。
　　林老师看了看学生，又看了看黑板，只好硬着头皮把课上完了。草草地收尾过后，还有十分钟左右的空余时间。
　　她静静地坐在讲台上，踌躇了片刻，最终拿出了一本写满了笔记的教案。
　　看来，她是个很仔细的人。
　　“老师，我有问题。”班里最优秀的女生走到她跟前。
　　“好，请问吧。”老师轻轻地盖上书，转头面向那个要询问的女生。
　　“就是，拜托您下次讲课的时候声音能不能大点，我坐在前排也听不见，更别提后排的了。”女生一改刚才礼貌的态度，转而以一种高傲的态度责备道。
　　老师顿住了，眼底闪过一丝错愕，又有些失落。
　　“啊，抱歉，我下次会带麦克风来讲课的……”林老师缩起肩，习惯性地低下头。
　　那个女生不依不饶，又上前了一步：“老师，您这样的教学会让我们的效率越来越低，希望您可以为我们的未来着想。”
　　“就是就是。”底下的人躁动了起来，纷纷附和。一时间，那位新人老师成为了众矢之的。她没有反驳，没有任何动作，任由那群自以为是的家伙批判。
　　“你们不想听可以滚出去，刚才又是谁自顾自地写作业，又是谁在自顾自地吃面包呢？”我嗤笑一声，大步走向刚才那个吃面包的人，一把扯出了他放在抽屉里的塑料包装。
　　先前我也是被他们如此对待的，现在正好有一个机会可以报复了。不仅仅是为新来的老师打抱不平，也是在为过去的自己伸张正义。
　　“不是，你神经病吧。”男生暴怒，一把揪住我的衣领。
　　我反手压住他的脖子，侧身一转，将他死死地扣在桌上：“来？你行不行？”
　　他拿我没办法，终于消停了下来。


第2章
　　“欺负一个新来的老师算什么东西？”我双手叉腰，一副还要上来干架的样子。
　　“怎么，就你了不起啊，狐狸精。”刚才那个问问题的女生不屑道。齐蒽娜，第一个对外散播我谣言的人。
　　“首先，校规上明明白白地写着要尊重师长，其次，不可在课堂上饮食，这是最基本的。你们的行为已经算是违纪了，教室里的监控可是把刚才的经过全部都记录下来了呢。”我靠在身后的课桌上，斜眼看向周边的学生，“严重违纪可是要处分的哦。”
　　空气陷入一片死寂，教室里顿时鸦雀无声。他们不再纠缠，齐蒽娜狠狠地剜了我一眼便回到了座位。
　　转身，只见林老师一脸震惊地望着我，手中的教案被搁置在一边。她的注意力完完全全地集中在了我身上，以至于忘记了盖上手中红笔的笔盖。
　　这便是我们的初次相遇，她以一种极为狼狈的方式出现在了我的世界。
　　看了看课表上打印的教职工姓名，她的名字被印在最不显眼的位置，却是最好听的—林思弦。
　　可就是这样一个温柔的女人，却瘦的不成样子。难以想象，她到底经历了什么。这份好奇自此深深地埋在了我心底。
　　每当下课铃响起，她都是急急忙忙地离开，并未留下些什么，家庭作业也是别的老师布置的一半。
　　我快步追上去，那道消瘦的影子渐渐地隐入人海。她轻飘飘地来，又轻飘飘地离开，似乎从未存在过。可我没有在她身上闻到同类的气息，她就是一个普通的人类。
　　一连几天，我见到她的次数屈指可数。但班里人对她的评价可谓是层出不穷，还全都是负面的。
　　“那个老师会不会得了病啊？”
　　“也许是的。”
　　“啊，好可怕，真怕被她传染……”
　　“真晦气，我们离她远点吧。”
　　“那交作业……”
　　“大不了别交了，咱们自己学不好吗？省得和那个病人有接触。”
　　……
　　闹剧愈演愈烈，后来，班里大部分人都不愿意交语文作业了，语文课代表也成了一个摆设。
　　“课代表可以过来帮忙数考卷吗？”林老师小声地请求道。回应她的，只有一双双冷漠的眼神。
　　“老师，我申请辞职。”语文课代表陈颜站了出来，像是做过了强烈的心理斗争，她的呼吸都带着视死如归的坚毅。
　　林老师没有反应过来，手停留在半空。
　　“老师，我最近有些忙，然后想空出时间补习数理化，希望您可以谅解。”陈颜始终和老师保持着三步的距离。
　　“原来是这样啊……”林老师苦笑，小心翼翼地后退，生怕吓到学生了。
　　“谢谢老师。”说完，陈颜头也不回地走了。
　　林思弦的表情透着淡淡的落寞，转而又消失不见。窗外的阳光洒在她的后背，浅色的衬衣下，勾勒出如同树枝般骨感的躯体。
　　“老师，如果可以的话，我愿意做课代表。”我抱着试一试的态度接近。自己平时不参与任何活动，实在清闲。于是，我想给自己找些事做做，不然一直这样生活未免太无趣了。
　　“你愿意？”老师猛地抬起头，唇瓣微微颤动。
　　“是的，我想尝试一下。”我走到她面前，姿态从容。
　　对于她的好奇在此时达到了顶峰，既然想了解，那么就要先接近。沉寂了多年的内心仿佛被点燃，现在的我突然想找一个伴了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“好，那你先跟我回办公室吧。”她温柔地笑了笑，正要来牵我的手，又突然意识到了什么，赶忙抽回。
　　我没有给她机会，在她还未将手背到身后时，抢先一步拉住：“老师，那我们走吧。”
　　她顿在原地，良久才反应过来，放下了戒备：“嗯。”
　　我比她略高了些，两人站在一起毫无违和感。如果她再圆润些，便和学生一般模样了。
　　穿过无人的楼梯口，我们来到了一处僻静的走廊，这是教职工办公楼。最靠北的那间便是高二国语组。
　　北面的阳光并不充足，夏季倒是没什么的，但到了冬季会很阴冷。
　　推开门，只见里面空无一人，剩下的两个工位上什么都没有。记忆里，高二至少是有三位国语老师的，今年是四位。
　　“剩下的老师都搬到了化学组，和化学组的老师拼着坐。”她背对着我解释道。阴影之下，是我看不懂的神情。化学组的办公室很大，而且整个年纪也就只有一两个化学老师。
　　“所以，您就一个人在这里吗？”我撩起额前散乱的刘海。
　　“算是吧，最近都没有学生过来询问，也没有同组的教师过来对教案。”她叹了口气，“可能，是他们还没有习惯我吧。”
　　“哈。”我有些鄙夷。
　　“抱歉，我说得太多了……”她退到一旁，不再说话。
　　“你没有错。”我悄无声息地走到她身后，“所以，你不必感到抱歉，错的人，从始至终都是那些自诩清高的家伙。”
　　她默默地低下头，沉默片刻后拿来一沓考卷：“先不说这个了，帮我数一下卷子吧。”
　　我察觉到，她在刻意地逃避。
　　手里的考卷沉甸甸的，将气氛带入压抑。她静静地坐在窗边拟写教案，发黄的书页上全是她努力的痕迹。
　　我的指尖飞快划过考卷的边缘，数满了51张后，把剩下的放在了隔壁的工位上。
　　“等等。”她叫住我，“把剩下的卷子放在我后面的架子上吧，最好不要占了别人的位置。”
　　“好。”我又拿起考卷，把卷子安置在了铁架上。身后空空荡荡，唯有周身还存一抹生机。分明的界限让我感受到她的拘谨与礼貌，也让我感到了一丝心疼。
　　对于这个只和我见过几面的陌生人，我对她更多的是同情。也许新鲜感一过，就会把她放在暗处，不再关心她的一切。至少，现在的我是这样认为的。
　　“老师，我数好了，要拿去教室吗？”我看了看墙上老旧的时钟。距离午自习结束还有十分钟不到的时间。
　　“过一会儿吧，等一下上课的时候你跟我一起回去。”说着，她在抽屉里翻找着，找到了一盒巧克力。
　　她打开盒子，示意我过来：“辛苦了，你先在这里休息几分钟吧。”
　　阳光下，她的笑颜明艳美好，原本瘦削的脸，终是有了几分红润。


第3章
　　“谢谢老师。”我向她浅浅地鞠躬，接过一块巧克力。
　　对于低阶吸血鬼来说，巧克力无疑是能要了他们命的毒药。好在我没有这么弱，只要不吃太多身体就不会有排异反应。
　　清甜如丝，白兰地的醇香逐渐蔓延。我记得，自己在很久以前也吃过这种巧克力。好像是在……德国。
　　“好吃。”我意犹未尽，舔了舔嘴角。
　　“你喜欢就好。”她微微颔首，与正午的阳光融为一体。
　　在这里坐到上课，两人一同走向教室。在拿考卷的同时，我主动帮她带上教科书和笔记。
　　“这个，我自己可以拿……”她有些不好意思。
　　“没事啊，还有，林老师您不是在绑麦克风么？”我看了看她腰间松松垮垮的绑带，“这个还需要调一下。”
　　“啊，谢谢……”她侧过身，指尖轻轻捏起松紧带。她还记得，那些家伙说她的声音太小了。
　　来到前门，我自觉地掉头向后门走去。她摇了摇头，示意我跟她一同走前门。
　　于是，我在众目睽睽之下，将老师的教科书和笔记放在了讲台，随后按照惯例，将方才准备好的考卷下发。
　　学生们窃窃私语，纷纷开始议论我和林老师。
　　“好一个物以类聚人以群分。”
　　“是啊，两条可怜虫在一起最合适不过了。”
　　那群糟糕的家伙说的话并无道理，因为我确实在林老师的身上看到了自己的影子。我也曾像她一般懦弱，像下水道的老鼠一般不敢直面阳光。
　　“上课。”我学着班长的样子做课前仪式。讲台下的学生们都愣住了，顿时，场面开始混乱。
　　这段时间，除了国语课没有课前仪式，其他课上课前，班长都会带头起立向老师问好。既然如此，这件事就由我来做吧。
　　“上课。”我重复了一遍，加大音量。终于，他们才陆陆续续地起身。
　　我面向讲台，眼神坚定地对上老师：“老师好。”
　　“老师好。”那群家伙懒懒散散地鞠躬问好，随后坐下。
　　20分钟的随堂测验过后，林老师照常讲课。只是这一次，做小动作的人明显收敛了些。
　　老师挺直了身躯，看上去精神了许多。她调整好麦克风，轻轻吹了两下，确认话筒没有问题后开始讲课。
　　我的视线被不自觉地吸引，周边一切模糊，只有她，格外清晰。
　　唇瓣上的纹路，微颤的睫毛，两鬓细软的发丝……我所见的不仅仅是粗略的轮廓，而是每一处细节。
　　“莎士比亚曾经说过：‘不太热烈的爱情才会维持久远’。因为热烈过后是无尽的疲惫，我们需要意识到，不能因为一时的冲动而抛下所有……然而保持平淡的心态才能走得更加长远。”
　　听后，我举起了手。她朝我的方向看了看，说道：“叶曦雨，你有异议吗？”
　　“人生在世，就是要疯一回。平平淡淡地过完一生只会留下无法填补的遗憾，倒不如轰轰烈烈，让自己能真正的快乐，再从快乐中寻到自我。”我靠在墙边缓缓勾起嘴角。
　　“每个人对人生都有不同的理解，当然，回归课文的本意，作者更倾向于安然渡余生。谢谢叶曦雨同学的回答，我们继续往下看……”
　　坐下的一剎那，她的脸上露出了丝不易察觉的笑意。这样算下来，我是第一个主动举手互动的。
　　这也给了她足够的自信，在接下来的授课中，她依旧保持着积极的状态。
　　讲台上耀眼的她，才是真正的她。
　　国语课下课后，我和以前一样离开了教室，准备旷掉下一节课。
　　走到半路，眼前蒙上了一层白雾。饥饿席卷全身，我就像失去了理智的野兽，疯了般扑向一旁的女生。
　　“啊！”尖叫声响起，女生惊恐地看向我，紧紧地缩成一团。
　　我这才恢复了些意识，拖着疲惫的身躯躲进了无人的仓库。
　　自己已经两天没有吸血了，虽说会有一点难受，但不至于变成刚才那样。我回想起早上的那颗巧克力，突然明白了什么。
　　德国……白兰地……
　　五十多年以前，我在德国柏林的一家企业工作，偶然遇到了一个吸血鬼猎人。他为了试探我的身份，便邀请我吃下这种巧克力。那时我提前注射了特效药，也摄入了大量血液，所以并无大碍。
　　难道，林思弦身边有吸血鬼猎人？又或许只是巧合？如果林思弦身边真的有吸血鬼猎人，那么必然会威胁到我的安全，到时候我就需要提前迁居了。
　　强忍着饥渴，我狠狠咬向自己的手腕，让自己得以快速清醒。
　　门缝闪过一道黑影，我再也抑制不住，猛地上前，将那人带入了黑暗。
　　仓库没有监控，也不常有人来，所以我可以放心地狩猎。
　　“唔……”我捂住她的嘴，手心传来阵阵疼痛，让我切实地感受到她的绝望。
　　“别动，很快就好。”黑暗中，我看不清她的脸，也不愿让她看见我的脸，便遮住她的双眼，俯下身扯开她的衣领。
　　可是她太瘦了，我这样抱着她，没能摸到一点肉，只有发硬碰硬的骨骼。脑海中闪现了一个想法，这个人会不会是林思弦？
　　我已经管不了这么多了，狠狠咬破她的肌肤，吮吸鲜血。在苦涩中回味甘甜，细腻而柔美……鼻尖顶到了她的脖颈，只闻到了淡淡的茉莉花香味。
　　春的美好被留在了她的身上，我品味着，妄想夺走，妄想占有。
　　呼吸逐渐变弱，她无力地倒在了我的肩头。我擦了擦嘴角，把她打横抱起。这是我第一次失误，所以我想，我应该对她负责。
　　走到有光线的地方，我看清了她是谁。凌乱的长发遮住了棱角分明的脸颊，那颗黑痣显得她憔悴又妖艳。未干的血迹以及被撕毁的衣领时时刻刻提醒着我，我做错了，错得彻底。
　　愧疚攀上心田，我伸手整理好她的发丝，脱下薄外套盖在她的身前。这副样子回去定会给我们带来麻烦，于是我决定和她一起待在这里，直到她醒来。


第4章
　　我怕她的体质太弱会撑不住，于是用自己的精气给她疗伤。
　　人类在被吸血后会失去那段记忆，但吸血鬼猎人不会，他们拥有特殊的血清，吸血鬼一旦过量吸食了他们的血液就会依赖上瘾。
　　等到夕阳的余晖映照在小窗前，林思弦睁开了眼。
　　“老师，您醒了。”我急忙上前查看她的情况。伤口已经愈合了，连带着刚才的血迹也被我清理干净，至于被撕坏的衣服，我只好处理掉了，给她换上了一件新的。
　　“我怎么会在这里？”她扶着额头，眉心蹙起。
　　“刚才您晕过去了，我就暂时把您安置在这里……”我只好编了一个相对合理的解释，“可能是因为不小心勾到了，您的衣服破了，所以我就给您换了一件新的。”
　　“是这样吗？”她转过头，说的话直击我的痛点。
　　我心虚了，但只好硬着头皮说下去：“是的，您回去以后好好休息吧。”
　　“唉，好吧，麻烦你了。”她艰难地起身，临走时不忘回头看了我一眼。她的脚步声很轻，也可以说是没有脚步声，像是在踩一团棉花。
　　直觉告诉我，她并没有我想象中的那么简单，也许深入下去还会给我带来麻烦。但好奇心驱使我克服了恐惧，想要更进一步。
　　之后的日子没有再发生什么大事，亦如从前。
　　“叶曦雨，你为什么要旷课？”午自习的时间，林老师主动邀请我去她的办公室。她让我坐在她对面，眼神真挚地看向我。
　　“因为……我挺讨厌这样的生活。”我毫不掩饰地回答道。
　　“有时候我们别无选择，你要学着适应，懂吗？”她语重心长地说道，宛若一位饱经沧桑的老者。
　　“那么，老师，您几岁了？”我鼓起勇气问道。
　　“35，有什么问题吗？”她对我刚才问的问题感到疑惑。
　　“是啊，您现在35岁，也没有经历过很多事。”我无奈地摇了摇头，“如果你一辈子重复着做一件事，还看不到结果，难道不会觉得无趣吗？”
　　“我现在不也是在工作吗？工作也是长期的过程，学生学习也是一样的。”她伸手抚过我的肩，“所以尽管再难受，也要苦中作乐才是啊。”
　　“可是，如果让你经受上百次的轮回，让你眼睁睁地看着自己所爱的事物悄悄离去，不会痛苦吗？”我自嘲地笑了笑，“老师，您还年轻，不应该这样服从式地生活。”
　　她许是被我的这番话震惊到了，久久不能回神。
　　“如果累了，就离开这里，去自己想去的地方，做自己想做的事。人的一辈子还很长，哪怕无法预知结果，也要勇敢地尝试。”我抬起头，郑重地望着她。
　　“你真的很不一样呢。”她展露笑颜，“明明是这么小的年纪，却比我还要成熟。”
　　“老师，我不是小孩子，也请您不要把我当成小孩子。”我凑近她的脸颊，“还有，我会尽量做到少旷课的。”
　　“好，谢谢你。”
　　自那以后，除了一直不缺席的国语课，其他科目我也尽量做到了按时上课。
　　夜晚，皎洁的满月告诉我，血族发布了召集令，要求所有高层成员到达指定的会场参加十五年一次的会议。
　　只是，这次会议与上次的间隔只有十年。
　　虽说我不像那些活了几千岁的老家伙们那样懂谋略，但天生高贵的血统让我能在这里拥有一席之地。打从出生起，就站在了别人梦寐以求的位置。
　　我的本名是安拉提.莫.伊斯维黛尔，因为生活在人类社会，所以改变了很多次姓名，叶曦雨只是其中之一。
　　与我们敌对的吸血鬼猎人家族分布广泛，有时，几个家族会联合起来共同围剿吸血鬼。其中最强的三大家族是法兰西的维特家族、中国的弑灵派和德意志的克勒森家族。
　　先前我在德国遇见的那个猎人便是克勒森家族的成员，他们擅长制造药物，特别是那种可以令吸血鬼痛不欲生的。
　　只能说我那时运气好，要不然自己一定活不到今天。
　　对于西方的猎人我了解得很透彻，因为他们做事大张旗鼓，生怕我们不知道。只是在中国，弑灵派的成员一般会伪装成普通的群众，在暗处伏击。
　　我大概可以猜到，这次的高层会议也许就是关于如何应对弑灵派的。
　　来到特定的写字楼，我凑到一个招待员的耳边说密语。过后，他带领我穿过了电梯井。
　　这里尘土飞扬，还伴随着一股潮湿的霉味。脚步声回荡，空灵，阴寒。
　　招待员抬起手腕，向右扭动。一缕微光发散开来，短暂地驱走了我的不安。他朝四周看了看，确定好位置，按下墙面砌着的机关，轻微的震荡后，眼前豁然开朗。
　　高挂的水晶灯随着地下的气流微微晃动，不时地发出清脆响声。整齐排开的高脚杯，一尘不染的台面与方才的景象形成了强烈的反差。
　　踏上洁净的大理石砖，我动作熟练地脱下身上廉价的校服外套，走到一旁的更衣间换上正装。
　　这里还只是招待大厅，真正的会议室在更里面。按照以往的习惯，我换好衣服后，便走向台面倒上满满一杯鲜血。
　　这上品的来自少女的鲜血仿佛透着生命的气息，可我却觉得它太过甜腻了。确是对不上自己的胃口。
　　“安拉提大人，会议已经开始了。”一旁穿着燕尾服的招待员朝我深深地鞠躬，并且彬彬有礼地递给我一张手帕。
　　“嗯。”我停留了几秒钟后便去了会议室。可能是平时喜欢穿学生装的缘故，今天突然间穿上紧身的礼服有些不适应。
　　“抱歉，我来迟了。”我面无表情地走向属于自己的位置。
　　“安拉提，你还是和十年前一样。”坐在主位上的首领并没有给我好眼色。
　　“首领，这不重要。”坐在首领右边的德里克斯公爵说道。他是首领的左膀右臂，曾经有向我求过婚。
　　“罢了，言归正传，”首领的表情变得更为凝重，“如今血族伤亡惨重，皆是拜弑灵派所赐，然而弑灵派行踪不定，善于伪装，这对于我们来说有极大的隐患。”
　　“众位有所不知，”另一位元老说道，“在一千三百年前曾在亚欧大陆爆发过一场属于血族的灾难：来自天堂的圣光被各地的猎人们联合引入人间，导致大陆之上的族人们无一生还。”


第5章
　　他继续说道：“侥幸逃脱的族人们只得东躲西藏，因为这场灾难，我们错失了掌控世界的机会。我猜测，弑灵派定是想与克勒森家族再度连手，进行二次大屠杀。”
　　“无论如何，这次我们决不能让人类得手了，这肮脏的蛮族没有资格主导世界。”坐在我右边的女性官员愤愤不平，将手中的高脚杯用力地砸向桌面。
　　“行了。”首领扶额，“现在当务之急是掌握他们的动机，搞清楚他们的计划。”
　　“但这件事有很大的风险，若是暴露，恐怕……”西德侯爵抓了抓他的金色长发。
　　“我们需要让有经验的人胜任。”德里克斯的头转向我，“安拉提这些年一直在人类世界生活，想必对于人类的社交礼仪是游刃有余吧。”
　　先前我拒绝了德里克斯的求婚，所以现在他明摆着就是想要报复我。
　　“倒是个不错的提议呢。”坐在前面的费娜公女附和道。
　　“那么就希望安拉提伯爵能够尽快调查，将信息递交。”首领露出了一个意味不明的笑。
　　“是。”我不卑不亢，接受了所有安排。
　　“需要帮你换一个身份吗？”德里克斯端起高脚杯，恰好遮住了他上扬的嘴角。
　　“不必了。”我淡淡开口，“以一个学生的身份更容易取得人类的信任。”
　　“确实。”他点了点头，故作轻松，“那么有劳了。”
　　说了些客套话，会议便收场了。左脚跨过门坎，余光瞥见了桌案上摆着的糖果罐，里面装着棕色的太妃糖。
　　但太妃糖大多数都是加了可可粉的，一想到之前自己的那次失误，便默默地收回了目光。
　　“放心吧，这是加了代可可脂的，没有我们害怕的东西。”德里克斯慵懒地倚在门框，指间夹着一根点燃的雪茄。
　　“哦。”我不顾什么礼仪了，直接顺走整个玻璃糖果罐。
　　“你挺贪心啊。”他戏谑地笑了笑，“不过呢，现在记得多吃点，以后很有可能吃不着了。”
　　“好玩吗？”我白了他一眼。
　　“呼。”他吐出一口烟圈，居高临下地看着我，“你知道的，我讨厌拒绝。”
　　碧绿的瞳孔里没了百年前的光亮，蒙上了淡淡的忧伤与颓废。随意修剪的浅金色发尾搭在肩头，似乎赶上了近些年的时代潮流。
　　我没有同他纠缠，拿着东西大步离开。他为我准备了新的住所，也给了我一张无限额的卡。
　　不理解他的用意是什么，可能只是单纯地想看我堕落下去吧。
　　我迷茫地坐在天桥旁，却在不远处看见了一道熟悉的身影。林思弦跌跌撞撞地穿过马路，手里提着沉重的公文包。这里是我平时上学的必经之路，虽然每次回家都很晚了，但总比和那群臭虫挤在狭小的宿舍好。
　　抬眼，两人的视线交汇在一起，竟有些微妙。
　　她犹豫了半晌，终于走到了我跟前：“这么晚了，怎么还没回家？”
　　“我不想回去。”我低下头，退守到一边。
　　她放下手里的包，轻轻撩开我额前的刘海：“那么，你愿意来我这里坐一会儿吗？”
　　我点了点头，鬼使神差地跟上了她的脚步。
　　“对了，老师吃过晚饭了吗？”我问道。
　　“还没有。”她回答道，“最近要忙着准备月考出卷，几乎没时间在意。”
　　我想了想，将怀里的糖罐打开：“那先吃点这个吧，长时间不规律饮食会生病。”
　　“好。”她拿了两颗，肉眼可见，原本紧绷的神色变得舒展了许多。
　　“您喜欢吃就多吃些吧。”我把糖罐摆到她身前。
　　糖罐上的标签被路灯照亮，一串法语出现在我们眼前。
　　她突然顿住了：“啊，这种糖太贵了，我……还是你自己留着吃吧。”
　　很贵吗？我看了看标签，好像确实是法兰西有名的制糖品牌的LOGO。
　　“哈，为什么要在意价格呢？”我小声嘀咕着，却没注意到一旁的老师陷入了深深的自责。
　　“那个，我家比较小，希望你不要嫌弃。”她像是在请求，声音微弱又含糊。
　　“不会的。”我挺直了腰，坚定地看向她。
　　走过几条老街，我们来到了一处老小区。破旧的雨棚下结满了蜘蛛网，褪了皮的墙面上沾着斑驳的水渍。
　　我站在她身后，等她拿出已经生了锈的钥匙打开房门。
　　灰暗的客厅里堆满了旧衣服，还有几片破碎的玻璃片冷冰冰地躺着地上。沙发已经有些发黑，连带着后面的纱窗。
　　她替我拿来一双干净的拖鞋：“那个，你先不要走进来，地上有碎玻璃，会割到。”
　　我没有说话，看着她弯下腰徒手去捡玻璃片，心里顿时五味杂陈。自己还是没能忍住，一把拽住她的手腕，指尖她那骨节分明的手上已经有了细小的伤口。
　　“我来吧。”我自作主张地拿出刚才在会议招待所顺来的手帕，包裹住地上的东西，缓缓拾起，然后扔进了垃圾桶。
　　“抱歉啊，没能给你留下一个好印象。”她站在一边，双手紧紧攥着衣袖脱出的线头。
　　仔细看，她的衣服已经被洗的发白，边缘还缠上了些灰色的线球。看来，她过的并不好。
　　“老师，下次用玻璃瓶的时候小心点。”我一面收拾一面说。
　　“那是我丈夫……”她没再说下去。
　　我的注意力完全摆在了“丈夫”这两个字，真的没想到，老师竟然已婚了。
　　“您，什么时候结的婚？”我低着头，面无表情。
　　“就在一年前。”她回答道，“是家里安排的，没办法拒绝……”
　　眼前的女人被命运支配着，如同提线木偶，眼神空洞迷离。
　　“既然您是被逼的，为什么不报警呢？”我起身，抬眼看她。
　　“我不能放弃所有人的利益，况且，我的丈夫是个很优秀的人。”她的嘴唇紧紧抿着，很显然，她很恨她的丈夫。
　　“很优秀么？”我抓住餐桌的桌角，试图抓住一点点希冀。
　　“是的，他是一个伟大的人。”老师露出了一个僵硬的笑容，这是我从遇到她以来第一次看见的。
　　“他在做什么工作？”我追问下去，想要寻到些蛛丝马迹。
　　回应我的，只有风吹过门缝发出的“呜呜”声。
　　“抱歉，我不能说。”僵持过后，她终于开口。
　　破碎的玻璃片，杂乱的出租屋，还有消瘦的老师……这个男人究竟是有多狠心？


第5章
　　不能说的工作吗？我开始怀疑，那个人是否在干一些不好的勾当。走私？贩du？还是职业杀手？
　　我设想了无数种可能，又看了一眼面前可怜的女人，替她感到悲哀。
　　人类说：吸血鬼是残忍的，是弑杀成性的。可他们自己也是这样，发动战争，惹得生灵涂炭。站在道德的至高点批判弱者，认定受害者有罪。
　　在人类当权的世界，没有了郁郁葱葱的树林，取而代之的，是乌烟瘴气的工业园区以及堆成了山的垃圾。
　　内心深处的东西被激发出来，我在此时下定了决心，一定要让人类彻底退出历史的舞台。
　　“叶曦雨，你现在饿吗？”老师见我眉头紧锁便上前关切道，“饿的话，我去给你煮一些馄饨。”
　　“我不饿的，倒是您……”我叹了口气，“要好好吃饭啊。”
　　“我会的。”她拉开厨房外薄薄的一层帘子，从门口的冰箱里拿出了一板小馄饨。
　　只包了一小团肉的馄饨被她倒下锅，我粗略地数了数，也就十来个。这样真的能吃饱吗？以我对人类的了解，晚餐只吃这么些是绝对不够的。
　　已经是十点半了，我精神抖擞，反倒是她，连连打着哈欠。依照吸血鬼的作息，黑夜是我们活动的时间，白昼到来时应该闭目养神。
　　“老师平时就吃这些吗？”我走到她身后，从冰箱里拿了一把青菜。
　　“是的。”她点了点头，转身看到拿着青菜的我，眼里满是不解。
　　“多吃点吧。”我把青菜递给她。
　　她没有犹豫，把青菜放下锅，和馄饨一并煮了。
　　“对了，您家有热水吗？”我从裤兜里掏出一包速溶咖啡，“我有点想喝咖啡了。”
　　“哈，晚上不要喝咖啡，会失眠的。”林老师握住我的手。
　　“嗯，其实，我都习惯了。”我把咖啡放回口袋。
　　不知道从什么时候开始，我爱上了黑咖啡，每当心情郁闷，就会泡上些。于是久而久之，我不管走到哪里都要带上几包咖啡粉，如果附近有咖啡店就最好了，可以直接去买。
　　“你泡咖啡不用牛奶吗？”林老师回味着我刚才的话。
　　“我喜欢美式，不加糖。”我回答道。
　　“这样啊，按理来说小姑娘都喜欢吃甜的。上次见班里的几个女孩子买了冰美式以后都会往里面加砂糖。”老师摸了摸下巴，回忆着脑海中模糊的画面。
　　“也有例外的嘛。”我无奈地笑了笑，指向后面的锅，“馄饨差不多煮好了，该捞起来了。”
　　“哦，差点忘了。”她急忙关了火，拿起漏勺。不过，她好像忘了拿碗。
　　我俯下身从柜子里拿出个大碗放在台面上：“老师，您下次可别忘了拿碗。”
　　“啊抱歉，真的麻烦你了。”她抹了抹额角的汗珠，“瞧我这记性……”
　　“唉，您先吃吧。”我走出厨房，坐在沙发上。
　　等她吃完，我一时不知道自己该做什么，最后决定帮她洗碗。
　　“这种事怎么能让客人做呢？”她避开我伸出的手，把碗浸入水池。
　　“主要是我不知道该做什么。”我挠了挠头不知所措。
　　“这样啊……”她抬起头，思考了片刻，一眼瞧见了挂在高处的时钟。
　　她猛的惊醒：“我的丈夫要回来了，真的很抱歉，我不想你被牵连进来……”
　　我还没反应过来，她便握住了我的手：“对不起，今天让你看到了我不堪的一面，希望你不要因此疏远我。”
　　“无妨。”我轻抚她的后背，“老师，如果这样生活太辛苦，就离开吧。世上总会有人接纳你，能让你幸福。”
　　她仿佛被触动了，眼眶泛着泪光：“好，我一定会努力的。”
　　就这样，我带着复杂的心情走出了老小区。大门前，一位高大的男人走过，竟让我生出了一抹不安。
　　我折返了回去，跟着男人回到了刚才的那栋楼。不出所料，他从兜里掏出了钥匙，打开老师家的房门。
　　这就是老师的丈夫吗？看外貌并没有什么异常，反而比大部分男人更标致。
　　我躲在楼梯的拐角处，静静地等待他进门。门被重重地摔上，我鼓起勇气上前，透过门缝观察里面的动静。
　　“你回来了？”老师赶忙走到玄关迎接。
　　男人没有说任何话，在我以为事情到这里就要结束时，他狠狠扇了她一巴掌。
　　“啪。”清脆的巴掌声回荡在狭小的空间，就连走廊上的过路人都能清晰地听见。
　　老师捂着通红的脸颊，满眼委屈地看向他。她不明白自己做错了什么，也不明白男人为什么要莫名其妙地打她。
　　“你竟敢和血族勾搭在一起，真是丢尽了我的颜面。”男人皱起眉，用力地捏住老师的下巴。
　　“什么？”她难以置信，咬着牙想要证明自己的清白。
　　“事到如今你还想狡辩。”他将老师按在墙上，“快告诉我，那个血族在哪里！”
　　“对不起，我真的不知道……”老师卑微地乞求，连连道歉，却没能换来他的一丝怜悯。
　　“是你的学生对吧。”男人冷笑一声，“明天我会去你的学校好好调查，如果你敢包庇，我会让所有人来审判你。”
　　“不要……”老师拉住男人的衣服，“求你不要闹到学校去，不要为难学生……”
　　“吸血鬼是没有感情的恶魔，他们从未把你当成他们的师长！”男人揪住她的头发，“既然如此，你的工作也别想去做了，尽给我添堵。”
　　男人又骂了几句，转而脱下上衣，坐倒在沙发上。他宽厚的脊背上，赫然是一大片十字架纹身。
　　小憩后，他摸向茶几，从底部的抽屉里拿出了一瓶烧酒。动作行云流水，两分钟不到的功夫，酒被一饮而尽了。
　　老师则站在一旁，低着头默不作声，等到男人走远，进了卧室，才跌坐在地上小声抽泣起来。
　　扯得稀烂的衣领垂落下来，使得她胸口的肋骨显现出来，根根分明。很快，她又振作起来，拖着残破的身躯收拾茶几上被随意搁置的酒瓶。
　　换做是我，也无法忍受这样暴躁的丈夫。如果可以的话，我一定会反杀回去，或者直接把人吸成干尸。


第7章
　　角落里的我始终不敢发出任何声音，因为血族有一条戒律，那就是不能擅自杀人。
　　哭声凄切，我却什么也做不了，甚至不能上前给她一句安慰。这是我第一次发觉到自己的懦弱，因为无法左右自己的决定而感到焦灼。
　　对不起，我现在没有能力帮助你摆脱困境……
　　最后，我离开了。带着一颗被深深震撼的心。人类的本性让我感到恐慌，让我本能地厌恶。
　　当第二天的朝阳升起，一切似乎回归了平静。我换上了宽松朴素的校服，骑着学生专用的自行车回到了学校。
　　踩下支架，拧上车锁。正要转身离开地下车库时，一个女生叫住了我。
　　“等等。”她站在不远处，手里还拿着两本教科书。我抬起头，这才认出来这是和我同班的黎溪。
　　她向我走进了一步，在明亮的灯光下，那双普通血族的标志性红瞳显得格外通透。先前她是人类，但今天，完全不一样了。
　　“呼，”我扯了扯嘴角，一脸不屑地看了看她，“怎么，这是在向我示威？”
　　“抱歉，我知道你现在还没有接受事实，但我可以告诉你，为了确保任务的顺利进行，我会无条件地辅助你的工作。”她朝我鞠躬，随后继续说道，“能够成为血族的一员是我的荣幸。”
　　人类必须经过严格的考验举行简单的初拥仪式才可以成为低阶的吸血鬼。当然，如果初拥的对象是血族的元老，那么相应地，那个人类就可以获得更强的力量。
　　我对黎溪的了解很少，只知道她的家境不好，唯一的弟弟得了绝症，在一家小医院接受化疗。所以我可以大概地猜测出，她想通过血族的实力拯救她的家庭。
　　“既然来了，就要遵守这里的规矩。”在还没有探清她的底细的情况下，我没有放下戒备，“如若你敢造次，我会让你永堕地狱，不可超生。”
　　“尊贵的安拉提伯爵，请您放心，我会尽我所能。”她低下头，如同一个卑微的奴隶。
　　在血族，等级向来是森严的。阶级意识已经深深地刻印在了每个成员的心里。
　　就这样，我与她一道回了教学楼。也是从这一刻起，她顺理成章地成为了我的“跟班”。
　　进门，我往展板上撇了一眼，把视线聚焦到了课表。国语课在下午啊。
　　我好像很刻意，竟不自觉地期待了起来。明明国语课在别人眼中枯燥无味，我却是兴致盎然。
　　在校园里观察了一圈，我并没有发现什么异常，唯有昨晚的画面历历在目。男人背后的十字架纹身诠释了他的身份，他是来自中国弑灵派的吸血鬼猎人。
　　这对于我们来说是巨大的发现，只要顺水推舟，就可以渐渐地深入弑灵派组织的内部，摸清他们的“第二次吸血鬼大屠杀计划”。
　　天台上，我与黎溪并肩而坐。
　　“黎溪，我找到了。”我对她说道，“是林老师的丈夫。”
　　她略加思索，随后问道：“那么接下来您打算如何去做？”
　　我顿时陷入了迷茫，不知如何抉择。做事向来雷厉风行的我，在今天变得十分反常。
　　脑海中，那个女人低声啜泣的模样挥之不去，一遍遍地冲击我的心。
　　也许是单纯地同情，我不想让她因此受到伤害。但比起这个，我更想让罪恶的人类永远被踩在脚下。
　　“我会看着办的，你断后就好了。”半晌，我只给了她一个含糊的回答。
　　“是。”
　　天台之下，形形色色的人经过，忙碌，充满生命。难以想象，有一天发动了战争，他们会变成什么样子。是在战火中四处逃窜，哀嚎遍野，还是倒在血泊中任由风霜践踏？
　　等到晚自习前，我以身体不适为由请了假，跟着已经下班的林老师去她家。她没有察觉到我的存在，孤独地游荡在马路。
　　来到公园的长椅旁，她默默地坐下，望向深邃的天空，眼里透着压抑的痛。她在犹豫，自己该不该回家。
　　回家后，她很有可能会接受丈夫的毒打与辱骂，不回家便要露宿街头了。看着她摇摇欲坠的身影，我再也按耐不住，上前问候。
　　“老师，您还好吗？”我坐在她身侧，她却下意识地躲开了。
　　“我……”她顿了一下，“还好的。”
　　骗人，明明自己已经过得很辛苦了……我在心里反驳道。
　　“老师，这样活着，很累吧。”我扭头面向她，尽可能让自己看上去没有那么随意。
　　“这是我无法改变的。”她苦笑着，眼眶蒙上了一层薄薄的水雾。当泪快要滴落，她又赶紧收了收，故作坚强。
　　“想哭便哭吧。”我轻轻叹了口气，手划过她的脸颊，“这里没有人会责怪你。”
　　泪如决堤的洪水，她捂着通红的面容，放声大哭。长长的头发盖住了一片凌乱，即使在哭，也保持着最后的体面。
　　很坚强啊……就是这样一个女人，遭受了一般人无法承受的苦楚。
　　“老师，如果您不愿意回家的话，可以跟我走。”脑海中突然迸发了一个奇怪的念头，我想让她脱离苦海。
　　她闻言快速地擦干了眼泪：“不，我怎么能这样麻烦学生呢？”
　　我摇了摇头：“不麻烦。”
　　“不行，你自己都还是个孩子……我一个成年人怎么有脸和一个孩子抢吃喝……”她呢喃着，连连拒绝。
　　被拒绝的我心情不快，便不再纠缠了。我住在富人区的独栋别墅，虽说某人说给我安排了新住所，但我是绝对不会住进去的。
　　短暂地停留后，老师先行离开了。我没有跟上去，转而走到了以前自己常去的会所。
　　几十年前，德里克斯为了让我答应他的求婚，用尽了各种方法。我拒绝了他的请求后，常常混迹在会所中，与各种女人交往。
　　他为了迎合我的喜好，主动给我物色新人。但我从未正眼看过他一回，想要逼他早点放弃。
　　会所的脂粉味让我窒息，所以我只是明面上与别人交往，实则没有进行到最后一步。


第8章
　　“瞧瞧，这是谁来了。”德里克斯玩弄着他垂落在肩头的金发，一脸玩味地看向我。
　　“怎么，不乐意了？”我径直走向沙发靠了上去，丝毫不见外。
　　“呼，好久没见你来了。”说着，他招了招手，只见一个长相清秀的女孩从后面走了出来。她的发型偏随意，竟有三分与林思弦相像。
　　“安拉提伯爵。”她靠近了两步，逐渐大胆，直接坐到了我边上。
　　“这是最近来的新人，虽然是个半吸血鬼，但是她的样貌还不错，勉强能试试。”德里克斯顺手拿来一瓶威士忌，动作熟练地为我倒上。这是我每次来会所他都会做的。
　　眼前的女孩奔放洒脱，在她快要跨到我的大腿时，我不悦地皱眉，示意她下去。这实在是太不象话了，自己总会在她的身上看到另一个人的影子，而那人又偏偏是一个人类。
　　“不喜欢吗？”德里克斯对我刚才的表现感到一丝惊讶。
　　“抱歉，我不喜欢这种类型的。“我躲开那个女孩的视线，试图与她拉开距离。可是那个女孩并没有放弃攀上高枝的机会，仍然在卖力地展示。
　　“那么，我们试试吧。”德里克斯露出了一抹坏笑，像是笃定了我会接受他似的。
　　“干嘛非要缠着我不放呢？”我无奈地回应道，只把他的话当成了一个玩笑。
　　“难道喜欢一个人还要什么理由吗？”他伸手将我身边的女孩推开，自己贴了上来，“和女人交往腻了吧，和我试试也无妨。”
　　我面无表情地抬头：“实际上我也没和她们真正交往过，这种事就不用你操心了。”
　　“所以，我是该高兴还是该难过呢？”他被气笑了。
　　“那也是你的事。”我没好气地说道。
　　也许我真的对这种事没有兴趣吧，特别是男人，真的很烦人。回头想想那个糟糕的家暴男，简直是烂透了。
　　“好吧，我认命了。”他叹了口气，像是释怀了，“就当我什么都没说。”
　　“但是你很有必要为你之前做的事情负责。”我不打算就此放过，毕竟自己是因为他才被牵扯进去，要求在人界探查情报的。
　　“覆水难收啊。”他摇了摇头，“首领但凡下了一个命令，是绝对不会收回的。”
　　因为两难的抉择，我想要放弃这项艰巨的任务。但现在看来，我已经无法脱身了，只得按照规定的线路做完所有工作。
　　于是，我接受了现实。在接下来的几天里，都会暗自调查林老师的丈夫的行踪。那个男人的正式工作是一家餐馆的老板，每晚九点准时关门。他会在十一点左右回一趟家，然后在凌晨两点出门，去郊区的一家教堂。
　　每当我靠近教堂的时候，男人便消失不见了。走进教堂里，除了墙上的一些壁画和大厅正中央的十字架，其他都没什么特别的。
　　沿着太阳升起的方向，我一路摸索，却没能触碰到任何一处机关。按理来说，那些吸血鬼猎人——耶稣的忠实信徒通常会把重要的机关安置在朝阳处。
　　壁画上，撒旦被光的使者们用带刺的铁链束缚，随后拖入地狱。撒旦痛苦地哀嚎，将整个画面都染成了血红色。他的脚下踩着数以万计的尸骸，是战争中死去的无辜的人民。
　　是啊，不管是几千年前的战争还是现在，人民永远都是受到最大伤害的。他们没有吸血鬼猎人那样特殊的体质，没有能够保全自己的武器，只能将那些所谓光的使者奉为神明，任由他们凌驾于法律之上……
　　我默默地标记了这里的地址，将第一份情报妥善交给高层会议。
　　林老师所说的优秀的职业应该就是指这个了吧。因为千百年来的传统，吸血鬼猎人无疑是最为光荣的职业，是全人类的希望，是神降临人间。
　　她迷茫地坐在窗台边，枯瘦的手指紧紧攥着一张手帕。这是我第一次拜访她时留下的，她将它收了起来，仔细地清洗，留在身边。
　　我站在她看不见的地方无声地注视着。体会她的痛，看她崩溃后又重新站起来……
　　手机通讯簿，她的联系方式在最不显眼的地方，好似蒙上了一层灰，黯淡沉寂。自己平时都不怎么会用手机和她主动联系，只有在学校里才能有短暂的交流。
　　待她安然睡下，我悄悄地靠近，像是在做什么亏心事，不敢发出任何动静。走到她床边，小心翼翼地附下身。纱窗隐隐透出微光，月色映得她面寒如霜，凄冷而忧伤。
　　尽管是在睡着的情况下，她还是以一副快要哭出来的表情平躺着。我不自觉地伸手撩开她耳边的碎发，端详着这张憔悴的脸。
　　如果她能再健康一点，再饱满一点，定是位倾国倾城的美人。想象着自信开朗的她漫步在郁金香花海里，我不禁露出了笑容。
　　我最初是在意大利长大的，成年以前都辗转于欧洲各地，直到五十岁以后才决定来亚洲生活。主要是欧洲各地被我走遍了，想去更大的地方开拓眼界。
　　指尖传来一阵抽动，她轻轻颤了颤睫毛。她感受到了我的存在，意识逐渐回笼。
　　我最后看了她一眼，在临走时轻轻拉上了身后布满油渍的纱帘。那么，就祝她好梦吧。
　　我不明白自己为什么会对一个人类做到如此地步，也许是她的身世太过悲惨，让我忍不住同情，亦或是我需要通过她接近她的丈夫从而更快更准确地接收到情报。
　　总之，自己对她的看法越来越不一样了，甚至在听见“林”这个字的时候都会无意识地想起她。
　　餐桌旁，玻璃花瓶里插着的一簇白色满天星在黑夜中显得尤为明亮。她在尽力装点这个没有温情的家，让它看上去有那么一点生气。
　　脚跨过楼梯，忽闻耳畔传来不寻常的风声。直觉告诉我，有人潜伏在附近。
　　果然，当我转过头，只见那个男人穿着一身简陋的背心，手里拿着一个啤酒瓶。
　　汗臭与酒精味扑鼻而来，他跌跌撞撞地扑向家门，翻找钥匙。我很庆幸，他喝醉了，不然没有隐藏血族气息的我一定会被发现。


第9章
　　我避开了酒醉的男人，疯了似的逃离。不仅仅是吸血鬼对猎人深入骨髓的痛恨，也有一种更为复杂的心情驱使。
　　男人没有发现异样，转身进了房间。他和老师是分房睡的，可以看出，他们彼此间没有任何感情基础，甚至可以说是相看两厌。
　　但这并不是他伤害她的理由，不爱莫伤害……
　　入秋之际，我只觉得心中寒凉。黄叶落在石板路上，毫无生机。也就在短短的几个月，我通过老师得以接近她身边的几个吸血鬼猎人。
　　奇怪的是，我并没有听她提起过她的父母，更不用说主动联系了，好像她从始至终都是孤身一人，如同漂泊不定的浮萍。
　　“老师，您过年打算回家吗？”我试探性地问道。办公室里，依旧只有我们两个，被所有人排挤在外。
　　“家？”她愣住了，在一瞬间不知如何回答。可以看出，她好像对“家”这个字没有清晰的概念。
　　“就是，您不去看看您的父母吗？”我解释了一下，希望她可以理解我的意思。
　　“这个啊……”她欲言又止，半晌才接上一句话，“其实无所谓了。”
　　人类每逢过年都会回到家中与亲人相聚，这是亘古不变的习俗。至少我是这样认为的，但，事情总会有例外吧。
　　“那您打算一个人过吗？”我没有提起她的丈夫，害怕让她想起噩梦般的回忆。
　　“一个人也挺好的。”她低下头，灰暗的眸子里是我看不透的情绪。夕阳落在她的肩头，带着淡淡的惆怅。
　　“刚好我也是一个人过，不如我们一道吧。”我知道自己和她的丈夫是永远的宿敌，会把她也卷进战争，让她更加痛苦，所以便想用这种方式弥补心中的那丝愧疚。
　　“你的父母应该不会同意吧。”她摇了摇头，无奈地笑了，“你这个年纪应该和父母多交流，而不是和我这个不知道哪天就会倒下的人在一起。”
　　可是，我好像没有父母……我也不知道我从何而来，也不知道自己能活到几时。
　　“我，我的父母在外地工作，已经好多年没有回来了……”我找了一个相对合理的理由，“他们在境外做大生意，要时时刻刻监管着公司，所以没办法回来。”
　　老师顿了一下，显然是被我的谎言触动了。她思索了片刻，随后开口道：“抱歉，如果你感到孤单的话，可以和我亲近些的。”
　　“好。”我露出了一个完美的微笑。这是我在血族的基本社交礼仪，已经成为了改不掉的习惯。
　　在血族，我被古板的礼教压制了本性。追求自由的心被完完全全地禁锢，无法成为自己。于是我才选择来到人类社会躲躲藏藏地生活，现在发现，其实不管在哪里都是一样的，都是那样如履薄冰。
　　自己有尝试过一个人生活，但伴我左右的唯有无尽的孤独。所以短短两年时间，我放弃了这种生活模式，选择了重新融入社会。
　　“曦雨啊，”老师一脸真诚地看向我，“你将来一定要考上一所理想的大学，然后出人头地，做自己喜欢的工作……”
　　一个人活着最大的追求可能就是这些了吧，可是我已经经历过了很多次，不想再重复这种公式化的人生了。
　　“老师，我想我会过上幸福的生活的，不需要依靠任何东西。”我给了她一个并不确切的回答。
　　“好吧，每个人都有自己的追求，我尊重你的选择。”她笑着，看向明亮的玻璃窗，“至少不要像我这样，就好了。”
　　“相信我，一切都会好起来的。”当我说出这句话的时候就已经后悔了，因为自己没有能力给予她安定，还会让她陷入更加艰难的境地。
　　“I believe you.”她写下这串英文放在我跟前，“愿你不要辜负你的期望，让一切落了空。”
　　尽管我没有十足的把握，但我还是坚定地点了点头：“我会尽力的。”
　　与此同时，黎溪为了使任务更快地进行，特意接近了各种学生，带着我到处交友。虽说这样很烦，但我还是努力地接受了。
　　老师在一旁默默地看着，露出了欣慰的笑。可我却在她的眼中看到了一丝不易察觉的痛处，转而被满含的笑意填补。
　　她到现在为止还是孤身一人，在自己小小的社交圈里（其实也算不上社交圈）如履薄冰地活着，一言一行都可能会招来祸端。明明她已经很小心很谨慎了，却依然逃不过来自外界的打击。
　　一个同学顺势搂住我的肩，另一只手牵住黎溪：“我们今晚出去吃吧，在晚自习前回来，只要不被老师发现就行。”
　　我正要拒绝却被黎溪抢先一步，她笑着拍了拍那人的肩：“行啊，这顿我请客。”
　　她朝我比了个手势，我见状只好答应了。毕竟这是她好不容易拉来的人脉，我总不能让她的努力付之东流吧。
　　只是，我似乎忘了，我还有更重要的事要做……
　　就这样，等到学校晚餐的时间，我们几个一同溜出了学校。向后看了一眼，没有人发现。于是我们快步前往校外的西餐厅，找到隐蔽的位置坐了下来。
　　“好险啊，希望那些烦人的老师不会跑到这里来吃饭。”那个提出要一起吃饭的人说道。她是隔壁班的女10号，名叫张晓雨。
　　“放心吧，这家店的菜品价格都不低，除非是年级组里有大事要发生，那群老师一般不会聚在这里吃，更别提平时了，谁来这里吃谁就是冤种。”黎溪的话让张晓雨彻底地放心下来。
　　当菜单被翻开，两人顿时傻了眼。这里的菜简直是天文数字，不是一般学生能负担得起的。黎溪虽然有血族资助的补助金，但还是无法承受。肉眼可见，她的表情变得僵硬起来。
　　因为血族给予她的金钱，她暂时地成为了学校里出名的“小富婆”，总是不经意地露出名牌文具。但归根结底，这些东西永远都不是属于她的。
　　见此，我掏出手机，给她转了5000，并且附带了一句话：做事不要太冲动，因为你不知道结果会如何。
　　她连连点头，却没有说任何话，生怕被张晓雨看出她是一个假富婆。


第10章
　　“那么，点菜吧。”我将菜单摆在她们面前，随后招手让服务员过来倒柠檬水。
　　张晓雨可能是饿极了，见到玻璃盏中清亮的柠檬水就想喝下去。
　　“这是用来洗手的。”我淡淡开口道，顺手拿来餐桌角落摆着的白色手帕。
　　“啊？”她被我的举动吓了一跳，意识到这样不妥，轻咳一声，缓解了尴尬的气氛。
　　对面的黎溪松了口气，她刚才差点也要把柠檬水喝下去了。她学的都是最简单的礼仪，根本没想到今天自己会碰到这些。
　　“曦雨，没想到你懂得这么多啊。”张晓雨一脸钦佩地看向我。
　　“只是一些餐桌礼仪罢了。”我谦虚道。
　　她突然对我产生了好奇：“难道你和黎溪一样，也是隐藏富豪吗？”殊不知，她这样直白地问很不礼貌。
　　我假装不在意，毕竟她只是一个普通的学生。
　　“我的父母是做生意的，现在在海外发展，应该不算什么大富豪。”我回答道。
　　“是的，我认识曦雨的父母，我们两家一直都有往来。”黎溪附和道。
　　这番话让张晓雨彻底地惊呆了，半天没缓过神来。
　　当然，如今黎溪生病的弟弟还在大医院里躺着，她是绝对不允许任何人把这件事传出去的。
　　精致的菜品被端上桌，服务员客气地为我们切好牛排，在某些特殊的食材上淋好酱汁。刚才我们进来的时候，那群服务员就像是摆设，见我们是学生，都用一种鄙夷的目光看我们。
　　张晓雨津津有味地吃着，边吃边说：“以后你们有什么需要帮忙的尽管来找我……我乐意效劳……”抬起头，嘴角还挂着一条意面。
　　“谢谢你了。”黎溪微笑着递给她一张餐巾。
　　在这里待了一个小时，我们吃饱喝足，回到了学校。刚好赶上晚自习，我们各自回了教室。
　　“张晓雨对我们很有用。”黎溪凑近我耳边悄悄说道，然后拿出了手机，“你看，这是她在社交平台上的账号。”
　　只见个人简介上方赫然是明晃晃的100万粉丝，还有几千万的获赞。看来她在网络上很有影响力。
　　“而且她在学校里的人缘很好，可以帮我们接触到更多人，说不定，就能找到我们需要的……”黎溪微微勾起嘴角，像是有十足的把握。
　　“嗯，但是别忘了，在人多的地方，更容易暴露我们的身份。”我没有分给她一个眼神，“不要把事情想得太简单了。”
　　“我会注意的。”她被我这么提醒后，顿时收起了笑容，清醒不少。
　　回到了座位，我一抬头，便看见了林老师。对啊，今天是她管理纪律。可是，当我与她的视线交汇在空中，顿时生出了一抹心虚感。
　　我不是她想象中那样善良，不是她所听闻的那样孤独，也不是她所期盼的那样优秀。我欺骗了她。
　　她朝我微微一笑，让我专注学习。她对我知之甚少，完全不了解我背后的样子，只摸清了表面的浮毛。
　　就是这样一个“陌生人”，会抽空给我补习，会陪我谈心，会让我在办公室的软座上睡午觉……
　　我的脑海里，她的身影无处不在，代替了原本的空虚。
　　正写着她布置的作业，她缓缓走到了我身后，细细地查看我写的每一个字。我望向她，她点了点头，唇轻轻颤动：“还不错。”
　　几乎每次她管理纪律的时候都会走下来看看，每当学生们的作业中有错误，她都会指出来，再给些提示。
　　她向来是对学生一视同仁的，本以为我能得到“偏爱”，但我所得到的，都是和别人一样的东西。
　　不管是谁，都可以进她的办公室和她闲聊，都可以留在那里午休。好像除了放学路上的“偶遇”与在她家的那场风波也没什么特别之处了。
　　难道，同情一个人也会产生这样的心情吗？
　　……
　　天空下起了倾盆大雨，秋夜本就寒冷，加上雨水的侵蚀，变得更加糟糕了。
　　恰巧，我没有带雨伞。
　　没事，吸血鬼的魔法可以解决这种小事。我等着所有人陆陆续续地离开教学楼，自己才慢腾腾地走了出来。
　　“你不回家吗？”老师来到我身边，疑惑道。
　　“等一下就回去。”我看了看身后，教室里的人差不多都走光了。等到这里熄灯，我就能靠法术离开这里。
　　老师看了看我空空如也的双手，顿时明白了过来，将手中的长条物体放在我的手心：“雨伞你拿去吧，这样淋雨会感冒的。”
　　我还没反应过来，她就脱下了灰色针织外套盖在头顶。
　　“等等。”我叫住她，“老师，我们一起去外面的便利店吧，那里有得卖伞。”
　　“好。”
　　于是我们掌着同一把伞走出了校门。雨点淅淅沥沥，盖过了如雷鸣般的心跳。
　　她的侧颜温柔细腻，潮湿的披发搭在肩头，显得楚楚可怜。我入了迷，没注意到脚下的台阶，一下子跌到前面。
　　一双骨节分明的手紧紧地扣住我的腰，将我拉了回来。老师喘着气，惊魂未定。
　　“抱歉，我没注意。”我不好意思地挠了挠头。
　　老师顿了一下，随后开口：“你很瘦啊。”
　　我被她这么一说有点怀疑，往下看了看，才发现湿透的校裤紧贴着纤细的双腿。不过，比起这个，老师更加消瘦。
　　“老师，您也是啊。”我担忧地看着她，想伸手抚摸她的脸颊。
　　“我啊……无所谓了。”她苦笑一声，“这本就不值得爱惜的身体，就这样吧……”
　　“什么？”我不太理解，脱口而出。
　　“反正，也没有人会在意我……”她低下头小声嘀咕。
　　路上来来往往的车与停下脚步的两人形成了鲜明的对比。我们试着慢下来，希望能抓住片刻安宁。
　　“那我呢？”我一把将她拽到自己跟前，强势地抓住她的肩。
　　她一时语塞，唯有颤抖着的双手让我感受到了她紧张的情绪。
　　“抱歉，其实，你可以选择不关心我。因为我会给你带来困扰。”她叹了口气，挣脱开来，“我不能一直依赖一个小孩子，一个还没有成年，没有能力踏入社会的孩子。”
　　孩子吗？在她的眼中，我难道只是一个什么都不会的孩子？
　　我讨厌被人当成小孩子看待，更讨厌被人轻视。


第11章
　　但这是事实，我现在的身份就是一个高中生。
　　“老师，随您怎么想吧。”我的声音冷到了极点，“既然您认为我只是一个小孩子，就请不要对我好，因为我不需要同情。”
　　我可以拥有全世界，而她一无所有。她能拿什么来“同情”我？
　　可能，从始至终，我们都是陌路人。
　　“长者关心幼者是理所当然的。”她回答道。
　　“长者？”我笑了，“那好，您就当我是个没有自制力的小孩子吧。”
　　到了便利店，我给她买了一把新的雨伞。两人再没说任何话，各自从不同的方向离开了。
　　就这样渐行渐远，回头时，只有一片雾蒙蒙，路灯忽明忽暗，照不见她远去的背影。
　　我明明是血族高贵的安拉提伯爵，却在她口中成为了一个没有能力的孩子。这是莫大的耻辱，不仅仅是这样，在我的心里，似乎还有另一种奇怪的感觉正在生根发芽。
　　于是，我开始刻意地躲避她，整日与张晓雨她们介绍的人黏在一起。她们总是一惊一乍的，走到哪里都要聊些八卦，抱怨一番。
　　“曦雨，你在听我说话吗？”张晓雨见我走神，捏了捏我的胳膊。
　　“啊，抱歉，我最近有点累了。”我敲了敲脑袋，装作很困的样子。实际上，方才我的思绪完全放空了。
　　“所以你晚上到底在干什么啊？”张晓雨身旁的一人问道。
　　“不会是在偷偷补课内卷吧。”张晓雨神经兮兮地凑过来，拦在我前面。
　　“没有，就是……”我略加思索，“最近不是出了很多新剧嘛，我随便找了几部看看，一看就看到深夜，然后躺下了又睡不着……”熬夜追剧应该是个不错的理由。
　　“什么剧这么好看，能让我们曦雨迷得睡不着觉啊？”几人来了兴致，纷纷围上来，把我前面的路堵死了。
　　我们，曦雨？朋友之间就是这样称呼吧……只是我还未习惯，觉得有些陌生。
　　“就是莫柯主演的《她与她》。”我想起了先前刷到的关于新剧的视频，便说了出来。
　　“刚好我也在看。”其中一人摸了摸下巴，“虽然我不是百合，但也是被这部剧狠狠刀了一顿。”
　　众人开始讨论起这部剧，发出了不小的动静。我嫌吵闹，便以帮老师搬作业的名义先行离开了。
　　这是近年来第一部只有女性角色的电影，在社会上引起了不小的轰动。许多人表示这是极端女权的萌芽，也有人说这是现代思想开拓的标志。
　　我的取向在看过许多女性向作品之后越来越清晰了，我所爱的不是粗中有细的男人，而是从里到外都透着温柔优雅的女人。
　　至于为什么，我找不到原因。也许是之前关于德里克斯的事给我造成了不小的冲击吧。
　　风，擦肩而过。猛然回首，她在残阳萧索处。学生们成群结队地走过，唯有她孤独地彷徨。
　　我们相顾无言，谁也没有主动迈出第一步。最后，只得装作不在意，悄无声息地离去。
　　她是我尊敬的师长，所以我应该向她问候一声，对吗？
　　对，她就是我的国语老师，也仅仅是我的国语老师……
　　我划清了两人的界限，不再过问她的私事。一开始就是那该死的好奇心把自己搞成了这样，所以我没有必要对她好奇。
　　事情发生的很突然，第二天的国语课被改成了外语课。外语老师一进门便说明了情况：“林老师家里出了事，今天没办法来上课，所以就由我来上这节课。当然，国语作业还是照常布置，国语课代表到时候记得写清楚……”
　　一种不祥的预感萦绕心间，我开始担心起来：她会不会被丈夫打进了医院？会不会被逼着辞了职？
　　果然，直觉是没有错的。晚自习前一个小时走到她家门口，就看见她的丈夫手中紧紧握着一把尖锐的银色十字架，厉声逼问倒地的老师。
　　“那该死的恶魔在哪里！”男人狠狠地踹了她一脚。她却连站起来反抗的力气也没有了，蜷缩在肮脏的墙角，嘴唇发青。
　　“我，我不知道……”老师的声音弱到了极点，只有几缕微弱的气息。
　　“你以为我不知道啊，你让那该死的家伙吸了你的血，故意让我找不到它。”男人的脸变得狰狞，伸手抓起老师的头发，“你和那个东西都该死，你就是个不要脸的出轨的jian人！”
　　我站在门口，身体像是被钉在了十字架上，动弹不得，连自己的呼吸声都听不见了。
　　“我没有，我没有，出轨……”老师苍白的辩解令男人更加恼怒，竟直接把尖锐的十字架刺向了她的后背。
　　“呃……”鲜血汩汩涌出，将周身的一切都染成了红色。老师的手握成拳，青筋暴起，痛苦到了极致。
　　“光明的神啊，我将以她的鲜血为引，召出为祸人间的魔鬼……”男人虔诚地跪下，面朝着太阳升起的方向，“吸血鬼终将毁灭，光明终将到来……”
　　言毕，他穿上黑色的便服，手拿一把银制的匕首，准备出门取走我的性命。
　　确实，他成功地把我“召唤”出来了。但，我出现之时，就是他身死之日。
　　我无法放任这个自以为是的吸血鬼猎人伤害无辜的人，更无法放任整个组织引渡圣光让吸血鬼灭绝。
　　仇恨如倾斜而出的洪水，无法遏止。我一把将木门踹开，率先一步抢过男人手里的武器。
　　他邪恶地笑了，从袖口划出一根银针，狠狠插向我的脖颈。我慌忙躲开，让他的招式落了空。
　　“就是你啊……”他兴奋起来，像一头失去了理智的猛兽扑了过来。
　　千钧一发之际，老师艰难地爬到了他脚下，伸出满是鲜血的手从后面一把拽住男人的脚。
　　“md，臭婆娘，别坏我好事。”男人一脚踩了上去，只听“咔嚓”一声，像是什么东西碎裂了……
　　月光冷冽，我伸出锋利的指甲，一下划破了男人的喉管。他捂着脖子不敢置信地看了我最后一眼，便随着鲜血的流逝而倒下了。
　　这个罪恶的男人终于得到了应有的惩罚，但这也意味着，我触碰了戒律的红线。我将会受到高层降下的酷刑！


第12章
　　现在逃跑是最好的选择，可我若是把她留在这里，定会让她承受更多流言蜚语，还会造成很多不必要的麻烦。
　　她会愿意和我这个杀人犯出逃吗？
　　我将她从地板上扶起，凌乱的长发下，原本光滑的脸上布满了血痕。她的眼神空洞，如同失意的提线木偶。
　　“老师……”我拔出她背上的十字架，施法为她止血。
　　她没有说话，一把推开我，跌跌撞撞地走向早已没了气息的丈夫。她颤抖着伸出被折断的手，探了探那个人渣的鼻息。什么都没有了。
　　“完了……一切都完了……”她颓然倒下，手砸落在冰冷的地上。
　　我冷静了下来，蹲守在她身边：“是的，没错，我杀了人。所以，我要逃出去，如果你一直留在这里，就会被带去派出所做笔录，大概率会成为我的替罪羊。现在给你两个选择，要么跟我走，要么在这里茍且偷生……”
　　她还在犹豫，干裂的唇禁闭着。不肯发声。
　　“时间有限，一切由你自行抉择。”我用最冰冷的语气对她说道。
　　她终于张开了嘴，用尽最后的力气说道：“你走吧。”
　　话语落在冰面，割开一道恐怖的伤疤。幻想彻底破灭了，我和她在此时形同陌路。
　　“你明知道后果是什么，为什么还要这样做？”我近乎疯狂，一把拖起她瘦弱的身躯，“为什么……为什么要丢下我……”
　　“曦雨，”她无视我的痛苦，长发遮住了满是忧伤的双眼，“你走吧。这是我自己的选择。”
　　我脱力般地倒在了她的大腿根，感受着那微弱的体温。好冷……
　　“走吧……离开这里，去寻找你想要的自由……”她用最冰冷的语气说着最温柔的话，断裂的手指轻轻抚摸我的脸颊。
　　“好。”我自嘲地笑了笑，起身拍去身上的尘土，“保重。”
　　我决绝转身，不再回头。这是错误的开始，也是痛苦的开端。
　　……
　　“安拉提！”首领重重地拍打桌案，黑金色调的房里，充斥着诡异。
　　“首领，我会自行去领罚。”我的内心毫无波澜，任由面前的人责骂。
　　“你看吧，这次我们会彻底的暴露，只要那个女人把你供出来，整个血族都会被牵连！”首领恨得咬牙切齿。
　　我哑口无言，再没了还口的底气。
　　让所有人想不到的是，事发的第二天晚上，老师主动承认了罪行，并且将不存在的谋杀过程都细细道来。
　　一个小时不到的时间，媒体头条的热搜榜前三就出现了“某市一女教师因长期受到丈夫的家暴，将丈夫杀害”。
　　新闻中特意强调了她丈夫的身份——吸血鬼猎人。底下的评论层出不穷，大多数都是谴责老师杀死了“国家栋梁”“人类的救星”的，但也有小部分人在反对家暴。
　　为了消除我杀人的证据，确保吸血鬼能继续隐藏，首领派人潜入调查案件的队伍，把犯罪现场销毁，顺便屏蔽了方圆百里的监控。
　　事实证明，首领的做法很有效。这让老师彻底地坐实了谋杀丈夫的罪名，被送往了法庭。
　　她其实可以将一切全盘托出的……
　　不知怎的，在她前往法庭的路上，出现了一大群弑灵派的成员。他们要求社会将这个“罪人”交由他们处理。
　　作为全国乃至于全世界的权威组织，他们拥有独立的制度。于是老师被弑灵派的人带走了，带去了一座教堂。
　　她救了我，将我拉出苦海，自己却成为了被所有人唾弃的毒瘤。那么，这一次，换我来救她，算是两清了吧。
　　我满世界寻找着，一无所获。因为弑灵派的人和吸血鬼一样会躲藏，如果不用特殊的方法，根本找不到他们的大本营。
　　此时，黎溪主动找到了我，和张晓雨一起。她们找了个无人之地，与我坐下。
　　“那个地方表面是间教堂，实际上是引渡圣光的地方。”张晓雨说道，“那里有三重空间，第一重是所有人都能触碰到的普通教堂，第二重是弑灵派的议事厅，最后一重就是圣光的渡口。”
　　“我凭什么相信你。”我半信半疑。
　　“因为黎溪。”她看了看黎溪，露出甜美的笑，“如果不是看在她的面子上，我才不会把好不容易得来的秘密告诉你。”
　　“好吧，原来如此。”我打消了疑虑继续听她说下去。
　　“弑灵派的成员可以进入第二重空间，至于最后一重，需要在九星连珠之日举行特定的仪式才能短暂地开启。进入第二重空间需要滴一滴弑灵派成员中指上的血液在教堂壁画上，具体在哪里我不太清楚，但是大概率会在耶稣像上……”
　　九星连珠，三千年一遇。明年一月，全世界的吸血鬼猎人就会通过圣光将亚欧大陆上的吸血鬼杀得干干净净。
　　在那个男人的信息被销毁前，我提前去了医院找到他留存的生物档案。他在两天前因为过量饮酒而住院，期间有抽血化验。样本保存完好，我轻而易举地取到了最关键的媒介。
　　随后，我飞快地赶去了教堂。与先前不同，这里突然安排了很多警卫轮流值守。看来他们是铁了心要把老师解决掉。
　　尽管如此，那些守卫也都是些比较强壮的人类。我只是略施小计就成功地走到了耶稣像前。
　　那象征光明的神高高矗立，他仰着头，紧闭双眼。这是被所有人所崇拜的神，是他们精神上的寄托。
　　我没有犹豫，将那个男人的血液滴在耶稣像上，眨眼的功夫，血液被吸收了进去，那个高高在上的神明睁开了眼，指明了方向。
　　我顺着耶稣的视线一路走过去，穿过僻静的走廊，只见两边摆满了大小不一的头盖骨。这是我的同类，是我那被残忍杀害的同胞们。
　　可我没能将他们安葬，只得让一具具冰冷的骸骨躺在这里，被人类当成战利品和毫无用处的摆设。
　　墙上挂着的油灯映出暖黄的光，也熏得墙壁有些发黑，挂着黏腻的污渍。
　　不知走了多久，我终于走到了走廊的尽头……


第13章
　　一座巨大的十字架前，穿着形形色色的服装的人们面无表情地合拢双手。站在最高处的是一个年老的男人，他抬手，只见两个壮汉把老师抬了上来。
　　老师被绑在了十字架中央，等待着来自民众的审判。
　　“林思弦，勾结血族谋杀其夫，这是个彻头彻尾的叛徒！”台下的人突然激动起来，“快烧死她！”
　　在我的认知里，火刑是中世纪欧洲的刑罚，早就退出了历史的舞台。未曾想这群现代的文明人竟然将这种豪无人性的处罚方式延续了下来，简直是让人大开眼界。
　　“能够与血族茍且，想必是这张能说会道的嘴惹的祸吧。”为首的人抬起老师的下巴，居高临下地看着她。
　　老师没有辩解，像是认命了般闭上双眼。
　　行刑前，她的嘴特意被人用脏抹布堵上了，好让她说不出来话。几人轮流在十字架下方摆好稻草，为了能让火烧得更旺，还在稻草上浇了半桶汽油。
　　“神啊，请让这个罪人永远消失吧……愿您永远庇佑我们……”
　　宣誓过后，壮汉们端来一条火把，准备扔进稻草堆。而台下的观众们有的面无表情，有的在疯狂叫嚣，还有的不屑一顾。他们冷漠地观摩着，观摩一个活生生的人被烈火焚烧成灰烬。这里面甚至还有几个小孩子，被认为是世界上最纯洁的孩子……
　　我再也无法忍受这群冷漠的家伙，刮起一阵风，吹灭了周围的所有油灯。
　　“什么人？”人们开始戒备起来，散到四周，准备作战。
　　我嗤笑一声，一路杀到了十字架下，只见女人布满烟灰的脸上露出了一抹惊愕。我打出一个结界，为她割开绳子。
　　“老师，我来救你了。”希冀的光照耀着，我俯下身为她穿好鞋。
　　“为什么……”她的嗓音极度沙哑，不仅仅是因为几天的困乏，还因为这群冷漠的人让她绝望到想哭。
　　“闭眼吧。”我用长长的黑色斗篷盖住她的脸庞，让她能暂时安定下来，“我们回家。”
　　随后，我打开结界，放下点着的火把引燃十字架下的稻草。火光冲天，原本神圣的地方顿时成了炼狱。唯有那一方十字架格外醒目，静静地矗立着……
　　我们逃出了这里，呼吸到了小院里的花香，我们第一次感受到了自由带来的欢喜。
　　“曦雨，”老师轻轻拉住我的衣角，“我没有家了。”
　　“那么从现在开始，我就是你的家。”迎着阳光，我伸出手，拉起迷茫的她，“你未曾亏欠我什么，你不必感到愧疚，只要敞开心扉地享受便好。”
　　她的睫毛微微颤动，嘴唇微张，踌躇了片刻后终于有了答复。
　　“好。”她用力地点头，坚定了自己的想法。
　　尽管我将要面对的是颠沛流离，但我已不再是孤身一人。我将毫无保留地对待她，将她看作我的亲人。
　　“那么，明早我们就动身去往德国吧，去我以前生活的地方。”我站在阳光下，如同一位神明。可事实上，我只能生活在黑暗里，在夹缝里小心翼翼地活着。
　　“曦雨，”她的眼里闪烁着点点泪光，干枯的脸上焕发着新生，“谢谢你。”
　　“老师，请相信我，一切都会好起来的。”
　　于是，我们牵着彼此的手，一同走向了未知的世界。
　　……
　　热闹的小镇，一位满眼笑容的优雅女士站在宽阔的天台。
　　“曦雨，快看，太阳升起来了……”她指向天边，一举一动都透着对光明的渴望。
　　这是我们来到德国的第二天，我们在一处偏僻的小镇落脚。这里没有大城市的喧嚣，也没有痛苦的羁绊，唯有人与人之间的亲切与爱护。
　　我坐在她身侧，呼吸着清鲜的空气，舒展开胳膊：“是啊，太阳升起来了……”我给予不了她光明，但我可以保证，我会尽最大的努力让她幸福下去。
　　我挽住她纤细的手臂：“后悔吗？”
　　她惊讶地转过头看向我：“后悔？指什么？”
　　“你失去了原本的工作，离开了你生活了二十多年的祖国，抛弃了身边的亲友……总之，对于这些，你有后悔过吗？”我真诚地面向她，既有担忧，又有期待。
　　她先是愣了一下，随后笑了笑：“其实，我没有什么值得牵挂的。因为自始至终，我都是疲惫地站在原地，从未开拓过自己的视野。这样悄无声息地离开，也许是最好的选择了。”
　　她的气息带着不易察觉的失落，像是在寻找着些什么，又一无所获。
　　片片朝霞温柔而美好，却是有那么一丝冰冷的破碎，给人迷茫与无助。
　　“老师，你会因为我是吸血鬼而躲避我吗？”既然全世界待我以不公，那么我要抓住自己眼前所拥有的一切。
　　“不会。”她的声音有些发颤，显然是在犹豫。片刻后，她像是意识到了什么，突然提高了音量：“以后请不要叫我老师了，我是林思弦，我有自己的名字。”
　　“好，思弦。”这是我第一次直呼她的名讳，脱口而出的那一刻，唇仿佛被淬上了蜜糖，带来了一种奇妙的感觉。
　　后来，我们决定找一个轻松的工作。虽然已经有了用不完的金钱，但这样漫无目的地待在空房子里未免太无趣了。
　　她成功地被咖啡厅聘用了，偶尔会在午后带上我一起去她工作的地方试试最近新出的饮品。
　　“曦雨，你快尝尝，这是我改良过的焦糖玛奇朵。”她端来一杯冒着热气的咖啡和一迭精致的德式面包。
　　我轻轻抿了一口，焦糖的甜香盖过了咖啡原有的苦涩。但对于我这种喝惯了低度烘焙的黑咖啡的人来说，这种样式的过于甜腻了。
　　“还不错。”我点头表示肯定。
　　她露出了会心的笑容，只是那袖口若隐若现的红印让我的心不由得发紧。
　　小镇里的人普遍说本土的语言，哪怕是说英语也会带着浓重的口音。这样想来，她工作应该很困难吧。
　　好在，这里的人对她很友好，没有因为她来自异国而排斥。至于我，天生有着一点欧洲人的面部特征，再加上浅绿的瞳孔，所以很容易就融入进去了。（之前在中国生活时会戴黑色美瞳，以免造成不必要的麻烦。）


第14章
　　这是我向往的自由生活，但我还是感到隐隐的不安，总会下意识地回头，害怕有一天这样的宁静会被打破，令我再度回到深渊。
　　月色如刀，寒光凛冽。两人站在教堂的穹顶之上，俯瞰整个小镇。街上已经没有多少人了，灯光点点，一盏盏熄灭……
　　“老师，我有些好奇。”我饶有兴致地看向身边沉醉在美景中的人，“先前，您有没有和别人这样生活过？”
　　她转过头面向我，眼里含笑：“未曾，向来都是我孤身一人。”
　　“很累吧。”我趴在石台边缘，“我，应该也算是这样吧。”
　　“哦？”她缓缓靠近，“是吗？”
　　“是啊，”我自嘲地笑了笑，“但我觉得，没有必要旧事重提了。”
　　微风中，她的侧脸带着丝丝忧伤，掩不住陈旧的痛。
　　“你想听故事吗？”她低下头，任由面容隐匿于一片阴霾。
　　“说来听听吧，正好我有些无聊。”我贴近她，之间那片轮廓渐渐清晰，将我的不安驱尽。
　　“有个女孩，她的父亲是吸血鬼猎人，在她出生的那天去执行任务，不幸被吸血鬼反杀。她的母亲是个普通人，无力支撑这个破碎家庭，选择了抛弃自己的孩子偷渡到海外茍且偷生。那个孩子被好心人送到了福利院，从此以后只能无依无靠地活着。”老师说到这里，忽然停顿了一下，像是被刺激到了，声音也开始变得哽咽。
　　我静静地听着，感到周身的空气凝固，整个世界只有两人存在。气息交缠间，她继续讲述。
　　“那个女孩成年后，吸血鬼猎人们找到了她，那些人曾经是她的父亲的竞争对手。他们让女孩加入到这个团队，并且让她嫁给了一个优秀的猎人。女孩本以为自己找到了救赎，便想付出自己的一切去爱自己的丈夫。可男人爱着另一个人，把她当成了累赘，一开始对她漠不关心，后来恶语相向……”老师苦笑着，抽动的嘴角掩不住满腔的痛，“也就在这个时候，女孩的母亲出现了，她成为了海外的一个著名企业家的夫人，也是一位颇有声望的吸血鬼猎人。她认为她的女儿是她人生中最大的污点，便派人暗杀自己的女儿。”
　　我大概知道了，那个女孩就是老师。她所说的，皆是她苦难的前半生。我虽没有经历过这般跌宕的人生，但也深深地感到了共鸣。
　　“雨夜里，女孩为了活下去，躲在肮脏的垃圾堆，整整五天五夜以散发着恶臭的垃圾为食。那些杀手却不罢休，追杀，放毒气……最后女孩倒在了废弃工厂的小角落，闭上了眼。他们探了探女孩的鼻息，准备把这具尸体带走交差，但这里的安保人员发现了这伙奇怪的人，将他们驱赶，却没见到蜷缩在角落里的女孩，提着手电筒离开了。女孩还是活下来了，她自己也忘记了，忘记了自己之后是如何自救的。总之，这些都不重要了……后来她染上了胃病，不能正常地吃饭，日渐消瘦。她母亲的再婚丈夫意外去世，她的母亲得到了财产就放弃了对她的逼迫，但也彻底地和女孩断绝了关系，将所有的利益全部收入囊中。”
　　石板上，斑驳的痕迹冰冷而刺眼。老师哭着哭着就笑了，笑得凄凉。她所谓的家人，不过是将她看作了一个污点。人类应该是有着母性的，但在利益面前，那些丧心病狂的臭虫竟然将自己的家人抛入了地狱。
　　“女孩只得跟着丈夫生活，每天守着空荡荡的家，没有希望，只有绝望。丈夫光鲜亮丽的面具下，是冷漠与自私。他总会在公众场合搂着自己的旧情人，让自己的妻子躲在帷幕背后做让人评说的小丑。后来他的旧情人被吸血鬼虐杀，他将一切怒火归咎到自己的妻子身上，终日酗酒浑浑噩噩……短短两个月，家里已经没有了一分钱，于是女人只得四处找工作，成为了一位见习教师。”故事到这里戛然而止，老师收起了泪，面无表情地望向远方。明亮的双眸中带着倔强与一丝不易察觉的仇恨。
　　吸血鬼，带给了她痛苦，是一切罪恶的根源。我伸出双手，又停在了半空。也许我们之间始终有一道无形的墙，无法靠近，无法走进彼此的内心……
　　是啊，本就是不同的物种……尽管再遗憾，我也不得不接受这残酷的现实。只希望我能让吸血鬼在她心中的形象能好一些，不那么可恶。
　　万语千言被堵在心间，我不知从何说起，亦不知该如何捧起她那破碎的心脏。只是默默地站在一旁，守护着，不想让她再次受到伤害。
　　“也许，你无法理解那个女孩是怎样的心情，我也希望你永远不会理解。”老师叹了口气，“如果能重来一次，她绝不会向命运低头。”
　　“是的，她会反击，让所有伤害过她的人付出惨痛的代价。”我终于鼓起勇气回应她，但仅仅回复了这一句话而已，再无其他。
　　午夜的钟声响起，寂静的小镇里唯有两人相视而笑，携手等待黎明。属于我们的黎明终会到来，那时，我们便可以正大光明地走在阳光之下，享受万物美好。
　　天边已出现了一抹朝霞，地平线被燃成了温暖的红色，予以爱，驱散了黑暗。身旁的人笑着伸出了手，我却入了迷，发觉眼前的一切都不及她回眸一笑。
　　模糊的世界里，唯有这张脸格外清晰。我不敢相信，自己对她的感情竟超脱了师生之情，更像是知己。
　　“曦雨啊，你看，这里又热闹起来了。”她指向不远处的面包店，只见一个年轻人揉着惺忪的睡眼边走边翻找着钥匙，随后动作熟练地开门，摆好招牌。
　　小镇焕发了生机，新的一天开始，所有人都忙碌了起来。我们不约而同地笑了，为这份朴素的美好所触动。
　　“思弦啊。”我郑重地看向她，捧起她的双手放在身前，“叫我安拉提吧……”
　　“这是你真实的名字吗？”她小声问道。我点了点头表示肯定，于是她微微勾起唇角：
　　“安拉……提。”


第15章
　　一瞬间，仿佛时间都静止了。我回味着那句来自灵魂深处的呼喊，感受到一种前所未有的情绪从心中倾泻而出，无法遏止。
　　“安拉提……”她重复了一遍，比方才更为坚定，更为有力，让我顿时寻到了一丝希冀。
　　是的，这是我的名字，真是真正的我。可能在这时，我才真正地明白了自己是谁，活着究竟有什么意义。
　　“思弦。”我上前一步，将她拥入怀中。感受炽热的体温，气息的交融……
　　她似乎比先前更加阔实了，身体不那么僵硬，眼里也有了正常人的神采。我们都在慢慢变好。
　　“以后，请以最真实的一面对待我吧。”她凑近我的耳畔低语。
　　耳尖被一阵温热的风拂过，带着缕缕荚果汁的清香。我苍白的脸颊泛起一片红晕，滚烫地灼烧……
　　我怎会被一个女子撩拨了？这简直是，不成体统。
　　我慌忙别过头去，试图掩盖这抹不安。她还没有意识到事情的严重性，靠得更近了些，想要查看我的情况。
　　“你是不是哪里不舒服？”她又想到了什么，迅速地为我戴上帽子，“会不会是阳光太猛烈了？”
　　“哈，不至于。”我回过神来，顺手把帽子摘下来还给她，“我其实不怕阳光，主要是刚才，刚才没看仔细，差点绊倒了。”
　　我看了看身后，路面凸起的石板松松垮垮，不时地发出“咔哒”的响声。
　　“你看，这石头砖有些老旧了，如果不仔细看路就会摔倒。”为了自圆其说，我指了指身后，却下意识地发抖。
　　“噗。”她笑了出来，“这个嘛，也就一点点而已了。”
　　一个男孩路过那块石板，平安无事。其实它并没有我形容的那般危险，哪怕是正常地划过去，都不会磕到。
　　好吧，这次算我输了。
　　她无奈地摇了摇头：“走吧，我该去咖啡厅工作了，你也该去忙了。”
　　两人走到十字路口，这才不舍地分别。望着她远去的背影，我竟有种怅然若失的错觉。害怕她下一秒就永远地消失在了我的世界。
　　我也不知道这种情绪从何而来，也无法彻底地剖析其的构成。再也看不透自己的内心，深深地陷入。
　　“安拉提伯爵。”久违地听见了这道声音，我猛地回头，只见黎溪正悠悠地靠在花圃旁，手里还拿着一封早已被揉的乱七八糟的信件。
　　“什么事？”我走近她，她便起身，将信件递给我。
　　“人类已经提前开始了计划，我们该动手了。”她的表情变得凝重，“高层对你的行为感到十分不满，现在要求你立刻与那个人类女人划清界限，否则，我无法保证他们会做出什么事来。”
　　听到这番话，我顿时如坠冰窟。本以为自己能与她在这里度过平凡的生活，未曾想有一天竟会被完完全全地粉碎。
　　“这封信是德里克斯给你的，我来时碰到了一些状况，所以弄得有些皱了。”她低下头，脖颈处还流淌着鲜血的伤口说明了她方才也许经历了一场恶战。
　　她拉了拉衣领，将露出的部分遮盖住：“现在，太平的日子已经结束了，夜晚即是杀戮。”
　　“你先回去吧，有些事我自会做好打算。”我伸手抚上她的肩头，将精气送向她的身躯，伤口肉眼可见地愈合了。
　　“谢谢。”她停留了片刻，便隐没在了阴霾之中。
　　我拆开信件，暖黄的信纸上只有一个单词— gather.
　　信封里还装了一片太妃糖，尽管它经历了颠簸，却还是完好无损。
　　种种都在提醒我，我是一个吸血鬼，我永远不可能和一个人类在一起，永远！
　　我苦笑着接受了现实，待到黄昏，才回到她的身边。
　　“啊，你终于回来了。”林思弦比以往更加兴奋，像是在为什么感到迫不及待，想要立刻表达强烈的情感。
　　“嗯。”我努力挤出一个笑容，让自己看上去没有那么疲惫。
　　“我要带你去一个地方，你一定会喜欢的。”她快速地挽起我的手，“快来吧。”
　　“好。”我打起精神，跟随她迈过家门口小小的一方花园，穿过熙熙攘攘的街，踏上了松软的绿草地。
　　眼前是一座古老的钟楼，也许是因为年代久远，它被人遗忘在了密林深处，任由青苔攀附到原本洁白的大理石墙面上。
　　顶楼锈迹斑斑的铜钟摇摇欲坠，每当微风吹过，都会发出微弱的呻吟，尽力地告诉人们，它还有生命。
　　钟楼之下，杂草丛生。枯萎的树丛里夹杂着点点深红，让人不寒而栗。
　　“还没到呢，我们再往里面走一些。”她轻轻地拽了拽我的衣角，示意我继续跟她走。
　　可我总觉得哪里不太一样。她今天好像格外地热情，热情到了一种不正常的地步。
　　这，真的是她吗？
　　人是善变的。
　　我说服了自己，让自己不要太过于紧张了。
　　脚下的泥土有些发硬，可以轻而易举地踩上去。我跟随她走到了钟楼的背后，落日的余晖洒在绿树，印下点点斑驳。
　　潮湿的乌木香扑鼻而来，交缠着一缕玫瑰的清甜。颔首，一从深红映入眼帘。
　　是密林深处的玫瑰。我有些惊喜，对于这份突如其来的美好感到诧异。
　　“这是……”我抬起头问道。
　　女人微微勾起嘴角，她身后最后的阳光已然褪去，将这里带入一片黑暗。
　　“这当然是为你精心准备的啊，安拉提。”她瞬间收回了笑容，取而代之的，是满眼的狠戾。
　　我这才察觉到了危险，想逃，却已经来不及了。四周埋伏好的影卫将我团团围住，丝毫不给我喘息的机会。
　　再回头，林思弦消失不见，只留下这美丽的危险。
　　我一次次告诉自己，这不是她，这是幻术。这一定是吸血鬼猎人的把戏，林思弦绝对不会害我，她绝对不会想把我置于死地……
　　愣神之际，银制的刀刃划破了我的手臂。身着黑衣的吸血鬼猎人们摆成了一种奇怪的阵法，躲躲闪闪，让我彻底迷失了方向。
　　后背传来钻心的疼痛，有什么东西正在流淌着，顺着皮肤滚落到了地上。
　　周围的绿草被染成了绯红，诡异，绝望……我没有任何防备，只得成为被动的那一方，任他们宰割。
　　不，我不能就这么被杀了，我要把事情搞明白……


第15章
　　一片黑暗中，我彻底失去了意识。宛若沉溺于深海之中，找不到依靠，寻不到方向。
　　“安拉提。”族人的呼喊声萦绕在脑畔，一片片残破的回忆如同章鱼般扑了上来。
　　“你要知道，我们永远不可能和人类和平共处……”首领的脸模糊又清晰，没有任何表情，僵硬得让人看不出他的情绪。
　　“你必须离开那个人类，她总有一天会背叛你……”德里克斯焦急地走了上来，当我想要触碰他时，他又化作了虚幻的泡影。
　　什么都没有了，我处在了一片空白，左顾右盼，只能看见迷茫无助的自己。
　　正要逃离，却望见了一道熟悉的背影。她的衣摆随着微风飘浮，轻盈柔美。
　　她转过头，留给我的只有一个深不可测的微笑。
　　“抱歉，清醒点吧，你永远无法改变我们的宿命。”她的笑带着一抹悲伤，眼神里皆是不舍。
　　“不，不会的，我一定可以改变……”可是我发不出任何声音，这句话就只能说给我自己听了。
　　Just  a  joke……
　　伸出手的一剎那，我清醒了过来。眼前一片漆黑，只能隐隐感受到背后有微弱的气流在流动。
　　铁门被月光映得惨白，就像我现在的处境，只得任人宰割。我也不知道，自己究竟是怎么回事，怎会这般轻而易举地被人类俘获。
　　“尊敬的安拉提伯爵啊。”一个男人从远处走来，“欢迎来到吸血鬼的‘归宿’。”
　　我对此不屑一顾，别过头去不理会。
　　“看看吧，也许你会觉得很熟悉。”男人缓缓走近，一双擦得锃亮的皮鞋映入我的眼帘。
　　我下意识地看向他的脸，他的眉眼间透着一股狠厉，就像……林思弦的丈夫……可那个男人已经被我亲手杀死了。
　　“你也许还记得那个被你亲手杀死的男人吧。”他居高临下地看着我，“那是我唯一的儿子。”
　　“所以呢？”我嗤笑一声，“你想让我血债血偿？”
　　“当然想啊。”男人抬起头，努力地压制自己的恨意，“不过这样未免太便宜你了。”
　　他用脚尖挑起我的下巴：“吸血鬼当真是绝色，怪不得能让那个蠢女人对你言听计从呢。”
　　“她现在在哪？”我一听到林思弦，立刻来了兴致。
　　“你怕是还搞不清自己的状况。”男人大笑了起来，“就是那个女人把你供出来的。你现在自身难保，又何必为她担忧呢？”
　　我绝不相信林思弦会这样做，我们给了彼此第二次生命，怎会轻易背叛……
　　“伯爵大人，相信您的上级定然对您说过:不要轻易相信人类，人类与吸血鬼永远不能和平共处。哦，还有，我是这里的科长，别忘了。”男人背着手离开了，我只能无声地控诉。
　　不管林思弦有没有背叛我，我都要想办法逃出去，然后回到族群，继续我们的计划。如果人类和吸血鬼只有一方能存活下去，那么我愿意抛下所有，让吸血鬼占据整个世界。
　　我闭上眼，思索着计划。这里每隔两个小时就会换一批守卫，并且是无缝衔接的，以防我趁机逃出去。背后开的窗只有一个巴掌的大小，内外三层都安上了银制的栅栏。天花板上没有灯和排气扇，严丝合缝，如果想强制打开，必定会发出很大的响声。
　　就算打开了窗逃出去，外面还有六层结界，很难突破。但结界会在正午前后二十分钟短暂开放，以节约损耗。
　　我始终躺在坚硬的水泥地上假寐，路过的守卫见此，便不再多管。我仔细听着他们的动静，并未听见他们中的其中一个有携带钥匙。
　　看来钥匙在更远的地方，所以从正门出去是不现实的。外面时不时地有军车开入，一群群穿着短袖军装的人从车里走出，敬过军礼之后便排好队列走进了东南角的招待所。
　　招待所门口的人一手拿着扇子，一手拿着冰袋，浅浅问候了一番，将那些军人放了进去。
　　“真麻烦啊，国家天天要派人过来视察。”一个守卫深深叹了口气，显然是累了。
　　“就是啊，昨天晚上刚招待完一批，今天又来了。”另一个人搭上身旁的桌子，顺手抹了一把汗。
　　“唉，再忍忍吧，反正三天以后他们会报备上去，暂时就不会有人来了。”
　　“啊，那太好了，总算不用通宵了。”
　　“行了，咱别松懈下来了，万一上头追究起责任，我们小命不保。”
　　“好吧，要不我先眯一会儿，你替我去巡视，待会儿我醒了就换你休息？”
　　“行，你最好别被别人发现了。”
　　不一会儿，走廊里就传来了一阵呼噜声。那人已然进入了梦乡。为了掩盖同事的呼噜声，另一人故意用力地踏步，来回游荡。
　　我试着晃了晃铁门，那人并没有发现，而是管自己吹着口哨，一副悠然自得的样子。
　　看了看小窗外的环境，阳光与地面有轻微的夹角，说明已经过了正午。希望落空，但我还是得到了有用的信息。
　　四面都是青山，很显然是一处偏远的小盆地。那些守卫的口音大多比较重，吃午饭时喜欢带辣酱和麻椒。所以这里很有可能是在川蜀一带。
　　一转眼就到了晚上，守卫们悄悄拿出自己带的夜宵聚在一起分享。正当我静下心来倾听动静时，铁门被重重地敲响：“喂，我进来了。”
　　说完，门外的人漫不经心地走了进来。他穿着厚厚的防护服，手里带着一把刺刀，生怕我扑上去要了他的命。
　　他利索地给我扣上银锁链，紧紧地牵着，引导我随他走到了一处办公室。
　　“进去。”他拽了拽手里的绳索，命令我走进去。我瞪了他一眼便进去了。
　　木门上有一块牌子，上面写着：语言研究所。
　　走进去的第一眼，便看到那个该死的科长在与一个戴金框眼镜的女人在交谈。
　　“科长，接下来……”女人还没有说完，就被打断了。
　　“嘘，”科长故意放轻了声音，“你看，有客人来了。”
　　两人一起看向了我。就在这时，我看清了那个女人藏匿在金框眼镜下的脸……


第17章
　　她就算是化成灰烬我也认得。林思弦诧异地抬起手，满眼都是不可置信。
　　“好了，事情先谈到这里，我要带走这位‘贵客’了。”科长朝她笑了笑，却是带着一抹威胁的意味。
　　她没再说什么，匆匆到了别之后，眼睁睁地看着我被科长带走了。
　　“哦，忘了告诉你，这是我们语言研究部的专任理事。”科长拽了拽我的锁链，“你应该还没见过她戴眼镜的样子吧。”
　　“有事快说。”我不耐烦地瞥了他一眼。
　　那人只是勾了勾嘴角：“不要急，马上你就会体会到来自内心深处的痛苦。“
　　最后，我被带到了一处集中营。狭小的空间里挤满了衣不蔽体的我的同胞，粗略地数了数，四十有余。他们瑟缩着，像是在等待着宣判。
　　我穿着灰色的囚服，与他们凌乱的外表形成了强烈的反差。他们感受到了同类的气息，眼里闪烁出点点泪光。
　　“从现在开始，你们每天的供给只有一磅鸭血，想要活着回到监狱，只能靠你们自己了。”科长站在阳光之下，却好似一个恶魔。阳光洒在地面上的一剎那，所有人痛苦地蜷缩成一团。最后他关上了大门，将最后的一缕阳光也抹杀殆尽了。
　　一磅鸭血对于四十多个吸血鬼是完全不够的，可能还坚持不了三天。他们个个瘫倒在潮湿的墙角，全身透着无力。
　　“你们被关多久了？”我俯下身，问其中一个金发女孩。
　　她颤抖着嘴唇，声音嘶哑得像老旧的机器的摩擦声：“已经……一个月……了……”
　　另一个男人摇了摇头：“不，已经是，是半年了。”几人纷纷叹息，还有几个年轻的哭了起来。
　　这里与外界完全隔绝，导致他们对时间的概念是紊乱的，以至于彻底打乱了作息，最后精神失常。
　　他们害怕阳光，这说明了他们并没有像我一样高贵的血统和地位。我对他们的遭遇感到深深地同情。
　　“你是高层？”其中一个红发的男人问道。
　　我点了点头，却是没有自信说出这个事实。因为我连保护自己的能力都没有，谈不上什么高层。
　　那人顿时有了精神，像是找到了希望：“啊，太好了，救世主来了……”
　　我对此感到不知所措，站在原地一脸茫然地看着他。
　　“我叫里克希斯，刚才的那个女孩是我的妹妹，叫埃拉，很高兴认识您。”他朝我鞠了一躬，薄薄的皮肤下，肋骨清晰可见。
　　他没有穿上衣，他的妹妹反倒被裹得严严实实，脸上的灰尘也被擦去了大半。
　　我回了一个礼：“我是伯爵安拉提，也很高兴认识你们。”
　　接着，我走向埃拉，在她的额头探了探。她的气息走向很乱，也很微弱，是因为长时间的精神紧绷造成的。
　　我轻轻揉着她的太阳xue，给她渡了些精气，很快地，她倒在了我的身上，呼吸逐渐平稳。
　　“埃拉已经好几天没有睡觉了。”里克希斯说道，“那些人类总会在送补给的时候开枪射击，然后大声地骂几句。他们来的时间也不固定，有时候隔很久才送来一点点东西，我们根本没有办法……”
　　“这两天军方会来这里视察，守卫比先前松弛一些，还有每天正午前后，外面的结界会暂时开放。”我将得到的信息都说了出来。
　　“所以我们现在需要想办法知道大致的时间。”里克希斯环顾四周，却没能发现什么有用的东西。
　　“这也许很难。”我眉头紧锁，半天没想出办法。
　　“我们之前有尝试着在这里开一个小孔，但是这里实在太坚固了，几个人一起上去也没办法，而且我们无法直面阳光，所以就放弃了。”他坐到我身边。
　　事情变得更加棘手了。能否出去，得看运气了。两天时间，我们能做的难道只有等死了吗？
　　剩下的人开始跟着思考对策，商量了一番，悉数驳回。我们一下子陷入了僵局。
　　大门被粗暴地推开，一磅鸭血送到了我们跟前。我趁机看了看门缝外的情况，很黑，是在晚上。
　　外面的人没有进来大吵大闹，反而是留下了死一般的寂静。我们谁也没有上前享用晚餐，静静地等待。
　　什么也没有发生。
　　几个年轻人轮流吸了一小口血，尽管鸭血不够新鲜，他们还是意犹未尽地舔了舔嘴角。对于他们来说，这些已经算是佳肴了。
　　到我手上时，碗里只剩下一点斑驳的血渍了。我默默地将碗递给里克希斯：“你吃吧。”
　　他一开始还不接受，但实在拗不过我，只好把最后一点血吃干净了。
　　饥肠辘辘的吸血鬼们只能啃自己的手臂，让自己能好受一些。他们竟保持着一种奇怪的默契，并没有因为身处绝境而伤害彼此。
　　相比于吸血鬼，那些自私的人类只会想方设法地为自己谋利益。先前闹饥荒时，我曾亲眼看见有互相交换孩子来吃的，还有杀了自己父母，把内脏掏出来卖钱的。
　　“话说，我们的首领是个怎样的人呢？”里克希斯对此感到好奇，他这么一问，所有人都围了上来，期待我的回答。
　　“他已经几千岁了，但是看上去并没有很老，说话很严肃，也很想保护我们。”我回答道，“他有一个儿子，德里克斯公爵，是我的朋友。”
　　“他也许就像一个普通人吧。”有人猜测道。
　　“是的，”我点了点头，“但不得不承认，能够统领整个血族，那一定非常有能力。”
　　“可惜我们是低阶吸血鬼，连阳光都怕……”埃拉身边的一个女人说道。
　　“但是只要我们能紧紧抱团，就没有什么好怕的了。”里克希斯坚定地站了起来，“这两天是我们最好的机会，我们一定要想办法出去。我们要为了血族而战斗，我们要推翻人类的暴政。”
　　说罢，所有人备受鼓舞，全部起身表示赞同。就这样，吸血鬼与人类的矛盾愈发不可收拾，快要到达顶峰。
　　“既然人类断了我们最后的退路，那么我们就杀出一条血路。”


第85章
　　正当我们打算逃出去时，大门被拉开了一条小小的缝隙。
　　渐渐地，门敞开了，傍晚的余晖落在他们惨白的脸上。他们的眼里却再没了光亮，唯有病态的凄美与苍凉。
　　我顿时戒备起来，冲到最前面查看情势。只见几位穿着素白长衫的人走了上来，为首的那个便是我一直捉摸不透的人。
　　林思弦推了推鼻梁上的金框眼睛，对身边的几人说道：“带走她。”
　　其中一人还在犹豫：“科长下了死命令，我们绝对不能碰这里的囚犯。”
　　“这件事风险太大了，万一上面怪罪下来，我们都要受罚。”另一人也劝阻道。
　　林思弦没有任何表情，仿佛一座冰山，直直地立在我面前。她的气场的确和以前不同了，更为自信沉稳。
　　“我会全权负责，你们尽管按我说的做。”她淡淡开口，边上的人这才走上前解开了我的锁链。
　　锁链落地，发出清脆的响声。那些蜷缩在角落里的人们默不作声，静静地等待着时机。随后我的手腕处又被套上了一条更为轻便的绳索。
　　林思弦的行为对我们来讲无疑是最好的机会，我可以借此控制整个集中营，然后将这里变做修罗场。
　　我压抑着眼里的暗潮，跟随这队人来到了林思弦的语言研究所。先前来过一次，这次我留了个心眼，将路线全部印在脑海中。
　　进到了办公室，林思弦将我安置在座椅旁，屏退了众人。
　　“老师竟然还记得我啊。”我戏谑地笑了笑。
　　“安拉提，我需要你。“她走过来牵住我的手，面露诚恳。
　　“老师不是很厉害么？怎么会想到来找我这个一无是处的囚犯呢？”我侧了侧身子，向后退了一步。
　　“我知道你这段时间过得很艰难，但是，我是真心想救你的。然后，我现在在收集吸血鬼之间交流的语言。主要是你们用的一些语种已经失传了，我们没有办法解读……”她说着说着就朝我靠近，我下意识地躲开。
　　“难道我现在的生活不是拜你所赐吗？”我直勾勾地盯着她的眼睛，试图从里面读出什么。她丝毫没有躲闪，眼里更多的是疑惑。
　　“你到底在说什么？”她不停地摇头，“我没有想过要害你啊……”
　　听到她的回答，我一时不知如何是好。那时，我明明跟着她来到了钟楼，然后就被俘获。
　　“你……”我无奈地笑了笑，彻底地接受了现实。也许，这个我曾经付出一切想要拯救的人，就是个彻头彻尾的骗子。
　　“安拉提，你怎么了？”她突然焦急起来，赶忙端起我的脸。
　　“哦，没事了。”我摊了摊手，“就这样吧。”这句话像是在告诉我，一切都结束了，我和她终究不是一路人。
　　“如果有不舒服的一定要告诉我。”她松了口气，转身去茶几旁找杯子给我倒热水。
　　我只是站在原地，没有任何动作。
　　良久，她端来一杯热水递给我：“你先喝点吧，我再去找找……”
　　她正要离开，我一把将她拉了回来。长时间的饥饿让我快要失去理智。
　　“我可以帮你解读那些失传的语种，但是，你必须献上你的献血作为我的酬劳。”我不自觉地伸出獠牙，手越收越紧。
　　“好。”她立刻点头答应，快速解开自己的衬衣，探到我身前，“只要能告诉我，我愿意效劳。”
　　当真是傻到了极点。她这么做就是把性命托付于我，但凡我没有把控好度，那么几分钟以后，我的怀里便会多出一具干尸。
　　我轻笑一声，凑到她耳边：“我可以告诉你想要的，但前提是，你得活下来。”
　　说完，我狠狠咬向她的脖颈处。肌肤如同脆弱的花瓣被银针刺破，滚烫鲜甜的汁水涌出，顺着刀削的骨滑落下来。
　　诡谲的红洒在洁白的毛皮地毯，顿时绽放出朵朵鲜艳的莲华。绝望的气息笼罩着，她却没有丝毫畏惧，靠在我的肩头，迎接地狱的火。
　　林思弦勾了勾嘴角，许是感受到了疼痛，已无力挣扎，只能轻微地抽搐。她没有叫人来，守着那根线。
　　我已然是酒足饭饱了，轻轻把她放在地上。她睁开眼，满是疲惫。
　　“足够了吗？”她似笑非笑，“可以了吗？”
　　我原本想一走了之的，我可以马上撕碎我的锁链然后逃之夭夭。但是看了看憔悴的她，内心无比煎熬，又再次软了下来。
　　只能怪自己太感性了，才会一次次地被欺骗，那么容易就陷进去了。
　　我扯了扯衣领，最终把手覆在了她的肩上，与她的心境融为一体，缓缓传输那些失传的语种。
　　“林思弦，请记住，你欠我的，总有一天要悉数奉还。还有，吸血鬼终会主宰世界，人类注定灭亡。”留下这句话，我当着她的面捏碎了手腕上的绳索。
　　随后，我换上她放在椅子上的衣服，带上她的门禁卡，从侧边的小窗翻了出去。
　　一切如此顺利，我利用伪装术让自己混进了集中营，轻轻松松解开了所有门禁。这时，天已经完全黑了，一切将由我主导。
　　“里克希斯，埃拉，我回来了……”当大门打开的那一刻，所有人直挺挺地站了起来，像钢铁，像巨树，坚定地随我走出痛苦。
　　我在来之前就施法让这里的守卫暂时昏睡了过去，一行人便悄悄分散开，把附近的几个牢房全部拆毁。
　　重获自由的吸血鬼们耸了耸肩，舒展开来，准备今晚的狩猎。
　　里克希斯朝我比了个手势，前往监控室销毁监控录像。我趁机站上这里的高台发动人群。
　　一百多个人快速达成共识，分成了三批，在不同方向作战。很快地，我们冲出了第一道防线，直逼监狱的主干区域。
　　“报告报告，C区有大批囚犯出逃，请求支持！”几名仍然清醒的守卫匆匆拿起枪，按住对讲机，一刻不敢耽误。
　　“快，一定要赶在支持部队来之前把所有人放出来。”埃拉守在我身前，紧紧抓着弯刀。
　　“不行，这样会让局势变得更加混乱，他们完全没有准备，不会听我们的。”一个白发女人反驳道。
　　周边的人被子弹击倒，顿时，枪声席卷而来。我知道，我等不了了。


第19章
　　很快地，整个监狱陷入了一片混乱。我挤入纷乱的人群，试图收回这盘散沙。
　　“我们快要成功了，只要占领中央地带，那么自由将永远属于我们。”里克希斯不知疲惫，引领着手下的一批人不断前进。
　　乌泱泱的人群如同洪水般将大门冲破，门外的守卫招架不住，放下武器退守三里之外。
　　没有想象中的轰轰烈烈，中央地带的监狱反而死气沉沉，仿佛一座失落之城，没有了颜色。
　　“安拉提，勇敢一点。”埃拉和一众女人推搡着，让我站在最高的台阶上，并且示意周围的人安定下来。
　　我深吸一口气，只见白茫茫的墙后是一双双满怀期待的眼。他们想要自由，想要和人类一样有资格享受阳光。
　　那么就让我主导一切吧。
　　“女士们，先生们，我是伊斯维黛尔家族的现任领导者安拉提想必各位都在这里度过了一段煎熬的日子，我明白你们的痛苦与绝望。人类是我们共同的敌人，他们的出现使我们失去了本该属于我们的光辉荣耀，只能像老鼠一般生活在暗无天日的角落。这是不公平的，我们也有权利享受温暖的阳光，但人类剥夺了我们的一切，并且让这个原本美丽的世界如今满目疮痍。”情到深处，我举起了右手，“他们妄想将我们赶尽杀绝，而我们一再容忍。一味地退让只会引来更大的灾祸，我们不能坐以待毙，绝不能对这群贪得无厌的家伙心慈手软。如果我们倒下了，那么我们的子孙后代将无处可去，高贵的血族会成为一段冰冷的历史，成为人类口中的笑柄。”
　　周围逐渐有了响动，我停下了演说，观察情况。
　　“现在要把他们放出来吗？”里克希斯晃了晃手中的卡。
　　“现在还不是时候。”我摇头说道，“如果贸然开门，这里会变得一团糟。”
　　“我明白了。”里克希斯理解了我的意思，派了些人手下去，在每个牢房门口重复我的话语，与里面的囚犯做简单的沟通。
　　片刻后，我再次开口：“我们的目的不是为了称霸世界，而是为了保护我们自己，为了拯救受苦的同胞。战争是为了长久的和平，只有反抗才能换来安定。请各位与我并肩作战，为了和平，为了这个世界！”我举起双手，不断张望，以传达急切的心情。
　　“为了和平，为了血族！”埃拉率先开口，面向后方站着的一行人。
　　“为了和平，为了血族！”渐渐地，反抗的声音蔓延到了整个监狱。此时，人类的支持部队也快要赶到现场。
　　万事已经具备，我发令下去，一道道清脆的响声，困住他们的枷锁终于被解开。
　　黑洞洞的枪口抵在铁门前，透过门缝，我看到了密密麻麻的军人。他们个个挺立着，身着迷彩军装，庄严肃穆。
　　“你们已经被包围了，请立刻放下武器，举起双手。”为首的军官拿起扩音器命令道。他以为我们还像以往那般唯唯诺诺，未曾想我们早已下定了决心，就算是灰飞烟灭也要与人类抗争到底。
　　“抱歉，血族誓不投降。”我坚定地表态，与门外的人对峙。
　　“我们将会采取强制措施，请不要挑战我们的底线。”军官下达了最后的通牒，所有军人整装待发，布置好武器准备发起进攻。
　　我只是笑了笑：“开始你们的表演吧。”
　　言毕，大门被炮弹轰炸开来，残破的铁片崩向四周，散发出一股恶心的焦糊味。众人调整好状态，各自带上一些尖锐的物品防御，硬生生地朝门外涌去。
　　恍然之间，她好像一只幽灵，直直地侵入我的脑海。我快要疯了，不知从何时起，她已经成为了我无法缺失的一部分。
　　子弹如雨点袭来，一些低阶吸血鬼抵挡不住，痛苦地呻吟，最后倒地不起，成为人类的踏板。
　　军人们踩着他们的尸体，这时的我们丝毫没有尊严可言，只能将怒意悉数发泄于拳脚之间。
　　我连中数枪，身上布满了斑驳的血痕。只是我没有任何痛感，勾起嘴角，将面前的敌人撕得粉碎。
　　出乎意料的是，他们竟紧急运来了一批银制武器，这对我们来说是致命的。
　　一支暗箭袭来，我还没来得及施法躲避，就眼睁睁地看着它离我越来越近，只差一步距离……
　　当我快要被那支暗箭挫伤时，一道瘦弱的背影出现在我眼前。她遮住了箭，留下一片阴霾。
　　一切仿佛静止了，她保持着一种诡异的姿势，最后摇摇欲坠。
　　“理事！”一个人的呼喊声将我拉回现实。我正要伸手抱住她，却被人类抢先一步。
　　“快救人！”就这样，她再次消失在了我的世界，唯有地上的一抹血迹触目惊心。
　　她救了我的命，许是偿还，亦是愧赧。我紧握双拳，不顾一切地投身战场，一路势如破竹。
　　“撤退，”军官面露慌张，方才还是整洁的军服，现已脏乱不堪，“撤退！快！”
　　我没有想放过这群狂妄的家伙，于是召集一部分囚犯继续进攻，将军方的人打得认不清路。
　　天边有了丝丝绯红，朝阳即将升起。我们已然攻破了人类的防线，迎来了第一次胜利。
　　“快要日出了，我们先集体转移。”我托人下去传话，没过一会儿，这里便安静下来。我见时候正好，挥了挥手，示意众人随我转移到地下区。
　　地下区不仅仅是存放资源的仓库，也是吸血鬼移动阵地的重要场所。我们找到入口，陆续地走了进去。
　　无法避免，这次暴动很有可能成为人类与吸血鬼大战的导火索。但我没有任何慌张，因为战争是注定的。
　　“安拉提。”黑暗中，德里克斯的身影逐渐显现，还有他身后的一众士兵。
　　我突然明白了，这次之所以能成功，可能少不了他在后方潜伏。
　　“你……”我欲言又止。
　　“我已经在这里待了三天了，从你进监狱那天起，就在谋划，想趁机溜进来把你带走。”他说道，“不过现在看来，你完全有能力自己摆脱。”
　　我们看了看彼此，竟不自觉地笑了。
　　“安拉提，你做得很好……”


第20章
　　随后，世界各地出现了暴动。人类开始意识到，吸血鬼不再甘心成为阴沟里茍且偷生的老鼠。一场谋逆就此拉开了序幕。
　　高层再次举行会议，与以往不同的是，这次会议里有将近一半的成员都是低阶吸血鬼。他们更了解人类的秉性，也更有经验。
　　“尊敬的首领大人，我提议可以先联合一部分北美的社会组织将美洲控制住。”费娜公女说道。
　　“啊，你疯了吗？”坐在我对面的索纳西侯爵突然激动起来，“北美的那群臭虫自私自利，他们一定会背叛我们的。况且美利坚合众国实力强大，我们根本没有能力控制那部分地带。”
　　“只是表象罢了。”索纳西侯爵边上的人淡淡开口，“美利坚合众国的政治体系是松散的，我们只要逐个击破便可以从根源上垄断……当然，切入点可以从墨西哥开始，我们要率先出手，绝不给他们喘息的机会。”
　　接下来，几人分析了各国的局势，最终敲定了方案—在各大洲分别实施聚合计划，将当地的血族聚拢，率先控制实力薄弱的国家和地区，再进行全面封锁。
　　“报告。”门口，一位男人挺立着，手中还有一封泛黄的信纸。
　　众人齐刷刷地看向了他，对他的突然出现表达强烈的不满。
　　“啧，是谁把他放进来的？”费娜公女不悦地皱了皱眉，打算把人轰出去。
　　“中国北部发生暴动，我方伤亡惨重，是，是弑灵派所为……”他颤抖着将信纸放到长桌上，急忙退到一边。
　　首领打开那张纸，只是看了一眼，便沉下了脸。很显然，情况不容乐观。
　　“啊，那群可恶的水蛭真是越来越猖狂了。”索纳西侯爵气得快要晕倒，边上的侍从见状连忙上前扶住他的肩。
　　“真该死。”德里克斯小声咒骂道，手却已经紧握成拳，完全可以把桌子捏成碎渣。
　　“安拉提伯爵先前好像与一个中国女人有来往，那个女人好像和弑灵派有不浅的渊源呢。”一个女性官员阴阳怪气起来，顿时，所有的矛头都指向了我。
　　“难道伯爵大人想和那群家伙同流合污吗？”一位我从未见过的人说道。
　　听到这些话，我只是笑了笑，不置可否：“如果我真的选择与人类同流合污，那我怎会组织监狱暴动，怎会为高层提供情报？”
　　那些新人被我的举动镇住了，他们本想着背刺我几刀好讨些好处，爬到高点，现在看来，不过是哗众取宠的小把戏。
　　“够了。”首领有些不耐，狠狠地敲了敲桌案，“吸血鬼猎人中最麻烦的当属弑灵派，我会安排大部分人手去牵制。而你们，必须做好本职工作，把剩下的组织剿灭。”
　　“是。”德里克斯点了点头，剩下的人也附和道。
　　会议结束后，我被安排到了北美，需尽快与当地的社会组织达成合作关系，然后与德里克斯接应，彻底掌控整个美洲大陆。
　　“安拉提。”走廊尽头，黎溪靠在暗处的廊柱上，直勾勾地看着我。
　　我转过头，她立刻追上来，一把拉住我的手臂。
　　“你们究竟想做什么？”她焦急得近乎疯癫，凌乱的发丝落在我的手背，领口上的纽扣崩开了两颗，显得狼狈不堪。
　　“你没有必要知道。”我冷漠地甩开她的手，“你只要安分守己就好了。”
　　“不！”她歇斯底里地怒吼，“我不会容忍你们伤害人类！”
　　“请记住你的身份。”我居高临下地看着这个可怜虫，内心麻木，毫无波澜，“你是我们的一员。”
　　“我是人，我是中国人！”她狠狠地捶向自己的胸口，眼眶如同沁了血一般红。
　　“我不会因为你违背整个血族的愿望，我们会迎来自由与新生。”我不自觉地勾起嘴角，“愿神护佑……”
　　“你疯了！”她用力抓住我的手臂摇晃，“你真是个冷血到了极点的垃圾！”
　　我只觉得面前的女人可悲又可笑，轻轻撩起自己的头发，仰起头响应那股悲催：“Just  a  joke.”
　　我转身走向礼堂，她停在原地，像是一个失去了灵魂的木偶。直到我快要离开，她才开口，试图唤醒我最后的意识：“叶曦雨。”
　　这个名字对于我来说只是掩藏自己的一张面具，它没有被赋予任何意义。
　　高跟鞋踏入了黑色的礼堂，冷色调的灯光之下，是奢靡的气息与众宾客攀谈时虚伪的笑容。
　　妖艳的黑色礼服，暗红的唇，微卷的发……我不知从何时起也被同化了，再无以往的生气。我依稀记得，自己先前爱穿浅色的衣服，从不以厚重的脂粉把脸抹得惨白。
　　这里的人都是这般僵硬，他们皆是穿着黑色与灰色的正装，白得像墙壁的皮肤透着病态和冷漠。空洞的眼里只有利益的羁绊，再无其他。
　　我没有在意，缓缓走进人群，闭上眼，任由自己被腐蚀殆尽。
　　“伯爵大人……”几位姿色极佳的女子扭着妖娆的身段拥上来。不知不觉，我便倒在了柔软的毛皮沙发上。
　　我勾了勾手指，一杯加了冰的威士忌端到了我身前。精致通透的水晶杯闪闪发光，却再也照不亮心中萌发的阴翳。
　　酒水的辛辣与灯光的交相辉映让我忘了自己是谁，眼前唯有片片重影不断撞击着脆弱的神经。
　　窗外没有任何光彩，尽管是落地窗，也给人压抑与恐惧。
　　“大人，我们去二楼吗？”面前的女人贴在我的胸膛，面颊绯红。酒气顺着耳边蔓延开来，充斥四周。
　　我点了点头，她搭着我的肩与我走去楼梯。越过熙熙攘攘的人群，我逐渐地清醒了过来，却又不想让自己清醒，继续地沉醉下去……这也许是我逃避的唯一方式了。
　　“安拉提！”德里克斯大声呼喊我的名字，快步上前推开我身边的人。
　　“嘶……”我扶着快要倒下的头，紧蹙着眉。
　　“你给我醒醒！”他拍了拍我的后背，我顿时惊醒了过来。


第21章
　　云隐匿在无边的黑暗，风声呼啸，如同烈火，将一切吞噬殆尽。
　　玻璃窗外雷电交加，来自两个不同阵营的人分别坐在桌案的两端，充斥着威压。我坐在德里克斯身旁，靠在椅背上若有所思。
　　“您是聪明人，应该知道如何抉择吧。”德里克斯面无表情地端起一杯威士忌，朝着组织的几大头目敬去。眼神交织间，有几分威胁，亦有几分不易察觉的焦灼。对于这场谈判，我们都没有十足的把握。
　　几个头目只是吸了吸指间的雪茄，阴狠毒辣地扯了扯嘴角:“自古以来吸血鬼都是见不得光的东西，你们拿什么做担保”其中一人不屑地耸了耸肩。
　　德里克斯撩起额前的碎发，带着一丝不羁:“就拿永生与至高无上的权利。”
　　会客厅内顿时陷入一片寂静，窗外划过一道惊雷，让我不禁打了个寒战。但我不能表露出任何的恐惧，因为只有外表足够有威慑力，才能有主导的资本。
　　“永生一直以来都是人类所渴望却无法实现的，但我们可以让你们轻而易举地得到，一同享受主宰全世界的快乐。”我从椅背上猛的直起腰，示意身后的手下。他们立刻回头，只见几箱违禁品被搬了过来，箱子里的东西琳琅满目，有些我也说不上名字。
　　“如今联合国正在全力打击黑恶势力，这些若是泄露出去，恐怕你们会损失惨重。”我漫不经心地点燃一支烟，“只可惜这么多年的基业都要打水漂了，所以，选择权在于你们。”我伸出手做出一个“请”的姿势，微笑着朝着对面的几个大佬吐出一口烟圈。
　　他们不由地皱了皱眉，许是想到了因前些日子的暴乱造成几千亿的损失和数十万趁机出逃的劳工。
　　“我同意合作。”几分钟后，终于有一个穿着深蓝色西装的老头敲响桌案，摆手让助理在协议上签字，代表整个组织的意愿。
　　随后，对面的人都陆陆续续地同意了，还客气地留下了些现金和枪支，生怕我们一转头就做出些什么出格的事。
　　“好吧，感谢各位。”我掐灭了燃尽的烟，朝德里克斯露出了个意味不明的笑。
　　无人之处，他心服口服地低下头:“看来你比我想象的更毒辣。”
　　“过奖了，我只是把我分内的事做好了。”我靠在一边，却顿感迷惘。接下来我要面对的究竟是什么，我好像再没了当初的热切，完完全全地陷入了阴霾。
　　“若是今后一切进展顺利，那么你很有可能进入血族的最高理事会。”他脱下身上浅色的正装，“我父亲努力了一千年也才成为一族统领，这世上未知的东西太多了，除了我们这一脉，还有在别处隐藏的同类。”
　　我突然有点震惊，因为他所说的，我一概不知。什么最高理事会还有一族首领告诉我，事情并不简单。
　　“是的，你没有听错，山外有山，人外有人，我父亲所统领的，仅仅是一脉而已。我们将要面向的，是来自世界各地的同族，有互利共赢，也有竞争。”德里克斯的表情变得凝重。
　　而所谓的最高理事会则是各大首领或是重要领导人才能进入的。隐患与期望，现实与幻象交织着，我默默地垂下眼眸，却在迷雾中看见了那张熟悉的脸。
　　本以为我可以把她忘得一干二净，从此成为不相干的陌生人，但我做不到，她总会在不经意间再次进入我的脑畔，挥之不去，成为无法摆脱的梦魇。
　　“罢了，等到眼前的事情摆平后，再说吧。”我叹了口气，“时间，还很长呢。”
　　“其实，也就如此吧。”德里克斯摇了摇头，“百年不过一剎，可能永生对于我们来说，也是一种痛苦吧。”
　　“是啊，可人类一直追求永生，以得到他们想要的一切，或是永远守住所拥有的，不愿失去。这般，便是故步自封，困于虚妄。”
　　雨已经停了，潮湿的空气以及细碎的风声萦绕着。我迈进了会议室外的私人高尔夫球场，这里早就没了人，变得有些荒芜。
　　“记得吗，很久以前，你打球的时候踩到了我的脚，害得我整整三天都只能躺在床上。”德里克斯回忆起了往事。
　　“所以我要对自己的过失负责，照顾了你三天。”我突然有点想笑，“那时候你还故意整我，非得让我去给你弄来最新鲜的血液，然后呢，我就给你送来了一个活人让你吸。”
　　“哈，别提了，真的怪丢人的，因为这件事，我被父亲批了一顿。”他无奈地垂下头。
　　“谁让你连吸血都不会吸，衣来伸手，饭来张口，什么也做不好。”我再也忍不住笑了出来。
　　“啊确实，以前娇生惯养的，还得是你让我学会了自力更生。”他的手不知何时搭在了我的腰上。
　　“呃，但这不是你逼婚的理由。”我立刻收住。
　　“好吧，我确实不对，但是，请你再给我一个机会，我们重新开始。”他一脸认真地看向我，“不管今后会怎样，请容许我站在你的身边，以朋友的身份。”
　　“行啊。”我没有多想，毕竟这么多年过去，身上的棱角都被慢慢地磨平了，不再是当初任性的模样。一切物是人非却又从未改变，亦如往昔。
　　“那么，等待一切开始吧。”
　　风中，两人的眼神逐渐坚定，我却是松懈了，转而在漫天的星海中寻找方向。我所爱的，究竟是什么只是不断地麻痹自己，不断地削弱快要崩坏的神经，才能感知到还有一线生机与温存。
　　百年的孤独从未瓦解，随着时间与日俱增。失去的，太多了……
　　血夜初拥，气息相伴。
　　无边的夜里，唯有来自你的呼唤。
　　情不知所起，亦不知所安。
　　不问归途，漫步苦海。
　　光与夜的距离，不可估探。
　　在时空的裂线，背离，
　　回首间，却永远堕入了深渊。
　　自此，相隔两岸……
　　（新篇章开启）


第22章
　　谈判过后，吸血鬼占据了上风。我们联合起来，将部分人类圈养，抽取他们的血液作为军用补给，同时也有科研团队在制造人血的替代品，可以低价卖出，获取暴利。
　　这些不过是形式，这世上没有什么能真正替代人血。不过是给了底层一些安慰罢了。
　　我漠视着，眼前贪婪的嘴脸。那一抹如春水般的微笑仿佛成为了遥不可及的梦。
　　“你做得很好。”首领难得地对我表露出满意的神色。
　　“嗯。”我只是点了点头，没有再多说什么。
　　此时，德里克斯走了进来，我连忙给他让出位置。他有些错愕，随后明白了过来。
　　“德里克斯，你现在有结婚的打算吗？”首领问道。
　　德里克斯愣住了，他看了看我，又看了看窗外:“我，不知道。”
　　想起林思弦，我似乎下定了某种决心，要彻底忘了她。那便和德里克斯在一起吧，他是最合适的人。
　　“结婚不是一个人的事，我想，我现在明白了。”我看向他，“也许我们可以在一起。”
　　他的眼里闪过一丝光亮，首领见此也微微颔首。于是，我们就这么稀里胡涂地走在了一起，不过两天，这件事就闹得人尽皆知了。
　　没有爱情的婚姻注定不会幸福，但比起这个，我更愿意彼此间各取所需，这般也是一种方式吧。
　　走廊上乌黑一片，这里将会成为押送犯人的必经之路。寒风吹来，我瞬间清醒。
　　“快点！”一阵嘈杂的声音从远处传来，越来越近。
　　只见一排卫士手中执着刺刀，中间是一群狼狈不堪的戴着沉重枷锁的人类。他们胆怯地缩成一团，而卫士们又扬起长鞭朝他们打去。
　　“安拉提大人。”其中一名卫士见到我，立刻鞠躬。
　　我点头，示意他直起身子。却在视线转移的一剎那，再次看见了她。
　　林思弦的脸上布满了烟灰以及战争中留下的血迹，唯有一双眼还在闪闪发亮，带着不屈的倔强。
　　这不是梦，她就在我眼前。我不敢再面对她了，因为我早已变成了恶毒的侵略者。从心底产生一种恐惧驱使我不愿回头。
　　我避开她的眼神，匆匆移开视线:“去吧。”这句话是对卫士的命令，也是我对林思弦的割舍。
　　“是。”脚步声逐渐消失，留下我独自一人守着荒诞的回忆。
　　眼中早已没有了当初的炙热，但灵魂间的碰撞，冥冥注定……让火花再度燃起，灯火阑珊处，她回眸，带着怜悯与冲动。
　　一切只是泡影，唯有呼吸声萦绕在耳畔。低头的一剎那，仿佛烟花易冷，化作缕缕烟尘，随风而去。
　　林思弦，我唤起了那许久未提及的名字，但没有那双清澈的眼与我对望了。
　　“你还是没有认清自己。”黎溪站在不远处，脸上明显可见消瘦了一圈。
　　“你来做什么”我不悦地皱了皱眉。上次见到她，已是许久之前了。
　　“叶曦雨。”她微微动了动嘴唇，想要唤醒什么。
　　“你到底想要说什么”我有点不耐烦了，提高了音量。
　　她顿了一下，欲言又止，却还是鼓起勇气说了出来:“收手吧，请你好好想想，这个世界上还有值得你追寻的，不要埋没了……”
　　“我已经一无所有，即使能够与强者肩并肩，也是一具空壳。我不希望你会成为这样的人，不希望看到你一点一点地陷落……”动情之处，两滴泪划过她凹陷的脸颊。那原本闪耀着青春的神采，在不知不觉中流逝。
　　“我想，我会的。”我的内心陷入挣扎，即便如此，我也不愿放弃自己如今所拥有的一切。
　　窗外透出微弱的光，黎溪释然地笑了:“我曾拼尽全力地守护我所爱的人，到头来不过是竹篮打水一场空。但只要他幸福过，我便知足了……”
　　她转身投入光明，毅然决然:“我要回到属于我的地方了……”
　　单薄的身躯渐渐笼罩在光明里，融为一体。她望着东方，极乐世界的方向，最终成为了灰烬，落在荒芜的，冰冷的土地上。
　　我默默地躲开阳光，将自己隐藏在阴影之下。可能未来的某一天，吸血鬼也能不依靠药物，触摸到遥不可及的，温暖光吧。
　　黎溪的弟弟死了，因为那时的高层自顾不暇，便忘了予她的承诺，导致男孩病情恶化，死在了漆黑的病房里。消瘦的女孩哭着，守护他到生命的最后一刻，静静地看着鲜活的他闭上了双眼，停止心跳。那如此脆弱的生命，就此离开。
　　她的所有自此崩塌，身外的，都没有了意义。
　　原本的校园物是人非，那群学生不知去向，独留杂草丛生，一片萧索。教学楼里没有了生气，课桌破旧不堪，断壁残垣上结满了厚厚的灰。
　　我努力地回忆着，这里曾有的欢声笑语。即使有再多的不愉快，却还有星星点点的快乐。学生们尚有娇纵，朝气蓬勃，活力无限。也许，我从一开始就将自己视作了异类，事实并非那么冰冷，那么骨感。
　　现在，我能做的什么都没有了……不再奢求。无力感透过全身，贯彻着，将我击溃。我笑着笑着便跌坐在墙角，任由黑暗侵蚀。
　　黎明遥不可及，又触手可及。我漠视，逃避。零零碎碎的阳光穿过手掌，清晰的滚烫竟让我产生了一丝快感与慰藉。让肌肤一点一点地灼烧殆尽……
　　属于我的解药，何时才能到达也许，我不配得到它。我是暗渠里的疯子，是泥潭里的污浊。
　　我收回了已经流血的手掌，静静地等待，却忘了自己究竟在等待什么。麻木地瘫坐在灰蒙蒙的土地上，顿感一无所有。
　　花开花落自有时，水过桥头自有音。若非所有的从未发生，会不会得到解脱会不会遇见幸福
　　若非宿命，吸血鬼与人类是否能和平地共存
　　不，这只是我的痴心妄想。人类的血液让我们癫狂，这是我们得以生存的根本。
　　在欲望与迷茫中沉沦，在半梦半醒间陶醉。当感受到彻骨钻心的痛才能让我知道——我，还活着……
　　荒诞地活着……


第35章
　　又是一次高层会议，我像个木头人，呆呆地坐在属于自己的位置上。放眼望去，底下黑压压的一片，有来自不同组群的领导人，还有近期上位的新秀。
　　“如今，我们的时代即将到来。”首领勾起嘴角，洋溢着胜利的喜悦，“我们应当处理好内部的关系，我希望以最和平的方式进行合作共赢。”
　　说罢，他便坐下了。直到一位冷峻的男人起身，他的眼中没有一点温情，对视间，让我不由地产生恐惧。
　　“这是懦弱者的表现。”他淡淡开口，满是威压，“新的开始就是新的洗牌，实力决定地位。”
　　“克赖斯勒大人说的是。”费娜公女附和道。我们都以吃惊的神色看向她，她却得意地笑了。
　　男人对她嗤之以鼻，没有回应。
　　克赖斯勒，与我族首领实力相当，年纪轻轻就接手了血族最大的组群之一。据说他曾经为了坐上这个位置，杀疯了，将所有的竞争对手全部以残忍的方式虐杀，在历史上留下浓重又血腥的一页。
　　他看向我，使得我周围的空气都凝固了。窒息，寒冷。我浑身疲软，只想逃离。
　　“抱歉，我还有事要处理……”我急忙起身，不顾众人鄙夷的目光与闲言碎语，夺门而逃。
　　即便如此，我还是感受到那恐怖的眼神从未离开，如影随形。我疯了一样逃，最终逃到了关押人类的集中营。
　　这里突然给了我安全感，驱使我不断靠近，跨过门坎，漫步走廊。映入眼帘的，是饥饿到无力起身，重伤到浑身是血的人类。
　　一位母亲警惕地护住已经没有呼吸的女儿，生怕我夺取她最后的精神支柱。一位男人朝着她啐了一口痰，低声暗骂，骂她晦气。
　　我漫无目的地走着，仿佛周围是虚空。
　　“老师，高考的阅读题题型会改变吗？”
　　“目前来讲，形势危急，高考可能会延后，至于题型，有可能会变动，但是放心，不会难为你们的。”林思弦的声音清晰地进入我的耳畔。
　　我循着声音的来源，终于在一处不显眼的位置找到了她。她坐在潮湿的水泥地上，手里端着一本满是笔记的，泛黄的课本，脚下摆着一本教案和一些写过的练习册。
　　周围一圈都是熟面孔，都是那些我曾经所恨的人。
　　“老师，你说，叶曦雨和黎溪到底去哪里了？”陈颜问道，“我一直没有看见她们，就像消失了一样。平时也神出鬼没的，根本找不到。”
　　“是啊，她们之前有一段时间关系还不错，我还看到她们一起去西餐厅吃饭了，后来就再也没有找到她们了，电话也打不通，就像人间蒸发了一样。”班里的人开始担忧起来。
　　“她们会不会被抓去做活体实验了”一位女生瑟瑟发抖。
　　只有林思弦落寞地坐在一边不言语，我却读不懂。
　　我躲在暗处，回味着他们的话。我的确消失很久了。还有黎溪，她，不可能回来了。
　　接着，林思弦继续授课，学生们认真听着，满是尊敬，丝毫没有当初的不羁。
　　林思弦还是那个国语老师，不同以往的是，她不那么单薄憔悴了。我却还是在她的眼中，看到了一丝疲惫，不知从何而来。
　　老师都很不容易啊。我叹了口气，正准备离开，陈颜的声音响起:
　　“老师，那里有人。”
　　一时间，所有人都看向了我藏身的地方。我顿时不知所措，急忙背过身去。
　　“原来，是吸血鬼啊……”
　　我尽力地避开他们，不愿开口。背后炙热的目光紧紧地盯着，这不是我的错觉，这让我更加惊慌，更加无地自容。
　　僵持许久，我终于想起来离开。慢慢地挪动双腿，跌跌撞撞地走向大门。
　　突如其来的回忆冲击脑海，让我难以自持。我只能用酒精冲淡一切，让烟蒙蔽双眼。
　　她恪守着职责，我却好像没有什么可以墨守的了。形同陌路，又在不可预知的地方重新交汇。
　　也许我们对彼此都是人生中匆匆的过客，我会见证她的生老病死，无法改变结局。
　　身边堆满了玻璃瓶，伏特加带来的快感充斥着，让我短暂地忘记，忘记自己是谁，身在何处。
　　十字架，烈火，不复存在。她的脸模糊，逐渐变作一片空白。我笑着，醉倒在钢琴下。
　　“起来。”眼前是一个穿着西装的男人，我起身，只见克赖斯勒站在面前。
　　“有事吗？”我别过头去。他皱了皱眉，随后开口:
　　“没想到你竟是如此堕落。”
　　玻璃瓶中倒映着我的身躯，瘫软，疯癫。凌乱的卷发以及半披的夹克显得十分狼狈。
　　“抱歉。”许久，我才挤出两个字。
　　他俯下身，用食指挑起我的下巴:“记住，人类不值得同情。”
　　我点了点头，借着酒意迷迷糊糊地站起。
　　“家族不留无用之人，你好好考虑清楚。”他转身离去，不忘回头看我一眼，“只要你恪守本分，等待你的，是至高无上的荣耀。”
　　他的话一遍遍回旋，如同鸣钟在我耳边辉映。我立刻清醒了，急忙收拾地上的残局。
　　黑金的钢琴落在寂静的空房间，孤独沉寂，带着失落的惆怅。我不由自主地靠近，抚摸。它高贵，典雅，辉映着清冷的光。
　　按下琴键，低沉浑厚的音律流转，回荡在一片荒凉。有感而发，从心而生，我所爱的，所恨的皆可抛下，让悠扬的乐声救赎。
　　往昔过，莫哀愁，亦是如履薄冰。手不断地移动，像是在宣泄，在抗议，让所有的，尽数倾泻而出。
　　没有聆听者，只有我。我幻想，她站在对面，正微笑着，伸出手。快要触碰到的那一刻，又化作了虚无。
　　放下吧，放任自己，去恪守我应有的全部……就像她一样，像从前一样。
　　I just wanna fall in the dark.
　　时过茫茫，一切难以度量，现实告诉我，我再也回不去了，永远回不去了。
　　满月，格外凄美。我让日夜颠倒，沉浸在阴影。起身，终于决定，我要抱紧她，找到曾经的自己。


第24章
　　我动用关系秘密将林思弦调到了自己身边做血仆，偌大的别墅里，幽暗的灯光映照在百年前的著作上，仿佛跨越了时空。
　　书页翻动，直到敲门声响起，我才停下了动作，回到现实。
　　“伯爵大人，您要的东西送来了。”大门外，两个守卫押送林思弦。她无措地站在中间，任由摆布。
　　我起身，开门:“嗯，多谢了。”
　　她抬起头，看见我的那一刻，眼泪夺眶而出，是久别重逢的喜悦。
　　“好久不见。”我靠在门框上，斜睨她，勾起了兴致。
　　“你，还好吗？”她伸出手，又小心翼翼地走来。近在咫尺，却感受不到彼此的温度。
　　“还好。”我说出了一句违心的话，回应这段寒暄。事实上，我过得醉生梦死，糟糕透顶。
　　“曦雨啊。”她深情地呼唤，“我们，还能回到从前吗？”
　　我顿了一下，现在是现在，以前是以前，过去的时光无法重拾，就像曾经在我眼前消失的形形色色的人。我只能任由命运驱使，什么也改变不得。
　　“我不知道。”我眼神躲闪，害怕她从中读出什么。
　　她叹了口气，随后与我一同进了别墅。我看了看她手腕上生锈的铁链，毫不犹豫地斩断。
　　“你……”她难以置信。
　　“反正你逃出这里也是死路一条。”我漫不经心地开口。
　　“我不会逃。”她坚定地抬起头。
　　我被整得有些无措了，讪讪地勾起嘴角:“好吧，随你。”
　　打开电视，上面播报着最新的热点:
　　“22日，各国政府公开向血族宣战。时至今日，亚洲已完全成为大战的策源地……累计死亡人数已超过500万，3000万人失踪……25日，亚欧大陆陷落……”
　　硝烟弥漫，遍地是残骸，无家可归的孩子游荡着，找不到食物，哀嚎遍野。我淡淡地注视，林思弦却傻傻地站在一旁说不出话来。
　　“人类，注定是失败者。”我关了电视。
　　“所以，你在监狱引导暴乱，就是为了今天吗？”她颤抖着，咬紧牙。
　　“是，也不是。”我回答道。一开始只是为了逃离，然后生存下去，但后来才发现，我要的不仅仅是这样。
　　“曦雨啊，不要执迷不悟了。”她缓缓走近，坐在我身旁，“人生的意义不在于虚无缥缈，而是找到真正的快乐。你得到了这些，真的快乐过了吗？”
　　仔细回想，我确实从未在此找到快感。不过是自欺欺人罢了。
　　“我很快乐。”我目视前方，手不自觉地握住衣角。
　　“曦雨，曾经你让我明白了如何好好生活下去，可如今，你才是那个需要救赎的人。”她的手覆了上来，“我很感谢你，现在，换我来拯救你吧。”
　　我需要拯救吗垂眸，她的话深深地刻印在了我的心头。
　　傍晚，她坐在后花园的秋千上，手里拿着一团白色的东西。
　　“曦雨，你看。”说着，她手里的东西动了动，竟冒出了两只软绵绵的耳朵。原来是一只白猫啊。
　　“刚才我看到它在不远处找吃的，可能是流浪猫。我帮它洗了洗，现在看上去可爱多了。”林思弦笑着把猫放在地上，小猫舒展开身子朝我走了过来。
　　我记得，以往这里有很多被遗弃的宠物，有些是因为战争流落在外，还有一些是被吸血鬼拿来做实验后丢弃的。总之，都很凄惨。
　　“你喜欢就养着吧。”我默许了她的行为，特意腾出杂物间给猫做窝。
　　“这样就不会太无聊了。”林思弦蹲了下来，用一根柳条做简易的逗猫棒。
　　“对了，猫应该吃什么”我在厨房翻了又翻，只找到一些血袋和几瓶开过的酒。
　　“哈。”林思弦的视线一直停留在横七竖八的酒瓶上，“难道你这里没有面包”
　　“没有。”我摇了摇头，“我现在几乎不吃人类的食物了。”
　　“啊，好吧。”林思弦扶额，“那我今天会不会没饭吃了”她看了看猫，又看了看她自己。
　　“我去买米和菜。”无奈，我只好提起一个菜篮，“在家等我。”
　　我又想起了什么，急忙折返回来:“你想吃什么？”
　　“就以前吃的白斩鸡和青菜炒香菇。”她上前为我整好衣服，“去吧，路上小心。”
　　我们就像以前那样，各自安好。我带着菜篮，就像一个普通人。集市里喧嚣一片，卖鱼的老头吆喝:“深海大黄鱼，天然有机，味比十八岁少女诶。”
　　虽说人类躲在了暗处，但他们遗留下来的文化传统依旧贯彻这个世界。几千年下来，我们也渐渐地接受了人类的饮食习惯，只是，普通的食材无法完成我们的需求，只能当做口中无味时的消遣。
　　“来一斤青菜，再来一包干香菇……”我熟练地挑选，挑出了最新鲜的一棵。
　　等待时，我在后面看到了一道熟悉的身影，浅色的西装，半披的金色狼尾。德里克斯，他也在，在卖黄鱼的大爷那边讨价还价。
　　“你这袋子里有水，就抹个零头呗。”他厚着脸皮地收回两枚硬币。
　　“哎呀，大家都一样，你就别计较这几个子儿了。”大爷摇晃着手臂劝解。
　　无奈，德里克斯只好提着绿色的袋子离开了鱼铺，转身便看到了我。
　　“难得啊。”他鄙夷地朝我走来。
　　“你管你自己。”我没好气地背过身去。
　　“要不今晚我们两个凑一桌我一个人好生寂寞。”他靠在一旁的桌沿，显得风流倜傥。
　　“抱歉，有约了。”我毫不犹豫地拒绝。
　　“你怎么能抛下你的未婚夫去找别人呢？”他表露出被我伤到的神色。
　　然后……我们两个一起回到了别墅。他提着鱼虾，我抱着菜篮，活像退休的闲人。
　　“你回来了。”林思弦出门迎接，却在看到德里克斯的那一秒愣在了原地。
　　“我是她的未婚夫。”德里克斯毫不客气地亮明了自己的身份。
　　“是的。”我回应道。
　　难以察觉，林思弦的眼里闪过一丝我看不懂的情绪。她小心翼翼地跟在后面，似是知道了自己的地位，一直不敢发出响动。
　　白猫熟睡在角落，林思弦坐在它身边，默默地注视我。
　　三人的空间格外拥挤，有一个人注定是局外者。久违的炊烟，久违的小幸福……苦酒里撒上蜜糖，只是昙花一现的温柔，到头来还是灼热的痛。


第25章
　　热腾腾的饭菜端上桌，我不忘拿来两袋主食——血液。这是最近集中营里采集的，研究院还做了分类，研发出不同的口感适应不同类人的需要。
　　“这种还不如新鲜的好。”德里克斯下意识地瞥向这里唯一的人类。
　　林思弦不由地冷汗直冒，赶忙躲开德里克斯猩红的眼。
　　“行了，今晚将就一下吧，明天我们有任务，到时候能尽情享用。”我打开手机，只见理事会发布了会议通知。
　　“啧啧，天天开会，我都没力气吃了。”德里克斯抱怨道，“上次那个克赖斯勒差点没让我去见老祖宗，简直是个活阎王。”
　　“是啊，简直是，太烦人了。”想到那天阴鸷的男人，我不悦地皱起了眉。
　　“他单独见过你了”德里克斯一下来了精神。
　　“只是警告而已，没有赶尽杀绝。”我淡淡开口，“他，很危险。”
　　“是啊，当年就是他在北欧一带兴风作浪，搞得我们都不敢插手了。还有圣光的事，虽说他安排了特务，但还是有隐患。”
　　“真的到了那时候，我们又能逃到哪里去呢？”我陷入了迷茫。
　　“澳大利亚，那里可以暂时地避避风头，而且设施齐全，不用担心生存的问题。”德里克斯说道。
　　“吸血鬼猎人定会封锁航线，你又该如何应对千年前偷渡的那一批人，死伤大半，如今时代变了，他们有更先进的技术，我们，无处遁形。”我平静地阐述事实。
　　“唉，先熬过这一遭吧。等到理事会正式发动，我们就有了更多机会。”德里克斯不停地安慰。
　　一天天，一年年……随波逐流，对影空谈。无边，无痕，唯伤，唯怨。
　　林思弦听着，什么也没有说，直到我们拿了酒，直到我们两个醉倒在饭桌上。
　　迷迷糊糊间，她收拾完了一切，将我放在沙发上，盖好毛毯。德里克斯被晾在一边，嘴里还说着胡话。
　　“唔，克赖斯勒，头发梳得真油……”
　　关灯，回房。一切又回归了寂静。
　　两个小时过去，酒意消散。我晕乎乎地起来，喝了一杯水，立刻清醒。把德里克斯抗到客房后再喝下一口酒，准备睡下，林思弦迎面走来。
　　“曦雨，别喝酒了。”她把酒放到高处。
　　“那我喝什么？”我又不清醒了，扶着桌子，撩起长发。
　　“我的，血液。”她牵起我的手，“你对它也一样欲罢不能，不是吗？”
　　月光洒落在柔软的沙发上，发丝交缠在一起，对影成双，重迭。腥甜与酒香，格外的美好。让我放下了一切痛楚，只愿抓住眼前的希望。
　　“曦雨啊，回来吧。”
　　……
　　翌日，如常。德里克斯与我喝完冰美式便去了会议大楼。正装，如此庄重，压抑而古板。
　　“我们胜券在握，预计不过三个月，我们就可以垄断一切。”三大首领得意洋洋，破天荒地叫人拿来红酒顺带抓几个面容较好的人类，当场取血。
　　“来吧，属于我们的时代……”
　　萎靡，贪婪充斥着，吸血鬼们扭动，举杯。光影如幻，映照出黑与白。
　　The earth is falling……
　　克赖斯勒冷冷地矗立在一片嘈杂中，我，德里克斯，瞬间成为了孤岛。世界，仿佛只剩下三人。
　　“安拉提，有些东西我可以悉数奉上，但，那个人，你必须放下。”
　　德里克斯惊慌到只能喝酒，然后缩成一团，趴在长桌上。克赖斯勒眼中的冰霜褪去，换上了，和煦的春光。
　　难道……我的心里有了一个大胆的猜测。
　　那人对我的敌意，其实有迹可循。只是嫉妒到疯，想摧毁而已。
　　“曦雨，你回来了。”回到别墅，林思弦满面笑意，白猫趴在阳台上，见我回来，软软地叫了一声。
　　“谢谢。”我就像对待一个朋友，没有任何偏见。不会因为她是人类而疏远。
　　我们聊着最近发生的有趣的事，轻松愉快。这么久以来，我终于做了我想做的事。
　　“你真的打算结婚吗？”林思弦突然凝重地看向我。
　　我开口道:“也许吧。”
　　谁也不知道未来会发生什么，只有等待与徘徊。我需要收拾好当下的一团乱麻。
　　我吃下药:“如果可以，我们一起去走走吧。”
　　她挽住我的手，两人并肩，如同新婚燕尔。湖面对影成三人，清风泛起涟漪伴。
　　“我记得以前学校组织踏青，几个学生不听话下河捞河蚌，然后摔进了河里。”林思弦回忆，“那时候你不在，如果能一起的话，应该可以和我们吃到现做的烤串。”
　　“我消失得太久了。”我叹了口气。
　　“那，就我们两个，也可以。”她指了指对面的小铺，“那边有吃的。”
　　我点了点头，隐藏起她的人类气息，与她一同去小铺。找了一个靠窗的位置，恰好能欣赏河畔美景。
　　热茶，煮酒，清甜的味道弥漫，惬意的氛围让我松懈了紧绷的神经。
　　“很久以前的古人也喜欢这样。”林思弦端起茶壶，为我倒好一杯花茶。
　　“是啊，不得不承认，你们真的很会享受。”我抿了一口清茶，顿时舒服了许多。
　　“当然，现在所有人都学会了。”
　　没有琐事繁华的世界，只有潺潺的流水，短短的木桥，还有，温柔的她。
　　我在这时开始贪恋起了这份温柔，想让时间一直停留，一直像影子伴在光左右。
　　她不仅仅是我的师长，更是超越了朋友。知己知彼，心意相会。不知不觉间，走进了彼此的空间……
　　围炉煮茶后，我们坐在花下，让花瓣漫过指尖。粉红的生机荡漾，映得她动人。还记得第一次见到的那个坐在阴暗角落的被排挤的国语老师，她的脸上红润可人，是我最喜欢的样子。
　　“老师。”我犹豫了一下，只得用这个比较恰当的称呼。
　　“以后直接叫我的名字吧。”她拍了拍我的肩，“我知道的还没有你多呢。”
　　“哈。”我被她整笑了，“好吧，思弦。”
　　“嗯，我在……”
　　异样的感觉从心底蔓延，一阵阵悸动，让我怀疑自己是不是生病了。
　　我摸了摸额头，没有问题。难道，这只是错觉吗？


第25章
　　三天后，我与德里克斯准备去领证。内心毫无波动，如同一摊死水。林思弦的出现打破了一切，让我心虚得想要躲避。
　　我为什么要躲因为，因为我好像对她产生了不一样的感情，所以才要千方百计地逃避，才想用各种方式麻痹自己，告诉自己不爱她。
　　我终究是没有勇气坦白，我们不是一路人，永远不可能在一起。就算圣光没有出现，我茍且地活了下来，我也不可能以吸血鬼的身份和她真正站在一起。
　　对不起，我再一次欺骗了自己。我就是一个胆小鬼，一个不敢说真心话的胆小鬼。
　　坐上黑色的劳斯莱斯，车窗外，身着白裙的她格外刺眼。乌黑的长发飘动，带着温柔的凄美，在做最后的道别。
　　那样纯净的她本不该进入一滩污泥，不该被染指。就让她最美的样子永远定格在这里吧。
　　“安拉提大人，恭喜。”
　　祝贺声中，我默默攥紧了手里的红色册本。首领微微点头，将我的手放在德里克斯的手心。
　　这意味着，我们已经成为了合法夫妻。脸上扯出一个僵硬的微笑，与身旁的他完成了几张合影。
　　我本该走的人生轨迹，似乎就是这样，慢慢地移回了正点。
　　“安拉提，以后我们如何打算”清净处，德里克斯小声询问。
　　“就以各自想要的方式吧。”我的意思再明显不过，即便有了夫妻的关系，我们也还是最熟悉的朋友。
　　“好，那么，日后请多指教。”他说道。
　　“那么，请多指教……”
　　恍惚间，我回忆起了与林思弦相遇的那天。那个生疏的国语老师，和一个孤僻又叛逆的课代表。
　　来日方长，我放平了心态，准备迎接新的生活。
　　往后的几天里，我忙得不可开交。不仅是理事会的一些繁杂琐事，还要整理出东西，搬去德里克斯家。不，现在应该说是“我们家”了。
　　“你真的要走吗？”林思弦拉住正在收拾文件的我。
　　犹豫半晌，我才回应道:“是的。”
　　也许我走后，她会重新回到暗无天日的牢笼。我知道自己舍不得让她再入深渊，于是安排了人秘密把她调到安全的地方。
　　“抱歉，我无法袒护你一辈子，就这样吧。”我决绝地转身，努力不回头与她对望。
　　“曦雨，我可以和你一起生活，哪怕只是做一个保姆。”她上前一步，迫切地想得到她要的回音。
　　“不，我也有我自己的生活，我想明白了，我们从始至终就不是同类人。我就是一个疯子，而你，与我没有共同语言。”喉头被什么堵住了，快要泪如雨下。我克制，让自己体面地对她道别，狠下心。
　　我们注定无法一起生活，我是吸血鬼，她是人类，永远没有可能。
　　“我不会给你添麻烦的。”她试图挽留最后的希冀。
　　“再见了，永远不见……”
　　我走向门外，泪潸潸，魂魄飘荡，没有方向。割舍，才是最好的选择。这是最好的结果。
　　泪水模糊了双眼，一幕幕飘忽，恍若隔世。双腿迈过大门，从此不复相见。
　　“把眼泪擦了吧。”德里克斯递给我一张手帕，“忘得所有的不愉快，重新开始。”
　　“我会的。”
　　就这样，我开始了新的生活。德里克斯会和我一同工作，接我回家，给我做晚饭。细致入微，完美得不可挑剔。
　　我有那么一瞬间觉得，如果我真的爱着他该多好。心却被另一个人占据，没有了余地。
　　忘记，很难，也很痛苦……
　　“安拉提，家里没血了。”德里克斯看着空荡荡的柜子，满眼担忧。
　　如今虽然会定期发放血液，但还是供不应求。所以我们还是不能只等着政府发放物资，而是要自己动手。
　　于是，我们鬼使神差地去到了集中营。让我意想不到的是，林思弦回到了原点。她并没有接受我的安排。
　　“你……”我惊讶又好气，一时说不出来。
　　她深深地看了我一眼，随后低头忙活自己的事。心事被掩埋在暗处，不愿透露，彼此间唯有沉默。
　　我装作若无其事，绕过了她的牢房，转身去到隔壁。血性压抑不住，倾泻而出。带着不甘与复杂，我钳制住一个瘦小的女人，用尖锐的牙咬破她的脖颈。
　　久违的生命气息随着脉搏跳动，一点点地进入口腔。炙热的体温增加了一丝甜味，欲罢不能。
　　德里克斯则是找了一个男孩，尽情享用。我们沉醉其中，仿若两只没有理智的野兽。
　　“安拉提，你怎么了”回去的路上我没有任何反应，完全迷失了自我。
　　“我没事。”这才反应过来，当看向身边的人时，德里克斯高兴得像个孩子。
　　明明穿着昂贵的西装，却不那么生人勿近。至少，他在我面前是这样的。我总有一天会把心完完整整地交给他吧。
　　我努力地让他走进我冰封的心，这样，就可以把那个人类忘得一干二净。
　　“晚上一起去吃火锅吧，我记得你最喜欢吃西红柿锅。”我主动邀请道。
　　“好啊，还要点我们都爱吃的虾滑。”他笑了笑，挽起我的手，两人就像真正的夫妻一般亲密无间。
　　尽力地掩埋，将秘密永远埋藏大海。
　　“安拉提大人，克赖斯勒首领请您前去议事。”一个衣冠楚楚的管家的出现打破了平静。我认出来，那是克赖斯勒的人。
　　我不好拒绝，只好匆匆与德里克斯道别，前去参加鸿门宴——必定是在向我示威。
　　“你真的爱他们吗？”克赖斯勒的问题直击我的灵魂深处。
　　我不爱他。我的内心回应道。
　　“抱歉，我不知道你在说什么。”我的声音冷到了极致。
　　“不要再骗自己了，很无趣，知道吗？”他嗤笑一声，宛若一个疯魔。
　　“所以呢？”我不甘示弱。
　　“不要辜负了自己，就像当初的我一样，追悔莫及。”他缓缓走上前，以强者的姿态俯瞰，“你的眼睛告诉我，你爱着另一个人，而现在的你，在伤害所有人，包括你自己。”
　　Believe my heart……And get out of the dark.Falling or asleep
　　“你爱着德里克斯，是吗？”沉默许久，我终于问出了这句我一直想问的话。那藏在角落里阴暗的眼神，永远是我甩不掉的噩梦。
　　“好吧，现在，我来给你讲一个故事。”他放松了下来，坐回主位，又摆手示意我坐在他对面。
　　我得以在平等的角度上直视他，好像可以在一瞬间看穿那抹深不见底的晦色。


第27章
　　他的母亲是一位来自俄国的娼妓，阴差阳错间，与吸血鬼的贵族完成了初拥，不明不白地生下了被当做杂种的他。
　　有人说，他身上有人类低贱的血脉，有人说，他是那个娼妓在欲望驱使下与别的血族生下的贱种。他自幼不被待见，生活在没有光的世界。
　　后来，他的母亲被人类用大火烧死，人们叫嚣着，要将吸血鬼赶尽杀绝。他只得平静地看着母亲在绝望中化作枯骨，最后在阳光下成为一片虚无。
　　父亲则是作为一个冷淡的旁观者，依旧高高在上。因为那个男人拥有至高无上的权利与无数妻子。那其中之一，只是个给自己增添污点的废物。
　　他明白，这里没有他的容身之所，茍延残喘地做别人的狗，才能堪堪活下去。
　　屈身于悲哀中，笼罩在压迫。直到他被几个贵族少年围殴，他再也无法抑制自己的野性，起身将所有人杀死。匕首上流淌的鲜血彻底打开了枷锁，让他亢奋，体味到了从未有过的快感。
　　父亲并未责备，而是将他重点培养，好作为手中最强劲的利器，成为政治场上承担所有罪恶的工具。
　　他背负了所有莫须有的骂名，却毫不在意。因为他爱上了这种凌驾在任何人之上的成就，深陷，无法自拔。
　　直到在一场宴会上，看到了个眼神清澈的孩子。那个孩子自信地跟在父母身后，丝毫没有贵族与生俱来的傲慢，而是纯真。
　　“哥哥，你好漂亮啊。”男孩抬起头仔细地端详克赖斯勒的脸庞，眼里满是崇拜。
　　“谢谢。”克赖斯勒面无表情地说道。他并不知道自己拥有一张冷峻的，轮廓分明的脸。五分来自东方的温柔，还有五分生人勿近的威严。简直美得不可方物。
　　男孩费力地抬起头:“哥哥，我可以摸摸你的脸吗？”他的眼里满是期待，让人不忍拒绝。
　　克赖斯勒不自觉地蹲下，任由男孩稚嫩的手轻轻抚过脸颊。从掌心传来从未体验过的温暖，他竟有些恍惚。想要将这唯一的温度永远留在心口，慢慢沦陷。
　　自此，他开朗了起来，学会了微笑，但对于不亲近的人，他始终保持冷漠。而那小小的身影成为了灰暗生活中的一抹光亮，引他走向正途。
　　他不甘心做父亲的影子，更不愿一生一世成为杀人的刀，地狱的恶鬼。
　　“啪”，清脆的巴掌声响彻整个书房，因为违抗了父亲的命令，他被羞辱至此。
　　“别忘了你能走到今天是因为什么。”父亲狠狠地瞪着他，丝毫没有把他当做自己的亲生儿子。
　　是啊，那个背负骂名，人们眼中的怪物就是父亲一手培养的。他自嘲地笑了笑，阴鸷的侧脸，以及充满了仇恨的猩红双眼逐渐显现，在月光的映照下显得格外恐怖。
　　父亲被吓住了，直觉告诉他，他的儿子总有一天会取代他的位置，然后掀起阵阵风雨。
　　自此，帝国的疯子站起来了。
　　他制造了纵火案，嫁祸给家族的继承人。没有人敢说半句不是，他在暗中拉拢的权贵垄断了所有的解释权。
　　父亲只得握紧拳头，任由他一步步侵蚀内部，夺走权利。到了克赖斯勒彻底掌握了家族的实权，他大胆地走到父亲的桌案前。
　　“父亲，该上路了。”
　　血溅洁白的墙壁，圣耶稣的画像只剩下红，以及丧心病狂的印记。
　　父亲的眼眸中只剩惊讶与悔恨，他静静地垂下双手，一代天骄就此长眠。克赖斯勒癫狂地笑着，站在淅淅沥沥的雨中，享受着万人追捧的荣耀。
　　转啊转，眼前的景象逐渐模糊，直到那个男孩出现。男孩已然变成了英俊的男人，褪去了稚嫩，却还是有不谙世事的生疏。
　　碧绿的眼无辜地看向他，让他短暂平静下来。荡漾，痴迷，就这么对视，却寻不到彼此深处的语。
　　原来，他一直是他坚持下去的理由，是他的精神支柱。克赖斯勒意识到了自己的情感，终于要坦白。
　　“哥哥，好久不见。”德里克斯彬彬有礼地鞠躬。
　　幻梦在一瞬间成为碎片，克赖斯勒不得不回到残酷的现实，永生永世做地狱的罗剎鬼。
　　“好久不见。”他扯出一个极其僵硬的笑容，仿佛冻结在冰点。抑制狂野，默默握住眉心的结，只一见，便是万年。
　　“对了，哥，你说女孩子都喜欢些什么啊？”德里克斯略加思索，认真的神情，有那么一点生疏。
　　“可能，会喜欢，甜食。”克赖斯勒想起了曾经爱吃华夫饼的母亲。
　　“原来如此。”德里克斯灵光乍现，“那我要送她些太妃糖。”
　　克赖斯勒意识到了，德里克斯也许爱着一个女孩。那个人也许很甜美，用摄人心魄的外表勾去了德里克斯的爱。
　　他虽然很妒忌，却还是衷心祝愿对方幸福。他感到前所未有的慌张，他害怕自己真的对一个男人产生不切实际的幻想。
　　后来，德里克斯的家族得到机会与他合作，也逐渐地有了声望，扩大了许多。他和德里克斯的交集变多了，也了解到德里克斯单方面爱着一个冷漠的女人。
　　他自作主张做了德里克斯的导师，教导德里克斯如何把握好手中的权利，成为一个合格的继承人。
　　德里克斯很有天赋，总会想出稀奇的方案，不由地让他生出崇拜。他实在是闭塞，可能是因为长期生活在压抑中，被不断地否认才会养成谨慎的性子。
　　所以，被爱的人是幸福的。
　　他渴望被爱，但所有人的笑颜都是基于他所拥有的权势滔天。不在乎了，这些阿谀奉承的人。
　　“哥，你看。”德里克斯拿出刚拟好的方案。只是这方案竟出奇的完美，不像是一个人得出的结果。
　　“不错。”克赖斯勒满意地点了点头。
　　“后半部分是她帮我修改的。”德里克斯的脸染上了一片红晕，眼神飘忽。
　　“她是谁？”思虑良久，克赖斯勒还是忍不住问出了这个一直想问的问题。究竟是怎样的一个女人，能让德里克斯魂不守舍。
　　“她叫安拉提，是我父亲身边的得力助手。”德里克斯面带崇拜，“她很美。”
　　“嗯，她的确很优秀。”克赖斯勒仔细端详着手里的文件，找不到任何纰漏。这样一个心思缜密的人，应该会和德里克斯很般配吧。
　　心头却有说不出的感觉，像冰一般冷……


第25章
　　暗潮疯涨，在我们看不见的地方，人类已然准备好反抗。听完了故事，我却感到自己生活在一个圈里，没有任何出路，解不开，找不到方向。
　　爱我的人被另一个人爱着，每一个人都被困在湖中央，随时沉溺。
　　自此，克赖斯勒就像人间蒸发了一般，我再也找不到他的身影，他所带领的种族，也消失了。至少，他不会再对我构成威胁。
　　“曦雨，我们一起离开吧。”林思弦拉住我的手，眼里透着恳求。
　　我犹豫了，因为我早已对她产生了依恋。但我是吸血鬼，我的出现，必然会给她带来毁灭。
　　“对不起，你走吧。”我背对着她，手臂滑出了她的掌心。阳光洒在她的脸庞，却未曾眷顾我半分。我认命地走向阴暗处，只见光与影的交汇处，赫然是一条界限分明的虚线。
　　“老师，对不起。”我的眼里噙着泪，不愿面对，快步逃离。
　　之后的日子里，我和德里克斯一同工作，得到了血族所有首领一致的认可。我成为了家喻户晓的安拉提公爵，德里克斯成为了他父亲的接班人。
　　“安，明天就是我们的婚礼，你看。”德里克斯指向中心大道的通告屏，“这是我们先前拍的结婚照，高层已经投上去了，预告的热度很高，相信全世界都会祝福我们的……”
　　我明白投上通告屏意味着什么，这会让世界各地的血族乃至大部分人类知晓。我的心里生出隐隐的不安，充满了前所未有的恐惧。
　　人群里，一道黑影闪过，随后出现在了明日举行婚礼的大教堂。
　　脑海里突然冒出了一个念头，圣光……不，这绝对不可以。若是让猎人们得手，那血族将会迎来灭顶之灾。
　　我趁着德里克斯分神，急忙冲进了教堂。绕过层层安保，终于来到了宣誓的高台。
　　巨大的十字架如同来自天堂的审判者，我立刻感到全身发软，仿佛下一秒就要化作灰烬。
　　正当我打算起身，后脖颈传来一阵冰凉。转头，只见一把锋利的银刀闪着凛凛寒光。持刀者冷冷地盯着我，眼里带着满腔的怨气。
　　“就不怕我杀了你吗？”我轻蔑地笑着，一把夺过刀，扔到地上。
　　那人还是面无表情，默默摘下了黑色帽子。棱角分明的脸，红色的卷发。我一下子想到了百年前在德国给我巧克力的那个人。
　　“好久不见，安拉提。”他淡淡开口，说着并不流利的中文。
　　“嗯，所以你想引渡圣光，对吧。”我毫不留情地戳破了他的计划。
　　“你要知道，人类是一个巨大的团体，哪怕你今天杀了我，你们还是逃不过命运的安排。上帝不会允许你们留在这里祸乱人间。”他侧着身子，做着无声的挑衅。
　　我突然感到周身寒冷，教堂的窗隐隐约约透入光，却让我焦灼。这是上帝最后的警告，血族的辉煌进入了最后的倒计时。
　　再做什么都是于事无补，宿命的齿轮转到了终点。我竟莫名地笑了，笑的悲惨。
　　“后会无期。”烟雾蔓延，那人无影无踪。只有十字架落在神圣的光辉下，宣判所有罪行。
　　我捂住耳朵，却还是躲不过细碎的轻语。
　　“安拉提，你怎么了？”直到回家，我还是魂不守舍，这令德里克斯感到疑惑。
　　“抱歉，我只是太累了。”是的，千年的生活早已厌倦，我释然地抱住他，“抱歉，如果这就是我们的命运，那我希望，我们可以在下辈子，做无忧无虑的普通人……”
　　可我们没有来世了，我们注定会在十八层地狱徘徊，永远成为撒旦的奴隶。
　　“亲爱的，你在说什么呢？”他更加不解了，急忙笨拙地安慰我。
　　哪怕我从未把他当作丈夫，他给予我的温情也让我的心融化。回忆冲破了黑暗的枷锁，我终于有了勇气面对离别。
　　“睡吧。”我破天荒地躺在他身边，看着他安静的睡颜，感到不舍。
　　克赖斯勒也会离开吗？我看了看窗外，急忙施法传密信。顺着他留下的轨迹，我终于联系到了。
　　“我很早就知道了，所以带着族人提前离开。”克赖斯勒回复道，“那时我也明白，我们不过是在垂死挣扎，如果将消息透露出去，只会引起更大的暴动。”
　　“那你打算如何处理德里克斯？”我问道。
　　“明天我会让我的人手混进教堂，到时，便可以偷渡到暂时安全的地带。”
　　“可，你们又能躲多久呢？”
　　“无妨，我已经很满足了……”
　　我没有再要求他做别的事了，因为我也渴望解脱。如果他们可以重获新生，也是一个很好的结果。
　　雪白的裙摆垂落在大地，就像是在对我亲爱的故土做着最后的告别。所有人浑然不知灾难的降临，我在痛苦中努力保持平静，内心早已崩裂。
　　透明的纱遮住我苍白的面容，手里捧着最鲜艳的红玫瑰，就像抱着鲜血与罪恶般沉重。
　　台下所有贵族献上真挚的祝福，德里克斯也穿着笔挺的白色西装，梳着正式的发型，在走廊的尽头等待我的到来。
　　每一步都像是踩到了死尸，我听见四周传来的哀嚎。抬头对上首领满怀期许的目光，我不忍告诉他真相。
　　十字架高高矗立，带着紧张与压迫。
　　“德里克斯先生，您是否愿意与面前优雅的安拉提女士共度余生？”司仪扯出一个得体的微笑。
　　“我愿意。”德里克斯毫不犹豫地答应，转头看向我，却没有发觉我的满面愁容。
　　“那么，安拉提女士，您是否愿意与体贴温柔的德里克斯先生结为夫妻？”司仪又走到我面前。
　　“我，愿意。”当说出了这句违心的话，我的身躯猛地一颤。恐惧也到达了极点。
　　钟声在远处响起，是地狱在呼唤。一道刺眼的光穿过十字架，照耀在圣洁的耶稣像上。
　　紧接着，四周燃起青灰色的火焰，迅速吞没人群，。他们尖叫，狼狈地逃窜。


第29章
　　眼前疯狂逃窜的人群好似末日求生的蝼蚁，他们再没了往日的威风，取而代之的是对死亡的恐惧。
　　我和德里克斯相视一笑，像一双木偶，静静地等待黎明。这一世的煎熬，就快要烟消云散。可我的心头却隐隐作痛，火光中竟出现了一道熟悉的身影。
　　初遇时的那抹灰暗的白此刻正站在耀眼的圣光下，恍若隔世，那是我的救世主，我永远忘不掉的神明。
　　脚腕上的血丝蔓延开，我眼睁睁地看着自己一点点融化，快要落在土地里。
　　“安拉提！”一只有力的手抓住我的胳膊，只见林思弦拿着刀在手腕隔开一道血痕，鲜血滴落，我脚边的烈焰不复存在。
　　“快走。”她拉着我绕开一群濒死的恶鬼。我来不及留恋，与台上的德里克斯渐行渐远。
　　“林思弦，你知不知道，你在救一只魔鬼！？”边上传来吸血鬼猎人歇斯底里的吶喊。
　　她之前全然不顾警告，奋力带我逃出生天。可我，又能躲多久？
　　她紧紧牵着我，带我跑进教堂外偌大的树林。后面的猎人穷追不舍，手里带着一把特制的银刀。
　　我们一刻也不敢停歇，扶着对方，踉踉跄跄地躲在丛林深处。
　　终于可以喘息了，我急忙查看她的伤势。不仅仅是手腕的伤痕，还有后背一大块发紫的淤青。
　　“曦雨，我们一定会活下来的。”她信誓旦旦，眼里闪烁着希冀。
　　但我清楚地知道，我逃不出去了，这场博弈，注定输的一败涂地。这便是结局，无力改变。
　　“老师。”话语如鲠在喉，我还是说不出那句告白。扪心自问，我早已在她奋不顾身的那一刻，爱她入骨。
　　“曦雨，我们要赶在日出前去往港口，逃离大陆……”说罢，她再次拉住我。
　　“对不起……”一切早已来不及。
　　我默默地看着她的眼，月色下，唯有悲凉如影随形。
　　“快，他们快要追上来了！”她看了看后面，带着我撒腿就跑。
　　我无奈地紧随她的步伐。
　　飘荡的发丝拂过我的脸颊，她精致的侧脸坚韧而柔美。初遇时的青涩到如今并肩逃亡的勇气，都是她对我不泯的真情。
　　时间流逝，转眼，我们身在空旷的草坪。不远处，轮渡升起缕缕黑烟。是我们的未来在呼唤，我们在这一瞬间都露出了笑容。
　　“就快要到了！”她兴奋地奔向港口，草坪却见不到尽头。
　　迈过低平的山丘，身后的人影也变得清晰。我们找不到隐蔽的树丛，只得不停奔跑。
　　地平线闪过一道白光，红日冉冉升起。日出，是人类幸福的开端，也是血族灭亡的终点。
　　我忽然停下了，与她坐在最高的山坡上。身边开满了白色的野花，清新，富有生命力。我会心地笑了，终于，留恋地伸手抚摸她的脸颊：
　　“一刻钟后，圣光将会席卷亚欧大陆，我，无处遁形。”
　　她顿住了，眼角不自觉地流下晶莹的液体，落在嫩绿的青草。
　　“谢谢你的存在，让我找到了生活的意义，漫长的人生不再痛苦……”我轻轻擦去她的泪滴，想要开口，唇却颤抖着，紧闭。
　　“曦雨，不要……”她苦苦哀求，声音哽咽。
　　天边的光逐渐扫过大地，驱走了罪恶，将世界重新点亮。
　　我张开双臂，面向曾让我畏惧的太阳。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　灼热从脚底攀附全身，我转过头看向那个美丽的女人。
　　我爱你。
　　心脏骤停的那一刻，我还是没有说出那句话。体温逐渐流逝，风声还在耳边荡漾，飞鸟，还有远处轮渡启航的鸣笛……
　　蓝天逐渐失去了轮廓，回忆从现在开始定格，倒退，倒退到了我们相遇的校园。
　　“曦雨。”
　　温柔的呼唤回荡，最终，她的脸，化作了一团泡影……
　　教堂的钟声响起，让一切的一切回归了原点。
　　再见了，我的爱人……


第30章
　　四十年后，挪威撒托特教堂外，一个年轻的中国记者来到这里访问。她拿起一台老式相机，不放过教堂里任何细节，对着几张壁画拍了一遍又一遍。
　　她转身看到了耶稣像，正要上前，却撞见了一位穿着白色衬裙的老太太。
　　“您好，请问，可以让一下吗？”她礼貌地向老太笑了笑。
　　老太太没有说话，转而走到了教堂外的空地。
　　直到傍晚，老人还在呆呆地望着远方，不知在想什么。
　　记者等了许久，也不见老人有任何动作，终于耐不住性子询问：“您在看什么？”
　　老人还是没有说话。
　　年轻人见问不到什么，便搬了一把板凳坐在老人身边，看向同样的地方。
　　港口隐隐约约升起灰色的烟雾，就着晚霞，竟格外凄凉。
　　“您好，我是一位来自中国北京的记者，此次是来做国际访问，同时宣传两国的文化。”她正式说明了来意。
　　“这样啊，我很久没有见过同胞了。”老人无奈地摇了摇头。
　　“为什么，我看着如此美丽的景色会莫名感伤？”记者望向远方，瞳孔里满是忧愁。
　　“你想听一个故事吗？”老人拍了拍她的肩，那经过岁月打磨的脸，满是慈祥。
　　“好啊。”年轻人突然来了兴致，急忙侧身，拿出了一本已经发黄了的笔记本。
　　老人悠悠地说着，与风，与绿树协奏出完美的乐章。到了故事的结尾，她的神色暗淡了下来，无法掩盖与那神明离别的遗憾。
　　她不信圣洁的耶稣，只信她的安拉提。尽管她是无法站在阳光下的魔鬼。
　　林思弦缓缓起身，背后的晚霞褪尽，成为了寂静夜幕。零碎的星高挂在无边的黑暗，是她心中仅剩的光亮。
　　她知道她犯下了滔天的罪行，于是便选择用余生在教堂赎罪。她不念圣经，却比任何一个信徒还要虔诚。
　　“这样，真的很痛苦啊。”边上的女孩子叹了口气。
　　“但是，我可以感受到，她一直在我的身边，从未消散过。”林思弦提起一盏破旧的灯，朝着密林走去。
　　“不，危险！”年轻人急忙跟上去。
　　不久，两人来到了一处空旷的山丘，是最高的。
　　那里赫然竖着一个石碑，上门刻着几个歪歪扭扭的字。
　　林思弦俯下身小心翼翼地擦去碑上的灰，随即坐在原地。
　　她闭上眼，又回到了爱人消散的那一刻。吸血鬼猎人站在土坡后虎视眈眈，她却撕心裂肺，试图用身躯盖过圣光的侵蚀。
　　她吻住她破碎的脸，感受她的体温流逝，最终成为随风飘散的灰烬。
　　仿佛听见了她无声的告白，她的气息永远停留在这片土地，在她的身边，成为她唯一的信仰……
