


　　《表姐（GL）》作者：林蓝
　　文案：
　　爱　可以超越性别　甚至血缘
　　我爱你　只不过刚好我们是女子
　　我爱你　只不过刚好我们是表姐妹……

　　内容标签：边缘恋歌，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：伊宁，苏丝 ┃ 配角：林羽凡 ┃ 其它：
　　一句话简介：爱可以超越性别甚至血缘 我爱
　　立意：立意待补充


第1章 
　　我记得，当我看到伊宁坐在我家门口等我的时候，那年她只有17岁。她穿着有点发皱的白色衬衣，沾了一些泥渍。高高的挽起的袖口里露出了一截细白瘦长的胳膊，上面满是触目惊心的鞭痕。她低着头，碎发软软地贴着颈窝，额前的发帘遮住了她的眼睛。听到脚步声，她抬起了头。
　　一瞬间，我的心神全被她的眼神夺去了。她的眼神，纯洁无辜如幼童，却又那么倔强，还带着一点点拒人于千里之外的冷漠，和一点点的善良，温情。
　　“你是……”还没等我说出口，她叫了我一声“表姐”。
　　“伊……伊宁？！”我不确定地叫了一声。她点点头。
　　“你怎么会弄成这个样子？和别人打架了？快进来！”我手忙脚乱地打开门，手里拎的菜哗啦一下子全掉到了地上。
　　伊宁摇摇头，伸手捡起掉到地上的菜，一言不发地跟着我走进了我的屋子。
　　“你怎么找到我的？我记得你和你姑姑、姑父住在一起，搬走以后，我们就没有联系了啊！”我其实很同情我这位表妹，她的父母在她12岁的时候就因车祸去世了，她被托付给她的姑姑抚养。看她现在的样子，好象日子好过不到哪去。
　　“前两天我在我们学校附近看见了你，然后我叫你，你都没听见。我今天打听了好久，才找到这里来的。”伊宁一边把菜放进厨房，一边回答我。
　　“对了，你身上的伤是怎么弄的？”我关心地问。
　　“姑父打的罗。”她轻描淡写地说。
　　“他经常打你？”我倒吸了一口气。
　　“也不是经常啦，”伊宁看着我惊讶的脸色，小心翼翼地回答。
　　我知道她在撒谎，可是我并不想揭穿她，因为我知道，她是出于好意，不想让我太担心。
　　我随意地问道：“晚上在我这吃饭吧？”
　　“你看我身无分文地跑到你这里来，傻子都知道我是来蹭饭的啊！”伊宁没心没肺地笑道。
　　“那我们就做红烧鱼吧！我记得你小时侯最喜欢吃这个菜了！刚好我今天买了新鲜的鱼。”我笑着对伊宁说，“我还记得你有一次吃鱼，被鱼刺卡在喉咙里，哭了好久呢！”
　　伊宁听完，赶忙捶胸顿足：“那么丢脸的事情居然被你看到了，还居然被你记住了，我一世的英名全毁在你手里了啊！”
　　“没关系，呆会多吃几块鱼肉，就当是贿赂我啦！我不会说出去的！”我调皮地笑笑。
　　“表姐，你还是像小时侯一样可爱啊！原来我以为，你工作了会变得像个老太太一样严肃呢！”
　　“我？可爱？”我忽然想起来，我工作的时候，已经很久没有笑过了。我抱怨道：“还说呢，小时候你多淘气啊，就像个男孩子一样，明明知道我怕爆竹，才四岁的你，拿着鞭炮追得我满院子跑！”
　　“哇！没想到，你是那么记仇啊，我小时候的糗事你是不是都记录在案了，等着报仇啊！”伊宁故做惊讶地大叫。
　　我也学着她的腔调大声说：“对啊！现在我要实施复仇计划了！你，马上去洗澡，换衣服上药，我去做饭，听懂了没？”
　　“表姐，不要吧？我帮你做饭啦？”伊宁哀求道。
　　我把脸一拉：“没的商量！”
　　结果等我做好饭菜，发现伊宁还是没去洗澡。
　　“怎么了？”我问她。
　　“我饿了，怕洗澡洗晕过去，所以想先吃了饭再洗澡。”
　　“小样，想得还挺周全啊！”我笑。
　　吃饭的时候，我将红烧鱼的鱼骨小心地剔干净，才放到伊宁的碗里。“表姐……”伊宁眼中忽然泛起蒙蒙的水气。
　　“怎么了？”我担心地问道，“是不是伤得太严重，伤口疼了？要不要到医院去看看？”
　　“不是，只是……想起了我妈妈。以前吃鱼，妈妈也会帮我把鱼骨剔干净。”
　　“哦，”我一时不知道该说什么好，只好说：“伊宁，以后一切会好起来的。”
　　“恩。”她轻轻地答应了一声。
　　吃完了饭，伊宁还是磨蹭着不肯去洗澡。我忽然发现，她的背上的衣服被撕破了好些，还隐约渗出了一点血迹。
　　“伊宁，把你衣服脱下来让我看看。”
　　“不可以！”伊宁满脸的惊惶。
　　我“霍”的一下把伊宁的衣服撕开，发现她背上纵横交错着几道深深的伤口，皮开肉绽。


第2章 
　　“伊……伊宁……”我声音都发颤了。
　　伊宁用手捂着胸，迅速地把衣服拉上，有点尴尬地微笑着，仿佛疼的人并不是她自己似的安慰我说：“过两天就会好的啦，表姐！”
　　“不行，都上成这样了，你一定要和我上医院去！”
　　伊宁红着脸，咬着嘴唇说：“表姐，我不习惯在任何人面前露出我的身体……”
　　我忽然发现，才17岁的她，就已经有170左右了，可是她的身体，细细长长的，就像没发育过一样，我猜，她应该是为这个而自卑吧！
　　想起以前自己也有过一段这样的时光，我很了解她的心情。我记得家里还有些治疗创伤的药，我也就没再勉强她。
　　我打来热水，用细纱布小心地替她清理着伤口，我看到伊宁皱着眉头，豆大的汗珠顺着面颊滑落，她不停地倒吸着气，却没有叫过一声疼，我的心却像被一只手紧紧抓住了一样，发痛。
　　“我要上药了，伊宁，你要忍着点哦！”我对伊宁说。
　　她点了点头。我用棉签蘸了药水，看着那些伤口，我实在无法下手，最后我一咬牙，迅速地将药水抹在了伤口上。伊宁没有说话，可是她的身体在颤抖，她的双拳紧紧地握着，我的泪水都要流下来了。
　　终于抹完了药水，虽然只有几分钟，但我觉得就像过了一个世纪一样漫长。我松了口气，伊宁的身体却一下子软了下来，摇摇晃晃的，眼看就要倒下了。我赶紧抱住伊宁，发现她已经晕了过去。我费了九牛二虎之力将她搬到了我的床上。刚放下她，就听到她发出一声闷哼。我才想起来伊宁背上的伤口，她不能平躺在床上。我轻轻地将她的身体侧了过来，她大概已经由昏迷进入了睡眠，汗水浸湿的头发双目紧闭，嘴唇已经被自己咬破了，渗出一点殷红的血。而那一点殷红的血，似乎散发着妖异的光芒，我不由自主地伸出手去，用食指抹掉了那点血迹，然后把食指放入自己口中，轻轻地吮着。
　　伊宁比我小四岁，我们小时候都住在外婆家里，只是住的房间不同。记得她小时侯特别调皮，总是和男孩子混在一起，爬树下河，抓鱼打鸟，她都有份，让小姨头疼不已。小姨干脆把她锁在家里，然后她就可怜巴巴的站在窗子前张望着外面的世界。有几次，我偷偷地找来房间的钥匙，把伊宁放了出去，她每次回来都会给我带些好玩的小东西，有时候是几只美丽的蝴蝶，有时候是一大把散发着幽香的野花，还有时候是几尾活蹦乱跳的小鱼。
　　最离谱的一次是伊宁软磨硬缠，终于说服我，跟着她到河里去抓小虾（其实原因是那天她的哥们不想去抓小虾，她才要我和她一起去的），结果我俩不小心踩到了一个水蛇洞，幸好伊宁反应比较快，连拖带曳的拉着我狂奔了几百米，才停了下来。其实那时侯我真的很惊讶，七岁的伊宁竟能拉着十一岁的我跑了那么远。
　　伊宁虽然调皮，可是和我关系特别好。我要是跟伊宁说，陪表姐给洋娃娃做衣服吧。那个时候，就算别的男孩子来找她出去玩，她都不去，就在我身边看着我给洋娃娃做衣服。她要是兴致一来，就会抢过我的剪刀，把所有的布一通乱剪，把我气的满院子追着她跑。家里人都说，只有和伊宁在一起，我才会“不正常”，变成了一个小疯子。
　　“恩……”我的回忆被伊宁的呻吟声打断了。也许是药效发作了，她的小脸痛苦地皱成一团，一只手伸了出来，不知道要寻找什么。
　　我伸出手，握住了伊宁的手，安慰她说：“伊宁，忍一忍，你的伤很快就会好的……”
　　不知道是不是伊宁听到了我的话，还是疼痛已经过去了，她渐渐地安静了。我看着她的手，苍白，手指修长，很漂亮。无名指上有一个挺深的戒痕。小女孩子，这么早就学会恋爱了。我笑笑。


第3章 
　　当我睁开眼睛的时候，发现天都已经亮了，我发现自己枕着一只手趴在床边上，另一只手还紧紧地握着伊宁的手。
　　“哎呀！不好，要迟到了！”一声惊呼，我马上跳了起来，一时间乱做一团，不知道该先换衣服还是先洗漱。
　　“表姐！”背后传来一个声音，我回头一看，伊宁睡眼惺忪地望着我，慢悠悠地说：“今天星期六……”
　　“你为什么不早说？”我龇牙咧嘴地看着她。
　　“你又没问！”伊宁眯起眼睛，似乎很享受地欣赏我气急败坏的样子。
　　“你……”我一下子扑到她身上，把她压在身下，做势要掐她脖子。
　　“啊……”伊宁痛苦地呻吟，“表姐，我的背……我要痛死啦……”
　　我慌忙跳起来，关心地问：“没事吧？我刚才把你弄得很痛吗？”
　　“真的很痛……”她泫然欲涕。
　　“来，我看看，伤口裂开没？”我愧疚地对她说。
　　伊宁的脸一下子红了，说：“表姐，不要看啦！我说过了，我不习惯嘛！”
　　“哦，那刚才的事，对不起啊。”我低着头，小小声地道歉。
　　“没事啦，唉，我又不是不知道，你从小就是个迷糊蛋，我就委屈一下啦！”伊宁很大度地挥挥手。
　　“你！”我扬起手威胁着要打她，她却眉头一皱，又叫起痛来。我无可奈何地放下拳头，她阴谋得逞地笑。
　　“吃饭啦！”我刚把熬好的粥和做好的小菜端上桌，伊宁就做出一副馋得不行了的样子。
　　我看到伊宁嘴角沾了一粒米，于是我指指她嘴角，伊宁不解地看着我。
　　我干脆伸出手去，想替伊宁将那粒米拿下来，她却不自然地往后退。
　　“干吗啊，我只是想帮你把米粒拿下来嘛，何必弄得想被别人吃了豆腐一样啊！”我揶揄她。
　　伊宁委屈地说：“我当然害怕啦！你还说没吃我豆腐呢，昨天撕了我衣服，晚上拉着我的手睡着了，今天早上还把我压在身子底下，如果你是表哥，恐怕我早就被你吃干抹净啦！”
　　“你……你这丫头，怎么那么油嘴滑舌啊！我真是比窦娥还冤啊！”我哭笑不得。
　　吃完了饭，我对伊宁说：“我要出去买些东西，你是和我一起去呢，还是在家里等我？”
　　“你要去哪啊？”伊宁不解地问。
　　“我得给你买衣服啊，我把你衣服弄破了。”
　　“那我当然得跟着去啦，不然买小了怎么办？”
　　“那你现在怎么出去？我比你矮哎，你穿不了我的衣服，况且你的衣服又坏了，再说街上人那么多，你背上的伤还没好呢！”我分析得头头是道。
　　伊宁翻了个大白眼说：“那你的意思不就是不要我去嘛，干吗还问我……”
　　“我的意思是这里有一件别人的衣服，你要不要穿？”我犹豫着，从柜子里拿出一件衬衣，递给她，“如果你觉得身体不舒服，就不要勉强自己和我出去了。”
　　“我和你一起去吧，呵呵，和美女一起逛街回头率一定很高！”伊宁调皮地笑。
　　一句话把我说得脸都红了：“我哪是美女啊！”
　　伊宁狭促地说：“哎呀，我知道你不是，随便说说而已嘛，别当真，表姐！”
　　在我第二次向她扬起手之前，她飞快地躲进房间里换衣服去了。我又好笑又好气地摇了摇头。
　　伊宁穿好衣服从房间里走了出来，一边低头看着衣服，一边说：“表姐，你这件衣服好奇怪哦，虽然是男式的，但是似乎是女人穿过的样子。”
　　我回答道：“是啊，我有个女同事喜欢穿这种衣服，那天下雨，她到我家避雨换下来的，忘了带走。”
　　“那我们走吧？”伊宁笑得一片灿烂。我就那么傻傻地看着她的笑容，花痴地想：“要是她是个男孩，而且不是我亲戚，我肯定会爱上她的。”
　　“表姐？”伊宁伸出五个手指在我面前晃了晃：“你在想什么呢？”
　　我回过神来，挽着她的手说：“没事，我们走吧。”
　　商场里人真的很多，我只能跟在伊宁的后面，不让别人碰到她的背部。逛了很久，都还没买到衣服。
　　“伊宁，你到底有没有看上哪件衣服啊？”我问她。
　　“有啦，可是你一看就否决了。”她郁闷地说。
　　“你喜欢什么样子的啊？”我不解地问。
　　“我喜欢穿JACK JOHN或者U2的衣服嘛。”
　　“什么？拜托，那是男式的衣服，你一个小姑娘……”
　　“表姐，你也知道，我小时侯打扮得就像个男孩，我也不习惯穿女孩穿的衣服啊。”
　　我一想也是，还说是给表妹买衣服呢，连让她自己选择的权利都没有，那我也太不民主了。
　　我们回到JACK JOHN的专柜，伊宁开始挑衣服。这时，我们意外地遇到了伊宁身上衣服的主人——我的“上司”林羽凡。
　　“嗨。”她跟我打招呼。
　　“你好！”我心想：“完蛋了，我把她的衣服给伊宁穿了……但愿她没注意到，上帝啊，圣母玛利亚啊，真主安拉啊，菩萨啊，如来佛祖啊，你们都保佑我吧……”
　　可是这些神们只是同情地看了我一眼，就撒手不管了。因为当伊宁一溜小跑地到了我面前时，林羽凡的目光就转移到伊宁身上了。


第4章 
　　“这位是？”她疑惑地看着伊宁。
　　“哦，她是我表妹，叫伊宁，现在在上高中呢！”我向林羽凡解释道，然后对伊宁说：“快叫姐姐好啊！”
　　“姐……姐姐好！”伊宁脸上的表情很怪异。
　　“恩，你……你好。”
　　林羽凡的表情更怪异。
　　她们都怎么了？我迷惑不解地看着她俩。
　　“为什么以前都没听说你有个表妹呢？”林羽凡又问。
　　“哦，之前她搬家了，最近才联系上的。今天刚好有空，我就和她一起出来逛街了。”我心想，干吗这个都要问啊，就跟查户口一样。
　　“原来是这样，那你们继续吧，我还有事，先走了。再见。”
　　等林羽凡一走，伊宁就问我：“表姐，她是谁啊？怎么什么都要问？”
　　“你还不是一样什么都要问！”我没好气地说，“她叫林羽凡，和我是同一个公司的，但是我们在的部门不一样。我和她的级别是一样的，只是她的工资比我高一级，所以，她还算是我的半个上司。说起来，你还得感谢她呢，你身上的衣服就是她的，幸好她没注意到。”
　　“哦，”伊宁似懂非懂地点点头，“可是，表姐，我觉得她好象对你有意思哦！”
　　“什么？她是女的哎！女人喜欢女人？这怎么可能？你疯啦？还是受伤把脑子烧迷糊了？”我惊讶得下巴都要掉了。
　　“我随便说说嘛！你看她那么紧张地查问我，多像吃醋的样子啊！”伊宁笑道。
　　我捏捏她的脸：“你啊！就会瞎想！”没想到伊宁的皮肤那么好，简直是光滑无暇，我忍不住又捏了她一把。
　　伊宁掩面做哭泣状：“啊，救命啊！有人吃我豆腐啦！呜呜呜……”
　　“好了，别闹了，快把你挑好的衣服买了，我们回去吧！这里人太多啦！”
　　伊宁买了一件肩上有一些黑色印染花朵的白衬衣，我看了也觉得很喜欢。可我觉得衣服似乎还太少，又到U2给她买了一件长袖的黑色T恤，因为要遮掩她手上的鞭痕。
　　回家的路上，我问伊宁：“你还打算回你姑姑家吗？”
　　她的脸上顿时没有了神采，一阵沉默。
　　“要不，你来和我住吧！我租来的房子就我一个人住，我其实挺害怕的……”
　　“那太麻烦你了吧！”她不安地说。
　　“小样，现在还跟我客气？我巴不得有个人陪我做伴呢！”我看她有点动摇，赶紧再动之以情，晓之以理：“再说，你也快高三了吧！你需要一个安静的环境来学习，考上大学，才不辜负小姨和姨父对你的希望啊！”
　　伊宁眼眶一红，终于点头答应了。她忽然抱住我：“表姐，谢谢你！”
　　“跟我就别客气了！这次是你主动投怀送抱，不是我吃你豆腐哦！”我轻轻抚摸着她柔软的头发，心底充满了柔情，我觉得我抱住的是一个依赖着我的孩子，她需要我的照顾和保护，从小到大，我只对伊宁产生过这种感觉。
　　“表姐，放开我啦，好多人都在看我们呢！”伊宁大叫，我才发现我还抱着伊宁。我赶紧松开手，看看左右，真的很多人在行注目礼。我红着脸小声说：“看什么看，有什么好看的，没见过表姐表妹抱在一起啊。”
　　回到家里，我对伊宁说：“你是不是还要到你姑姑那里一趟，把你的东西都搬到这里来？”
　　“我可不可以不要再回去了？”她抬起头，哀求我。
　　“没关系啦，我陪你去。”我摸摸她的脑袋，安慰她说。
　　“那个，表姐，以后不要老是摸我啦，我不喜欢别人碰我，感觉好别扭。”她摸着自己的脑袋，委屈地说。
　　“我是你表姐啊，不是别人，乖，知道了吗？”说完，我捏捏她的脸，跑掉了，惹得她在后面直追我：“你太过分啦！不许跑！我一定要捏回来！”
　　我回头对她做了个鬼脸，忽然听到她叫：“表姐，小心啊！”
　　我一时没反应过来，她伸出手，把我往前一拉，我才发现我快撞到门上了。
　　“表姐，我真的太佩服你了！”伊宁无奈地说，“你真是不折不扣的迷糊蛋，一点都没冤枉你！”
　　“这能怪我吗？是房子太小啦！以后得给你找个有钱的表姐夫，买个大房子，咱们就可以天天捉迷藏了！”我美滋滋地说。
　　“对了，表姐，你有没有喜欢的人啊？”伊宁问我。我歪着脑袋想了半天，摇着头沮丧地说：“没有。”
　　“是不是你要求太高了？像你这样的人，应该有人追的啊。”伊宁说。
　　“可是我对他们都没感觉，我连爱是什么感觉都不知道。你说，我都二十一了，还没恋爱过，是不是很失败啊？”
　　没等她回答，我又说：“问你你也不知道啦，你比我还小，你又知道什么呢。”
　　“谁说我不知道！”伊宁理直气壮地反驳，“爱，最早的时候就是你在乎着那个人的感受，她悲伤，所以你流泪；她快乐，于是你就微笑。和她在一起，你就会觉得整个世界都不一样了，你会庆幸你能和她在一起，能照顾她，呵护她，守护她，不管多累，多苦，你都愿意为她坚持下去，直到如果有一天，她觉得和你在一起不幸福了，你还会忍着悲痛放她走，让她去寻找属于她的幸福。爱，就是关心，理解，体贴和宽容。”
　　我大叫：“哇！伊宁，你说得真好！难道你是情场圣手？”
　　她沮丧地说：“没有啦！这只是我个人观点而已！”


第5章 
　　“不是吧？那你手上的那个戒痕是怎么回事？”我眼珠一转，提出了我早就想问的问题。
　　伊宁一时间不知道该怎么回答，呆呆地看着我。
　　“看我干吗啊？难道我脸上有答案？”我看出她似乎不太想说，于是我赶紧转移话题，“我不问你这个了，你打算什么时候去你姑姑那拿东西啊？”
　　“随便啊！你来决定啦！”
　　“那我们下午去吧！我做事，一向喜欢速战速决！”我说。
　　伊宁答道：“好啊！那我们现在干吗呢？”
　　我把她往床上拉：“睡美容觉啊！中午睡半个小时可以美容的哦！”
　　“啊？我们俩一起睡？”伊宁大吃一惊，竟然脸红了。
　　我奇怪地说：“当然是两个人一起睡啦！你没看到只有一张床啊？和表姐一起睡，有什么不好意思的？以后我们俩还要天天同床共枕哦！”看到她害羞的样子，我忍不住逗她。
　　“哼，睡就睡，谁怕谁！要是你吃亏，别怪我哦！”她故意一脸坏笑。
　　我大笑：“吃亏？哈哈，是你免费供应豆腐吧？”说完，我往她脸上捏了一把，故做陶醉地说：“摸一摸，手感真好！”
　　她得意洋洋地说：“那是！羡慕我的皮肤吗？天生的！”
　　“自恋狂！睡觉了！”我拉上被子，打了个呵欠。
　　以前都是我自己一个人睡觉的，现在身边忽然多了一个人，我却怎么都睡不着了。
　　我轻轻地叹了口气，将脸转向伊宁。她已经睡着了。这是我第二次看到她睡着的样子。长长的睫毛投下一片阴影，秀挺的鼻子微微翕动着，她的嘴长得很好看，粉色的，还有点往上翘，总是在微笑的样子。真是女大十八变，伊宁越来越漂亮了。不，她不能说是漂亮，而是有种中性的美。
　　我不知道自己呆呆的到底看了她多久，直到她睁开双眼，也静静地看着我。
　　“伊宁，你长得真好看。”我由衷地说。她楞了一下，笑着说：“其实我觉得表姐也很漂亮啊！”
　　“小丫头，这么小就会拍马屁了啊！”我刮了一下她的鼻子，然后伸了个懒腰说：“起来吧！我们上你姑姑家去。”
　　敲开伊宁姑姑家的大门，我竟有点紧张。
　　开门的是伊宁的姑父。我不知道为什么，他看到伊宁竟然会露出那样厌恶的神色，甚至有一丝鄙夷和恐惧。
　　伊宁必恭必敬地叫了一声“姑父。”
　　那个看似道貌岸然的中年男人微微答应了一声。
　　伊宁继续说道：“姑父，从今天起，我就搬出去住了，我现在回来是来收拾东西的，谢谢你们一家这么多年来对我的照顾。”
　　她姑父点点头，于是伊宁略微鞠了一躬，回她的房间收拾东西去了。
　　我从来没看到伊宁这么客气过，想必以前他们虽然同住在一个屋檐下，可彼此之间的关系却很冷漠，疏离。
　　我不知道该怎么称呼伊宁的姑父，我想，既然伊宁叫他姑父，我也应该叫他姑父吧，于是我也硬着头皮叫了一声“姑父好。”
　　这时，他的注意力才转移到我身上来。
　　“这次伊宁搬出去是和你住？”他皱着眉头问。
　　我回答道：“是。”
　　我只看到他的脸上一片鄙夷和憎恶的神色。我感到很委屈，大着胆子问了一句：“姑父，你很讨厌我吗？”
　　他硬邦邦地回了一句：“你凭什么叫我姑父？”
　　我想也不想，就回答道：“伊宁叫你姑父，我当然也得叫你姑父了！”
　　他哼了一声，说：“我们家没有她这种伤风败俗的亲戚！还有你，你们搞同性恋，你们统统是变态！”
　　“同性恋？”我终于明白，原来是他误解了我。我解释道：“姑父，呃，不是，叔叔，我是伊宁的表姐，我们不是同行恋。”
　　“不用撒谎了，你可能是她表姐！总之你们收拾完东西就走吧！”
　　“我真的是她的表姐！”我快疯掉了，继续解释道：“自从她到你家以后，我们就没再联系过，所以她可能没跟你提起过……”
　　“你真的是她的表姐？”他狐疑地看着我。
　　“我真的是她的表姐，我的身份证在这里，你要看看吗？或者我打个电话叫我妈妈证实一下？”
　　“呃，不用了，对了，你不会因为伊宁是个同性恋而改变主意，不把她接到你那里住吧？”
　　“我不会啊，选择什么是她的自由，我不会干涉她的。”我很自然地回答道。
　　这个男人的脸色终于缓和下来了。他又问道：“看你年纪不大，工作了吗？要是伊宁搬到你那里住，她的生活费用，以后上大学的费用，都得你负责哦。”
　　我老老实实地说：“我在一家网络公司工作两年多了。因为我六岁就上学，而且九年的义务教育我用六年就学完了，所以工作比别人都早好多。以我收入的情况看，负担她的一切费用都不是问题。”
　　他满意的、长长的舒了一口气。
　　伊宁从她房间里走了出来，我一看她收拾好的行李只有书和衣服而已，少得可怜，我就知道，这个家，并没有给予她足够的温暖，也并不值得她留恋。
　　我们礼貌而又客套地和伊宁的姑父道别以后，一路上，我和伊宁都沉默着，一句话都没说。
　　“那个……”忽然，我俩同时都开了口。
　　“你先说。”我对伊宁说。
　　伊宁推让道：“还是你先说吧！”
　　我郑重地对伊宁说：“陈伊宁，我苏丝郑重地告诉你，我会好好照顾你，会给你一份真正的亲情的！不论别人怎么看你，怎么不理解你，你在我眼里，永远都是我的那个可爱，纯真，调皮的表妹！”
　　“表姐，你都知道了，是吗？”伊宁沉默了一会儿，低头问我。
　　我点点头。


第6章 
　　“那你会因为这个鄙视我、害怕我吗？”
　　“不会，选择什么是你的自由，只要你开心就好。虽然我觉得同性恋很不可思议，但是我会尊重你的选择的。”我真诚地回答她。
　　直到这时，伊宁才抛开了心中所有的疑虑，告诉我她为什么被她的姑父毒打。
　　“上个学期，我们班来了一个新的插班生，她叫杨笑笑，人特别温柔，老师安排我和她同桌。我不知不觉就喜欢上她了。”伊宁说到这，停了一下，不知道为什么，我听到她有喜欢的女孩的时候，心跳了一下，似乎有点难过。我想，她手指上的那个戒痕，应该是她和笑笑戴着的情侣戒留下的吧！
　　伊宁似乎完全沉浸在回忆之中了，她继续说道：“我和笑笑一起上学，写作业，做值日，有时候，我骑着自行车，载着她到郊外玩耍。那里有一大片金黄的菜花和清澈见底的小河，头上是宽广的蓝天和悠闲的白云……那样的日子，真的很美好……”
　　我的脑海里浮现出一幅极其优美的画卷，蓝天，白云，金黄的菜花，两个穿着学校制服的少女在自由地奔跑，我不由自主地点了点头：“真的很美好……”
　　“终于有一天，我忍不住对笑笑表白了，让我欣喜的是，她没有拒绝我，并且说，她喜欢我已经很久了。那时候，我真的觉得我是这个世界上最幸福的人了。”
　　“后来呢？”我问。
　　“后来，后来前几天傍晚，我和她做值日时，我忍不住吻了她，被我们学校的教导主任无意中发现了，她通知了我们的家长，姑父知道了整件事情以后，就把我毒打了一顿。我实在受不了了，就跑了出来，再后来，就找到你家里去了。”
　　我“哦”了一声，忽然想起了什么，又问：“那现在笑笑怎么样了？”
　　“我不知道，我打过电话到她家里，但她家里人把她看得很紧，电话都不让她接，”伊宁一拳头砸到了墙上，“开始我还说什么要保护她，可是现在我却什么都做不了，我真的好恨我自己……”
　　我吓了一跳，赶紧握住了她的手：“伊宁，别这样，事情总有解决的方法的！你这样伤害自己，又能解决什么问题呢？要是让笑笑知道了，她会更伤心不安的！”
　　“表姐，你告诉我，我现在该怎么办？难道我做错了什么吗，我爱的人都一个一个地离开了我……”伊宁含着泪水的眼睛在黑暗中像钻石闪闪发光，我真的好心痛，她才十七岁，身上就背负了那么多的痛苦，失去了最爱她的双亲，现在又失去了她最爱的人，她还得在每个人面前嬉笑自若，有谁知道她心里的痛苦？又有谁看得到，她心里流的泪？老天，你怎么能那么残忍地对她，让她得不到一点温暖？老天，如果你真的能听到我的心声，就请你把我一半的幸福分给她吧！我要她幸福！
　　我摸了摸自己的眼角，原来我已经哭了。
　　“伊宁，你还有我！”我忍不住抱着她，任她在我怀里流泪。
　　凉凉的夜风刮过空荡荡的大街，几片叶子随风飞舞着。秋天就快来了。
　　修改完毕～
　　夜里，我给在加拿大的父母打了个越洋电话，告诉他们，我想把出国的事情往后推延一年。
　　爸爸叹了一口气，问：“怎么回事？手续都快办齐了……你也知道，我们年纪也大了，身体也不是很好……”
　　“是这样的，”我看了一眼熟睡中的伊宁，刻意压低了声音说，“我找到伊宁了，她现在很辛苦，我把她接过来和我一起住，她现在快高考了，我打算等她高考完了以后一起到加拿大去，你们看，行吗？”
　　“什么？”妈妈一把抢过话筒，激动地说，“找到伊宁了？那好，你们好好呆着，出国的事以后再说吧，这可怜的孩子……”我知道妈妈叹气是有原因的，当初伊宁的父母留下了一笔还算丰厚的遗产，妈妈出于对伊宁的心疼，要争取抚养权，可是伊宁的姑姑一家为了那份遗产想尽了办法，抢走了伊宁的抚养权，接着又搬了家，销声匿迹。
　　谁知道，几年后，我却遇到了伊宁。
　　也许这就是老天的安排吧，谁又能说得清楚呢。总之，现在，所有的事情都解决了，除了伊宁和笑笑的爱情。
　　那是爱情吗？我是不是应该帮助她们呢？我真的不知道，因为我从来没对谁动过心，我不知道爱情，到底是什么样子的。难道像伊宁说的那样，最初，是在乎一个人的感受？那么，现在我那么在乎她，是不是我爱上她了呢？想到这，我赶紧摇了摇头，我想的是什么啊！不光是同性恋，还乱伦了呢！真是的，我怎么会有这么龌龊的想法！
　　我轻手轻脚地上了床，拉开被子，躺了下来。我的手，无意中碰到了伊宁的手，我犹豫了片刻，便握住了她的手，沉沉睡去。
　　等我醒来，我发现伊宁已经醒了。她就躺在我身边，静静地看着我。
　　我不好意思地说：“看什么啊！难道我脸上有脏东西？还是我又做了什么丢人的事情了？”
　　“表姐，你知道吗，其实我好希望每天早上我睁开眼睛的时候，我最先看到的，是我爱的人。”
　　“唉，傻孩子，会有那么一天的！”我拍拍伊宁的头，安慰她说。接着，我又对她说：“要不要我想办法，帮你把笑笑约出来？”
　　“表姐，”她吞吞吐吐地说，“也许，我爱的人并不是笑笑。”
　　“什么？”我惊讶得下巴都快要掉下来了，“怎么会？你是不是昨天晚上凉着感冒了，净说瞎话？”
　　“是真的，我发现，一直以来，我只是从她身上寻找另一个人的影子，我这么说，也许你会觉得我并不负责任，可是，我是刚刚才知道自己内心真实的想法的，我不是开玩笑的！”伊宁焦急地说。
　　“伊宁，或许你真的是太小了，不懂什么是爱情。”我叹了口气。
　　“表姐……你误会我了，真的！”伊宁都快哭了。
　　“那你告诉我，你在笑笑身上寻找的是谁的影子？你真正爱的人，究竟是谁？”我板起脸，严肃地问。
　　“我不能告诉你，”伊宁坚定地说，“她是个正常人，和我不一样。她那么纯洁，那么善良，没有心计，我一定要保护她，不让她变成同性恋，所以，我不能告诉你她是谁……我只想默默地守护她！”
　　“为什么你不愿意她变成同性恋？如果她是的话，你们不是就可以在一起了吗？”我诧异地问。
　　伊宁痛苦地摇了摇头：“不，你不知道，在正常人看来，同性恋是多么地罪恶，多么地肮脏，多么地变态。许许多多像我一样的人，都不敢公开自己的取向，就这样生活着，还有一些人，只能无奈地结婚。我们注定是别人眼中的异类……而且，你不知道，LES这个圈子里鱼龙混杂，她又那么单纯……我不想她遭到世俗的非议，我也不想让任何人伤害她……”
　　我感叹道：“伊宁，被你爱着的人，一定很幸福！”
　　“是吗？”伊宁的眼睛亮了起来，“你真的这么认为？”
　　“当然啦！唉，看在你说得这么诚恳的份上，我就原谅你吧！”我笑着说，可是我立刻皱起了眉头：“那笑笑该怎么办呢？她还在等着你呢……”
　　“我……我也不知道……表姐，抱抱我，好吗？”伊宁问。
　　我点点头。


第7章 
　　夜里，我给在加拿大的父母打了个越洋电话，告诉他们，我想把出国的事情往后推延一年。
　　爸爸叹了一口气，问：“怎么回事？手续都快办齐了……你也知道，我们年纪也大了，身体也不是很好……”
　　“是这样的，”我看了一眼熟睡中的伊宁，刻意压低了声音说，“我找到伊宁了，她现在很辛苦，我把她接过来和我一起住，她现在快高考了，我打算等她高考完了以后一起到加拿大去，你们看，行吗？”
　　“什么？”妈妈一把抢过话筒，激动地说，“找到伊宁了？那好，你们好好呆着，出国的事以后再说吧，这可怜的孩子……”我知道妈妈叹气是有原因的，当初伊宁的父母留下了一笔还算丰厚的遗产，妈妈出于对伊宁的心疼，要争取抚养权，可是伊宁的姑姑一家为了那份遗产想尽了办法，抢走了伊宁的抚养权，接着又搬了家，销声匿迹。
　　谁知道，几年后，我却遇到了伊宁。
　　也许这就是老天的安排吧，谁又能说得清楚呢。总之，现在，所有的事情都解决了，除了伊宁和笑笑的爱情。
　　那是爱情吗？我是不是应该帮助她们呢？我真的不知道，因为我从来没对谁动过心，我不知道爱情，到底是什么样子的。难道像伊宁说的那样，最初，是在乎一个人的感受？那么，现在我那么在乎她，是不是我爱上她了呢？想到这，我赶紧摇了摇头，我想的是什么啊！不光是同性恋，还**了呢！真是的，我怎么会有这么龌龊的想法！
　　我轻手轻脚地上了床，拉开被子，躺了下来。我的手，无意中碰到了伊宁的手，我犹豫了片刻，便握住了她的手，沉沉睡去。
　　等我醒来，我发现伊宁已经醒了。她就躺在我身边，静静地看着我。
　　我不好意思地说：“看什么啊！难道我脸上有脏东西？还是我又做了什么丢人的事情了？”
　　“表姐，你知道吗，其实我好希望每天早上我睁开眼睛的时候，我最先看到的，是我爱的人。”
　　“唉，傻孩子，会有那么一天的！”我拍拍伊宁的头，安慰她说。接着，我又对她说：“要不要我想办法，帮你把笑笑约出来？”
　　“表姐，”她吞吞吐吐地说，“也许，我爱的人并不是笑笑。”
　　“什么？”我惊讶得下巴都快要掉下来了，“怎么会？你是不是昨天晚上凉着感冒了，净说瞎话？”
　　“是真的，我发现，一直以来，我只是从她身上寻找另一个人的影子，我这么说，也许你会觉得我并不负责任，可是，我是刚刚才知道自己内心真实的想法的，我不是开玩笑的！”伊宁焦急地说。
　　“伊宁，或许你真的是太小了，不懂什么是爱情。”我叹了口气。
　　“表姐……你误会我了，真的！”伊宁都快哭了。
　　“那你告诉我，你在笑笑身上寻找的是谁的影子？你真正爱的人，究竟是谁？”我板起脸，严肃地问。
　　“我不能告诉你，”伊宁坚定地说，“她是个正常人，和我不一样。她那么纯洁，那么善良，没有心计，我一定要保护她，不让她变成同性恋，所以，我不能告诉你她是谁……我只想默默地守护她！”
　　“为什么你不愿意她变成同性恋？如果她是的话，你们不是就可以在一起了吗？”我诧异地问。
　　伊宁痛苦地摇了摇头：“不，你不知道，在正常人看来，同性恋是多么地罪恶，多么地肮脏，多么地变态。许许多多像我一样的人，都不敢公开自己的取向，就这样生活着，还有一些人，只能无奈地结婚。我们注定是别人眼中的异类……而且，你不知道，LES这个圈子里鱼龙混杂，她又那么单纯……我不想她遭到世俗的非议，我也不想让任何人伤害她……”
　　我感叹道：“伊宁，被你爱着的人，一定很幸福！”
　　“是吗？”伊宁的眼睛亮了起来，“你真的这么认为？”
　　“当然啦！唉，看在你说得这么诚恳的份上，我就原谅你吧！”我笑着说，可是我立刻皱起了眉头：“那笑笑该怎么办呢？她还在等着你呢……”
　　“我……我也不知道……表姐，抱抱我，好吗？”伊宁问。
　　我点点头。


第8章 
　　星期一，我焦急地等待着伊宁放学。回到家里，她对着我摇头说：“表姐，笑笑转学了。”
　　我心里有点失落，也有点轻松。也许，这对于她俩来说，是最好的结局。笑笑遇到伊宁，是笑笑生命中的意外；而伊宁遇到笑笑，却让伊宁重新认识了自己的感情。那么，她们的相逢，到底是幸运抑或不幸呢？我想了很久，都没想明白。
　　我的心里弥漫着一股伤感的情绪。下午上班的时候都还有些恍惚。在茶水间里遇到林羽凡的时候，我都没注意到她。
　　“有心事吗？”她问我。
　　我被这突如其来的声音吓了一跳，慌张地说：“没、没有。”我觉得自己糗大了，明明想的是别人的事情，却像做了亏心事一样。
　　“晚上一起吃饭吧？”林羽凡淡淡地问，可是语气中有不容拒绝的味道。
　　我抱歉地说：“真的很对不起，我表妹现在和我一起住，我得回家给她做饭呢！”
　　她惊讶地看着我说：“你会做饭？”
　　我得意地笑：“当然啦！虽然做的不是很好看，可是味道还是不赖的！”
　　林羽凡一下子来了兴致：“那有空让我品尝一下你的手艺啊！”
　　我俏皮地向她眨了眨眼说：“没问题！”
　　回到家里，我换上围裙，打算给伊宁做饭。我对伊宁说：“伊宁，你先写作业吧，我做好饭了再叫你。”
　　“还是别的了，我今天放学早，饭我都做好了，要是等你回来再做饭，我早饿得肚皮贴着脊梁骨了！”伊宁一边把饭菜从厨房里端出来，一边夸张地说。
　　“你会做饭？”我惊讶地说。
　　“当然啦！虽然做的样子不好看，可是味道还是不错的！”
　　听到这番话，我忽然想到今天下午我和林羽凡在茶水间的对话，简直一模一样，我不由得一笑。
　　“哇，表姐，你好没人性啊，知道我会做饭了就笑成这样！你是不是打算以后做饭的活全让我包啊？呜呜呜……早知道，我就说我不会做饭好了！”伊宁看到我笑了以后更夸张地叫。
　　“好了！你明明知道我没那么坏嘛！你这么说我，我生气了！”我假装不高兴。
　　“真的生气了？”伊宁凑到我面前，看着我生气的样子，狐疑地说。
　　“哈哈！有现成的豆腐吃，我就不用吃晚饭啦！”我伸出我的魔爪，在伊宁脸上捏了一把。
　　“哎哟！好痛哦！表姐，你就不能下手轻点？想我吹弹可破的皮肤啊……”伊宁捂着脸，一直嚷痛。
　　我不放心地拉开她的手，要看看到底情况怎样，她却用一只手抓住了我的手，另一只手在我脸上也捏了一把，她得意洋洋地说：“哈哈！兵不厌诈！表姐，这招可是你教我的哦！”
　　我一时着急，用另一只手挠她的痒痒肉，她忍不住大笑，松开了手。我一看，机不可失，趁着伊宁松手的那一刹那，我赶紧跑掉！伊宁在后面追我，我只好跑到房间里，我的面前是一张床，我已经无路可逃了，我只好认命地转过身去，准备接受伊宁的惩罚。谁知道伊宁没有及时“刹车”，“扑通”一声，我和伊宁双双倒在了床上。我和她都楞住了，我看着压在我身上的伊宁，看着她粉色的双唇，近在咫尺，我忽然有股想吻她的冲动。她也静静地看着我，周围寂静无声，仿佛这个世界上只剩下我和她。
　　过了不知道多久，我被伊宁压得快喘不过气了，我只好上气不接下气地说：“伊、伊宁，我们吃饭吧！”（多么浪漫的场面啊，却让我的一句话把气氛都破坏了～）
　　伊宁这才回过神来，勉强笑道：“我都摔得快晕了……”
　　“还说呢！看你那么瘦，没想到你那么重，快把我压死了啦！”我撅着嘴说。


第9章 
　　“恩，没想到，伊宁你做的菜好好吃啊！”我一边舔着嘴唇，一边顺手将碗递给她：“再来一碗～”
　　伊宁像看见了怪物一样看着我：“表姐，这已经是第三碗了啊！”
　　“看什么看！没见过啊！”我脸一红，举起筷子要敲她脑袋，“当心我罚你天天做饭啊！”
　　“给你天天做饭我也是心甘情愿的啊！笨表姐！”
　　“什么？你竟然说我笨？”我笨吗？我智商那么高哎！
　　“哎呀，我说错了啦！大不了，我天天给你做饭咯！谁叫我没钱，欠你房租呢！”伊宁挠着脑袋很郁闷地说。
　　“你！”我恨恨地往她腰上挠了一把，她忍不住又笑又叫：“你偷袭……”
　　“这样说好了哦，明天开始，归你做饭，我明天要带我同事回家吃饭！”我得意洋洋地说。
　　“谁啊？”
　　“就是那个林羽凡啊！”
　　“她？你可要当心了哦！别说我八卦，我觉得她好象喜欢你哎！”
　　“陈伊宁～不许乱说我啦！我和她又没有关系！”我不知道为什么，听到伊宁这么说，我特别难受，特别着急想要撇清我和林羽凡的关系。
　　伊宁却莫名其妙地说：“我说的是她对你有意思，又不是你对她有意思，你干吗着急啊？”
　　“不知道不知道！”我摇着头，最后竟坐到地板上撒起娇来，“我不管，就是不许说我和她！”
　　“好好好！”伊宁像哄小孩子一样把我从地板上抱起来，把我抱回房间去。我很自然地伸出手搂住她的脖子，我忽然觉得，伊宁的怀抱是那么地温暖，那么地有安全感，我真舍不得离开她的怀抱了……
　　“伊宁，我想睡觉了～”我打了个呵欠说。
　　“什么？”伊宁又被我吓了一跳，“大姐，才刚吃完饭啊～”
　　“可是我忽然很想睡觉……”我看着伊宁，她当然不知道我的诡计啦！我只是想呆在她的怀里久一点而已……
　　“那你先睡觉吧！我还要写作业呢！”伊宁无奈地说，“我尽量把声音弄小一点，不影响你睡觉，好吧？”
　　“啊？你还有作业啊？”我忽然从伊宁怀里直起身子，“那我不睡了，我陪你做作业吧！”
　　“你不困了？”伊宁似乎已经习惯了我今天的超光速变化，把我放到地上说。
　　“我只是想监督你嘛！而且，我还可以辅导你啊！”我煞有介事地说。其实，我只是想和伊宁多一点时间呆在一起罢了。我不知道为什么，和伊宁重逢才仅仅几天的时间，我就仿佛不能离开她了。也许是小时侯我们太熟悉了吧，我没有多想，可是我对她的感情，除了怜惜和疼爱之外，似乎还多了一分说不清的感觉……
　　伊宁在安安静静地写作业，我就在旁边看着她。间或她问我几个和作业有关的问题，我还给她冲了一杯牛奶给伊宁。柔和的灯光让房间里充满了温暖和静谧。
　　似乎很久没有这种感觉了。关了灯以后，我在黑暗中摸索着，将脑袋靠在了伊宁的怀里。
　　“表姐，你怎么了？”伊宁关心地问。
　　“别说话……我只是有点害怕，想静静地靠在你胸口……”我的手拢上了她的腰。
　　伊宁叹了一口气，她伸出一只手，力在了半空，犹豫了很久，她终于搂住了我。
　　再一次修改完毕～
　　我靠在伊宁的怀里，安心地睡了。
　　第二天早上起床，就看到伊宁已经把早餐弄好了，金黄的煎鸡蛋，烤得香喷喷的面包片，还有冒着热气的牛奶。
　　“伊宁，你真是太好了！”我开心地扑过去，狠狠地亲了她一下，谁知道，她的脸一下子就红了～伊宁慌乱地把毛巾扔给我：“快洗脸刷牙吧！都几点了，马上要迟到啦！”
　　我看着伊宁害羞的样子，觉得她好可爱：“知道了！那么小就爱唠叨，不知道等你老了会变成什么样子呢！”
　　“老了我就天天碎碎念，念死你啊！”伊宁还嘴说。
　　我一副可怜兮兮的样子：“真的那狠心吗？我那么喜欢你，怎么舍得死哦！”
　　“动作快点啦！我要去上课了哦！”伊宁看看墙上的钟，“快七点十五分了！”
　　“啊？那么快？我到车站要走十分钟呢，而且坐车到公司最少要四十五分钟，来不及了，怎么办啊？”我快哭出来了。
　　“那你快点啦，打车去上班咯！”伊宁回答道。
　　“也只能这样了！”我对伊宁说：“你不是七点半上课吗？快走吧！你可别也迟到了！”
　　伊宁有点担心地说：“那你……”
　　“别担心啦！我顶多是被批评一下，可你是学生，耽误了课就不好了！”
　　“那我先走了哦！你自己路上小心，注意安全哦！”
　　“知道了！伊宁，你都快变成小老太婆了！”我不禁微笑。
　　“那还不是因为你这个白痴表姐！都不知道你这几年是怎么生存下来的！”伊宁抱怨道。
　　“好了，乖乖上学吧！”我一边狼吞虎咽，一边口齿不清地对她说。我忽然被呛了一下，咳了起来。
　　伊宁摇了摇头，伸出手来替我轻轻地拍着背，还给我递上一杯水。
　　等我稍微好一点后，我又催促伊宁上学。
　　她还是不放心地看着我，我笑：“我没事啦，快上学去吧！”
　　伊宁终于走了，我也急急忙忙地出了门。
　　每次我伸手拦的出租车都是满的，真不知道怎么回事。难道今天有那么多的人都和我一样睡过了吗？我懊恼地甩了甩手。
　　可是想到伊宁温暖的怀抱，还有她身上淡淡的香味，我的唇边泛起了一丝笑意。可是看到面前拥挤的交通，我就不由得又皱起了眉头。
　　“经常皱眉头很容易老的哦！”不知道什么时候，一辆车已经停在了我面前。车窗徐徐降下，我看到林羽凡似笑非笑地看着我。
　　我忽然觉得很委屈，嘴巴撅了起来。
　　看着我撅嘴的样子，她又笑着说：“看你这嘴上都可以挂油瓶了！”我一声不吭，眼里竟然泛起了泪水，我心想：“今天怎么这么倒霉啊！都快迟到了，还要被人笑话！呜呜呜……”
　　林羽凡看到我一副泫然欲涕的样子，一下慌了手脚，她打开车门，对我说：“是我不好！都这时候了，还跟你开玩笑！快上来吧，我载你，要不就迟到了！”
　　我说了声“谢谢”，坐到了林羽凡的车里。我抬起头看了看后视镜，忽然看到了一个身影，似乎是伊宁。
　　“怎么了？”林羽凡看到我望着后视镜若有所思的样子，关切地问。
　　“没什么，就是看到有个人很像我表妹，可是她应该上学去了啊。”
　　“哦，大概是看错了吧！”她回答道。
　　然后我们就没有再说话，我忽然想起伊宁说起林羽凡很可能喜欢我的事，便偷偷看了看她。没想到她也正转过头来看我，我就像被人看穿了心事一样，不好意思地低下了头。林羽凡没有说话，只是笑了笑。之后我没好意思再抬起头，可我却感觉到她的目光不时地落在我身上。
　　很快我们就到了公司楼下，我对林羽凡说了一声“谢谢”便想打开车门逃跑。可是她却抓住了我的手，说：“别走……”
　　修改完毕～
　　“恩，怎……怎么了？”我觉得我的心快要蹦到了嗓子眼，我好害怕林羽凡会忽然向我告白，或者是强吻我……天啊！我想的都是什么啊！
　　“那个，你刚才哭的时候妆花了，你先在这里补一下吧！反正离上班还有一点时间。”说完，林羽凡递给我一面镜子。
　　我一看，自己果然是个大花脸。怪不得刚才她不停地看我，原来是因为这个！我还以为……我为自己的自作多情羞得脸都红了。
　　“你是不是生病了？我今天看到你的脸经常发红，是发烧了吗？”林羽凡关心地问。
　　我把头摇得像拨浪鼓一样，赶忙回答说：“不是不是，我只是觉得今天太麻烦你了，实在不好意思！”
　　“没关系嘛！我们都是同事！”
　　我把妆补好了以后，真诚地说了一声“谢谢！”
　　林羽凡又说：“以后和我别这么客气了，好吗？”
　　我很意外，不知道为什么她会这么说。
　　“你脸红的样子真像我以前的一个朋友，她是我最好的朋友……”林羽凡的脸上挂着一丝落寞，我不由得心头一震，在大家看来年纪不大，却位居要职的她，应该很是春风得意吧！可是大家除了羡慕，甚至是嫉妒，从来没有试图去了解她的内心世界……想到这里，我忽然对连羽凡有了一种说不出的感觉，我对她笑了笑，说：“改天给我讲讲你和她的故事吧！”
　　她点点头，低头看了一下表，说了声：“糟了，要迟到了！”
　　说完，不有分说地拉着我的手，跑进了大楼，我们顺利地挤进了电梯，她向我眨了眨眼，我伸伸了舌头回应她。直到电梯门打开，我们走了出去时，我才意识到，我们一直没有松开手。
　　我不好意思先松开手，任由林羽凡牵着我。一直走到办公室门口，她才想起来松开我的手，并且说：“不好意思，刚才太着急，一直拽着你走……”
　　“没有关系啦！又不是什么了不得的事情！”和林羽凡又说了几句话，我才回到自己的办公室。我慢慢想起那些自己一直忽略的，和她有关的事情来。
　　林羽凡比我大三岁，可是却比我晚一年进入公司。那时候听说技术部要来一个女生，技术部的人都乐翻天了，因为技术部里几乎都是男生，正等着女生来“解救”他们呢～
　　刚刚开始，大家对她的能力都表示怀疑，可是在她几近完美地完成了几个比较重要的工程之后，大家对她的看法终于改变了。
　　之后，林羽凡便很快地成为了技术部的主要负责人，大家都传说老总和她有某种关系。其实只有我知道实情，老总和林羽凡仅仅是大学师兄妹的关系，老总比她高四五届。（因为我是人事部经理，所以这件事成了我的小秘密，呵呵～）
　　林羽凡工作很认真努力，可是她很少和人交流，总是一个人独来独往，所以大家都不敢亲近她。她曾和我提起过，她不是个擅长交际的人，也许这就是她不合群的原因吧！我想，林羽凡应该是孤独的，我的心底不由得划过一丝同情。我决定，以后多关心她一点，不要让她感到太孤单……
　　中午休息的时候，我轻轻推开林羽凡办公室的门，发现她一边画设计图一边吃东西，我轻轻拍了拍她的肩膀：“吃完了再画吧！要不，胃该疼了！”没想到她反应超级强烈，叼在嘴里的鸡煺做了一个完美的垂直向下的运动，“啪”的一声掉在了地上。
　　林羽凡用相当哀怨的眼神看着我：“鸡腿没了……”


第10章 
　　我靠在伊宁的怀里，安心地睡了。
　　第二天早上起床，就看到伊宁已经把早餐弄好了，金黄的煎鸡蛋，烤得香喷喷的面包片，还有冒着热气的牛奶。
　　“伊宁，你真是太好了！”我开心地扑过去，狠狠地亲了她一下，谁知道，她的脸一下子就红了～伊宁慌乱地把毛巾扔给我：“快洗脸刷牙吧！都几点了，马上要迟到啦！”
　　我看着伊宁害羞的样子，觉得她好可爱：“知道了！那么小就爱唠叨，不知道等你老了会变成什么样子呢！”
　　“老了我就天天碎碎念，念死你啊！”伊宁还嘴说。
　　我一副可怜兮兮的样子：“真的那狠心吗？我那么喜欢你，怎么舍得死哦！”
　　“动作快点啦！我要去上课了哦！”伊宁看看墙上的钟，“快七点十五分了！”
　　“啊？那么快？我到车站要走十分钟呢，而且坐车到公司最少要四十五分钟，来不及了，怎么办啊？”我快哭出来了。
　　“那你快点啦，打车去上班咯！”伊宁回答道。
　　“也只能这样了！”我对伊宁说：“你不是七点半上课吗？快走吧！你可别也迟到了！”
　　伊宁有点担心地说：“那你……”
　　“别担心啦！我顶多是被批评一下，可你是学生，耽误了课就不好了！”
　　“那我先走了哦！你自己路上小心，注意安全哦！”
　　“知道了！伊宁，你都快变成小老太婆了！”我不禁微笑。
　　“那还不是因为你这个白痴表姐！都不知道你这几年是怎么生存下来的！”伊宁抱怨道。
　　“好了，乖乖上学吧！”我一边狼吞虎咽，一边口齿不清地对她说。我忽然被呛了一下，咳了起来。
　　伊宁摇了摇头，伸出手来替我轻轻地拍着背，还给我递上一杯水。
　　等我稍微好一点后，我又催促伊宁上学。
　　她还是不放心地看着我，我笑：“我没事啦，快上学去吧！”
　　伊宁终于走了，我也急急忙忙地出了门。
　　每次我伸手拦的出租车都是满的，真不知道怎么回事。难道今天有那么多的人都和我一样睡过了吗？我懊恼地甩了甩手。
　　可是想到伊宁温暖的怀抱，还有她身上淡淡的香味，我的唇边泛起了一丝笑意。可是看到面前拥挤的交通，我就不由得又皱起了眉头。
　　“经常皱眉头很容易老的哦！”不知道什么时候，一辆车已经停在了我面前。车窗徐徐降下，我看到林羽凡似笑非笑地看着我。
　　我忽然觉得很委屈，嘴巴撅了起来。
　　看着我撅嘴的样子，她又笑着说：“看你这嘴上都可以挂油瓶了！”我一声不吭，眼里竟然泛起了泪水，我心想：“今天怎么这么倒霉啊！都快迟到了，还要被人笑话！呜呜呜……”
　　林羽凡看到我一副泫然欲涕的样子，一下慌了手脚，她打开车门，对我说：“是我不好！都这时候了，还跟你开玩笑！快上来吧，我载你，要不就迟到了！”
　　我说了声“谢谢”，坐到了林羽凡的车里。我抬起头看了看后视镜，忽然看到了一个身影，似乎是伊宁。
　　“怎么了？”林羽凡看到我望着后视镜若有所思的样子，关切地问。
　　“没什么，就是看到有个人很像我表妹，可是她应该上学去了啊。”
　　“哦，大概是看错了吧！”她回答道。
　　然后我们就没有再说话，我忽然想起伊宁说起林羽凡很可能喜欢我的事，便偷偷看了看她。没想到她也正转过头来看我，我就像被人看穿了心事一样，不好意思地低下了头。林羽凡没有说话，只是笑了笑。之后我没好意思再抬起头，可我却感觉到她的目光不时地落在我身上。
　　很快我们就到了公司楼下，我对林羽凡说了一声“谢谢”便想打开车门逃跑。可是她却抓住了我的手，说：“别走……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“恩，怎……怎么了？”我觉得我的心快要蹦到了嗓子眼，我好害怕林羽凡会忽然向我告白，或者是强吻我……天啊！我想的都是什么啊！
　　“那个，你刚才哭的时候妆花了，你先在这里补一下吧！反正离上班还有一点时间。”说完，林羽凡递给我一面镜子。
　　我一看，自己果然是个大花脸。怪不得刚才她不停地看我，原来是因为这个！我还以为……我为自己的自作多情羞得脸都红了。
　　“你是不是生病了？我今天看到你的脸经常发红，是发烧了吗？”林羽凡关心地问。
　　我把头摇得像拨浪鼓一样，赶忙回答说：“不是不是，我只是觉得今天太麻烦你了，实在不好意思！”
　　“没关系嘛！我们都是同事！”
　　我把妆补好了以后，真诚地说了一声“谢谢！”
　　林羽凡又说：“以后和我别这么客气了，好吗？”
　　我很意外，不知道为什么她会这么说。
　　“你脸红的样子真像我以前的一个朋友，她是我最好的朋友……”林羽凡的脸上挂着一丝落寞，我不由得心头一震，在大家看来年纪不大，却位居要职的她，应该很是春风得意吧！可是大家除了羡慕，甚至是嫉妒，从来没有试图去了解她的内心世界……想到这里，我忽然对连羽凡有了一种说不出的感觉，我对她笑了笑，说：“改天给我讲讲你和她的故事吧！”
　　她点点头，低头看了一下表，说了声：“糟了，要迟到了！”
　　说完，不有分说地拉着我的手，跑进了大楼，我们顺利地挤进了电梯，她向我眨了眨眼，我伸伸了舌头回应她。直到电梯门打开，我们走了出去时，我才意识到，我们一直没有松开手。
　　我不好意思先松开手，任由林羽凡牵着我。一直走到办公室门口，她才想起来松开我的手，并且说：“不好意思，刚才太着急，一直拽着你走……”
　　“没有关系啦！又不是什么了不得的事情！”和林羽凡又说了几句话，我才回到自己的办公室。我慢慢想起那些自己一直忽略的，和她有关的事情来。
　　林羽凡比我大三岁，可是却比我晚一年进入公司。那时候听说技术部要来一个女生，技术部的人都乐翻天了，因为技术部里几乎都是男生，正等着女生来“解救”他们呢～
　　刚刚开始，大家对她的能力都表示怀疑，可是在她几近完美地完成了几个比较重要的工程之后，大家对她的看法终于改变了。
　　之后，林羽凡便很快地成为了技术部的主要负责人，大家都传说老总和她有某种关系。其实只有我知道实情，老总和林羽凡仅仅是大学师兄妹的关系，老总比她高四五届。（因为我是人事部经理，所以这件事成了我的小秘密，呵呵～）
　　林羽凡工作很认真努力，可是她很少和人交流，总是一个人独来独往，所以大家都不敢亲近她。她曾和我提起过，她不是个擅长交际的人，也许这就是她不合群的原因吧！我想，林羽凡应该是孤独的，我的心底不由得划过一丝同情。我决定，以后多关心她一点，不要让她感到太孤单……
　　中午休息的时候，我轻轻推开林羽凡办公室的门，发现她一边画设计图一边吃东西，我轻轻拍了拍她的肩膀：“吃完了再画吧！要不，胃该疼了！”没想到她反应超级强烈，叼在嘴里的鸡煺做了一个完美的垂直向下的运动，“啪”的一声掉在了地上。
　　林羽凡用相当哀怨的眼神看着我：“鸡腿没了……”


第12章 
　　“啊～对不起对不起……”我相当抱歉，可是我没想到林羽凡有那么孩子气的一面，看着她的表情，我忽然觉得她好可爱。
　　“那你怎么补偿我啊？不如以身相许咯？”她坏坏地笑。
　　“不是吧？才一个鸡腿就以身相许？本小姐就那么没价值？悲哀啊悲哀，这是什么世道啊～”我痛苦地想。
　　她看到我呆呆的表情，以为吓到我了，赶紧解释说她是开玩笑的。
　　“我知道你是开玩笑的啦，晚上请你到我家吃饭来补偿你，好不好？”我像哄小孩一样哄着她。
　　“那一言为定！”她的眼睛顿时闪闪发光，让我想起了某种动物～然后我还听到她小小声的自言自语说：“太好了，我今晚不用自己做饭了～”
　　我好笑地说：“那我先出去了，你忙吧！记得以后别一边吃饭一边工作了，不然会伤身体的！”
　　她用力点了点头。
　　下了班，我走出办公大楼，就看见林羽凡靠在她的车边等我。风有些大，把她的短发吹得有点凌乱，她低着头在抽烟，背后是城市的水泥森林和橘色的夕阳。不知道为什么，看到这个情景，我感到这时候的她，是那么的美，又带着一点点悲凉，让人心疼。
　　她抬起头，看见我，唇边泛起笑意，向我招了招手，我便向她走去。
　　“你喜欢吃什么菜呢？”我问林羽凡。
　　“为什么要问这个问题啊？”她不解地问。
　　我在心里轻轻地骂了她一句“白痴”，然后回答她说：“确定你喜欢吃什么菜了好给你做啊～”
　　“我没什么特别的喜好，你就随便做吧！只要是你做的，我都喜欢吃！”
　　“什么？”她说最后一句话的时候声音好小，我都没听到，只好又问了一遍。
　　“我说，”她转过头来看我，“反正我不用做饭就好了。”
　　“哎呀！小心前面～”我看到她的车差点和一辆车发生“亲密接触”，吓得我大叫了一声。
　　她把方向盘一转，化险为夷，可我却吓出一身冷汗。
　　“看你，胆小鬼！”她笑笑，递给我一张纸巾说：擦擦你脸上的汗吧！”
　　我委屈地说：“我就是胆小嘛，连车都不敢开，要不然我早就买车了，谁愿意天天挤公车啊！”
　　“原来是这样啊！那你干吗不早说呢！以后我天天载你上下班好了，反正我到你那里去也很顺路。”林羽凡轻松地说，可是化里的语气却不容我拒绝。
　　可我还是说了句“那多麻烦你啊……”
　　她又转过头来看着我：“大不了，以后我天天到你家蹭饭吃啊！”
　　“哎呀！别转过来，好好开车啦！我害怕～”
　　“遵命，胆小鬼大人～”
　　我决定给林羽凡做我最拿手的菜——糖醋鱼、糖醋排骨。这都是伊宁喜欢吃的，可是不知道为什么，在没和她联系的那几年，我就都学会了，而且做得还是相当的好吃。
　　到了我家附近的超市门口，我叫林羽凡把车停下来，对她说：“我进去买菜，你在车上等我吧！”
　　“我和你一起进去吧！顺便去体验一下生活！”林羽凡早就下了车，干净利落地把车锁好了。
　　我在超市里挑挑捡捡，林羽凡就老老实实地跟在我身后。她忽然说：“感觉就像真的居家过日子一样，好幸福！”
　　我白了她一眼：“你没买过菜啊？”
　　“基本上没有，我都叫外卖的。”
　　“咚”的一声，我直接晕倒。
　　修改完毕
　　“你怎么那么懒啊～”我无奈地对林羽凡说。
　　“会不会做饭有那么重要吗？”林羽凡很纳闷。
　　“那以后晚饭你就和我们一起吃吧，就当是我对你每天载我上下班的报酬咯！”
　　“我们？你还和你表妹住在一起？”
　　我答道：“是啊！我表妹一直都要和我住下去啊！我很喜欢她呢！晚上睡觉都要她抱着我睡才安心。”
　　“什么？”林羽凡反应不是一般的强烈，引得周围的人纷纷侧目。
　　我拉了一下她，她才把张大的嘴巴合拢了。
　　我不安地问：“我说的话是不是吓到你了？”
　　“没有啦，只是第一次听说而已，呵呵～”她挠了一下脑袋，回答我说。
　　“其实我知道和你不该说这些，但是不知道为什么，我就说出来了，唉，我妈妈说得真对，我心里就是藏不住事……”我低下头，有点沮丧。
　　“不是这样的，”林羽凡看到我的样子顿时着急了，“我是觉得很高兴，因为你对我说这些话的时候，证明你已经把我当朋友了。我一直不太擅长和人打交道，所以有时候会让人误会，这个在公司里，是大家都知道的事情啊！”
　　我不好意思地笑笑：“原来是这样啊！是我多心了！”
　　买好东西，我和林羽凡一起回到家里，一路上有说有笑的，我发现，林羽凡和在公司里的时候并不太一样，在上班的时候健谈多了，也没有想象中的那么冷漠。
　　当我打开门的时候，看到伊宁欣喜地迎了过来，可是她看到我背后的林羽凡时，脸上闪过一丝不快。虽然马上就消失了，可是一向迟钝的我居然察觉了。“为什么伊宁不高兴呢？”我不明白。
　　当我向伊宁介绍林羽凡的时候，林羽凡笑着说：“我们已经见过面了，在商场里。”
　　我才想起来。
　　我让她俩在客厅里聊天，我到厨房里做饭。
　　可是我听到客厅里静悄悄的，一点声音都没有。
　　伊宁忽然走到厨房里，拿起盘子对我说：“表姐，我来做吧！”
　　“没关系的，我自己能行。你去和羽凡姐姐多说说话，陪陪她嘛。”
　　“羽凡……姐姐？”伊宁迟疑了一下。
　　我吃惊地说：“难道我没告诉你，她是女的吗？可她看起来也不像男的啊！”
　　伊宁哭笑不得：“我只是不习惯啊！”
　　忽然林羽凡也进来了：“苏丝，有什么我可以帮忙的吗？”
　　“都出去出去！今天厨房是我的！”我故意做出很生气的样子，她俩互相看了一眼对方，有点很不服气地退了出去。
　　“干吗搞得那么紧张，像吃醋一样！”我嘟囔着，忽然捂住嘴巴：吃醋？该不会是真的吧？我耳边忽然回荡着伊宁说的话：“表姐，你同事好象喜欢你哦！
　　我光顾着想心事，没想到刀一划，手上冒出一串血珠子。
　　“哎呀！”我极力忍耐，可还是情不自禁地小声呻吟了一下，却害怕外面的人听到。
　　可是伊宁还是跑进来了。她一看到我手上的伤口，低声责备了我一句：“怎么这么不小心！”
　　我眼泪汪汪地看着伊宁，终于吐出几个字：“对不起……”
　　她叹了一口气，把我的手指放到她口中，为我舔干血迹。我忽然觉得不疼了，还有一种幸福的感觉。
　　修改完毕
　　我忽然抬起头，看见林羽凡站在厨房门口，我刚想张口说话，她却微笑着，抱歉的对我说：“真不好意思，看来，我来到你家里吃饭，给你添了不少的麻烦呢！”
　　“没有啦，是我自己不小心……”伊宁看见林羽凡，不知道为什么，把我的手抓得更紧了。
　　林羽凡看见伊宁的样子，又笑了一笑说：“伤口是不能这样处理的哦！来，让我来吧！”
　　伊宁不情愿地把我的手松开了，林羽凡拉着我走到水槽边，拧开水龙头，先帮我冲洗了一下伤口，然后问伊宁：“可不可以给我一点消毒的酒精？”伊宁看了她一眼，没说话，走到房间里哪了一个小药箱，面无表情地递给林羽凡。
　　“稍微忍一下，有点疼哦。”说完，她在我的伤口抹了一点酒精。“好痛……”虽然我有心理准备，可是还是忍不住叫出了声，我偷偷看了一眼伊宁，她也看着我，她皱着眉头，似乎比我还痛苦的样子，可又帮不上我的忙，只好无奈地站在一旁。林羽凡安慰我道：“没事的，一会就好了，相信我。”我点了点头。她又从药箱里找来药水，轻轻地抹上，最后用绷带帮我包扎好伤口。
　　最后，晚餐是伊宁准备的，我一会跑进厨房帮帮伊宁打下手，一会到客厅里陪林羽凡聊天，似乎比任何人都累……
　　吃晚饭的时候，我抱歉地对林羽凡说：“真不好意思啊！请你来家里吃饭，可是竟然给你添麻烦了。”
　　“没事，跟我不用客气的。”她笑着说，似乎一点都没有把事情放在心上。
　　伊宁却很安静地在一边坐着，一句话都没说。
　　吃完晚饭以后，林羽凡就起身告辞了。我挽留不住她，所以把她送到了楼下。她俏皮地对我眨了眨眼，说：“今天的饭菜很好吃，谢谢你的热情款待～”
　　“饭菜都是伊宁做的呢！说得我都不好意思了，本来我还说我亲自下厨呢！”我不好意思地说。
　　“没关系的，反正都很可口啊！对了，记得在伤口愈合之前，不要接触水，不然伤口会感染的。”
　　“恩，知道了，谢谢你。”
　　“那我先走了，下次可别再迷糊了哦。”
　　说完，她钻进了车子里，离开之前还向我招了招手。我也向她招了招手，心里对她的好感似乎在一点一点扩大……
　　回到家里，我在客厅没看到伊宁。我跑到房间一看，也没有她的踪影。我顿时心慌意乱地大叫：“伊宁！伊宁！你在哪里？”
　　“我在厨房里。”伴着一阵水声，传来的伊宁的声音，语调波澜不惊。
　　我跑进厨房，看到她正在洗碗，我才安了心。“伊宁，你不高兴了？”我发觉她的异常，站在她身后，小心翼翼地问。
　　“没有，我干吗生气啊？”
　　“你就是生气了！虽然不知道你为什么生气，可是我觉得你今天就是不对劲！”我嘟着嘴巴说。
　　“没有，只是今天有点不舒服啦！”伊宁忽然转过身，抱着我，“我好累，让我抱抱你……”
　　在她温暖的怀抱里，我忽然觉得很安全，很放心，我彻底放松下来，搂住了她的腰。


第13章 
　　“你怎么那么懒啊～”我无奈地对林羽凡说。
　　“会不会做饭有那么重要吗？”林羽凡很纳闷。
　　“那以后晚饭你就和我们一起吃吧，就当是我对你每天载我上下班的报酬咯！”
　　“我们？你还和你表妹住在一起？”
　　我答道：“是啊！我表妹一直都要和我住下去啊！我很喜欢她呢！晚上睡觉都要她抱着我睡才安心。”
　　“什么？”林羽凡反应不是一般的强烈，引得周围的人纷纷侧目。
　　我拉了一下她，她才把张大的嘴巴合拢了。
　　我不安地问：“我说的话是不是吓到你了？”
　　“没有啦，只是第一次听说而已，呵呵～”她挠了一下脑袋，回答我说。
　　“其实我知道和你不该说这些，但是不知道为什么，我就说出来了，唉，我妈妈说得真对，我心里就是藏不住事……”我低下头，有点沮丧。
　　“不是这样的，”林羽凡看到我的样子顿时着急了，“我是觉得很高兴，因为你对我说这些话的时候，证明你已经把我当朋友了。我一直不太擅长和人打交道，所以有时候会让人误会，这个在公司里，是大家都知道的事情啊！”
　　我不好意思地笑笑：“原来是这样啊！是我多心了！”
　　买好东西，我和林羽凡一起回到家里，一路上有说有笑的，我发现，林羽凡和在公司里的时候并不太一样，在上班的时候健谈多了，也没有想象中的那么冷漠。
　　当我打开门的时候，看到伊宁欣喜地迎了过来，可是她看到我背后的林羽凡时，脸上闪过一丝不快。虽然马上就消失了，可是一向迟钝的我居然察觉了。“为什么伊宁不高兴呢？”我不明白。
　　当我向伊宁介绍林羽凡的时候，林羽凡笑着说：“我们已经见过面了，在商场里。”
　　我才想起来。
　　我让她俩在客厅里聊天，我到厨房里做饭。
　　可是我听到客厅里静悄悄的，一点声音都没有。
　　伊宁忽然走到厨房里，拿起盘子对我说：“表姐，我来做吧！”
　　“没关系的，我自己能行。你去和羽凡姐姐多说说话，陪陪她嘛。”
　　“羽凡……姐姐？”伊宁迟疑了一下。
　　我吃惊地说：“难道我没告诉你，她是女的吗？可她看起来也不像男的啊！”
　　伊宁哭笑不得：“我只是不习惯啊！”
　　忽然林羽凡也进来了：“苏丝，有什么我可以帮忙的吗？”
　　“都出去出去！今天厨房是我的！”我故意做出很生气的样子，她俩互相看了一眼对方，有点很不服气地退了出去。
　　“干吗搞得那么紧张，像吃醋一样！”我嘟囔着，忽然捂住嘴巴：吃醋？该不会是真的吧？我耳边忽然回荡着伊宁说的话：“表姐，你同事好象喜欢你哦！
　　我光顾着想心事，没想到刀一划，手上冒出一串血珠子。
　　“哎呀！”我极力忍耐，可还是情不自禁地小声**了一下，却害怕外面的人听到。
　　可是伊宁还是跑进来了。她一看到我手上的伤口，低声责备了我一句：“怎么这么不小心！”
　　我眼泪汪汪地看着伊宁，终于吐出几个字：“对不起……”
　　她叹了一口气，把我的手指放到她口中，为我舔干血迹。我忽然觉得不疼了，还有一种幸福的感觉。


第14章 
　　我忽然抬起头，看见林羽凡站在厨房门口，我刚想张口说话，她却微笑着，抱歉的对我说：“真不好意思，看来，我来到你家里吃饭，给你添了不少的麻烦呢！”
　　“没有啦，是我自己不小心……”伊宁看见林羽凡，不知道为什么，把我的手抓得更紧了。
　　林羽凡看见伊宁的样子，又笑了一笑说：“伤口是不能这样处理的哦！来，让我来吧！”
　　伊宁不情愿地把我的手松开了，林羽凡拉着我走到水槽边，拧开水龙头，先帮我冲洗了一下伤口，然后问伊宁：“可不可以给我一点消毒的酒精？”伊宁看了她一眼，没说话，走到房间里哪了一个小药箱，面无表情地递给林羽凡。
　　“稍微忍一下，有点疼哦。”说完，她在我的伤口抹了一点酒精。“好痛……”虽然我有心理准备，可是还是忍不住叫出了声，我偷偷看了一眼伊宁，她也看着我，她皱着眉头，似乎比我还痛苦的样子，可又帮不上我的忙，只好无奈地站在一旁。林羽凡安慰我道：“没事的，一会就好了，相信我。”我点了点头。她又从药箱里找来药水，轻轻地抹上，最后用绷带帮我包扎好伤口。
　　最后，晚餐是伊宁准备的，我一会跑进厨房帮帮伊宁打下手，一会到客厅里陪林羽凡聊天，似乎比任何人都累……
　　吃晚饭的时候，我抱歉地对林羽凡说：“真不好意思啊！请你来家里吃饭，可是竟然给你添麻烦了。”
　　“没事，跟我不用客气的。”她笑着说，似乎一点都没有把事情放在心上。
　　伊宁却很安静地在一边坐着，一句话都没说。
　　吃完晚饭以后，林羽凡就起身告辞了。我挽留不住她，所以把她送到了楼下。她俏皮地对我眨了眨眼，说：“今天的饭菜很好吃，谢谢你的热情款待～”
　　“饭菜都是伊宁做的呢！说得我都不好意思了，本来我还说我亲自下厨呢！”我不好意思地说。
　　“没关系的，反正都很可口啊！对了，记得在伤口愈合之前，不要接触水，不然伤口会感染的。”
　　“恩，知道了，谢谢你。”
　　“那我先走了，下次可别再迷糊了哦。”
　　说完，她钻进了车子里，离开之前还向我招了招手。我也向她招了招手，心里对她的好感似乎在一点一点扩大……
　　回到家里，我在客厅没看到伊宁。我跑到房间一看，也没有她的踪影。我顿时心慌意乱地大叫：“伊宁！伊宁！你在哪里？”
　　“我在厨房里。”伴着一阵水声，传来的伊宁的声音，语调波澜不惊。
　　我跑进厨房，看到她正在洗碗，我才安了心。“伊宁，你不高兴了？”我发觉她的异常，站在她身后，小心翼翼地问。
　　“没有，我干吗生气啊？”
　　“你就是生气了！虽然不知道你为什么生气，可是我觉得你今天就是不对劲！”我嘟着嘴巴说。
　　“没有，只是今天有点不舒服啦！”伊宁忽然转过身，抱着我，“我好累，让我抱抱你……”
　　在她温暖的怀抱里，我忽然觉得很安全，很放心，我彻底放松下来，搂住了她的腰。


第15章 
　　伊宁忽然推开我，低着头说了声“抱歉”，然后就一个人走到了阳台上，仰着头，出神地望着天空。她的背影看起来有种让人揪心的伤感。
　　我不知道为什么伊宁不开心，可是我没有问她，我知道她现在需要整理一下她的心情。
　　晚上，我和伊宁还是睡在一张床上，可是她却背对着我，我实在忍不住了，将她扳过来，对着我：“伊宁，你到底怎么了？是不是生我的气？”
　　“没有。”她简单而又倔强地回答我，便又用她的背对着我。
　　“那你转过身来，正对着我啊！”我不甘心地说道。
　　没想到，伊宁竟头也不回地对我说：“别闹了，表姐，让我早点休息，好吗？我明天还要上课呢！”
　　“你以前不是这样的！告诉我，你到底怎么了？”我带着哭腔委屈地说，“如果我做了什么让你不高兴的事情，你可以提醒我啊！为什么用沉默来疏远我？”
　　“对不起，对不起……”伊宁听到我快要哭出来，赶紧转过身来向我道歉。我趁机钻到她怀里，贪婪地嗅着她身上的香味。
　　“伊宁，你是不是很讨厌看见林羽凡？”我忽然想起了什么，问她。
　　又是一阵沉默。就当我快要放弃的时候，伊宁却忽然回答道：“是，我不喜欢她。我总感觉她要把你从我身边抢走……”
　　“傻瓜！”我抽出一只手，刮了一下伊宁的鼻子，“我会永远陪在你身边的，直到你不需要我！”
　　“可是，表姐，最终你还是会离开我的，你和我不一样，你以后会结婚成家，还会有一个可爱的孩子，不是吗？”
　　我不说话。不知道过了多久，耳边传来伊宁的叹息声。
　　我终于开口说道：“伊宁，你知道吗，我已经开始怀疑我的取向了。因为我发现，从小到大，对任何男生都没有过好感，感情的世界一直是一片空白。直到遇见你，我才恍惚明白，女人除了可以爱男人，还可以爱女人……”
　　“不要说了！”伊宁忽然捂住我的嘴，“你很正常，不要怀疑自己的取向问题！你知道如果你变成一个LES，你所要面对的，和所要承受的，有多沉重，有多可怕吗？我不想看到你痛苦的样子！”
　　“伊宁……”我惊讶得说不出话来，我的脑海里迅速地掠过许许多多的画面，我想起伊宁对我说起她所爱的人，想起她说她要守在她身边，想起她说她不要那个人变成LES，我忽然害怕起来，伊宁爱的那个人，是我吗？而我，仅仅是把她当成自己的表妹吗？我对她的依赖，恐怕早已经超过了亲情的范畴吧？！可是，我们，毕竟是表姐妹啊……
　　“是因为她吗？”伊宁声音里有股挫败感。
　　“谁？”我莫名其妙。
　　“林羽凡，今天来我们家里吃饭的那个人。”
　　“伊宁，对不起……我们不可以的，原谅我……”我在心底默默地说，然后咬着牙说：“是的。”黑安中，我睁大了眼睛，想极力抑制要夺眶而出的泪水，可是，泪水仍然无法自控地流了下来。
　　“那么，我也没有办法干涉你，因为那是你自己的选择，不是吗？”伊宁苦涩地笑了，并且自嘲道，“我不过是寄居在你家里的人而已，凭什么干涉你呢？”
　　“伊宁……”我还想说些什么，却被她打断了：“好了，表姐，我真的要睡觉了，晚安。”
　　修改完毕～
　　“伊宁……”我低声叫着她的名字，可是没有回应。我将脸贴在她的背上，伸手搂住她的腰。伊宁叹了口气，任由我抱着她。
　　早上我醒来的时候，发现伊宁已经走了，可是餐桌上却放着她做好的早餐。我吃着她做好的早餐，心里很不是滋味。也对，现在的情况，就算是金莼玉粒也难以下噎啊。
　　我无精打采地走到楼下，却发现林羽凡早就在楼下等着我了。我才想起来，原来我和她已经约好了，以后每天她都和我一起上下班。
　　当我坐进车里的时候，林羽凡发现我的异常，关心地问：“你怎么了？是不是昨天晚上休息得不好？”
　　我点点头：“是有些不舒服。”
　　“那你要不要今天请假在家里休息一下？”林羽凡伸手摸摸我的额头，“幸好没发烧。”
　　我咬了咬嘴唇，问林羽凡：“你，是不是喜欢女人？”
　　林羽凡听到我这么问，吓了一跳，差点撞到一个行人，她赶紧一个刹车，把车子停在了路边。
　　“你听谁这么说的？”她问。
　　我回答道：“我感觉到似乎是这样的。”
　　良久，她点了点头。
　　“大概，我也是。”我笑了笑，林羽凡很惊讶地看着我。
　　“你喜欢我吗？”我抬起头看着她。
　　她一阵沉默。
　　“这好象不是你的作风哦。”我又笑了笑。
　　“你很像我最爱的那个女孩。”林羽凡看了我很久，轻轻地说，“虽然我知道你不是她，可是我还是控制不住想接近你，希望能够从你身上找到她的影子。仅仅是这样。”
　　“那么，你能不能帮我一个忙？”我对她说。
　　下了班，我给伊宁打了个电话，告诉她我和林羽凡要在一起吃晚饭，所以不回家了。伊宁只是冷淡地说了声“知道了”就收线了。我不甘心地又拨了电话过去，大声地说：“我吃完饭，还要和羽凡去逛街，或者去看电影，总之，会很晚回去的！”
　　伊宁楞了一下，说：“表姐，这是你的事情，不用告诉我的。”
　　“你～”我有点生气，可是林羽凡在我旁边拉了一下我的衣袖，我忽然想起了我打电话的初衷，于是我只好挂了电话。
　　“如果你真的决心像你说的那样做的话，就狠一点，知道吗？”林羽凡看着我，目光却似乎穿越了我的身体，看着另外一个地方。
　　也许每个人的心里，都隐藏着暗无天日的爱的伤痕吧。
　　我林羽凡先在一家日本料理店里吃寿司，看着小巧精致的寿司里夹着的三问鱼，我眼前不由得浮现出了我和伊宁吃红烧鱼的画面。伊宁今天晚上会吃什么呢？对了，我没买菜，冰箱里也没有什么吃的了，她的晚餐怎么解决啊？我不由得担心地看了一眼手机。
　　“我去一下洗手间。”我对林羽凡说着，拎起手袋，跑到了洗手间，给伊宁打了个电话。
　　“你吃晚饭了吗？”我问伊宁。
　　“吃了。”
　　“家里什么都没有了，你吃什么了啊？”
　　“我买了一包泡面吃。”
　　“哦……”
　　“如果没什么事，我就看书去了，好吗？明天我们有个测验。”伊宁的声音听不出丝毫感情。
　　“恩，那你看吧……”我话还没说完，伊宁就把电话挂了。
　　我不知道该伤心还是该高兴。这是我想要的结果，可是看见了结果，我却那么难过……


第16章 
　　“伊宁……”我低声叫着她的名字，可是没有回应。我将脸贴在她的背上，伸手搂住她的腰。伊宁叹了口气，任由我抱着她。
　　早上我醒来的时候，发现伊宁已经走了，可是餐桌上却放着她做好的早餐。我吃着她做好的早餐，心里很不是滋味。也对，现在的情况，就算是金莼玉粒也难以下噎啊。
　　我无精打采地走到楼下，却发现林羽凡早就在楼下等着我了。我才想起来，原来我和她已经约好了，以后每天她都和我一起上下班。
　　当我坐进车里的时候，林羽凡发现我的异常，关心地问：“你怎么了？是不是昨天晚上休息得不好？”
　　我点点头：“是有些不舒服。”
　　“那你要不要今天请假在家里休息一下？”林羽凡伸手摸摸我的额头，“幸好没发烧。”
　　我咬了咬嘴唇，问林羽凡：“你，是不是喜欢女人？”
　　林羽凡听到我这么问，吓了一跳，差点撞到一个行人，她赶紧一个刹车，把车子停在了路边。
　　“你听谁这么说的？”她问。
　　我回答道：“我感觉到似乎是这样的。”
　　良久，她点了点头。
　　“大概，我也是。”我笑了笑，林羽凡很惊讶地看着我。
　　“你喜欢我吗？”我抬起头看着她。
　　她一阵沉默。
　　“这好象不是你的作风哦。”我又笑了笑。
　　“你很像我最爱的那个女孩。”林羽凡看了我很久，轻轻地说，“虽然我知道你不是她，可是我还是控制不住想接近你，希望能够从你身上找到她的影子。仅仅是这样。”
　　“那么，你能不能帮我一个忙？”我对她说。
　　下了班，我给伊宁打了个电话，告诉她我和林羽凡要在一起吃晚饭，所以不回家了。伊宁只是冷淡地说了声“知道了”就收线了。我不甘心地又拨了电话过去，大声地说：“我吃完饭，还要和羽凡去逛街，或者去看电影，总之，会很晚回去的！”
　　伊宁楞了一下，说：“表姐，这是你的事情，不用告诉我的。”
　　“你～”我有点生气，可是林羽凡在我旁边拉了一下我的衣袖，我忽然想起了我打电话的初衷，于是我只好挂了电话。
　　“如果你真的决心像你说的那样做的话，就狠一点，知道吗？”林羽凡看着我，目光却似乎穿越了我的身体，看着另外一个地方。
　　也许每个人的心里，都隐藏着暗无天日的爱的伤痕吧。
　　我林羽凡先在一家日本料理店里吃寿司，看着小巧精致的寿司里夹着的三问鱼，我眼前不由得浮现出了我和伊宁吃红烧鱼的画面。伊宁今天晚上会吃什么呢？对了，我没买菜，冰箱里也没有什么吃的了，她的晚餐怎么解决啊？我不由得担心地看了一眼手机。
　　“我去一下洗手间。”我对林羽凡说着，拎起手袋，跑到了洗手间，给伊宁打了个电话。
　　“你吃晚饭了吗？”我问伊宁。
　　“吃了。”
　　“家里什么都没有了，你吃什么了啊？”
　　“我买了一包泡面吃。”
　　“哦……”
　　“如果没什么事，我就看书去了，好吗？明天我们有个测验。”伊宁的声音听不出丝毫感情。
　　“恩，那你看吧……”我话还没说完，伊宁就把电话挂了。
　　我不知道该伤心还是该高兴。这是我想要的结果，可是看见了结果，我却那么难过……


第17章 
　　等我从洗手间里出来，看到林羽凡在抽烟。我向她伸手：“给我一支。”
　　“你可别抽烟哦！”她笑了笑。
　　“为什么啊？”我不解地问。
　　“因为啊，”她凑到我面前，“想念一个人才会想抽烟。”
　　“可以说说你的故事吗？”
　　“我的故事很简单，”林羽凡优雅得弹了弹烟灰，在缭绕的烟雾里，她变得神秘而又遥远。
　　“我的经历其实很复杂，又很简单，”她的眼睛没有焦点，但是在黑暗中闪闪发光，我有点失神。
　　“我从高中的时候就发现自己喜欢女孩了，那时候我爱上了一个女孩，她是从外地转学到我们学校的，后来老师让她和我一起坐。”说着，林羽凡看了我一眼，“她和你长得好像，我第一次看见你的时候甚至产生了错觉，我还以为她回来了……”
　　“她回来了？”我惊讶地问，“你的意思是你和她分开了？”
　　林羽凡苦笑着摇头：“不是，比分开还要痛苦得多……如果只是分开，还有再见面的机会吧，可是现在什么都不可能了……”
　　我没再说话，只是安静地听着她继续说下去：“我终于忍不住告诉了她，我爱她。也许我很幸运，她告诉我，她也爱我。那是我这一生中最美好的时光，我们每一天都在一起，学习，聊天，说着对未来的幻想……直到我们一起努力考上了同一个大学。取录取通知书的那天，天气很好，阳光真的无比的灿烂。我不知道这么好的天气，是否是爱情燃烧至极的预兆。拿到通知书后，她开心地往前跑，叫我追她。我们就这样旁若无人地追逐着，忘记了我们是在马路上。接下来的事情，也许你猜到了吧？她出了车祸……”
　　林羽凡说不下去了，她低下头，将放在自己面前的酒一饮而尽。
　　我不知道该说什么才好，林羽凡却扬起头，微笑着对我说：“从那以后，我一直很自责，我没有办法忘记那一幕。后来我上了大学，我的每一个女朋友都长得和她很相像，可是我明白，她们都不是她。也许，她是我这辈子都无法逃脱的阴影吧……”
　　“我觉得不会，其实每个人都以为自己爱上一个人以后，就不可能再爱上别人了，但是最后，我们还是会爱上另一个人的，只是时间的问题而已。你可能会说我没有爱过，没有发言权，但是我真的是这么觉得的。”
　　“但是我不一样，我深信这一点。没有任何人可以取代她。”林羽凡又喝了一杯酒。
　　我赶紧拦住她：“你不可以再喝了，会醉的。”
　　“我、我们一醉方休，好吗？”林羽凡举起酒杯，说话已经有点结巴了。
　　“还是不要了，我们回去吧！明天还要上班呢！而且，你要是喝醉了，怎么开车送我回去啊？”我抢过酒杯，把她拉出了酒吧。
　　“苏丝，我真的好爱她，你知道吗？我这辈子都没有办法忘记她了……”林羽凡明显有了醉意，我只好轻轻地拍着她的后背，安慰她：“我知道你用情至深，可是她不会希望看到你这样的，她的离开也不是你的错，有些人，只能陪你走过你生命的某段旅程而已……而且，她肯定希望你会有自己的新的生活的。”
　　林羽凡抬起头来，看着我：“是吗？真的是这样吗？”
　　“是的，我不骗你……”我用力地点头。
　　“那么，我可以爱你吗？”


第18章 
　　“我……我不知道……”我没有想到她说的居然是这句话，我慌乱地摇了摇头。
　　林羽凡微笑着说：“没关系的，你慢慢地考虑，好吗？”
　　我的脑子彻底地乱了，根本搞不清楚现在的状况。就这样糊里糊涂地被林羽凡送回了家。真不知道她那么厉害，喝酒了还敢开车，跟平时看起来严肃认真的她一点都不像。
　　我进了房间，看见房间里开着灯，伊宁趴在桌子上睡着了。我不由得一阵心疼，找来一件外套给伊宁披上。我忽然觉得自己好对不起伊宁。我今天都干了什么啊！跟同事去酒吧里喝酒，却把伊宁一个人扔在家里，说不定伊宁连晚饭都没吃呢！可是今天给伊宁打了电话，她对我那么冷淡……我正在想着，一低头，看见伊宁正似笑非笑地看着我。
　　“你……没睡着啊？”我慌乱地说。
　　伊宁微笑着说：“又有心事了吧？看你的表情真是瞬息万变。”
　　“我哪有……”我摸摸自己的脸，心虚地说。然后我赶紧转移话题问：“明天的测验，你复习得怎样了？”
　　“还好啦！表姐，睡觉了吧？”伊宁夸张地打了个呵欠说。
　　“恩～”我点点头，跟伊宁一起洗漱，心里觉得很奇怪，为什么伊宁像变了个人一样，不但没生气，对我态度还那么好。
　　和伊宁躺在床上，我又习惯性地往伊宁怀里钻，可是她却轻轻地推开我：“表姐，我今天有点不舒服～”
　　“哼，真小气～”我自己嘀咕着，转过去，背着伊宁。我以为她一定会伸出胳膊来，把我搂回去的，可是直到我睡着，她都没有一点动静。
　　半夜里，我肚子忽然有点痛，起床上厕所的时候，似乎听到了伊宁低低的啜泣声。我顿时慌了，更多的，是心疼。我问了一声“伊宁，你怎么了？”
　　可是她那边马上没有了声音。我轻轻地把她的身体扳过来，看见她一脸的泪痕。
　　“伊宁……你这是怎么了？”我心疼地抱着她。
　　“没什么，我只是做了个噩梦。”她努力地装做若无其事的回答我。
　　“伊宁，是不是今天我出去玩，把你一个人留在家里，你不开心了？”
　　“没有啦，表姐，你工作上有应酬是正常的，我怎么会不开心呢！”
　　我叹了口气，明明就是不开心了，还死鸭子嘴硬。本来我已经坚定的决心顷刻间被伊宁的眼泪瓦解，我怎么舍得伊宁为我掉眼泪呢！
　　“伊宁，好好休息吧，明天还考试呢！晚安！”
　　然后我轻轻地说了声：“伊宁，我再也不这样了！”
　　伊宁没听清我说的最后一句话，问我：“表姐，你最后一句说的是什么啊？”
　　“没什么啊！我就说了伊宁要乖哦！”我紧紧握着她的手，睡着了。


第19章 
　　一大早，林羽凡果然如约来接我。我回头看了看伊宁，她倔强地转身，骑着自行车上学去了。
　　我咬着嘴唇，坐到林羽凡身旁。
　　“对不起，我不能答应你。”我低着头对林羽凡说。
　　她笑笑：“我早就知道会是这个结果。但是我不会放弃的。你是我除了她以外，爱上的第一个人。”
　　“可是……”我话还没说完，林羽凡就打断了我的话：“我有信心～”
　　我无话可说了，走出了林羽凡的办公室，郁闷地想：“为什么是我啊！”
　　下班了以后回家，看到伊宁又在厨房里做饭。
　　“晚上吃什么啊？”我一副馋相，扑到伊宁身上。
　　伊宁白了我一眼：“吃泡面啦！家里都没有菜了。”
　　“那我们去买菜啊！”我欢天喜地地说，竟然因为能够和伊宁一起去买菜而雀跃。伊宁笑道：“买个菜就把你开心的！给你做顿饭你还不以身相许啊！”
　　“啊？哪有那么好的事啊？天天给我做饭还差不多！”我调皮地说，然后突然在伊宁脸上亲了一口，跑掉啦～
　　我和伊宁在超市里逛，因为人太多，我紧紧地挽着伊宁的胳膊，却忽然听到一个小女孩在和她妈妈说话：“妈妈，你看，前面的那个姐姐和哥哥感情好好哦！走路还拉着手，都不放开。”
　　我回头一看，那个小女孩正指着我和伊宁说话呢。我看看伊宁，她也听到了，居然脸红了～于是我故意逗伊宁：“伊宁，那个小朋友说我们感情很好哦～”
　　“表姐，她没看清楚，我是女的啦～”
　　我故意摆出一张臭脸：“是女的不可以感情好啊？你以前和笑笑呢？”
　　伊宁看到我生气了，马上紧张了：“我不是那个意思啦，表姐……别生气嘛……”
　　“那你是什么意思呢？”
　　“表姐……”伊宁都快说不出话了，我终于欺负了她一把，哈哈……我假装宽大为怀地说：“那你前一下我，我就不生气了。”
　　“什么？”伊宁向左右张望了一下，说：“在这里吗？”
　　“当然啦，要不然，你以为在哪里啊？”
　　“可不可以回家再亲啊？表姐？”伊宁哀求道。
　　我眼珠子一转，说：“回家也行，但是要加倍的哦！”
　　伊宁忙不迭地点头。
　　我心里猖狂地笑，伊宁……哈哈，终于轮到我欺负你啦～
　　回到家里，伊宁乖乖的去厨房做饭。我想趁机“欺负”一下她，便悄悄地走到伊宁身后，踮起脚尖，在伊宁的脸上飞快的亲了一下。
　　伊宁吓了一跳，转过身来，可是不幸而又幸福的事情发生了：伊宁的嘴唇碰到了我的。伊宁的嘴唇如我想象中的柔软，还带着她独有的气息，那种奇妙的感觉让我一下子说不出话来，我睁大了眼睛看着伊宁，伊宁也睁大了眼睛看着我。世界似乎停止了转动。不知道过了多久，我忽然醒悟过来，抚摸着自己的嘴唇，大叫了一声：“伊宁，我的初吻啊～”


第20章 
　　伊宁一脸无辜地看着我：“表姐，我还没告你偷袭我呢！再说，嘴唇碰到嘴唇又不算KISS啦！”
　　“什么？”我一楞，眼前伊宁的脸不断扩大，耳边传来她充满魅惑的声音：“表姐，像这样才算是KISS哦！”还没等我回过神来，伊宁柔软的嘴唇覆盖上我的嘴唇，一股伊宁特有的温热清香的气息包围了我，她的舌头灵巧地撬开我的牙关，和我的纠缠在一起。我睁大了眼睛，却不由自主地生涩地回应着伊宁。我沦陷在伊宁的吻中，闭上了眼睛，感受着伊宁的温柔，我的手环上了她的脖子，她的手也搂住了我的腰……空气里弥漫着暧昧而又危险的气息，可我不想停下来，也睁开眼睛，更不想去想睁开眼睛以后我和伊宁应该面对的问题，我只希望，伊宁不要放开我……
　　门铃忽然响了。我忽然恢复了理智，我不知道为什么，在那一刻，我慌乱的推开了伊宁，红着脸跑到了门口边上，打开了门。
　　“哈哈，知道我会给你带花过来，所以脸红了？”门外，林羽凡捧着一大束玫瑰，吓了我一大跳。
　　“你怎么来了？”伊宁的口气变得生硬起来。
　　“我跟你表姐商量好了，每天我带她上班，晚餐我们在这里一起吃，是吧，苏丝？”林羽凡无辜地说。
　　我看着伊宁，伊宁叹了口气，面无表情的接过林羽凡手中的花，然后她忽然说了一句：“以后别买玫瑰了，我表姐不喜欢玫瑰。”
　　我被呛了一下，谁说我不喜欢玫瑰啦？可是看到伊宁的一张臭脸，我把要说出口的话咽了回去。
　　林羽凡面不改色地笑笑，说：“那我明天再带别的花过来吧，苏丝，你喜欢百合还是马蹄莲？或者是别的花？”
　　我看看伊宁的脸，支吾着回答道：“什么花都可以啦……”
　　伊宁不说话，撂下花，转身进了厨房。
　　厨房里，很快传来洗东西和切菜的声音。林羽凡笑着说：“我去帮忙！”我刚想阻止她，可她一下就钻进了厨房里。
　　没多大会，不出我意料，果然看到林羽凡碰了一鼻子灰回来。“还是我去帮忙吧！你是客人，先在客厅里看会电视吧！”我冲她笑。
　　我刚走进厨房，伊宁就头也不抬的说：“说了不用你帮忙……”
　　“是我啦！”我走到伊宁身边，和她一起洗菜。
　　我和伊宁配合默契地端上了色香味俱全的三菜一汤，林羽凡夸张的咽了下口水，把我逗乐了。平时她是那么严肃的人，可是下了班却变成了另一个人。
　　从林羽凡来到她离开，伊宁没有笑过，但是她俩好象铆足了劲一样，争着往我的碗里夹菜。很快，我碗里的菜堆得已经摇摇欲坠了……可怜我做得那么辛苦的一顿饭啊……


第21章 
　　晚上，等林羽凡走后，我在客厅看电视，伊宁到房间里写作业。灯光很柔和，我觉得这个画面好温馨，心里暖暖的。
　　忽然，电话铃响了。我拿起听筒，听到那边有个小女孩的声音怯怯地说：“您好！”
　　“你好！请问你找谁？”我礼貌地问。
　　“请问，陈伊宁在吗？”
　　“稍等啊！”我握住听筒，朝房间里大声地喊：“伊宁，电话！”
　　“谁啊？”伊宁在房间里问。
　　我没好气地说：“谁知道啊？你同学吧？”
　　伊宁伸了个懒腰，走了出来，那样子，可爱得我好想亲亲她……忽然想到今天下午发生的事，我的脸一下红了。我和伊宁，到底算什么呢？我睁大了眼睛，看向伊宁，可是大脑遗一片空白。
　　“呃，不好意思，我……我……”伊宁抬头瞟了一眼我，低下头，小声得对着电话那边说：“我……已经有喜欢的人了……”
　　我忽然听到了伊宁说的最后两句话，心跳加速……
　　“好的，没事那我先挂了，再见！”伊宁挂了电话，看着还在痴呆状态的我，问了声：“表姐，你没事吧？”
　　“啊？哦，没事。”我楞楞地回答了伊宁，但是我的心里在反复重复着伊宁的话：“我已经有喜欢的人了……”
　　伊宁摇摇头：“表姐，你真没事啊？那我回去学习了哦？”“恩，去吧！”我还在想着那句话：“我已经有喜欢的人了……”
　　伊宁回到房间里继续写作业了，我自己又呆了好久，才定了定神，蹭到房间门口，问：“伊宁，刚才是你同学给你打电话吗？”
　　她头也没回，笔也没停地说：“是啊，怎么了？”
　　“你同学是不是向你表白了啊？”
　　“对啊，怎么了？”伊宁停下笔，转过头来看着我，“但是我拒绝了她。怎么了表姐？”
　　“我刚才听你说，你有喜欢的人了，是谁啊？”我挤出一点笑。
　　“原来是这个问题啊，我骗她的，没有那回事啦！”伊宁恍然大悟，笑着继续解释：“如果不这么说，我担心她不会死心的……”
　　我起初感到一阵庆幸，但是后来我的眼泪却不争气地流了下来：“那今天下午我们的吻算什么？……”
　　“表姐……你别哭啊！”伊宁看到我哭了，手忙脚乱地给我擦眼泪，可是我的眼泪竟如长江之水，滔滔不绝。
　　伊宁忽然用她的嘴堵住了我的嘴。她的舌头在我口中探索着，我不由自主地停止了哭泣，回应着她的吻。伊宁的唇移到了我的耳畔，她轻轻地朝我耳朵吹气，我顿时觉得又麻又痒，可是还夹杂着一种很奇怪的感觉，很舒服，很想她继续下去……伊宁顺着我的耳朵继续亲吻着我的脖子，锁骨……
　　我紧紧地抓住了伊宁的肩，轻轻地呻吟着，我觉得有一丝惶惑和兴奋，我快要在伊宁的亲吻中融化了，她似乎要带着我，到一个我未知的世界去……


第22章 
　　伊宁伸出手，解开了我的衣扣，我感觉到空气的清凉和欲望的炙热，我和伊宁倒在了床上，伊宁叹息了一声，她吮吸着我胸前的蓓蕾，我仿佛被电到了一样，一阵陌生的快感划过，我不禁发出细碎的呻吟。我的声音似乎把伊宁从迷乱中唤醒了，她忽然停了下来，帮我把衣服的扣子扣上，转身要走。
　　“伊宁，你要去哪里？”我拉住她问。
　　她头也没有回：“表姐，对不起，我刚才……”
　　我一时不知道说什么好，只是紧紧地抓住了她的手，房间里一片寂静。
　　“伊宁……”我首先打破了沉默。
　　“表姐，对不起……”伊宁低着头，还是不看我。
　　“不要说对不起……”我捂住伊宁的嘴，靠到她怀里。她挣扎了一下，但是没有推开我。
　　我不知道该怎么办才好，我的手不由自主地攀上了她的纤细的肩膀，轻轻地抚摩着伊宁的脖子，耳垂……
　　伊宁抓住了我的手：“表姐，不要再继续了，我会受不了的……表姐，我可能，爱上你了……可是我们是表姐妹，我们不能这样的，你明白吗？”
　　“伊宁，”我抬起头，看着她，“我也喜欢你……也许，从很久以前就喜欢你了，只是我没有发现……”
　　“表姐，我能感觉到我们之间的感情，但是我们不可以这样……我希望你能和异性在一起，有一个幸福的家庭，因为本来同性恋就已经被视为异类了，再加上我们还是表姐妹，我们是没有未来的，你知道吗？”伊宁抱着我，绝望地说。
　　“伊宁，我不知道怎么办，我好想和你在一起，可是我好害怕……”我的眼泪流了下来，为了这“荒唐”的爱。
　　伊宁也流着眼泪：“表姐，我们不可以再这样下去了……为了姨妈和姨父，我们像以前一样，好吗？”
　　“伊宁，我舍不得你……”我哽咽着说。
　　“傻瓜，我也是啊！可是我们不能为了自己，对不起长辈，不是吗？”伊宁苦笑着说，“我们像以前一样关心对方，照顾好对方，只是不谈感情，好不好？”
　　我点点头。这晚，我们是紧紧地抱着对方入睡的……


第23章 
　　天亮了，伊宁起床默默地做着早餐，我觉得我们之间的气氛好尴尬。我们吃完了饭，各怀心事地离开家，她上学，我上课去了。
　　走到楼下，我看到林羽凡的车正停在路边等我，我慢慢地走过去，看到她跳下车来，朝我微笑。我勉强地扯扯嘴角，挤出一丝微笑。
　　她马上发现了我的不对劲，关切地问：“苏丝，你怎么了？看起来好象不开心的样子？发生什么事了吗？”
　　我忽然觉得很难过，靠在她怀里哭了。感觉到旁边有诧异与愤怒的目光，我扭头一看，是伊宁！她默不做声地经过我和林羽凡的身边，但是她的目光却让我有种被灼烤的感觉。伊宁越走越快，到最后几乎是跑掉的。
　　我心里怅然若失，回头看到林羽凡玩味的笑：“你们吵架了？”
　　“你怎么知道的？我好佩服她的眼力。
　　“你的心情都写在脸上啦！”林羽凡笑着说，“这话你该不是第一次听了吧？”
　　我点点头。
　　“你们到底怎么了”林羽凡关心的问。我敏感的看了她一眼。“哈哈，我不问了，八成是因为感情的问题吧。”
　　我咬着嘴唇，点点头。
　　“没事的啦，给她发个短信说就好了，有些话当着面不好意思说，但是写出来就比较能够接受。”
　　“是哦，我怎么没想到呢？”我皱了皱眉头，“可是我没有给伊宁买手机啊！”
　　“你不是吧？都什么年代了，她一个高中生，都还没有手机？那你们平时怎么联系啊？”我的话让林羽凡大跌眼镜。
　　“我真的没想到嘛……”低着脑袋，我委屈地说。
　　“真服了你了，十足的糊涂虫！看你，这表姐怎么当的！我看是你表妹照顾你多一点吧！”
　　“好了啦，下班我就带她买手机去啦！”我装做不耐烦的样子，撅着嘴说。
　　其实我心里好期待着下了班，带着伊宁去买手机，呵呵，我要和她买个情侣手机……我美滋滋的想着，魂不守舍地等着下班。
　　好不容易等到下班，我一溜烟地往外跑。
　　“苏丝，等等我！”林羽凡在后面叫着我的名字。
　　我没有停下脚步，一边跑一边气喘吁吁地问：“你干吗跟着我跑啊？”
　　“我答应过你送你上下班的啊！”她一边追着我，一边模仿我气喘吁吁地说。
　　我看着她的样子，不由得噗嗤一声笑了。
　　林羽凡高兴地说：“哈哈，你终于笑了啊～”
　　我不解地望着她。
　　林羽凡调侃地说：“你看看你自己嘛，从看见我到刚才，一天都没有笑过，先是哭了，然后就是满脸焦急的样子，我看了都替你累得慌。好不容易你才笑了这么一下，我牺牲一下自己也值得啊！”
　　听了她的话，我心里一阵感动，眼泪又涌到了眼眶。
　　林羽凡一看，顿时慌了神：“拜托，苏大小姐，给点面子啦，不要哭哦！不然我的牺牲全白费了！”
　　看着她滑稽的样子，我又笑了。心底有暖流经过。


第24章 
　　由于林羽凡一路上不断地逗我开心，我的心情好了很多。到了我家楼下，我才想起来，我答应过林羽凡让她在家里吃晚餐的事。
　　她似乎看出了我的心思，没等我开口，她就对我说：“今天我和一个朋友约好了要一起吃饭，所以不能到你家吃饭了，正好你等着你表妹下课了一块买手机去吧！”
　　“哈哈，太好啦！刚才我还为这个事情发愁呢！谢谢你哦！改天请你吃好吃的，我亲自下厨给你做哦！”我一边向她道谢，一边信誓旦旦地许诺。
　　“BYE！”她朝我挥手，钻到了车里。
　　我像个小女孩一样蹦蹦跳跳地上了楼。当时，我不知道她是故意撒谎说要和朋友一起吃饭的，我更不知道，她上车以后并没有走掉，而是在车里看着我家的窗口，楞了很久。
　　回到家里，看到伊宁也刚好下课回来。看到我，她转头想走。
　　我一把拉住她：“伊宁，你要去哪里？干吗见到我就跑啊？”
　　“我心情不太好，想出去散散心，晚点再回来。”伊宁挣脱我的手，淡淡地说。
　　“为什么心情不好？是生我的气吗？”我想起今天早上她看着我和林羽凡的表情。
　　伊宁摇摇头，说：“不关你的事啦！”
　　“肯定是，”我站在她面前。拦住了她，“你今天早上看到我靠在林羽凡的怀里，所以你吃醋了，不高兴了，是不是？”
　　“你都知道了，求求你，就别再问了！”伊宁很烦躁的样子，“我算什么人呢！有什么资格吃醋，有什么资格不让你和你的上司在一起！”
　　我着急地解释说：“我没有和林羽毛凡在一起！你别瞎猜啊！”
　　“真的吗？”伊宁半信半疑。
　　“伊宁，我当时只是为昨天晚上的事情伤心，然后看到了林羽凡，忍不住就靠在她怀里哭了……我只是把她当成一个好朋友，我真的没有别的意思的！”我很紧张，生怕伊宁还是不相信，还是不开心，一口气说了一堆话。
　　伊宁忽然把我抱在怀里，轻声对我说：“表姐，对不起……”
　　“没事的，伊宁，只要你相信我就好了……”
　　“我知道我没有资格管你的事，但是我就是控制不住自己……”伊宁继续说。
　　“我明白，我都明白！伊宁，忘记今天的事情吧，好吗？”
　　伊宁点了点头。
　　“那好啦，伊宁，跟我走吧！”我开心地说。
　　伊宁奇怪地问：“去哪里呢？”
　　“我打算给你买个手机，然后晚上在外面吃饭！”我美滋滋地盘算着。
　　“不要啦，”伊宁摇着头说，“多浪费钱啊！”
　　“就当我送给你的礼物吧，你要是不要，就算是你讨厌我！”我故意扁扁嘴，装成不高兴的样子。
　　伊宁乖乖的点了点头。


第25章 
　　到了大商场里卖手机的地方，各式各样的手机让我们挑得眼都花了，不知不觉，我们在里面呆了已经将近3小时。
　　我拖着疲惫的步子问伊宁：“你喜欢哪个啊？”
　　伊宁很无奈地说：“不记得了……”
　　“那怎么办呢？”
　　“买诺基亚的吧，不然再看下去我都要饿死了……”
　　我表示同意。
　　最后，伊宁买了6270，一款男式的音乐手机。因为她觉得帅气。好吧，买了就买了，就知道她是个小丫头片子。
　　买完了手机，我们还买了张手机卡，然后一块去吃晚饭。
　　吃饭的时候，我给了伊宁一张卡，说：“这张卡里面有3000块钱，密码是你的生日，要是你要买东西或者交杂费就从卡里面取，不够的时候我会再往里面打钱。”
　　“啊？就算是交班费什么的，也用不了这么多钱啦！”
　　“你就拿着吧，以后还要你买菜呢！”我眨了眨眼睛，一副阴谋得逞的样子。
　　伊宁恍然大悟：“你懒你就说吧，还拐弯抹角的！说，谁教会你这招的？”
　　“我自己想出来的啊！哈哈～”我得意的笑声吓到了饭馆里周围的人。
　　回家的路上，伊宁一直在把玩她的新手机，看得出来她很喜欢，我从心底里感谢林羽凡，是她给了我一个好的建议。
　　晚上睡觉的时候，伊宁一直背对着我，我从她的背后伸过手去，紧紧地贴着她，安稳地睡着了。
　　有了手机以后，我和伊宁的联系果然方便多了。比如让她放学以后买菜回家做饭什么的，但是我们都记得那天晚上发生的事情，都没有再提到感情的问题。
　　可是这样的后果是我越来越压抑。林羽凡看到我一段时间以来总是不开心的样子，关心地问我，是不是和伊宁发生了什么矛盾。
　　我把事情的原委告诉她以后，她对我说：“以后你不开心的话就来找我吧，说出来总比闷在心里好。”看到我迟疑的神色，她又爽快地说：“别以为我是想趁人之危啦，我又不是小人。只是不忍心看你那么痛苦而已。”
　　可是伊宁却不高兴了，每当她看到我和林羽凡有说有笑的样子，她都会和我闹别扭。可是后来又会和我道歉，要我原谅她的小心眼。
　　有一次，公司派我和林羽凡一起出差，伊宁知道了，很不开心，结果我千方百计跟领导推掉了这个差事，还被领导数落了一通。
　　我在两个人中间左右为难。老天，可不可以救救我呢？


第26章 
　　一天晚上，都快12点了，伊宁还是没有回来。我先发了短信问她，可是她没有回短信。然后我一着急，拨了她的手机，可是她也没有接。我很害怕她会出什么事，一直都没合眼，在客厅里焦急地转来转去。
　　好不容易等到凌晨一点多，伊宁满身酒气地回来了。
　　“伊宁，你到哪里去了？怎么这么晚才回来？还一身酒气？”我一边扶着快要摔倒的伊宁，一边连珠炮地发问。
　　“我……我会对你好的！表姐，不，苏丝，我爱你……”伊宁忽然抱住我，口齿不清地说。
　　“你怎么了，伊宁？”我吃力地扶着伊宁，把她弄到床上。
　　我刚刚把她拖到床上，她却忽然伸出手拽住我，我一时没站好，爬在了她身上。我抬起头，刚好迎上了伊宁的目光。
　　她抬起我的下巴，狠狠地吻我。她的舌头在我口中与我的霸道而温柔地纠缠，她的气息席卷而来，我不由自主地闭上了眼睛。
　　伊宁近乎粗暴地剥开我的衣服，她的吻纷纷落在了我身上……
　　我不记得那天晚上我们缠绵了多久，可是当我醒来的时候，发现房间里空荡荡的，空气里似乎还有伊宁身上的味道，可是她不在。如果不是我身上的痛和桌子上伊宁留下的纸条，我还以为我做了一个梦。
　　纸条上就写了简简单单的几个字：表姐，我走了。千万等我，我会再回来的。


第27章 
　　我一直在拨伊宁的手机，可是那边永远是一个冰冷的女声：“您好！您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　我不知道该怎么办。是老天跟我开了个玩笑吗？让我以为伊宁可以放下一切包袱和我在一起，可是她却离我而去？
　　到底发伊宁生了什么事？我真的想不明白……
　　已经过去了整整一天，我甚至还到伊宁的学校去打听过了，伊宁的老师说伊宁没有来学校上课，而且她之前没有任何反常的情况。
　　我呆呆地坐在办公室里，眼泪就要夺眶而出了。我拼命地压抑着，离开了座位，想到洗手间去。在门口我撞到了一个人。
　　“对不起！”我带着哭腔说。
　　“苏丝，你怎么了？”一个温和的声音在我脑袋上方响起。
　　我抬头一看，是林羽凡。
　　我仿佛找到了救星，眼泪一下子全涌出来了。
　　“怎么了？发生什么事了？”林羽凡看到我的架势，一下慌了手脚，赶紧把我拉到了一个安静的地方。
　　我哭着告诉她：“伊宁不见了！”
　　“什么？怎么会这样？”她十分惊讶地说。
　　“我也不知道啊，前天她喝了很多酒，回来醉熏熏的，跟我说什么她会对我好的，后来……”我想起那天晚上发生的事情，忽然停了下来，不知道该怎么往下说了。倒是林羽凡焦急地问我后来怎么了。
　　“后来第二天早上她就不见了，还给我留了张纸条，要我等她，说她会回来的。”我想起那天的情景，眼泪又留了下来。
　　林羽凡一拳砸到了墙上。我吓了一跳，小心翼翼地问她：“你怎么了？”
　　“我……我……对不起！”林羽凡看起来十分懊丧。
　　“你到底怎么了？”我莫名其妙的心慌。
　　她咬咬牙，抬起头，直视着我，一字一句地说：“前天，我找过伊宁。”
　　仿佛是晴天霹雳，我知道，我的脑子里顿时闪现过各种猜想，我感到眼前有点模糊，定了定神，才没晕过去。
　　“对不起！我以我的人格发誓，我真的不是想要拆散你们或者有别的想法的，但是我没有想到事情会变成这样……”
　　这时候我都顾不上这些了，我哭着说：“我知道，我知道，我相信你，可是求求你，帮我想想办法，我该怎么办啊？”
　　“再给她打电话，实在不行去警察局报案吧！”林羽凡无力地说，“实在是抱歉，是我惹出了这么大的麻烦！我这么大的人了，怎么会做出这种荒唐事来……”
　　“现在只要伊宁能回来，我什么别的都不在乎了……”我已经泣不成声。
　　晚上，我给爸爸妈妈打了电话。
　　“爸爸妈妈，伊宁离家出走了……”我说着，眼泪又流了下来。
　　“什么？怎么会这样？她什么时候出走的？报警了吗？”电话那边传来妈妈焦急的声音。
　　我说道：“她前天走的，她留了张纸条，说她会回来的。”
　　妈妈在那边松了一口气：“那也许是她心情不好吧？是不是学习压力太大了？如果她说她会回来，你就别大张旗鼓地去找她，等过两天她自然会回来的啊。记得你小时侯被你爸爸骂了，你不也离家出走了吗？后来还不是因为身上没钱，肚子饿了，就乖乖回来了？”
　　听了妈妈的安慰，我放了一点心，但是我马上想起了伊宁，她这两天有没有挨饿，身上有没有吃饭的钱。
　　我坚定地对爸爸妈妈说：“爸爸妈妈，对不起，找不到伊宁，我就不会去加拿大的，我不能对不起阿姨和姨夫！”


第28章 
　　妈妈再叮嘱了我几句，我就把电话挂了。我在房间里一通乱翻，最后确定，伊宁走的时候带走了我给她的银行卡。我终于稍微松了一口气。
　　第二天一大早，我往伊宁的银行卡里打了一千块钱。
　　见到林羽凡，她愧疚地问：“伊宁回来了吗？”
　　我摇摇头，她眼睛里的光迅速地暗淡下去。
　　我拉了拉她的手：“别自责了，没有人会怪你的。”
　　“可是事情是我引起的……”“好了，”没等她说完，我就不让她继续说下去了，“都过去了，伊宁说她会回来的，她一定会回来的。”
　　“那就是光等也不是办法啊？还是得去趟派出所报个案吧？”
　　“好吧，我拗不过她，任由她帮我请了假，到派出所去了。
　　派出所的同志给我做了笔录以后，说根据他们的分析，伊宁正处于青春叛逆时期，这种行为是可以理解的。另外，根据她留的纸条，她应该过几天就能回来的。他们让我放心，安心回家等消息。
　　一个月过去了，还没有伊宁的消息。每当看到电视或者网上有什么失踪的少女不幸的消息，我都好害怕那是伊宁……
　　因为我整天神经高度紧张，一下病倒了，轻微的低烧。林羽凡出于内疚，每天都来照顾我。
　　我有力无气地问：“你能不能告诉我，你和伊宁到底说了什么？”
　　“我只是跟她说，她不可能给你幸福的，因为她看不开你们之间有血缘关系；而且，她现在只是个学生，也没有办法让你幸福……”
　　我终于明白为什么那天晚上伊宁为什么会喝醉，为什么第二天离家出走了。
　　我笑笑：“谢谢你，我知道了，伊宁会回来的，我知道，她一定会回来的！”
　　林羽凡轻轻地说：“也许当初，我喜欢你，就是个错误……我们还可以是普通朋友吗？”
　　“当然可以！我一直把你当成我的好朋友，你不知道吗？”我看着她，真诚地说。
　　她轻轻地叹了一口气，然后对我说：“我想到阳台去抽支烟，行吗？”
　　我点点头。她走到，阳台的门口，我叫了她一声：“林羽凡，你会幸福的！”
　　她转过头，对我笑笑。我看到了她抽烟的背影，有无尽的落寞。
　　我在心里默默地对她说：“林羽凡，真的很抱歉……你想要的，我给不了……”


第29章 
　　两年后。
　　一天，老总给我一份资料要我整理，然后交给新闻部和外联部。
　　我先浏览了一下内容，说今年将流行中性风情。我笑笑，眼前浮现出伊宁的笑脸。在我心中，两年以前，我就已经领略过什么是中性风情了。
　　可是继续看下去时，我渐渐激动了起来。
　　这些资料介绍的是一个新崛起的模特，名字叫安宁。根据资料显示，今年才19岁的她是今年中性风情中最具代表的人物之一。可是除了年龄以外，就没有任何关于她出身的文字了。
　　下面附着她的照片。我看着那章照片，倒抽了一口冷气。
　　那分明就是伊宁。
　　这到底是怎么回事？那个安宁真的是伊宁吗？那伊宁怎么又会变成了模特？而且怎么连名字都变了？
　　我细心地把资料都整理好，然后交到了新闻部和外联部。然后我装成不经意的样子问外联部的一个小姑娘：“领导要我把这个交给你们部有什么用啊？”
　　那小姑娘左右看看，神秘地对我说：“据我们部门的人说想请这个当红的模特为我们公司代言呢！所以先搜集整理一些相关的信息对症下药啊！”
　　“那意思是说，我们有可能能够看到这个模特了？”我一下来了精神。
　　“那倒不一定，现在的人啊，稍微有点名气就以为自己是SUPER STAR了，拽得很呢！不使劲往他们身上砸钱，估计这事没戏！”
　　我满腔的希望之火顿时被浇灭了。
　　“在看什么呢？”林羽凡刚好从我们身边经过，好奇地问。
　　“一会我告诉你。”我把她拉到茶水间里，将那份资料拿出来给她看。
　　“你看，这个安宁像伊宁吧？”我问林羽凡。
　　林羽凡一看，点点头说：“我理解你的心情。说实话，她长得和伊宁是很像，但是你不能认为她一定就是伊宁，因为世界上长得像的人实在是太多了。”
　　我更沮丧了。
　　半个月以后，从老总那里传来消息，说是和安宁的公司谈好了，过段时间安宁就要来给公司做宣传。还有传闻说，这次谈判特别顺利，本来安宁和模特公司签的协议是不会给任何一家公司做代言的，但是她看了公司的资料以后，居然同意了，连她的经纪人都拿她没办法。
　　我得知这个消息以后相当兴奋，因为我的直觉告诉我，安宁就是伊宁。她要是来了，我就能弄清楚事情的真相了！
　　所以我主动去跟老总请缨，说等安宁来的时候，我去做接待。碰巧老总那天心情比较好，居然答应了我的请求。不过老总语重心长地对我说：“小苏啊，这个接待工作很重要，不要搞砸了！另外，我还安排了林羽凡和你一起去做这项工作。”
　　………………


第30章 
　　又经历了半个月的等待，终于等到了安宁要来公司做宣传的那一天。
　　那天，当我醒过来的时候就要迟到了，我一看闹钟就跳了起来，着急忙慌地收拾自己。最后一看时间快来不及了，我只好随便穿了个套装，跌跌撞撞地出门了。
　　楼下，林羽凡早就在等我了。
　　“怎么那么慢？再晚十分钟，我们几要迟到了！”林羽凡赶紧把我塞到车里，忍不住数落我两句。
　　我没有说话，但是我仿佛被一只手扼住了喉咙，十分紧张，十分激动。
　　终于来到机场。
　　我看到在安全通道上走出来一个个子很高，穿着白色休闲服，脸上戴着墨镜的女子。虽然被墨镜遮住了脸，但我猜那就是安宁，于是我拉住林羽凡说：“看，她来了！”
　　安宁身后还跟着几个人，拖着大包小包的东西。估计是她的经纪人和助理吧。
　　我和林羽凡拼命地招手，并举起手中写着她的名字的纸牌。终于引来安宁的目光，她看了看我们手上的名字，朝我们招了招手。
　　过道上似乎有人认出了安宁，便拉住她要她签名，或者和她合影。她朝我们做了个稍等的手势，就好脾气地配合着别人，签了名，拍完了照片。可她旁边的助理和经纪人似乎都很不爽的样子，催着她赶快走。
　　我和林羽凡对视了一眼，都觉得她的助理和经纪人不是好惹的人。
　　终于安宁和她身后的一干人走到了我们的面前。
　　虽然我看不到她隐藏在墨镜后的眼睛，但是我能感觉到她的目光在我身上停留了一会，然后掠过我的头顶，落到了林羽凡的身上。
　　林羽凡和她们打过招呼，寒暄了几句。不论安宁想说什么，她的经纪人和助理都抢着代答，她从头到尾都没有开过口。
　　待我们一行人到了公司预定的酒店，将她们安顿好了以后，安宁的助理立即不满地说：“你们安排的条件怎么这么差？这个房间太小了，必须换个总统套间！”
　　“对不起，我们是按照与贵公司签定的协议办事，您可以过目一下。”林羽凡拿出一张纸，不卑不亢地说。
　　“我才不管什么协议不协议，我们安宁到外地从来没有住过这么次的房间，马上换房，不然我们立即回去！”那讨厌的助理简直飞横跋扈，蛮不讲理。
　　一边冷眼看着一切的安宁突然开口了：“就这样吧，我累了，要休息了。”
　　听到她的声音，我的心狂跳了起来，她一定就是伊宁！
　　那助理马上闭了嘴，转过身对我们吼道：“安宁说她要休息了，听不懂啊？还楞在那里干什么呢？赶紧走啊！”
　　我和林羽凡走出房间，等电梯的时候林羽凡愤愤地说：“什么人啊！不过就是刚刚走红的小模特，就这么嚣张！”
　　我回答道：“也不见得啊！你看她从头到尾就说了一句话，其他的都是她的助理说的，是她的助理不好啦。”
　　林羽凡神情复杂地看了我一眼，然后她问：“你确定她就是伊宁吗？”
　　我点点头：“我的直觉告诉我，她肯定是伊宁！”
　　“可是为什么她没认出来你呢？”
　　我摇摇头：“我不知道，也许是她不想认我这个表姐了吧……”
　　说完，正好来电梯了，我们就走了进去。


第31章 
　　“也许是她有自己的苦衷呢！别想那么多了，明天找机会问问她吧！”林羽凡安慰我。
　　我忽然问她：“你为什么要对我那么好呢？你完全可以不用理我啊！你应该去找属于你的幸福！”
　　“我知道你的意思，”林羽凡苦涩地笑，“等你和伊宁破镜重圆了，我才能真正放得下心来，去找属于我的幸福啊！毕竟，当初是我……”
　　“又来了，都说了不关你事了，还想那么多！”我一着急，伸手捂住她的嘴。
　　这时候电梯门正好“铛”的一声开了，我还以为我看走了眼，门口赫然站着安宁，不对，应该是伊宁！
　　她看了看我捂在林羽凡嘴上的手，脸色顿时变了。
　　我赶紧把手放下来，问道：“伊宁，不，安宁小姐，你怎么会在这里？”
　　“这和你有什么关系吗？”她面无表情地说。
　　“伊宁，你怎么可以这样说我？”我一着急，眼泪都快流了下来。
　　“我是安宁，并不是你说的什么伊宁！我想你认错人了！”她冷冰冰地说，“另外，你们要是没有别的事情的话，请别妨碍我上楼！”
　　我才发现我和林羽凡一直站在电梯里。
　　“对不起，我想你们两个应该好好谈谈，我先走一步。”林羽凡看着我和她，说完，给我一个安慰和鼓励的眼神就走了。
　　“我和她之间已经没有什么好谈的了！”她走进电梯，冲着林羽凡的背影大喊了一声，然后按下了她住的楼层，居高临下地看着我，“你还不走吗？”
　　“我不走！我还有话要和你说！”我不知道从哪里来的勇气，大声地对她说。
　　“有什么事明天工作的时候再说，我今天累了，不要在我工作之外的时间打扰我！”
　　“陈伊宁！我没有想到，过了两年你会变成这个样子！你当初说好会回来找我的，现在你这是什么意思！”
　　“我是什么意思？那你又是什么意思？”电梯门缓缓合上，她忽然把我推到墙角，恶狠狠地吻住了我。
　　世界刹那间安静了下来，我只能感受到她的存在，我不由自主地回应她，我的手环紧经地在她腰上，害怕放松了，她就会消失掉。
　　似乎过了一个世纪那么久，我都快要窒息了，伊宁才停了下来。
　　“伊宁你怎么……”我刚想问什么，伊宁却打断了我：“我不是你的什么伊宁，我叫安宁！你走吧，去找你的林羽凡去吧！”
　　“我和她只是好朋友！”我冲着伊宁走出电梯的背影大声喊，“为什么你总不相信我？”
　　“你要我怎么相信你？你和她之间那么暧昧，一起来接我，是在向我炫耀你们的幸福吗？在电梯间里又那么亲密，你当我是傻子啊？是不是我当初出走正合你和她的心意？我还傻傻地说要你等我回来！”
　　“你为什么总那么小心眼！和一个朋友稍微好一点，都不可以吗？我爱你，可是我也需要友谊啊！你怎么那么霸道呢！两年前是这样，两年后你还是这样！你一点都没有变！”想想自己这两年担惊受怕地，总算等到伊宁回来，事情却变成这个样子，我气不打一处来，第一次冲她大声说话。


第32章 
　　伊宁忽然转过身子，拉住我的手往她房间走。
　　“伊宁，你要干吗？”我使劲挣扎，可是她就是不放手。
　　等她打开房门才松开了手。
　　“我很想你，苏丝。”她久久地凝视我，终于说出了我最期待的话。
　　“伊宁，你不生气了吗？”我疑惑地问。
　　“我相信你……”伊宁顿了顿说，“原来我真的以为你们在一起了，你不知道我有多害怕！”伊宁抱着我，我被熟悉的气味包围着，心底渐渐有了安稳的感觉，整个人也放松了下来，懒懒地赖在伊宁怀里。
　　“苏丝，你知道我有多想你吗？”伊宁凝视着我，感叹道。
　　我在她眼睛里看到了灼热的燃烧着的某种东西，我害羞地一个劲地往她怀里钻。
　　伊宁抬起我的下巴，强迫我和她对视。我垂下了眼睛，伊宁的唇温柔地覆上了我的嘴唇。我颤抖着，回应着她。
　　伊宁温热的气息在我耳畔游移，她轻轻地问我：“想要吗？……”
　　我一声嘤咛，将自己的身体紧紧地贴近了伊宁的身体，我要和她一起到那个幸福而神秘的世界去……
　　伊宁，只要你在，我一定会跟随在你身边……
　　早上，一室的阳光明亮得直晃我的眼睛。我伸手遮住脸，懒洋洋地问：“伊宁，几点了？”
　　“九点了，再睡会吧！”伊宁温柔地抱着我。
　　“什么？九点了？”我跳了起来，“我们得赶紧收拾一下啊，按照行程，你今天得替公司做宣传的！”
　　“我叫助理跟公司的人说了，我今天发烧了，去不了。”伊宁得意地说，像一个小孩子一样向我邀功。
　　“可是……”我还想说些什么，伊宁用她的双唇堵住了我的嘴：“哪有那么多可是的？”
　　“你又来了……”我欲罢不能，伴着连我自己都会脸红的呻吟声，我口齿不清地说。
　　“不可以啊？”伊宁故意停了下来，气我。
　　“伊宁……”我可怜巴巴地看着她。
　　她歪着脑袋，一脸坏笑：“那你求我啊～”
　　“伊宁，你怎么变得那么坏了啊？！”我从伊宁背后抱住她，在她耳朵边一边呵气一边装可怜地说。
　　“你……你这个小妖精……”伊宁忍不住了，转过身来，紧紧的抱着我。
　　又一轮“大战”开始了……


第33章 
　　我偎依在伊宁的怀里，好奇地问：“伊宁，你这两年到底是怎么过的？你怎么会当上了模特呢？”
　　伊宁笑着对我说：“说起来，我进入模特这个行业也是很偶然的呢！那时候，当时年轻气胜，在林羽凡的一番刺激之下，我决定在很短的时间里，一定要赚到一大笔钱，然后和你在一起，实现你的梦想。于是我选择了离家出走，身上仅仅背了一个书包，幸好里面还有你给我的卡和手机。我本打算用你打到卡里的钱来做生意，可是我没有那份天赋，后来没有赚到钱，反而把卡里的钱都花没了。后来我找到一家杂志社做些零工打杂。刚好有一天，杂志社要拍一组照片，可是有个模特忽然生病，来不了了，摄影师看我身高还够，就叫我临时顶替一下，拍好了照片，刊登在杂志上。据说市场反映都不错，于是就有模特公司找到我，签约拍广告，做代言啊什么的了。”
　　伊宁一派轻描淡写的样子，可是听得我好心疼。“你一定受了不少苦吧？”我心疼得抚摩她的脸。
　　“都过去了啦！”伊宁的眼中闪过一丝阴霾，虽然一闪而过，但还是被我扑捉到了。可是伊宁忽然抓住了我的手，变戏法一样拿出一枚戒指：“苏丝，你愿意生生世世都和我一起生活吗？”
　　“伊宁……”我被这突如其来的幸福弄得都快眩晕了，眼泪不知不觉地流了下来：“伊宁，我愿意……不论这个世界怎么变化，我都要和你在一起，再也不松手！”
　　……………………………………
　　半年以后。
　　“苏丝，我记得你说你想要一间大房子的！你说，我们在哪里买房子好呢？”伊宁歪着脑袋问我。
　　“只要在你身边，哪里都是家啦！房子比不上家好哦！”我扑到伊宁身上，一脸幸福地说。

　　（全书完）



