


　　《草莓味初恋（穿书）》作者：试新茶

　　文案：
　　贝瑶穿书了。
　　再次睁开眼，她变成了文里爹不疼娘不爱，受人欺负最终导致自杀的小可怜。
　　贝瑶勾唇一笑，活动了一下筋骨，随手捡起一根棍子。
　　之后——
　　渣男前任看见她绕道就跑，
　　校园一霸抱住大腿认师父，
　　高冷学霸把她当做小甜甜……
　　“认识一下。”贝瑶伸出手臂搂住陆瑾纤细的腰肢，从背后抱住，在耳垂处落下温润的一吻，“这是我女朋友。”
　　*
　　陆瑾有一个秘密，她看似高冷谁也不理，是因为她，
　　脸盲。
　　所有人的脸在她眼中都是一片模糊。
　　直到有一天，她被一个浑身上下都弥漫着草莓棒棒糖味道的女孩子壁咚了，还被亲了一口。
　　陆瑾：【被甜晕了.jpg】
　　刚开始
　　陆谨：贝瑶好甜，想靠近闻一闻。
　　然后
　　陆瑾：贝瑶太甜了，搂在怀里闻应该更甜。
　　最后
　　陆瑾：想尝一尝，她的味道肯定比草莓棒棒糖还甜。
　　食用指南:
　　无逻辑，作者文笔垃圾，一切为剧情服务，作者玻璃心，不喜和平分手，啵啵
　　点击作者专栏→即可获得一只可爱的鸽子！么么么！
　　《教暗恋对象如何攻略我》文案↓
　　憨憨小太阳芭蕾舞者x温柔隐忍钢琴家
　　唐落第一次见到沈瑜时，对方正在弹奏一曲《月光》，黑白琴键间似有月光倾洒，星辰闪烁。
　　那一天，唐落吹出了人生第一个彩虹屁：“姐姐弹的不是琴键，是我的心弦！”
　　众人皆道童言无忌，就放纵了唐落的爱意潜滋暗长，如燎原之火连绵不绝。
　　但她鼓起勇气向对方告白，却换来了一句“抱歉”和一张好人卡。
　　四年后，唐落得知沈瑜即将回国时，决定这次一定要成功，掏出笔记本在上面写下：
　　《论如何与暗恋多年的青梅重逢并表白成功》
　　planA：用直升机撒下满天花瓣并铺上红毯手捧玫瑰单膝下跪，浪漫满分！
　　几分钟后，本子上出现一行不属于她的字：不太行。
　　唐落：？？？
　　笔记本显灵了？
　　沈瑜心中藏着一个小姑娘，可是对方心有所属，她决定远走他乡疗伤。
　　回国前收拾自己的行李，翻出一本尘封许久的笔记本，她心血来潮地打开，便看见上面有着一段不属于她的字：《论如何与暗恋多年的青梅重逢并表白成功》
　　沈瑜：……？
　　她硬着头皮看完，回复了一句。
　　几分钟，上面又出现了一行字：
　　“神仙大大求教QAQ”
　　沈瑜：……诶？

　　内容标签：情有独钟，甜文 ，穿书，校园
　　搜索关键字：主角：贝瑶，陆瑾
　　一句话简介：世间皆苦，唯你是草莓味
　　立意：相互治愈


第1章 
　　南城。
　　“文哥，别在这儿……”娇滴滴的声音响起，张薇拉住范文乱摸的手，眉目含情地看着他。
　　范文被她欲擒故纵的眼神撩拨得不行了，嘿嘿一笑：“好好好，不在这。”说罢便搂着张薇走进一旁的小树林里。
　　小树林中，两人正打得火热，却不知不远处一个摄像头已经对准了他们。
　　贝瑶手举着一部手机，开着录像模式，将两人的样子尽数录了进去。
　　她嘴里含着一根棒棒糖，天生棕栗色的头发垂至腰部，皮肤白皙，仿佛吹弹可破。小巧的鼻子，粉嫩的薄唇。一双漆黑的眸子中没有任何波动，带着些许嘲讽，嘴角略微勾起，使原本乖巧的模样平添了几分乖张。
　　是不属于这个年龄的漠然。
　　的确，真要算，贝瑶已经是个二十五六即将奔三的社畜了。想她前一秒还在唐人街酒吧蹦迪，下一秒就因为酒精中毒不治身亡，再睁开眼时，就看见自己正站在天台上吹着冷风。
　　脚都迈到了栏杆前，就差那么一下就跳下去了。
　　贝瑶：？？？
　　她立刻退回去准备思考会儿人生，低下头，看到了一副不属于她的打扮。
　　只见“自己”穿着简单的白色连衣裙，搭配棕色圆头小皮鞋，棕栗色的头发在风中飘荡。
　　她绝对不会这么穿的。
　　鬼使神差中，她从口袋里摸出手机，打开后点击“相机”，更震惊了。
　　镜头上的少女有着张绝对漂亮的脸，像只乖巧的小猫，不具任何侵略性，与她完全不一样。目测只有十六岁左右。
　　贝瑶：？？？
　　我是谁我在哪？？
　　贝瑶突然感到头像被针扎过般疼的要命，她弯腰手放在太阳穴上，好看的眉毛皱在一起，许多不属于她的记忆涌入脑中。
　　贝瑶深吸一口气，待大脑不疼后慢慢起身，开始捋记忆。
　　原主与她同名，都叫贝瑶。她是金家的私生女，跟着母亲贝雅姓。贝家家境普通，所以金家就用“门不当户不对”拒绝两人的婚事。大概金家那位也是真喜欢贝雅，一直没有结婚。两人一起努力工作打拼事业，就忽略了他们的孩子，贝瑶。
　　贝瑶跟着母亲住，而贝雅经常不着家，导致贝瑶从小就十分缺爱。
　　上了高中，贝瑶被校霸范文疯狂追求，小心答应后，却发现范文和别的女生……悲愤之下，贝瑶走上了废弃楼的顶楼决定结束自己的生命。
　　贝瑶越想越觉得熟悉。
　　等等，这不是她刚才看的小说里的情节吗？
　　在酒吧闲着无聊，贝瑶看了一部校园小说，因为碰巧里面的炮灰配角，与她同名同姓。
　　可能作者真的不会把控节奏，说好的校园励志温暖小说，花了整整一章三千字来讲述配角贝瑶，也就是她，有多么的惨，多么的绝望，直至自杀。
　　贝瑶为这个孩子的命运表示惋惜，然后直接了当地点了×。
　　放下手机举起一杯酒仰头喝尽，就去了舞圈跳舞，却没想到跳着跳着自己就这么，挂了。
　　还穿进了这本书里。
　　贝瑶：【惆怅点烟.jpg】
　　她从口袋里摸出一根草莓味的棒棒糖，撕开包装后叼在嘴里。
　　巧的是原主也有吃草莓棒棒糖的爱好，口袋里全是糖。
　　贝瑶很讨厌原主，为了个渣男结束自己的生命，值得吗？
　　自己的人生，就应该握在自己手上，为自己而活。
　　不过既然来都来了……那她搞个事情不要紧吧？
　　贝瑶想着，不禁扬起了唇角，眯起眼睛，像只狡猾的狐狸。
　　于是她靠着记忆来到了渣男婊女搞事的小树林，满脸冷漠地开始录视频。
　　贝瑶面无表情地听着张薇娇柔的声音，在心里掐了掐时间。
　　嗯，差不多了。
　　她就地取材随手从地上捡起一根粗树枝，“咔吧”咬碎了棒棒糖，朝着两人走来，语气带着漫不经心：“来，两位，对着镜头，笑一个？”
　　张薇惊叫一声条件反射般推开了范文，范文正在兴头上，被吓到后，身子直接一软。
　　贝瑶弯唇，就是要这样的效果。
　　“惊不惊喜意不意外？”贝瑶笑得明媚，她逆着光走进两人，手里的树枝却让人莫名感到心里一慌。
　　趁着两人发愣的空当，贝瑶把他们的正脸照到后，把手机放进了口袋里。
　　张薇立刻明白了贝瑶干了什么，她居然录了像！她顿时脸色一白，拉着范文小声道：“文哥，贝、贝瑶她录像了……”
　　范文此刻也反应过来了，他咬牙切齿不耐烦地道：“老子知道！”
　　范文冷冷地看着贝瑶：“你又抽什么风？赶紧给老子删了知道不知道？！”
　　以前他看贝瑶长得好看，就追了她。可是没想到在一起后贝瑶问东问西什么都要管，他和别的女生暧昧一下就要哭，唧唧歪歪的烦死了。
　　要不是看她还有张好看的脸蛋，范文早就把贝瑶甩了！
　　贝瑶扬了扬手里的粗树枝，笑容虽然灿烂可眼底满是凉意：“你猜猜我会不会删？”
　　范文对贝瑶向来没什么耐心，心道一声“找死”就抬起拳头朝贝瑶打去。
　　贝瑶灵活一闪，侧身避开范文的拳头，抬起手臂抡起粗树枝就朝范文后背打去。
　　只听见“咚”的一声，在张薇的惊呼声中，范文闷哼一声跪倒在地。
　　贝瑶冷眼看着，挥着粗树枝又使劲打了几下，范文便趴在地上，但仍是要骂娘，又被贝瑶锤了几下后，才乖乖地闭上了嘴。
　　贝瑶摇头惋惜，这届的校园恶霸好像不太行啊。
　　她笑吟吟地走到穿好了衣服瑟瑟发抖的张薇面前，语气轻柔：“姐姐你不要怕，我不打女人的。”
　　张薇刚松了一口气，就听到贝瑶接着道：“但要是太让人恶心了，那也要教一教她们做人。姐姐你说对不对呀？”
　　张薇看着眼前笑靥如花的贝瑶，不知该回答对还是不对，虽然她不知道贝瑶抽得什么风，但识时务者为俊杰这个道理她还是懂的，立刻哭起来：“贝瑶，都是范文他强迫我的，我是被逼的，你放过我……”
　　贝瑶弯眸看起来十分乖巧，她挑起张薇的下巴，听不出悲喜：“你看你，哭的多难看啊。”
　　张薇一噎，莫名从那句话中感受到了威胁，吓得马上收了哭声。
　　贝瑶满意地点点头收回了手，她起身，走到范文面前，用粗树枝抬起他的头：“以后少在我面前晃悠，见一次打一次，懂？”
　　范文则是怒气慢慢地看着贝瑶，贝瑶弯唇，又抬起了粗树枝，范文咬牙切齿但还是道：“我知道了。”
　　贝瑶愉悦地点点头，扔掉粗树枝，从口袋中掏出草莓棒棒糖塞入口中，转身准备离开，就撞进了一个温暖的怀抱里。
　　贝瑶撞进了一个带着淡淡的，柠檬味的怀抱里。
　　她快速从怀抱里挣脱出来，抬起头，是个神情淡淡的少女。
　　少女比贝瑶高，大概在一七二左右，有着一头乌黑柔顺的短发，一双漆黑的眸子里没有什么情绪，抿着薄唇，慢慢退后了几步，定定地看着贝瑶。
　　“抱歉。”贝瑶微微扬起唇角，回以一个乖巧的笑容。
　　少女看了贝瑶几眼，慢慢开口道：“你身上……有香味。”
　　声音清凉，像山间一泓清泉，不含什么情绪。
　　贝瑶眨眨眼，动了动小鼻子闻了闻，然后疑惑地看着少女：“什么香味？我怎么没闻到？”
　　少女秀眉微皱准备开口，张薇尖锐的声音就响起来了：“贝瑶，你完蛋了！文哥已经叫人了！你就等死吧！”
　　贝瑶转过头，看见张薇正扶着鼻青脸肿的范文慢慢走过来，眼中满是嘲讽和洋洋得意。
　　贝瑶懒洋洋地扯了扯嘴角，她要补充一下那句话。
　　这届的校园恶霸，不仅不行，脑子也肯定有问题。
　　刚被打了一顿，现在就忘了。
　　贝瑶的目光落在张薇和范文的脸上，让两人莫名觉得有些害怕，但想到自己的好兄弟马上就要赶来了，范文来了几分底气，口齿不清地道：“贝瑶，弩哟蹦四就在则例等着（你有本事就在这里等着），康伍迪吼熊弟怎木汇报弩（看我的好兄弟怎么回报你）！”
　　贝瑶无所谓地耸了耸肩，论打架，她还没有怕过谁。
　　就算真的打不过，她还有警察叔叔呢？
　　少女站在一旁冷眼旁观。她还没有走，是因为贝瑶挡着她的路。
　　贝瑶轻轻地“啧”了一声，不知为何，她看这两个人靠在一起，极其地不爽，打都打过了，应该换一个打击方式了。
　　她瞥了一眼站在她身后的少女。
　　突然，抬起左手，就把少女壁咚了。


第2章 
　　张薇和范文感觉自己今天不是聋了就是瞎了。
　　陆瑾是该市有名的富家千金，而且本人还是集万千宠爱于一身，要风得风要雨得雨。
　　长相继承了父母的优点，还极其聪明，从小到大各种奖项拿到手软，简直就是人间想都不要想。
　　连范文都不敢去招惹她。
　　但是贝瑶居然……
　　找死吧！
　　少女表情不变，看着贝瑶，古井无波的眸子与贝瑶对视。她红唇轻启正要开口，就被贝瑶抢先了。
　　贝瑶弯着双好看的眸子，语气欢快：“亲爱哒，你来啦！”
　　少女微微皱眉，可贝瑶不给她回复的时间，靠近少女，温热的气息洒在少女精致的锁骨上：“宝贝，你别生气，我给你亲亲抱抱举高高呀～”
　　少女表情变了，眉眼染上些许慌张，她想往后退却发现退无可退，只得冷声道：“你别过来。”
　　贝瑶作深情状：“你不要听他们的鬼话，我的心一直都属于你的。”
　　说罢，还踮起脚尖，凑近少女，在少女的脸颊上留下一吻。
　　少女呆在原地，身边萦绕着甜甜的草莓棒棒糖的味道，和脸颊上湿润的一吻……
　　她伸出手想要推开她，但是贝瑶却顺势牵起她的手。
　　太近了……
　　少女只觉得太阳穴“突突”的响着，一阵头晕目眩，最终软倒在贝瑶怀里。
　　贝瑶抱住少女，将她小心翼翼地靠着墙壁坐好。虽然她现在也是一脸懵圈，但秀恩爱，细节不能少！
　　贝瑶摇了摇头，语气中带着真切的伤心：“宝贝最近没有休息好，先让她休息一会儿吧。”
　　然后转头斜睨着目瞪口呆的两人，语气淡淡带着嫌弃：“看什么看，你叫的人呢？怎么还没过来？”
　　范文咽了咽口水：“贝、贝瑶，你是怎么和……和陆瑾认识的？你们这是什么情况？！”
　　哦，原来她叫陆瑾啊，这个名字有点耳熟好像在哪听过？
　　贝·戏精影后·瑶双手环胸，语气满是不屑：“你看不出来吗？”
　　张薇看向贝瑶的眼神一半惊恐一半震惊：“陆瑾她可是南城一中的传奇！你怎么配和她……做这样的事？！”
　　贝瑶挑了挑眉毛，即使笑着，但让人感到害怕。她“咔吧咔吧”摁响指节：“再说一遍？”
　　张薇立刻闭上了嘴。
　　陆瑾又被她妈妈赶出来了。
　　理由是学习了一整天应该出去走走，不给陆瑾回答的机会，就强势地夺走陆瑾手里的笔和写到一半的题，“砰”的一声毫不留情地关上了门。
　　站在家门口想换鞋的陆瑾：“……”
　　然后她妈妈给陆瑾丢了双运动鞋，一部手机和一些零钱，以迅雷不及掩耳之势再次关上房门。
　　陆瑾：“……”
　　叹了一口气，捡起手机和钱，换好鞋子，陆瑾就出门了。
　　散散步吧，陆瑾心想。
　　走着走着，突然一道轻快的声音响起：“陆神！你是陆瑾吗？”
　　陆瑾转过头，从来人的衣着的发型上判断对方是个女孩子，她轻轻地应了一声：“嗯。”
　　女孩子得到回复激动地叫出声来：“啊啊啊我终于看到活的陆神啦！”
　　陆瑾：“……”我难道不是一直活着吗？
　　“我可以和你握手吗？”女孩子眼睛亮闪闪地看着陆瑾，带着期待问道。
　　“嗯……”陆瑾一向不会回复别人的热情，迟疑地点点头。
　　“啊啊啊我碰到陆神的手了！我期中考试一定能考好！谢谢陆神！”女孩子用手碰了碰陆瑾的手，马上激动地叫出来，转身一蹦一跳地走了。
　　陆瑾看着女孩子离去的背影，把“你是谁”三个字咽回喉咙里，神情依旧淡淡。
　　她有一个秘密，
　　脸盲。
　　所有人的脸在她眼中都是模糊一片，包括生活了十几年的亲人。
　　小时候，她的亲哥陆清辞戴着一头白色非主流的假发，穿着骚紫色西装，自以为很酷地说道：“妹妹，我们回家吧。”
　　结果被陆瑾假装没看到，握着小拳头紧张地和他擦肩而过。
　　回到家，陆瑾还和陆清辞说到：“哥哥，我在路上遇到一个和你声音很像的怪人，不过他比你长得丑多了。”
　　小时候的陆瑾不敢说自己压根看不清别人的脸，只能说是长得比陆清辞丑。
　　陆清辞听到后不知应该哭还是该笑。
　　长大后，陆瑾知道了自己的病，每天吃许多药也没有见到好转，怕吓到别人，便习惯了和别人保持距离。
　　她漫无目的地散步，忽听到不远处传来声音，好奇地走过去看看，就和贝瑶撞了个正着。
　　少女身上满是香甜的草莓棒棒糖味道，让她闻了一遍就不会忘记。
　　陆瑾就顺嘴问了一句。
　　没想到，后面的剧情超出了她的思考范围。
　　她居然被一个女孩子壁咚了，还被亲了一口？？
　　少女身上的草莓棒棒糖味道更浓烈了，仿佛要把她包裹住，陆瑾觉得自己要融在这好闻的味道里了。
　　太阳穴“突突”的痛起来，陆瑾皱着眉，就这样晕倒在贝瑶怀里。
　　晕倒前的最后一个想法是，
　　她太甜了。
　　贝瑶终于想起了那本书的文案：
　　她，陆瑾，是南城一中的传奇人物，即使有着悲惨的童年阴影，却仍然活得积极。
　　他，傅星宸，是南城一中谁都可以欺负的小可怜，却得到了她的帮助。一朝逆袭，成为谁都不敢忽视的大神！
　　他，许知夏，武力值爆表的校霸，却甘愿做她的骑士，守护她一生一世……
　　逆着阳光，向你走来。
　　贝瑶坐在位子上皱着眉看完了文案，要不是偶然瞥见“配角”那一栏有她的名字，她绝对不会点进去看。
　　看完第一章，欣赏完“自己”如何狗带，贝瑶面无表情地点了×。
　　思绪回来，贝瑶嘴里叼着糖，看着眼前晕倒的陆瑾。
　　她刚才，强吻了女主？！
　　有点刺激啊。
　　范文掏出手机，拨通号码：“你们怎么还没来？”
　　“马上？行，我再等你一会儿。”
　　挂断电话，范文语气中带着讽刺，瞬间开始拽起来：“贝瑶，你现在跑也来不及了，要是你对我服个软，叫声文哥哥，删掉视频，我或许可以大发慈悲饶你一命。”
　　张薇站在旁边，表情微变，眸中的嫌弃和不满一闪而过。
　　她家里穷，父亲喝酒赌博，输光了就回来要钱，带着一身酒气，要不到钱就会狠狠地打她和母亲。母亲懦弱，永远不敢反抗。父亲便变本加厉，甚至、甚至要她……
　　张薇眼底一抹戾气闪过。
　　想她为了勾↑引到范文，无所不用其极，把自己的脸面全丢光了，才勾起了范文的兴趣。
　　贝瑶不就是长得好看了一点吗？对待她们的差距居然那么大？
　　而且听说贝瑶家里很有钱，住着豪宅，穿的都是好牌子。
　　明明都是人，为什么差别这么大？！
　　贝瑶眼尾微微上挑，她逆着光，精致的眉眼中带着不屑，粉唇微启：“来一个打一个，来两个打一双。”
　　“哼。”范文冷笑一声。
　　陆瑾此刻缓过神来，
　　“唔……”
　　贝瑶听到声音立刻转身走到陆瑾面前，面带关心，紧张地问道：“宝贝你没事吧？刚才可吓人了。”
　　陆瑾立刻问到好闻的草莓棒棒糖的味道，深吸一口气，微微摇头，目光闪躲，说道：“可能是我低血糖了，休息一会儿就好了。”
　　“低血糖啊。”贝瑶没看完这本书，不知道陆瑾说得是否是真的。点点头语气中带着心疼，“那要好好休息才行啊。”
　　“嗯。”陆瑾淡淡地应了一声。
　　她刚准备起身，
　　突然，嘴里被塞进了一个东西。
　　陆瑾下意识地含住，舌尖尝到甜甜的草莓棒棒糖的味道。
　　她看向贝瑶，就见到后者嘴里已经没有草莓棒棒糖了，而是拿着一根草莓棒棒糖，塞进了她嘴里。
　　应该……不是她刚才吃过的那根吧？……
　　贝瑶弯眸，不，就是刚才她没吃完的那根呢。
　　贝·看起来正直实则真的没想歪·瑶完全没有想到，这其实，算间接接吻了……
　　陆瑾表情微变，但她向来是冷冷淡淡的，也看不出是什么表情。
　　只是开口道谢道：“谢谢了，不过我没事。”
　　说罢手撑着墙壁，起身。
　　贝瑶小心地伸手虚环住陆瑾，防止她再次不小心摔倒，让陆瑾心里一暖。
　　看见张薇和范文还在现场，贝瑶心下一动，拉住陆瑾的手，眉眼弯弯：“陆瑾，做我女朋友吧。”


第3章 
　　陆瑾的手凉凉的，手指修长纤细，特别好看。
　　隐藏手控贝瑶趁机享受了下福利。
　　她也不是有多喜欢陆瑾，也不相信一见钟情这种鬼话，至于为什么会这么做，大概是因为……
　　好玩儿。
　　一方面可以气气张薇和范文，她就是喜欢看他们生气却不敢打她的可爱模样呢。
　　另一方面……贝瑶弯了弯红唇。
　　因为欺负一下好孩子，会很有趣啊。
　　女主就是女主，陆瑾闻此只是挑了挑眉做出思索状，刚准备开口就被摩托的噪音打断了。
　　二十来个面色不善头顶五彩荧光棒的小混混，每个人手里都拿着武器，大多数是木棍，为首的几个人手里拿着铁棍。他们参差不齐，有的高有的矮，有的壮有的瘦。
　　范文看到后眼睛都亮了，挥挥手却扯到了受伤的地方，笑容瞬间变成哭丧。他也不要张薇扶了，屁颠屁颠走到为首的男人面前，指着贝瑶愤愤不平地道：“龙哥！就是她打的我！”
　　名为龙哥的男人摘下墨镜，看了贝瑶一眼，“咚”在范文脑袋上打了一拳：“你连个小女生都打不过，老子要你何用？！”
　　范文被打还不敢反抗，只能委屈地道：“这个女人邪门的很，我实在是……”
　　“哼！”龙哥懒得跟范文废话，一双龙眼盯着贝瑶：“小姑娘，挺有本事啊！老子的人你都敢动？哪条道上混的啊？！”
　　贝瑶弯唇，一副无害的小白兔模样。她转过头深情款款地看着陆瑾，道：“走在通往她心里的路。”
　　突然被CUE的陆瑾此刻叼着贝瑶的草莓棒棒糖正思考要不要报警。
　　她虽然目睹了贝瑶揍人的场景，但仍觉得贝瑶一个人是不可能打过这么多还带着家伙的混混的。
　　龙哥也被这个骚回答噎了一下，又看了贝瑶几眼，想想这是范文叫的，她欠范文人情，不想打也得打，于是戴好墨镜，手一挥：“给我上！”
　　小混混门立刻前赴后继，举着手里的武器上了，声势浩荡。
　　贝瑶手上唯一的武器被她扔了，所以她搓了搓手就准备冲上前，突然袖口被拉住了。
　　贝瑶转过头，是陆瑾。
　　她皱眉眼中满是担忧：“你没问题吗？”
　　贝瑶轻笑，诚实地道：“不太行。”
　　陆瑾：“……那怎么办？”
　　贝瑶撩了撩陆瑾耳边的碎发，唇附在陆瑾耳边，喷洒香甜的气息：“宝贝儿，遇到麻烦找警察呀。”
　　说罢，便放下手，“哒哒哒”朝小混混们冲去。
　　陆瑾掏出手机偷偷打幺幺零。
　　贝瑶侧身躲过攻击，抬起腿踹向小混混的腹部，小混混没有把贝瑶当回事，一个措手不及就中招了。贝瑶毫不客气，夺过他的棍子就朝其他人呼去。
　　三下五除二解决了许多人。
　　看着倒在地上的小混混们，贝瑶再次叹气。
　　这本书里的恶霸都不太行啊，输出全靠吼，要啥啥没有。
　　好像也不需要报警了，她自己绝对可以解决。
　　转头发现陆瑾已经放下手机，认真地道：“你放心，警察马上就来。”
　　贝瑶露出开心的笑容，心里暗暗吐血。
　　别叫！让你欣赏下我大杀四方的壮举！
　　但这是她让陆瑾叫的……
　　贝瑶晃了晃头，抡起木棍继续打。
　　张薇已经不知道用什么表情面对贝瑶了，她拉了拉范文的衣服：“文哥……你叫的人好像不太行啊？”
　　“闭嘴！”范文仿佛被人恶狠狠地打了一巴掌，怒气冲冲地回道。
　　贝瑶听力很好，她隐隐约约听到警笛的声音，于是把木棍随便一丢，又让一个小混混不重不轻地打了下自己的手臂。
　　贝瑶的皮肤很嫩，随便打一下又能变红，更何况挨了一下棍子，瞬间红了一片，看起来极为吓人，但其实还好。
　　等到贝瑶真切地听到警笛声时，她欣慰地点点头，突然软绵绵地倒在地上。
　　警车停在路边，十数个身穿制服的警察下车，喊道：“我是警察，放下武器！”小混混们都懵了，他们的输出太大声导致完全没有听到警笛声，没想到她们还真敢报警，一个个见到警察腿就直接一软，都不反抗一下，就被抓住了。
　　当然，跌跌撞撞想跑路的也被逮了回来。
　　张薇和范文也不例外，张薇腿一软，连带着范文都摔了一下，他恶狠狠地瞪着张薇：“怕什么！胆子这么小。”
　　张薇挤出一张比哭还丑的笑容：“文哥……这应该没事吧……我不想我的一生就这样……”
　　范文啐了一口，不屑地回答：“待会叫律师保释出来就行。”
　　“那，那就好……”
　　张薇听到这话，才勉强地笑了笑。
　　看着混混们被带上警车，倒在地上的贝小姐对警察的效率表示满意并且想打五星好评。
　　就是这地上有点凉，要是她能躺在被子上就好了。
　　贝瑶这么想着，突然感觉自己好像被人从地上抱起来了，她闻到了好闻的柠檬味。
　　难道是哪个好心的警员看到了她，把她扶起来。
　　嗯……那她再许个愿，抱起她的是个美人？
　　贝瑶悄悄地睁开眼睛，就看见一张放大的神仙颜值出现在她眼前。
　　那人眉眼精致，秀眉微蹙，皮肤如玉般白皙光滑，眸中满是担忧。让贝瑶微微一愣。
　　原来，还会有人担心她吗……
　　贝瑶再看第二眼，就与陆瑾的眼睛对视，她从陆瑾的眸中看到了自己，呆呆愣愣的。
　　贝瑶定了定神，收敛了神色。
　　陆瑾把她扶起来，柔声问道：“还好吗？”
　　当她看到贝瑶单薄的身影就这样倒下时，陆瑾的心，猛地揪了一下。
　　虽然她也知道贝瑶是装的，但心中还是有些心疼。
　　草莓棒棒糖直接被她咬碎了。
　　贝瑶笑了笑：“还好。”
　　好到可以再大战三百回合。
　　一个身穿制服的年轻警察走过来，关切地问道：“小姑娘，你有没有受伤？需要去医院吗？”
　　贝瑶轻轻地摇了摇头，她脸色苍白，看起来马上就会晕倒。这样瘦弱的女孩子居然为了自己的朋友愿意只身面对小混混们，不禁让年轻警察既敬佩与感动。
　　轻声吩咐了几句后，年轻警察就离开了。
　　陆瑾轻轻点了点头，道：“警察那里，还需要我们录个笔录。”
　　“好。”贝瑶点点头，即使她现在身体很好，也还是美滋滋地被陆瑾扶上了警车。
　　贝瑶上车前瞥见以龙哥为首的小混混们都被带上了车，包括张薇和范文。龙哥看见她的时候眼里的怒火仿佛要化成实体来烧死她，张嘴就是：“你个小女表砸居然这么欺负我兄弟！……”
　　贝瑶粉唇紧抿缩到了陆瑾身后，小心翼翼地探出小脑袋瑟瑟发抖地看着龙哥。
　　龙哥更气了：“哇你还在这里装什么装？”
　　还没说完，就被站在一旁的年轻警察往腿肚上不轻不重地踢了一脚：“给我老实点！”
　　龙哥：“……”他委屈他好想说。
　　在年轻警察看不到的地方，贝瑶扬起嘴角对着龙哥露出了灿烂的笑容。
　　龙哥被这笑容晃得刺眼，咬牙切齿却不敢再造次。
　　贝瑶笑得更开心了。
　　我就喜欢看你想打我却又打不到的样子。
　　陆瑾扶着贝瑶上车。
　　这片地正在重修，底面就像打了补丁，坑坑洼洼的，警车时不时就会晃一下，晃着晃着，就直接把贝瑶晃进了陆瑾怀里。
　　陆瑾又闻到了十分浓的草莓棒棒糖味，低下头，就看见一个人扑进了她怀里。
　　看不清样子，陆瑾闻着味儿，试探着问道：“贝瑶？”
　　贝瑶露出尴尬而不失礼貌的笑容：“嗯是我，我有点头晕，可以靠在你肩上休息一下吗？”
　　陆瑾迟疑了一下，点点头：“好。”
　　贝瑶弯了弯眸，从陆瑾怀里出来，把头靠在陆瑾的肩上。
　　晃着晃着，贝瑶居然，真的睡着了。
　　她闭着眼睛睡得香甜，像只乖巧的小奶猫，和她醒着的时候完全不一样。
　　收敛了爪牙，全身心地依赖。
　　陆瑾听着肩上少女平稳的呼吸声，身旁围绕着她甜甜的味道，只觉得整个人十分僵硬动都不敢动。
　　她像老化的机器人，慢慢地扭过了头，看向了靠在她肩膀的贝瑶。
　　之前，因为脸面，她看不清别人的脸，所以总是刻意地，和他人保持着距离，像画了一条圆线将自己和他人分开。
　　除了亲人，也没有人愿意主动靠近自己，总是敬而远之。
　　这是她第一次，离别人这么近。
　　不对，是第二次。
　　第一次是对方突然靠近，还留下了一个甜美的吻。
　　想到自己居然还晕倒在别人怀里，陆瑾不自然地清了清嗓子。
　　而这一次，
　　和她呼吸交缠，鼻子只要轻轻一吸，就能闻到贝瑶散发出来的，甜腻的草莓棒棒糖的味道。
　　她也不知道为什么，自己可以闻到。
　　她是无神论者，但她现在也愿意相信，这是老天对她的补偿。
　　陆瑾抬起手，迟疑地把手指放在贝瑶软软的脸蛋上，小心翼翼地戳了一下。
　　……好软！
　　像她小时候吃过的棉花糖一样。
　　陆瑾又小心翼翼地捏了捏贝瑶的脸颊。
　　贝瑶嘟囔了几句，蹭了蹭陆瑾的手指。
　　像一只求rua的小猫。
　　陆瑾的脸慢慢地红了起来，直接烧到了耳尖处。
　　她看着那两瓣粉唇，脑子里居然涌出了一个想法，
　　那里的味道会不会比草莓棒棒糖还要甜？
　　可以……尝一下吗？
　　等等！陆瑾你在想什么？
　　陆瑾反应过来，脸更红了，别开了头不再敢去看贝瑶。
　　过了几分钟，陆瑾转过头来再次看向贝瑶。
　　她自己在心里安慰道，是因为贝瑶太甜了，甜到她不能忽视。
　　总之，绝对不是她的问题。
　　对！
　　陆瑾催眠成功。
　　她突然想起来自己脸盲的病，眸子低垂。
　　如果对方是贝瑶，那她能不能，把她看清？
　　想到这，陆瑾低下头慢慢地靠近贝瑶。
　　在离贝瑶只剩五厘米的时候，坐在驾驶座上的警察开口道：“我们到了。”
　　贝瑶睁开了眼睛，就这么与陆瑾对视了。
　　陆瑾立刻扭过头，脸再次烧了起来。
　　贝瑶刚醒，眸子里还带着写水雾，看起来更软了。
　　陆瑾刚才靠她那么近，是想干嘛？
　　难不成，想亲她？


第4章 
　　但很快这个想法就被贝瑶否定了。
　　相处了一会儿，她也知道陆瑾很内敛冷淡的人，怎么会突然想亲她？
　　大概，是觉得她皮肤很好，想要近距离观察一下？
　　噗，有点好笑。
　　贝瑶向来心大，转头就把这件事抛在脑后。
　　陆瑾转过头开车门下了车，她站在车门前等贝瑶。
　　眸子低垂。
　　她仍然看不清贝瑶的脸啊。
　　即使很努力地看了，可就是，看不清她的脸，最多能分清她的五官。
　　陆瑾漆黑的眸子里带了些许雾气，她唇微微动了动，但很快就恢复了正常。
　　贝瑶在陆瑾的牵扶下下了车，立刻就装作一副柔弱的样子。
　　两人在年轻警察的带领下走进警察局，年轻警察打开一扇门让她们进去，自己则是去了关着范文张薇，龙哥一伙人的房间。
　　就在她们隔壁。
　　一个女警察走进了，拿着本子坐在椅子上，拿着笔记录着。她看着眼前娇小柔弱的少女，不由得母爱泛滥，眼中满是怜惜，语气都轻了不少：“小姑娘，你把事情的经过说一下吧，放心说，我们会替你做主的。”
　　“嗯。”贝瑶轻轻地点点头，带着哭腔，“我今天出门，就被一个长得很丑的男人叫住，还不让我走……”
　　“你说谁丑呢！”范文就在隔壁，听得清清楚楚，他暴跳如雷，“要脸吗你？！”
　　贝瑶立刻缩进了旁边的陆瑾的怀里，像只受惊的小白兔，小声地“嘤嘤嘤”起来。
　　女警察母爱爆棚，安慰道：“小姑娘别害怕，这里是警察局，他们不敢对你做什么的。”
　　隔壁的年轻警察也立刻拍桌子：“给我坐下！我有让你开口吗？”
　　范文瞪着眼睛，但实在怂，嘟囔了几句“我已经打电话叫我爸了，你给我等着。”就回到了自己的座位上坐好。
　　张薇看着范文之前还在自己面前拽得不行，到了警局就夹起了尾巴，在心中暗暗嗤笑。
　　陆瑾闻着贝瑶身上草莓棒棒糖的味道，脸微红，试探地伸出手，轻柔地拍打着贝瑶的背部，一边拍一边严肃地对女警察说：“我的朋友比较胆小，我来补充吧。”
　　女警察点点头。
　　陆瑾道：“我看到那个男生冲她吼，还威胁她说叫了人，后来他叫的人到了，她先嘱咐我报警，然后就冲上前去和他们打起来了。”
　　陆瑾皱着眉：“几十个大男人，欺负一个女孩子，好意思吗？”
　　……虽然那几十个大男人最后是被欺负的。
　　贝瑶缩在陆瑾怀里，欣慰地点头。
　　说得太好了！
　　对呀！有意思吗？
　　贝瑶觉得自己今天特别想演戏，而且还有女主这个助攻在，必须满足自己的愿望！
　　于是她抬起头，泪眼朦胧道:"对呀……他们可吓人了，我还受伤了。"
　　她撩起衣袖。白皙的手臂上，一道红痕显得格外瞩目。
　　女警察简直心疼得不行了，起身拿来了消毒用品，递给陆瑾：“你帮她擦一擦吧。”
　　“好。”陆瑾接过，撩了撩贝瑶的衣袖，开始给贝瑶消毒。
　　伤口已经破皮了，还渗出了血珠。贝瑶以前经常和人干架，对这些伤都是见怪不怪了。
　　但是做戏要做全套，棉球刚碰到了伤口，贝瑶眼圈就红了，还忍住不让眼泪落下来，坚强的模样实在惹人怜惜。
　　为自己影后般的演技打CALL。
　　陆瑾看到后，手上的动作立刻轻柔了许多，眼神也变得柔和，她道：“乖，忍着点，要是实在痛的话，那就……吃颗糖吧。”
　　她其实想说，那就哭出来吧。可是不知为何，她不想看到贝瑶因为别人而流泪的样子。
　　大概，会怕自己心疼吧。
　　贝瑶听话地从口袋里拿出草莓棒棒糖，陆瑾还很贴心地帮她撕好包装，亲自塞到贝瑶口中。
　　一副其乐融融的场景。
　　女警察在心中暗道一声，美人和美人的组合太养眼了叭！然后觉得自己不知为何像十万伏的电灯泡，清了清喉咙，走到隔壁去审龙哥那帮人了。
　　“姓名，郑龙，呀，原来有前科呀。”女警察在电脑上操作后，冷冷淡淡地问道，“说一下事情经过吧。”
　　龙哥摘下墨镜：“事情就是，我兄弟让我帮个忙，我看在情谊的份上就去了。可是，”
　　他咬牙切齿：“那个小姑娘根本惹不起，伤了我好多兄弟！”他指着站在身后一瘸一拐不住喊疼的小混混们，“你看看，我的兄弟都被她打成什么样了！”
　　贝瑶小声说道：“我也不知道呀，我就拿着棍子瞎挥了几下……”
　　龙哥：“呸！你那叫瞎挥？明明有组织有预谋！”
　　女警察敲桌：“给我老实点！”
　　龙哥冷哼一声，戴上墨镜，独自高贵。
　　“戴什么墨镜，来警察局装酷是吗给我摘了！”
　　龙哥：“……”嘤。
　　很快女警察就把情况了解得差不多了，她让贝瑶和陆瑾签了个字后就放她们离开了。
　　贝瑶和陆瑾站在警察局门口。
　　贝瑶弯了弯唇朝陆瑾挥挥手：“我走啦，明天见？”
　　明天是周一。
　　陆瑾抿了抿唇，掏了半天终于从口袋里拿出一个发卡，递给贝瑶，有些害羞地道：“送给你。”
　　贝瑶接过，是发卡上是个卡通草莓，看起来像五六岁小孩儿的东西，她挑了挑眉，走上前，踮起脚，唇靠在陆瑾耳边，轻声道：“这是你送给我的……定情信物吗？”
　　陆瑾感受到耳边传来的热气，表情不变，但耳尖已经染上了红色。
　　好可爱啊。
　　贝瑶笑得更灿烂了。
　　陆瑾只觉得脸很烫，别过脸道：“嗯，这是我们友谊的象征。”
　　“友谊？”贝瑶挑了挑眉，收回自己的脚，歪头看着陆瑾，“我不是说，我想做你的，女朋友吗？”
　　“嗯。”陆瑾面色不变，她道，“女朋友，就是女性朋友的意思啊。”
　　贝瑶舌尖抵在草莓棒棒糖上，“扑哧”笑出声来。
　　这个女主，这么纯洁的吗？
　　她弯眸，略带无奈和宠溺地道：“好吧，你说是朋友就是朋友吧。”
　　陆瑾觉得有些奇怪，但想了想觉得自己没问题，就继续道：“这个发卡，可不可以请你明天上学的时候戴着？”
　　她垂眸，如果贝瑶戴着的话，她就可以认出她了吧。
　　贝瑶满口答应：“当然可以呀。”
　　说罢，还直接把发卡卡在了刘海上。
　　陆瑾轻轻地松了一口气，唇角微微向上勾起：“谢谢。”
　　她朝贝瑶挥挥手：“那，明天见。”
　　“好。”贝瑶点点头。
　　两人朝相反的方向走远。
　　贝瑶按照原主的记忆找到了自己的家，是在一个富人小区。
　　虽然只是个私生子，但她妈妈贝雅很给力，赚了许多钱。
　　但是，再多的钱，没有家人的陪伴，也只是一堆废纸罢了。
　　不过，贝瑶表示很满意，她就喜欢废纸，请再来一堆！
　　门是指纹解锁的，贝瑶打开门。
　　房子很大，也很豪华，但是没有人，显得空空荡荡的，缺少了人情味。
　　但贝瑶不介意，还很满意。
　　偌大的房子里，只有贝瑶一个人，她换上拖鞋，跑进自己的房间里。
　　她的房间是简约风的，十分整洁，看得出来原主是个内敛的人。
　　但贝瑶本人不是。
　　记忆里，原主在学校也是个小透明，会搭理她的人寥寥无几。和范文在一起好情况有些好转，但原主的性格和半路杀出的张薇使情况变得更糟。
　　贝瑶躺在床上玩手机，但原主的手机里空空荡荡，身为网瘾少女，贝瑶有点手痒。
　　她搜了搜，发现在她的世界里的热门游戏——农药王者居然也有，于是点击下载。
　　网速很快，没几分钟就下好了，贝瑶注册新账号，过了新手教程后开始在峡谷里大杀四方。
　　她选的角色是个小狐狸，性感的身材萌妹子的脸蛋，还有毛茸茸的尾巴。
　　贝瑶操控小狐狸蹲在草丛里，来了一个快乐蹦跶的小机器人，贝瑶先放个爱心控住，再把一三技能往他脸上甩，很快小机器人血量骤减，再平a几下，小机器人就倒在了小狐狸旁边。
　　“你的主人制造你时，好像有偷工减料欸~”
　　不知不觉，贝瑶已经玩了一个多小时了，她的肚子咕咕叫了起来。
　　贝瑶看一眼时间。
　　嗯，六点多了。
　　该吃晚饭了。
　　贝瑶起身，走到冰箱前，打开冰箱门，只见里面空空如也，除了几瓶牛奶几个鸡蛋，啥也没有。
　　贝瑶痛心疾首，她打开手机点开支付宝。嗯，贝雅十分大方，除了每个月定时打钱外，逢年过节也会发数目不小的红包，原主也不太爱花钱，现在居然已经攒了小两万了！
　　贝瑶更加心疼了，有这么多钱自什么杀？
　　是手机不好玩了还是女主不好看了？
　　反正闲着也是闲着，贝瑶也会做饭，她决定出门买点菜回来自己做。
　　打开低得地图，贝瑶看到了一家离家不远的大超市，换上鞋，出门了。
　　另一边，陆瑾回到了家。
　　母亲秦怜立刻迎上前，她现在已经四十岁了，但保养得很好，看起来只有三十多岁。
　　秦怜对陆瑾很是上心，事无巨细地照顾她。
　　看到女儿回来，秦怜笑得灿烂：“小瑾回来啦？正好陪妈出门买点菜吧。”
　　陆瑾迟疑了一下，点点头：“好。”
　　两人就出门了。
　　贝瑶来到超市，拎着个篮子，来到蔬菜区。
　　现在她手握两万巨款，已经成为了小富婆，想买什么就买什么。
　　这个青菜蔫了，不要。
　　那个西红柿有点生，不要。
　　贝瑶想起了她的前世，买菜都只能掐着点买剩下的，就为了便宜那么一点儿，而现在，她只挑贵的买！
　　贝瑶买好了，路过了一个大冰箱，里面摆着她最喜欢的啤酒。
　　稍稍有些心动。
　　可是想了想自己是因为酒精中毒而死的，又有些犹豫。
　　但是，手痒。
　　于是贝瑶打开冰箱，小手向那几罐啤酒伸去。
　　陆瑾陪着母亲秦怜逛来逛去，秦怜不断地问她想要吃什么，陆瑾只是道：“都可以。”
　　她觉得花时间问这种问题，还不如多思考几道几何题。
　　于是借口溜达一圈，边瞎走边思考问题。
　　想着想着，她又闻到了一股草莓棒棒糖的味道。
　　立刻回过神来，心里暗道，难道是贝瑶？
　　不会这么巧吧？


第5章 
　　陆瑾这么想着，但身体却十分诚实地开始寻着气味寻找，终于在大冰箱面前停下。
　　陆瑾看着面前的少女，根据衣服和那个草莓发卡判断就是贝瑶。
　　但是她站在那干嘛？那不是卖啤酒的地方吗？
　　陆瑾小心翼翼地开口道：“你是……贝瑶同学？”
　　贝瑶猛地收回手，转过头露出尴尬而不失礼貌的笑容：“呀，这不是陆瑾吗？好巧呀，你也来买菜？”
　　陆瑾点点头：“嗯。”
　　她问道：“你刚才……是在干什么？”
　　陆瑾迟疑地开口：“贝瑶同学，这里是卖酒的，不适合你。”
　　贝瑶心里“噔噔”两下，暗道自己能千杯不醉！
　　但是她现在的身份是高中生，还没成年，而陆瑾是好学生，绝对不会容许她喝酒。
　　贝瑶立刻找好了借口道：“啊我是想吹一下里面的冷气。”
　　说罢关上冰箱，朝自己扇了扇风：“哎呀好热呀。”
　　还露出了乖巧的笑容试图萌混过关。
　　陆瑾应该不会那么好糊弄吧……
　　但贝瑶万万没有想到，下一刻，陆瑾走上前，毫不迟疑地把自己的手贴在贝瑶脸上，一脸严肃地说道：“我来帮你降降温。”
　　陆瑾的手很凉，贝瑶一愣，眨眨眼看着陆瑾，看她认真地关心自己，眸子亮了亮，把手放在陆瑾的手上，笑着道：“宝贝，你真好。”
　　陆瑾认真：“我们是朋友。”
　　贝瑶恶趣味地勾唇，她凑到陆瑾身边，踮脚。
　　陆瑾只觉得草莓棒棒糖的味道更浓烈了，她做深呼吸，努力吸仙气。
　　贝瑶抬起手，伸向陆瑾的后脑勺……给陆瑾扎了个小揪揪。
　　陆瑾歪头看着贝瑶，眼眸微眯，手摸上头顶的小揪揪，有些疑惑。
　　贝瑶弯眸笑得灿烂：“特别好看，特别适合你。”
　　超市天花板的光是暖橙色的，洒在贝瑶身上，配上少女灿烂的笑容，让陆瑾心跳顿时漏了半拍，仿佛有什么在心□□炸，发出“砰”的一声。
　　她克制地扬起嘴角：“好。”
　　秦怜挑好了满满一筐的菜，来找女儿，却看见一向对人冷淡的陆瑾居然和一个素未谋面的小姑娘聊得开心，便停下脚步，嘴里念叨着“啊呀我还有猪肉没买”，一边挑肉一边暗中观察。
　　女儿让别人扎小揪揪了！
　　秦怜记得，小时候陆瑾还留着一头柔顺的长发，她总是喜欢扎成各种可爱的发型，双马尾，丸子头，麻花辫……通通安排！结果小陆瑾皱着眉全拆了，嫌麻烦，上了初中直接去剪了个短发！秦怜当时那个心痛啊，却也只好由着陆瑾来。
　　……等等！女儿笑了！笑得好开心！
　　秦怜又惊又喜，当即就掏出手机对着女儿的侧影拍了一张，嘿嘿笑着盯了好久后点开微信发送到群里。
　　阿瑾的后宫（168）
　　阿瑾可爱的麻麻：【图片】
　　阿瑾可爱的麻麻：【撒花.jpg】【转圈.jpg】【开心.jpg】
　　阿瑾帅气的鸽鸽：！！！
　　阿瑾帅气的鸽鸽：我去！
　　阿瑾帅气的鸽鸽：今天是什么日子？！阿瑾笑了？我要去买彩票！嗷！
　　阿瑾正直的伯伯：我的MA呀！@全体成员
　　阿瑾美丽的阿姨：肿么了？发生了什么？阿瑾的笑好治愈啊啊啊啊啊我又可以了！
　　阿瑾活泼的姨妈：【深吸一口仙气.jpg】
　　………………
　　秦怜拿着手机，啪啪啪打字。
　　阿瑾可爱的麻麻：好像是和一个小姑娘聊天吖！还让别人扎小揪揪！
　　阿瑾可爱的麻麻：【亲妈流泪.jpg】
　　她随便挑了块猪肉，理了理头发便拎着筐子向陆瑾走去，脸上笑容灿烂。
　　第一次见女儿的好朋友，要给对方留个好印象！
　　陆瑾听到身后熟悉的脚步声，转头，确定是自己自己妈妈后，极其自然地接过筐子拎着。
　　秦怜也没有拒绝，笑着道：“阿瑾真是妈妈的贴心小棉袄。”
　　贝瑶看着看起来极为年轻的秦怜，笑着道：“阿姨好。我叫贝瑶，是陆瑾的朋友。”
　　秦怜笑着点点头，心里暗戳戳记下这个笑起来很甜的小天使的名字。
　　贝瑶，多好听的名字！
　　和陆瑾多配啊！
　　陆瑾此刻开口：“妈，菜买完了就回家吧。”
　　秦怜笑容不变，心里暗道自家女儿就是不会变通，就不能和朋友再多聊几句吗
　　不过没关系，她可以帮忙吖！
　　秦怜上前握住贝瑶的手，笑着问道：“瑶瑶，要不要去我们家吃个晚饭？”
　　秦怜笑容不变，心想自己女儿真的是不会变通，就不能和朋友再多聊聊吗？
　　但是没关系，她可以帮忙吖！
　　秦怜上前握住贝瑶的手：“阿瑶，要不要来我们家吃个晚饭？”
　　贝瑶一愣，第一反应就是拒绝。
　　毕竟她以前也没什么朋友，习惯了一个人生活，也不会去别人家做客。
　　但是当她看到秦怜真诚的笑容时，却又有些许动摇。
　　陆瑾紧张地开口道：“若是不想去，也不会勉强你的。”
　　贝瑶看了陆瑾一眼，对方表情依旧冷冷清清，长睫毛下的一双眸子中带着些许落寞，头上还顶着自己扎的小揪揪……
　　完了，她心软了。
　　秦怜看贝瑶如此迟疑，刚决定收回手，却被贝瑶反握。
　　少女弯唇，笑着道：“好呀！你们愿意邀请我，我也很感动啦！”
　　陆瑾与贝瑶对视，表情没什么改变，眼眸里却亮晶晶的。
　　似有繁星。
　　贝瑶在心里感慨了下陆瑾的盛世美颜，又小声地呸了呸在别人美貌下低头的自己。
　　来自一个颜控的卑微。
　　秦怜一开心，又买了好多菜，付款时还把贝瑶买的东西一起付了，分开装。
　　她见买的有点多，就打电话叫司机把她们接了回去。
　　到了陆瑾家，即使贝瑶已经有了心理准备，但还是被这座豪宅闪瞎了眼。
　　训练有素的女仆男仆站在两排，欢迎主人的归来。
　　贝瑶作为客人，自然收到了礼貌的对待，秦怜让陆瑾带贝瑶四处转转，小声嘱咐了几句后，不顾管家的反对，大手一挥进了厨房，说要给阿瑾的朋友做顿好吃的。
　　管家饱经风霜的脸上第一次出现了惊恐的神情，那一天，他回忆起了被夫人的黑暗料理支配的恐惧。
　　最后，差点烧了厨房的秦怜还是让厨娘上场，自己则是在一旁帮帮忙。
　　另一边，参观完陆瑾家豪宅的贝瑶，表情从震惊逐渐变得麻木。
　　【不过如此.jpg】
　　我一点也不羡慕，你看我笑得多开心啊。
　　陆瑾带着贝瑶到她房间，秦怜说“要促进促进感情”。
　　陆瑾反复回忆自己没有把房间弄乱后，紧张地带贝瑶进去了。
　　陆瑾的房间很简约低调，蓝白系的摆设，墙上还挂着一家四口的照片。
　　陆瑾有些紧张地抿了抿唇。
　　她想起秦怜说的话。
　　秦怜：“你有没有要到瑶瑶的微信？没有要记得要啊，以后没事了就可以约她出去玩，增进感情！”
　　陆瑾拿出手机，看着坐在她床上的贝瑶，轻声道：“那个，贝瑶同学，我可以，加一下你的微信吗？”
　　贝瑶毫不迟疑地点头，拿出手机，打开微信：“我扫你吧。”
　　陆瑾打开微信，她的头像是一朵卡通茶花，粉色的花瓣可可爱爱。
　　本来她没想换这个头像，系统的就行，但是在秦怜的强烈要求下，换成了这个。
　　贝瑶的头像是一只橘色的卡通猫，抱着一个巨大草莓棒棒糖。
　　贝瑶低着头，露出修长的脖颈。
　　陆瑾眼睛一眨不眨地盯着，直到贝瑶说：“好了。”才反应过来。
　　陆瑾手指一点，通讯录上就多了个小可爱。
　　“咚咚咚”门被敲响了，“小姐，吃饭了。”
　　两人从房间走出来，看见餐桌上摆着丰盛的菜肴，都是色香味俱全，唯有一道又紫又绿看不出是啥的菜放在一旁，显得格格不入。
　　贝瑶好奇地问道：“这道菜是什么？我怎么从来没有见过？”
　　秦怜举手：“我可以回答！”
　　她笑：“是茄子炖菠菜，我做的哟~”
　　秦怜弯眸笑，她本就保养得好，而且喜欢化一些少女的妆容，说她和陆瑾是姐妹都会有人信。
　　秦怜语气中带着些得意：“你尝尝，肯定好吃！”
　　下一刻就有女仆恭敬地送上一双筷子，只是眼中带着些许……同情。
　　贝瑶心里想陆瑾的妈妈真的好可爱！
　　于是完全没有注意到女仆的神情和陆瑾想拉住她的手暗中提醒。
　　她笑吟吟地接过筷子，夹起一团灰不溜秋的茄子，放进嘴中，慢慢咀嚼。
　　嗯……味道有些微妙啊。
　　只是贝瑶上辈子最难熬的日子里，不管多黑暗的料理也吃过，对此免疫。在秦怜期待地注视下把茄子咽下，笑着说：“挺好吃的。”
　　——苍了天了！
　　所有仆人厨娘以及管家心里都蹦出这句话。
　　他们曾深受夫人的黑暗料理摧残，自然知道秦怜的真实手艺，却没想到贝瑶面色如常，不由暗暗地佩服了一下这位第一次见面的可爱小姐姐。
　　待会吃完饭，他们一定要要到对方的微信号，这样，等下次夫人又做饭时，就有人帮忙了！


第6章 
　　秦怜眼里的笑意更深了，骄傲地说道：“是吧，我也这么觉得呢！”她挥挥手，“快坐下吃饭吧～”
　　站在贝瑶身后的陆瑾微微松了口气，在贝瑶身旁的椅子上落座。
　　圈里人都知道，权势滔天的陆家有一位天生无味觉的夫人——秦怜。但这事陆先生禁止任何人谈论，久而久之，就成了众人心照不宣的秘密。
　　她小时候也没有躲过自己母亲的毒手，只吃过一次就再也不去尝试。
　　她的哥哥甚至因为在秦怜面前说“好难吃啊”被宠妻无度的陆先生摁着打了一顿，边哭边倔强地说“可是真的不好吃啊呜呜呜。”
　　最后以陆先生又暗地里打了一顿后，陆哥哥哭唧唧地吃完了整盘菜，含泪说“好吃”收尾。
　　想到这里，陆瑾唤来女仆，低声吩咐道：“去倒杯蜂蜜水给她，在拿几颗糖……”
　　陆瑾看向一旁和秦怜聊得正欢的贝瑶，鼻尖萦绕着后者甜甜的味道，不由勾了勾唇角，开口道“——要草莓味的棒棒糖。”
　　贝瑶矜持地吃着菜，突然一个女仆端着一个盘子走过来，把一杯蜂蜜水放在她手边，还有几颗草莓味的棒棒糖，用粉色的包装纸包着，满满的少女心。
　　贝瑶一下子就猜出是谁送的，向陆瑾看去，却看后者面色如常，咀嚼着嘴里的食物，斯文又优雅。
　　贝瑶弯眸，喝了一口蜂蜜水，又拿起一颗糖，用包装纸边缘轻轻地挂了挂陆瑾的手臂，待对方看过来时，贝瑶凑近秦怜，语气中带着愉悦：“阿瑾真的是很温柔的人啊。”
　　陆瑾白皙的皮肤染了些淡粉色，甜甜的草莓棒棒糖味道几乎要把她甜到融化，等贝瑶回到原来位置后才后知后觉地开口道：“……阿瑾？”
　　“对呀~”贝瑶还没开口，秦怜就抢先说道，“我刚才和瑶瑶说的，你们既然是朋友了，那只叫名字显得多普通呀~”
　　秦怜眨眨眼：“阿瑾，你以后叫瑶瑶就可以啦！”
　　陆瑾微微一愣，开口道：“这样……不太好吧。”
　　“有什么不好的？”秦怜有些不满，“多好听啊，阿瑾不要管她，以后就这么叫~”
　　贝瑶眼含笑意点点头：“好。”
　　又吃了二十来分钟，贝瑶在秦怜再三挽留下，还是决定回家。
　　秦怜得知贝瑶住的离他们家不远，就立刻决定让陆瑾送她回家。
　　天早就黑了，路旁的两排路灯投下温柔的光，贝瑶和陆瑾一起拎着袋子并排走在路上。
　　贝瑶转头看向陆瑾，笑道：“你妈妈好可爱呀。”
　　陆瑾有些无奈地开口道：“被我父亲宠坏了，你别在意。”
　　她想起来临走前秦怜嘱咐她要主动和贝瑶找话题聊，最好是以提问的方式，还丢给她一张纸，上面写着可以提出的问题让她速记。
　　听到贝瑶这么说，陆瑾想到了一句，让她影响深刻的问题。压抑住怦怦跳的心，小声地问道：“难道我不可爱？”
　　陆瑾此刻头上还扎着贝瑶给她扎的小揪揪，抿着唇，紧张地看着贝瑶。
　　贝瑶“噗嗤”笑了出来。
　　陆瑾脸色爆红，她转过头捂住自己的脸，声音越来越小，轻咳一声：“顺嘴一问，你，你就当我没问过……”
　　下一刻，少女甜甜的声音响起来：“你世界最可爱。”
　　贝瑶拎着袋子蹦蹦跳跳走到陆瑾眼前，嘴边噙着笑，看着陆瑾的眼睛：“真的，你很可爱，我好喜欢你。”
　　陆瑾看着贝瑶，心里慢慢被一种奇妙的东西填得满满当当，她轻轻地“嗯”了一声：
　　“谢谢……”
　　贝瑶弯眸，往嘴里丢了颗糖，眼睛亮的好像有小星星：“果然，可爱的人送的糖都是格外的甜！”
　　陆瑾被逗笑了，勾了勾唇。
　　贝瑶回到了家，洗了个澡，又打了会儿游戏，就睡了。
　　明天就要去上学了，贝瑶有些小期待。
　　另一边，陆瑾也到家了，她在洗澡，雾气腾腾。
　　闭上眼，她的脑海里又响起贝瑶的声音：
　　“你世界最可爱。”
　　“你很可爱，我好喜欢你。”
　　陆瑾弯唇，漆黑的眸子里藏着细碎的星光。
　　“瑶瑶。”
　　“瑶瑶。”
　　秦怜再次打开了微信群
　　阿瑾的后宫(168)
　　阿瑾可爱的麻麻：各位各位！我要到名字啦，叫贝瑶！你们品品，和阿瑾超级配对不对！
　　阿瑾可爱的麻麻：【激动.jpg】
　　阿瑾可爱的麻麻：人家还来我们家吃饭啦！
　　阿瑾可爱的麻麻：【图片】【图片】【图片】
　　秦怜得意，这些她都是趁两个小可爱没注意拍下来的！
　　阿瑾帅气的鸽鸽：震惊！
　　阿瑾正直的伯伯：我的MA呀！
　　阿瑾冷静的叔叔：我现在很不冷静！我要爆炸！
　　………
　　阿瑾正直的伯伯：等等……贝瑶这个名字有点耳熟啊。
　　阿瑾可爱的麻麻：⊙▽⊙？？
　　阿瑾正直的伯伯：莫不是，金家那位的……？
　　凌晨一点
　　张薇结束工作，疲倦地回到家。
　　她脸上浓妆艳抹，穿着露骨的裙装。
　　明明是个高中生，眼神却已经十分颓然。
　　托范文的福，她被问了几句话，关了一会儿就被放走了。
　　离开警局后，范文就被带回了自己家，而她只能提前去酒吧打工。
　　“吱呀——”张薇用钥匙打开门，推开，破旧的门发出刺耳的声音。
　　她走进去，带上了门。
　　“骨碌碌——”一个空酒瓶滚到她脚边，而空酒瓶的主人，也就是她的父亲，此刻正倒在地上睡得正香，衣服好几天没换，满是污渍。
　　张薇厌恶地皱了皱眉，抬起脚跨过空酒瓶和酣睡中的男人。
　　“叮”刚坐下来，张薇的手机就响了，是电话，张薇瞥了一眼，清了清嗓子，接通：“……喂？文哥？你又想我了？”
　　“讨厌啦，人家都准备睡了呢～”
　　………
　　挂断电话，张薇脸上甜腻的笑容收住，她拿出一根烟，点上，娴熟地吸了一口。
　　脑子里忽然出现一个笑吟吟的脸。
　　张薇恶狠狠地把烟摁在桌子上，使劲转动。
　　她绝对不会让贝瑶好过的！
　　张薇打开手机，拨打了一个电话：“喂，是王姐吗……”
　　六点
　　闹钟准时地响了起来。贝瑶从被窝里伸出一只手，在空中摸索了几下，试图关掉闹钟。
　　闹钟尽职尽责地继续响。五分钟后，贝瑶终于慢慢悠悠地从床上下来，套上粉色拖鞋，睡眼朦胧地走向卫生间。
　　刷牙，洗脸，扎头发，换上了春季校服，走出了门。
　　天蒙蒙亮，阳光穿过云层洒在贝瑶身上，暖暖的。
　　她在煎饼摊上买了个煎饼。摊主是个中年妇女，手脚麻利，动作迅速，看着贝瑶眼睛一眨不眨地盯着自己手里的煎饼，便操着一口浓浓的乡音，笑着道：“这么馋呀？待会儿我给你多加两片肉！”
　　贝瑶嘴甜，笑着道：“谢谢姐姐。”
　　妇女被逗笑了，乐呵呵：“这小嘴儿跟抹了蜜似的，我再打一个蛋！”
　　很快煎饼就做好了，妇女用塑料袋包好递给贝瑶。贝瑶接过这个沉甸甸的煎饼，付了她多加几片肉和一个蛋的价钱，转身离开了。
　　刚做好的煎饼热气腾腾，还可以用来暖手，贝瑶咬了一口，肉和特制的酱汁混合在一起，非常好吃。
　　贝瑶一边吃一边走。
　　自己大概有多久没有进过学校了呢？
　　十年？
　　有点期待啊……
　　走到校门口，贝瑶也把煎饼吃完了，她顺手把塑料袋扔进垃圾桶里。
　　校门口旁边的“南城一中”四个金灿灿的大字，站在保安室的门卫大爷们，和背着书包上学的学生，都让贝瑶感到新奇。
　　贝瑶背着书包踏进学校。
　　她凭着记忆，走进第一栋建筑，上楼，一路走到四楼，周围是叽叽喳喳聊天的学生，包裹着她。
　　不知为何，贝瑶感觉落在自己身上的目光变多了，但都是转瞬即逝。
　　她没有在意，按照记忆走进了她的班级——高一（6）班。
　　原主的记忆对她而言实在是太多了，和她自己本身的记忆混在一起。
　　所以贝瑶只能先捋出一些生活必备的记忆，其余的以后再说。
　　她踏进教室，此时陆瑾已经在自己位子上坐好了，正安静地看书。
　　与其他正在嬉戏打闹的同学割裂出来，像一幅恬静的美人图。
　　贝瑶路过她的位置，停下，笑着打招呼：“早上好。”
　　陆瑾闻到一股甜甜的草莓棒棒糖味，抬起头看到来人发间别着的发卡，也微微一笑：“早上好。”
　　“嘿嘿。”贝瑶轻轻捏了捏陆瑾的小脸，开开心心地走到自己座位上。
　　就这样小小的互动，让吵闹的班级出现了短暂的安静，但又马上恢复了原样。
　　同班同学们此刻都很震惊。
　　他们看到了什么东西？？？
　　班级里两个毫无交集的人居然有，这么亲密的互动？？？
　　他们会被杀人灭口的吧！
　　贝瑶坐到自己座位上，拿出语文书。
　　今天早读的任务是背出《六国论》的第一段，贝瑶看着那密密麻麻的字，笑容逐渐消失。
　　学习的苦，终于要轮到我了。
　　她开始小声念起来：“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦……”
　　结果没背一会儿，坐在她斜前方的少女转过身，脸上写满八卦：“喂喂，你和陆瑾，是什么关系呀？”


第7章 
　　“当然是好朋友啦。”
　　贝瑶毫不犹豫地回答。
　　“嘶……”坐在斜前桌的少女，也就是陈澄，感觉内心大受震撼。
　　她还记得，刚开学自己想和学霸打好关系，但感觉对方有一种“独自高贵”的气场，一直不敢挑战，怂了好久，终于鼓起勇气上前和人家打招呼，结果对方只是淡淡地回了一句“嗯”，都没怎么看她，就结束了这场尴尬的对话。
　　然后？然后就没有然后了。
　　于是她一直以为，陆瑾就是不好相处。
　　但看到现在贝瑶居然能和对方打招呼，最关键的是，还捏了捏人家的脸？
　　待遇简直天差地别。
　　她不禁好奇地问：“你们俩什么时候关系这么好了？”
　　贝瑶做思索状：“可能是因为我可爱还会说话？”
　　陈澄：“……”
　　她小小的脑袋大大的疑惑。
　　“行吧，这可能就是看缘分吧。”陈澄扁了扁嘴，突然，她的反射弧终于绕地球一圈后回来了，“不对啊，你今天怎么这么活泼，和往常可不一样了，像换了一个人似的。”
　　说到这个，贝瑶稍稍有点心虚，但她还是面不改色眨眨眼睛，故作神秘地回答：“因为我啊，心情好。”
　　“？”陈澄更疑惑了，“难道你抢到爱豆签名照了？”
　　“不是啊，”
　　“我昨天，把范文打了一顿。”
　　“？！”
　　贝瑶和陈澄的对话，虽然不是刻意高声聊天，但也处于正常音量，周围的人还是能听见的，听到这，他们简直是疑惑到不能再疑惑了。
　　什么玩意？
　　看起来孤僻懦弱无能的贝瑶，把校霸范文给……揍了？？？
　　陈澄一脸“你在开玩笑吧”的表情，但还是拍手叫好：“干的漂亮姐妹，面对渣男我们就应该重拳出击！”
　　显然，她理解为，贝瑶和渣男分手了，导致心情舒畅，性格大变。
　　贝瑶笑笑，也没有继续深入。
　　“对啦！”陈澄想起什么，有些奇怪，“我感觉你性格蛮好的，怎么会……”
　　她话还没说完，上课铃响了。
　　不得已，陈澄只能转过身开始认真地读书。
　　此刻，贝瑶也有些疑惑，怎么会什么？
　　凭直觉，她感觉是关于原主的事，可能是导致原主在学校不受待见的原因？
　　她按下好奇，开始投入学习中去。
　　“秦以攻取之外，小则获邑，大则得城。较秦之所得，与战胜而得者，其实百倍……”
　　贝瑶记忆力还可以，但很久没上学了，一时间还没适应过来，她只得戴上痛苦面具，努力背书。
　　就在全班背书的时候，语文老师走了进来，她也是高一（6）班的班主任，对同学很好，十分平易近人。
　　她笑着看着全班：“背得怎么样了？”
　　“还行吧，就差一点我就记住一句了。”
　　有调皮的学生回答到，全班不由得笑了起来。
　　“行吧，那语文课上再给你们十分钟时间背书。”
　　“好耶！”同学们纷纷开始鼓掌欢呼。
　　早读课结束，贝瑶本来想去问问陈澄，但课间只有五分钟，不如背书。
　　语文课上，贝瑶背得七七八八，自我感觉还不错，收了默写本后便开始上课。
　　虽然对别人来说已经上了一两个月了，但对贝瑶来说，是“开学第一课”，她调整好状态，开始奋笔疾书。
　　接着就是英语课。
　　对贝瑶而言，这可能是最轻松的课程了，在外国长大，贝瑶对英语课完全没压力。
　　英语老师用英文提了个问题，全班寂静。
　　贝瑶眨了眨眼睛，小心翼翼地举手，英语老师示意她回答。
　　“It's atmosphere.”
　　“Very good,sit downplease.”英语老师满意地点点头。
　　英语课结束，迎来大课间。
　　贝瑶早已迫不及待，戳了戳陈澄：“你刚才说怎么会什么？”
　　“啊？”陈澄有点懵，猛然想起来，“哦！就是……”
　　她凑近贝瑶：“有人在学校群匿名爆你的黑料，说你很多坏话，所以大家就对你敬而远之了……”
　　但她赶紧拍拍贝瑶的肩膀：“放心，我现在可是把你当朋友哒！那个匿名爆料者也太坏了！”
　　“谢谢。”贝瑶微笑，从口袋里掏出一颗糖，“请你吃。”
　　“谢谢！”陈澄立马接过，剥开包装放入口中。
　　紧接着，又有几个女孩子凑过来，开始陈澄之前一样的话题，很快，女孩子们围了一圈开心地聊起来。
　　快乐的时光总是短暂的，贝瑶不得不开始面对她的一生之敌——数学。
　　接下来三节课都是理科，而数学就是第一节 。
　　数学老师顶着他稀疏的发际线来上课。
　　起初，贝瑶想好好听讲，但奈何实在听不懂，数学对她来说简直就是对牛弹琴，她不由得开始昏昏欲睡。
　　不行！振作起来！
　　贝瑶掐了掐自己的手臂。
　　行吧，那她想些其他东西清醒一下。
　　于是贝瑶开始想陈澄说过的话。
　　有人匿名爆假料。
　　确实，在原主的记忆中，刚开始同学们还是很和善的，但突然有一天，大家看她的眼神变得奇怪起来。
　　渐渐的，原主就被孤立了。
　　那，对方肯定是恨她的。
　　原主有什么仇人？
　　贝瑶仔细回想。
　　范文，是在她被孤立后，突然有一天，说要追她。
　　原主那时已是孤立无援，想到范文校霸的身份，而且还愿意靠近自己，在范文的甜言蜜语之下，思考再三后同意了。
　　但原主生性胆小，两人的交往也就止步于摸了个手。
　　再然后，张薇就出现了。
　　她迅速取代了原主的位置，与范文形影不离。
　　原主十分伤心，她也质问过范文，结果被对方甩了一巴掌。
　　最后，她因情所伤，悲痛欲绝？
　　贝瑶觉得不仅仅只是这样。
　　她继续回想。
　　突然想，脑中闪过一张聊天记录。
　　对方是匿名，对她说着恶劣的话语，进行辱骂。
　　贝瑶太阳穴“突突”地开始疼。
　　这大概原主最不愿面对的回忆。
　　挣扎了一会儿，贝瑶选择放弃。
　　……行吧，那她回家后翻翻聊天记录吧。
　　贝瑶打起了一点精神，想要去听数学课。
　　没过几分钟，她缴械投降。
　　很快，第四节 课也结束了，只剩下最后一节一小时到大课。
　　贝瑶吃了点零食垫了垫肚子，随机趴在桌上闭目养神。
　　不一会儿，一支笔戳了戳她的后背。
　　贝瑶直起身子，回过头。
　　——是陆瑾。
　　她于是问道：“怎么啦？”
　　不妙。
　　陆瑾在被贝瑶捏过脸后，脑中只剩下这一个想法。
　　她会不由自主地朝贝瑶看去，观察她的一举一动。
　　……感觉自己有点奇怪。
　　陆瑾抿了抿唇，努力将自己的心思扯到学习上。
　　——贝瑶上课打瞌睡，真可爱。
　　？
　　陆瑾立刻回过神，强行在心中背数学公式冷静一下。
　　下课后，她看到别的女生在和贝瑶聊天，她们许是聊到什么开心事，几个人围在一起笑得前仰后合。
　　——有点酸。
　　但陆瑾大度地想，没关系先来后到，她是最先和贝瑶成为朋友的，她们还一起吃过饭，一起散步。
　　——比她们用几句话建立起来的友谊牢靠多了。
　　陆瑾满意地点点头。
　　就是这样。
　　突然，她想起来，女生之间，好朋友会是一起上下课，一起吃饭，乃至一起上洗手间的。
　　她和贝瑶肯定能算是好朋友了。
　　那她能不能，约贝瑶，一起吃个午饭？
　　加油，陆瑾你可以！
　　陆瑾给自己打气。
　　于是，在第五节 课即将开始的最后三分钟，陆瑾终于眼一闭心一横，拿笔戳了戳贝瑶的背。
　　贝瑶抬起身，问她：“怎么啦？”
　　香味扑鼻而来。
　　陆瑾说着说着，声音越来越小：“那个，你可不可以，和我一起吃个午饭？”
　　“你说什么？”贝瑶没听清。
　　香味更加浓郁。
　　陆瑾深吸一口气，提高音量：“贝瑶，和我一起吃个午饭吧。”
　　“行啊。”
　　她听到少女如此回答，松了一口气。
　　上课铃响了。
　　不知为何，陆瑾感觉这节课想开了二倍速飞速而过，她机械地听着课，机械地记着笔记，脑子里却是，
　　和女孩子聊天找什么话题，如何控制自己的面部表情，怎么样和人家牵手显得比较自然？
　　“叮咚叮咚——”下课铃响了。
　　贝瑶离门口近，走出教室等陆瑾。
　　陆瑾嗅到那股熟悉的香味：“贝瑶？”
　　“嗯，走吧。”贝瑶笑着回答。
　　两人并肩走在拥挤的走廊里，陆瑾表面上十分镇定，心里慌得一批。
　　啊啊啊救命！！
　　突然，她感到一只手碰了碰她的手，吓得她一缩，然后故作镇定地问道：“怎么了？”
　　“唔，我看别的女孩子都是手牵手的，我们俩要不要也这样？”贝瑶问道。
　　当然可以！
　　陆瑾迫不及待地在心里回答。
　　但她的表情十分冷静，顿了顿，才回道：“可以啊。”
　　随即，陆瑾感受到，一只手穿过她的指缝，与她十指相扣。
　　她的心底炸出一片烟花。
　　“走吧。”贝瑶晃了晃两人握在一起的手，“食堂有什么好吃的呀？”
　　“……都挺好吃的。”陆瑾有些木讷地回道。
　　——和你在一起，都很好吃。


第8章 
　　“嘿嘿。”贝瑶笑了笑。
　　人群中响起议论声：“？我看到了什么？陆瑾和……贝瑶？？什么奇幻组合？”
　　“好家伙好家伙，她们俩什么时候变成朋友的？”
　　“……”
　　贝瑶和陆瑾都听到了，陆瑾有些紧张地看着贝瑶：“那个……”
　　“怎么了？”贝瑶抬头看她，笑容灿烂，似是不在意，“待会吃面吧。”
　　“……好。”陆瑾明白了，勾了勾唇，也没有提起这件事，两人手拉着手继续随着人群前进。
　　贝瑶于是有一句没一句地和陆瑾闲聊，从爱看的电影到推荐书目。
　　……有一点点尴尬。
　　她感觉陆瑾还是太紧张了，回答的话都极其简短，大概是因为聊的话题是陆瑾不熟悉的领域，想到陆瑾学霸的身份，和自己昏昏欲睡的数学课，贝瑶灵光一现。
　　——要不和陆瑾聊，学习？
　　于是她酝酿着开口：“陆瑾，今天我数学课上没听懂，你能给我再讲讲吗？”
　　想到贝瑶在数学课上如同小鸡啄米似的不住点头犯瞌睡的样子，陆瑾脸上露出笑意：“哪里没听明白？”
　　“开头。”贝瑶直接回答。
　　“行，那我们就从概念讲起，其实立体几何就是考验空间想象能力……”
　　陆瑾的声音如同山间清泉，干净清澈，十分悦耳。
　　贝瑶听得津津有味，感觉这一段路上的效率比一节课都高。
　　——学霸就是棒啊呜呜呜！
　　要是有陆瑾帮忙，贝瑶感觉自己的理科还能再抢救抢救。
　　快到食堂，陆瑾于是停下来问道：“……听明白了吗？”
　　“明白了明白了！”贝瑶点头如捣蒜，嘻嘻笑着握住陆瑾的两只手：“感谢阿瑾老师救命之恩！我感觉我的理科有救啦！”
　　“不客气。”陆瑾有些不自然，“有什么不懂的，尽管来找我。”
　　“嗯嗯，嘿嘿，我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　两个人速度有些慢，到食堂的时候，排队的人已经很多了。
　　两人找到排面的队伍，一边等着一边闲聊。
　　不久就轮到了她们，陆瑾本来想付钱，却被贝瑶抢了先：“陆老师陆老师这顿饭我请吧！”
　　陆瑾拗不过，只好把饭卡塞回口袋。
　　有一说一，学校食堂的伙食还是不错的，也不是很贵，看起来也没有那么油。
　　吃完饭，两人说说笑笑地走回教室，贝瑶掏出物理书，眨眨眼睛，期待地看着陆瑾，陆瑾会意，拿起贝瑶的物理书开始讲今天课上的内容。
　　很快，午休铃响了，贝瑶回到自己座位上，开始处理作业，十年没碰过练习册，贝瑶看着上面的题目都感觉新奇。
　　写到一点，作业写得差不多了，贝瑶便收拾了桌面，趴在上面闭目养神进入浅眠。
　　于是，她不知道，她“揍了一顿范文”的事，就在年级里传开了。
　　“诶诶诶你知道吗，我们班的贝瑶，今天说自己把范文给揍了一顿。”
　　“？你看那身板，十个都不一定打得过范文吧。”
　　“但好像范文和张薇今天确实没来上学啊。”
　　“而且，我还看到，她今天，捏了陆瑾的脸！我去两个人看起来好亲密！”
　　“？活久见了，展开说说。”
　　“嘿嘿嘿，而且这么看，贝瑶还是挺好看的嘛。”
　　“？兄弟你越来越不对劲了。”
　　……
　　“叮咚叮咚——”下课铃响了，贝瑶睡眼惺忪地直起身子，看向黑板上的课表——体育课。
　　行吧。
　　贝瑶打了个呵欠，伸了个懒腰，走到陆瑾的座位前，自然地伸出手：“走吧，去上课。”
　　刚睡醒的少女还在犯困，尾音带着慵懒的倦意，勾人而不自知。
　　“嗯。”陆瑾牵起贝瑶的手，起身，两人随着班级同学一起向操场走去。
　　体育课。
　　清点好了人数，做好了准备活动，体育老师大手一挥：“绕操场跑五圈。”
　　“啊？——”
　　“老师，两千米会出人命的——”
　　同学们开始鬼哭狼嚎，但这招对老师不管用，她冷哼一声：“锻炼身体，为了体育高考拿到好成绩，快去快去，跑完解散。”
　　无奈何，一般人只能唉声叹气地跑上跑道开始慢跑。
　　前面的男生总是拥有用不完的精力，一个个又蹦又跳，跑的速度各异，队伍早就没了样；后排的女生则是排着整齐的队伍慢慢悠悠地跑步。
　　陆瑾看着身前贝瑶的马尾随着动作左右晃动，草莓发卡反着光，还有从她身上散发出来的香味，心情愉悦，觉得两千米也似乎可以接受。
　　操场上还有其他的班级，有的解散的早，拿起足球跑到中间的草地上开始踢了起来。
　　有些女生没什么心思跑步，时不时往足球场上瞟一眼。
　　“诶诶，今天好像是三班和一班在踢比赛诶。”
　　“！让我康康让我康康有没有帅哥！”
　　“喏喏喏，那个，正在带球的那个，好像还蛮帅的。”
　　“不错诶！叫什么叫什么给我个机会搭个讪！”
　　“好像叫……许知夏？”
　　“！我爱了，等我跑完就冲过去！”
　　“……但愿你跑完还有力气。”
　　“也是，呜呜呜，和帅哥无缘了。”
　　正在发呆中的贝瑶听到“许知夏”三个字，愣了愣。
　　好像在哪听过？
　　她回想了一下。
　　哦，是这本书的男二。
　　于是她转过头，朝足球场上看一眼。
　　还行吧，阳光系，应该挺招人喜欢。
　　第四圈，她调整好呼吸，面上已有些红晕。
　　她一边神游一边跑步，突然听见有人大叫了一声“小心！”，猛然回过神来，便看见一只足球朝自己飞过来。
　　还不是对准自己，而是掐着自己即将跑到的位置。
　　旁边有其他同学，不能闪躲。
　　贝瑶反应过来，以迅雷不及掩耳之势抬起手臂，伸手抓住了足球，然后朝着足球过来的方向扔去。
　　队伍被这一下给吓得停了下来，几个男生朝他们跑过来：“没事吧。”
　　为首的正是许知夏。
　　女生们却不买账：“怎么回事呀，踢足球没长眼睛？”
　　“不好意思不好意思。”男生们纷纷点头哈腰，不住道歉。
　　许知夏看向贝瑶：“同学，你没受伤吧。”
　　贝瑶摇了摇头：“没事。”
　　许知夏松了口气：“那就好。”
　　好在没出什么事情，女生们就也没怎么计较。
　　但贝瑶却在男生身后好像看到几个人面色阴沉地看向这里。
　　——看她？
　　于是贝瑶问道：“谁踢的球啊。”
　　许知夏想了想：“三班的，那谁，叫程勇锐，这人技术不行，换我，就绝对不会出这种事。”
　　“那没事我们就走了啊。”许知夏挥挥手，带着兄弟们离开了。
　　剩下一群犯花痴的女生。
　　“爱了爱了！”
　　“靠近看也很帅呜呜呜，让球再踢我一次吧！”
　　“姐妹，可以但没必要。”
　　她们嘻嘻哈哈，休息了一下就继续整队跑步了。
　　贝瑶却陷入了沉思，她继续在原主的记忆里搜索，看看自己是不是和三班的那些人有仇。
　　……范文好像是，花钱进了（3）班来着。
　　所以，他们是给自己老大报仇来的？
　　贝瑶不禁勾唇冷笑。
　　来啊，她可不怕。
　　折磨的五圈终于跑完了，贝瑶和陆瑾找了个阴凉处坐下休息。
　　不一会儿，陈澄牵着自己的小姐妹跑来了，在贝瑶身边坐下。
　　“贝瑶，你刚才徒手接球的样子好suai哦！”陈澄星星眼，“刚才真是吓死我了。”
　　贝瑶笑了笑：“我也差点没反应过来。”
　　“哼。”陈澄撇撇嘴，“三班那群人绝对是故意的。”
　　她神秘兮兮地开口：“我的小姐妹说，你的假料就是从三班里流出来的。”
　　“嗯？”贝瑶挑了挑眉，“展开说说？”
　　“就是说，之前本来有个三班的男生喜欢你，还想去表白，结果不知怎么就突然把情书什么的全撕啦，见到你就绕道。”
　　“我三班的小姐妹说，突然有一天晚上，他们班群就有人匿名发了一段聊天记录，随即有人把那段转到了年级群里，于是就传开了。”
　　陈澄心有余悸：“说的就像是真的一样，还有照片呢。”
　　“啊，原来如此，谢谢你。”贝瑶笑了笑，面上没有一点伤心。
　　陈澄同情地拍了拍贝瑶的肩膀：“加油，别伤心，我永远支持你的。”
　　然后拉着她的小姐妹离开了。
　　贝瑶陷入沉思。
　　那就可以缩小范围了。
　　还在想着，贝瑶感觉自己的手被有人牵了起来。
　　她转过头，是陆瑾。
　　此刻对方脸上是肉眼可见的担忧。
　　陆瑾踌躇着怎么开口，贝瑶就先反握住了她的手：“我没事啊，真的。”
　　她笑，从口袋里掏出一颗糖，剥开糖纸，递到陆瑾嘴边：“来，啊——”
　　“……我又不是小孩子，唔……”
　　陆瑾刚开口，糖就被贝瑶塞入口中。
　　不得已，她只能用牙齿咬住。
　　无意间，舌尖触碰到了柔软的肌肤。
　　！
　　陆瑾的脸又红了。
　　“不好意思……”
　　贝瑶抽回手，陆瑾感觉自己次看见就是社死现场。
　　“没关系。”贝瑶依旧笑眯眯地，rua了一把陆瑾的头。
　　小孩子嘛，比较好哄。


第9章 
　　嘴里的糖很甜。
　　陆瑾踌躇了一会儿，开始决定问：“所以，你之前，一直在被欺负吗？”
　　“唔，算吧。”
　　贝瑶面色不变。
　　被欺负的是原主，不是她。
　　“但你也看到了，我可是把他们给揍了一顿，以后可没有人敢欺负我。”
　　陆瑾还是满脸的懊恼。
　　贝瑶捏捏她的小脸，想给炸毛的小动物顺毛一样：“好啦～我们周末出去玩好不好？”
　　“还是去我家？我给你做饭吃？”
　　陆瑾无奈，含含糊糊地说：“唔……不要转移话题……”
　　下课铃声适时地响起。
　　贝瑶起身，拉着陆瑾：“走啦走啦去上课啦。”
　　时间缓缓流逝，终于，贝瑶煎熬地熬到了九点半——放学啦！
　　贝瑶收拾好书包就想冲出去。
　　走廊里人头攒动，贝瑶跑得很快，差点要撞上人。
　　“小心点。”
　　陆瑾无奈地扶住贝瑶。
　　然后手自然地下滑，握住贝瑶的手。
　　“你不生气啦？”贝瑶笑嘻嘻地握紧她的手。
　　“没有生气，就是……心疼。”
　　陆瑾眸子低垂，灯光打在她长长的睫毛上，在脸上投出一片阴影。
　　“没事，这事我可以解决，不用担心。”
　　“贝瑶，”陆瑾突然开口叫她。
　　“嗯？”贝瑶转头看她。
　　沉默了一会儿，陆瑾清了清嗓子，启唇，道：“其实，你可以试着依赖我一下。”
　　说完，陆瑾转过头，不与她目光相接触。
　　贝瑶一愣，随即“噗嗤”一声笑了出来。
　　“好呀，”贝瑶扣着陆瑾的手，往她身上靠，“诶，你别躲呀，害羞啦？”
　　陆瑾感受着香味越来越浓郁，想起了第一次被甜晕过去，默默往边上靠，最后别挤到了墙边，无处可逃。
　　听到贝瑶的话，她面不改色：“没有，楼梯里人太多了。”
　　两人在校门口分开。
　　贝瑶一个人背着书包走在路上，路上行人稀疏，她却听到了，步伐整齐的脚步声。
　　朝着她的方向。
　　贝瑶皱了皱眉毛。
　　跟踪她？
　　虽然这个想法有点中二，但是她现在招惹的人好像有点多，让她不得不怀疑。
　　贝瑶停下来，蹲下，假装系鞋带。
　　后面的脚步声也停了。
　　贝瑶起身，假装没有察觉，转弯跑向人群密集的商区。
　　是范文，还是匿名者？
　　她跑起来后，身后的走路声也变成了奔跑声。
　　……还真是跟着她的。
　　听脚步声，大概不到十人。
　　打得过，但是没带趁手的武器。
　　贝瑶有点烦恼，徒手打人很痛的。
　　三十六计，走为上策。
　　她在人群中不断穿梭，变着法子转圈，终于甩掉了后面的人。
　　“该死的，人呢！”
　　几个男人愤怒地叫道。
　　“废物！就个小屁孩还能跟丢。”
　　女人尖锐的声音响起。
　　躲在暗处的贝瑶屏住呼吸，看着他们的脚步靠近。
　　——看清了。
　　是几个头发五颜六色，穿着短袖皮夹，露出不同纹身的街头混混。
　　——怎么和范文找来的那一些人风格这么像？
　　在他们中间的，是一个中年妇女，浓妆艳抹，踏着高跟鞋，卷着大波浪，狠狠地吸了一口烟，弯腰喷出一口烟雾：“张薇，你确定你说的没错？”
　　熟悉的名字。
　　张薇猛烈地咳嗽，相比那口烟是朝她喷的。
　　“杨姐，你相信我……咳咳……而且我打听过来，她家没人，你把她抓了，不会出事的……咳……”
　　信息量爆炸。
　　贝瑶挑了挑眉，抓她？
　　还调查她家里有没有人？
　　果然是揍得不够狠。
　　“不过看那小□□的长相，确实很招客户欢迎，只要把她搞到手，张薇，你爸欠的钱，我可以帮你先垫着。”
　　“！谢谢杨姐！我这几天一定会把她带过去！”
　　张薇脸上扯出疯狂的笑容。
　　。贝瑶，你等死吧！！
　　看着他们一帮人离开，贝瑶面无表情，踢起一块脚边的石块。
　　石块撞到墙上，“碰”的一声又落回地面。
　　她转身走进一家超市，买了一把水果刀，和一瓶防狼喷雾。
　　翌日。
　　贝瑶草草给自己准备好了早饭，把新买的水果刀扔进包的最里层，拉上拉链，贝瑶蹦蹦跳跳地打开房门，下楼梯。
　　走到小区门口，贝瑶就看到了熟悉的身影。
　　是陆瑾。
　　她一个人靠在路灯上，朝着小区内张望。
　　贝瑶的小区是贝雅专门买的学区房，安保很严，需要刷脸进入。
　　贝瑶立刻露出笑容，朝陆瑾挥着手跑了过去。
　　她冲了过去，一边跑一边喊：“早——上——好——！”
　　“嗯，早上好。”陆瑾闻到身边人熟悉的味道，绽开笑颜。
　　“走吧。”
　　“对啦，你怎么知道我住在这里？”贝瑶好奇地问道。
　　“我妈妈听说你也是走读，就去问了班主任你的住址，今天专门一大早让司机把我送到你家小区门口，还担心我和你错过呢。”
　　“哈哈哈，陆阿姨真的太可爱了。”
　　“不会给你造成困扰吧？”
　　“怎么会呢，一大早就能见到阿瑾，我高兴还来不及呢，嘿嘿嘿。”贝瑶弯眸，伸手牵起陆瑾的手，“冲冲冲，上学去了。”
　　她没有提张薇的事。
　　像陆瑾这样的人，就应该生活在童话里。
　　所以，她自己解决就行了。
　　两人并肩同行。
　　身旁，朝阳东升。
　　贝瑶这一天过得还算顺利，文科的课上的轻轻松松，理科的课上得云里雾里但幸好有陆瑾加持。
　　两人走在路上，突然一位面容姣好的少女朝她们走来，笑着对陆瑾道：“陆瑾，我有事找你，我们借一步说？”
　　然后看了一眼陆瑾身旁的贝瑶，意思很明显。
　　“不用。”陆瑾收起脸上的笑容，“就在这说吧。”
　　意思也很明显。
　　“那行吧，就是今年的艺术节，正赶上百年校庆，校方想搞得有新意一点，可以请电视台来拍。”
　　“你有什么想法吗？”
　　“……”陆瑾想了一会儿，神情依旧淡漠，“不用单独来问我，整理好资料，联系一下其他人到时候一起讨论吧。”
　　少女表情僵了僵，良久又露出微笑，优雅地点点头：“行吧。”
　　随即就转身离开。
　　贝瑶有些疑惑地看着陆瑾。
　　陆瑾解释道：“她是三班的金依凌，学生会的文娱委员，我之前去凑了个热闹，混上了学生会会长。”
　　贝瑶在心里默默吐槽。
　　这位学生会会长，你好凡尔赛哦。
　　“艺术节活动一般是由文娱委员先起稿出草案，然后学生会内部讨论决定最终方案，不需要先来问我。”
　　“因为我个人的原因，我不太喜欢她。所以你就当做我学生会会长耍赖吧。”说到最后，陆瑾还勾了勾唇，露出了个略显俏皮的笑容。
　　但她没有说，金依凌背靠着与陆家势均力敌的金家，在学校也能算是横着走，为人十分强势，之前有个同班同学用A4纸写下金依凌如何欺凌她，但很快被学校压了下去。
　　之后也没看见金依凌怎么样，依旧我行我素。
　　倒是三班从此少了一名学生。
　　因此，她对金依凌感官很不好。
　　而且陈澄昨天说的话……让她不由自主地联想到金依凌。
　　但还没有证据。
　　她想自己先查一查，有了结果再告诉贝瑶。
　　也算是一个惊喜吧。
　　转眼就放学了。
　　贝瑶与陆瑾分开后，身后又响起熟悉的脚步声。
　　她把手伸入口袋，触摸到了刀柄。
　　她没有回头，略过熙熙攘攘的街道，迈入人烟稀少的小巷。
　　后面的脚步越来越快。
　　终于，身旁已没有什么行人了。
　　小混混们自信满满，自以为贝瑶无路可逃，为首的嚣张地叫道：“喂！小妞，今儿个乖乖和我们回去，不然挣扎的话，可是会伤到你的细皮嫩肉！”
　　站在身后的小混混跟着大笑起来。
　　贝瑶攥紧手中的刀柄，转过身，直面他们。
　　小混混们大多肩上扛着铁棍或是棒球棍，一步步向她走来。
　　贝瑶深吸了一口气，拇指顶着刀套，慢慢地推开。
　　突然——
　　几块石子打中了小混混，他们没有防备，吃痛一声：“谁TMD打我！”
　　就在他们东张西望的时候，一只手抓住了贝瑶的手腕：“快跑。”
　　贝瑶一愣，连忙将刀又送了回去。
　　抬头，她看清了来人的脸，是许知夏。
　　？哈喽？男二大晚上怎么到处乱跑？
　　许知夏拽着贝瑶七拐八拐，最终停了下来。
　　“行吧，这就了，他们应该追不上了。”
　　“你好慢啊。”许知夏刚开口，一道声音响起。
　　一个少年从阴影里走出来，抛着手中的石子。
　　“行行行，就你快。”许知夏翻了个白眼，“傅星宸，我可是带了个人的好吧。”
　　贝瑶腹诽：你松开我我可能跑得比你快。
　　“行了，不和你一般见识，倒是你，一个女孩子，晚上到处乱跑干什么，多危险啊，要不是我，你就被那群人渣带走了！”
　　“可是他们在跟踪我。”
　　许知夏痛心疾首：“你不会报警吗？”
　　等警察来，看到地上的一堆“尸体”，指不定抓谁。
　　况且，她已经进过一次了。
　　于是贝瑶道：“不想给警察叔叔添麻烦。”
　　许知夏无语凝噎：“和你无法沟通，算了，赶紧回家吧，以后不要一个人走这么偏僻的地方了……”
　　“呸！幸好老子对这片地熟，不然就跟丢了！他妈的！”
　　话还没说完，就被小混混的声音打断。
　　三人皆是一惊，许知夏反应迅速：“老傅你带着先跑！我殿后。”
　　“呸！你们今天谁也走不了！”


第10章 
　　几个小混混从阴影中走出来，狞笑着看着三人。
　　许知夏站在贝瑶和傅星宸面前，咽了口唾沫：“你们先跑，就这点人，我一只手就能搞定。”
　　“哈？小子你在说什么呢？”
　　“上，好好教训一下这个不知死活的小子！”
　　小混混挥舞着武器，朝许知夏走去。
　　许知夏手心有些冒汗，但他未退一步，只是催促着身后两人：“老傅，快！”
　　贝瑶和傅星宸仍站在原地，前者默默地把书包放在一旁，后者上下抛着石块，面无表情地问着贝瑶：“你要跑吗？我可以给你指个路。”
　　一脸“你爱跑不跑管我啥事”的表情。
　　“不用。”贝瑶站起身，看着被混混们包围的许知夏，“你不去帮帮忙吗？”
　　许知夏被一群小混混包围着，好几次躲不过攻击，挨了好几下，处于劣势。
　　“他自己要惹的事。你要跑的话，转身直走就能到街上。”
　　傅星宸虽是这么说，但手中的石子已经抛出，直直地砸中一个想要偷袭许知夏的混混脸上。
　　混混吃痛，捂着脸向后走两步。
　　贝瑶趁机冲上前一把夺过他手中的棍子，一脚抬起朝着混混背上踹去。
　　她挥起棍子重重砸在另一个混混手臂上，混混吃痛，松开拿着木棍的手，许知夏反应迅速，接过木棍。
　　“可以啊！”许知夏抢到武器，赞叹不已。
　　“还行吧。”贝瑶弯腰躲过攻击，抬起棒球棍朝着混混的腰部撞去。
　　她身材娇小，移动灵活，在一众人的围攻下也能如鱼得水。
　　还是长武器打起来顺手啊。
　　贝瑶感慨，可惜上学不能放进包里，显得有点突兀。
　　大多数小混混都转而去打贝瑶了，许知夏有点尴尬，他本来想的是英雄救美，没想到美人自己就能打。
　　一只校霸失去梦想。
　　但他也不气馁，在旁边助攻补刀。
　　贝瑶挥着棍子，小混混没有闪躲，硬生生挨了一击，伸出手抱住了棍子。
　　“小心！身后！”
　　许知夏惊呼一声。
　　“啧。”贝瑶松开手，弯腰躲过身后挥来的棍子，从口袋中掏出水果刀，转了一圈，反手带着刀套将刀戳到他的腰上。
　　贝瑶抡着棍子乱杀，许知夏跟着配合补刀，傅星宸在旁边时不时砸几块石子。
　　不久，小混混们实在打不过，互相推搡着踉踉跄跄地跑路了。
　　傅星宸上前，嫌弃地扶住许知夏。
　　贝瑶目送小混混们离开，又在空中挥了两把棍子，拎起书包，笑着对两人道：“谢谢你们的帮助，那我就现走了，晚安。”
　　“……嗯。”傅星宸扶着许知夏，感觉今天打开了新世界的大门。
　　“……等一下！”许知夏艰难地抬起胳膊，双眼放光，看着贝瑶：“师父！收了徒儿吧！”
　　“？”贝瑶有点疑惑。
　　“你好强啊！刚才抡着棍子那几下帅炸了！师……唔唔唔……”
　　“打扰了。”傅星宸堵住许知夏的嘴，把他拖走。
　　贝瑶“噗嗤”一声笑了出来，转身离开。
　　到家已是半夜，贝瑶草草地洗漱了一下就上了床。
　　以致于，她没有注意到，自己的手机屏幕亮了一下，消息显示：妈妈。
　　贝瑶睡得安稳，但另一边就不一定了。
　　小混混们坐在椅子上，其他人给他们上药，而张薇站在旁边，颤颤巍巍。
　　杨姐狠狠地将烟头掐灭：“废物，一个小丫头都抓不过来！”
　　“……那，那是她有帮手！”混混们怎么想怎么郁闷，但承认自己被个高中女生打成这样面子上实在过不去，于是就把锅甩给张薇，“是她！她没提前说清楚她会带帮手，不然肯定能绑回来！”
　　“哈？你在说什么？”张薇惊慌失措，看向杨姐，“我真的、我也不知道……”
　　杨姐抬手掐住她的下巴：“你要知道，是因为你，我才会去想抓那个丫头，现在，还造成了很大的损失。”
　　“你要怎么赔？”杨姐将张薇狠狠甩到一边。
　　“我我我，我现在是真的没钱啊，杨姐……求求你……”张薇摔倒在地，爬起来，扯着杨姐的裙摆。
　　范文被家里人送出国了，她是彻底没了靠山，只得在这里低三下四地求着杨姐。
　　杨姐冷眼看她：“行，要是你能把她带来，我就既往不咎。”
　　“好！谢谢杨姐！我一定做到、一定做到……”
　　六点的闹钟准时响起，贝瑶挣扎着起床，打了个大大的呵欠。
　　困困困困困。
　　她走到小区门口，果不其然又看到了陆瑾。
　　贝瑶往嘴里塞了颗清凉糖，揉揉太阳穴，又朝着陆瑾飞奔过去。
　　“早上好早上好！”
　　“嗯，早上好。”
　　两人牵着手上学。
　　大课间，贝瑶抬起头，就看到了站在窗外的张薇，紧接着就有同学进来说张薇找她。
　　贝瑶挑眉，走出教室。
　　张薇面容憔悴，眼下乌青一片，即使化了妆也不能掩盖。
　　她看到贝瑶，立刻冲上前想抓住她的手，却被贝瑶灵活躲过。
　　“有事吗？”贝瑶笑眯眯地问道。
　　“对不起……贝瑶，以前是我对不起你，都是我的错，我道歉，真的，请你原谅我，行吗？”
　　张薇看着她，眸底一片阴霾。
　　周围旁观的同学渐渐多了起来。
　　“这是什么情况？”
　　“啊我记得，张薇好像撬了贝瑶墙角来着。”
　　“哇一大早上这么刺激。”
　　……
　　陆瑾看着教室外，听着教室里的讨论声，眉头紧锁，最终还是起身出了教室，站在人群中观察。
　　如果张薇想要做什么，她会第一时间冲上前。
　　她看着张薇：“你干过什么自己心里清楚，你要道歉，但我也有拒不接受的权利。”
　　在公共场合吸引过往同学的注意力，道德绑架她接受道歉，后续肯定还会发生什么。
　　张薇看着贝瑶，想着自己先前的遭遇，眼眶湿润，挤出几滴泪水：“贝瑶……我真的知道错了……你就原谅我吧……好不好……”
　　周围围观的人议论纷纷。
　　“啊这，人家都哭了，不如就原谅她吧。”
　　“哟，你被绿了还要去原谅小三啊，这么心胸宽广，你男朋友肯定高兴坏了吧。”
　　……
　　张薇听着周围人的话，暗自露出一抹冷笑。
　　她还不信了，贝瑶还能来下脸面拒绝她？
　　陆瑾冷下了脸。
　　她清楚张薇想玩道德绑架。
　　她拨开人群，走到张薇面前：“同学，孙主任教去他办公室一趟。”
　　她又看向周围的同学：“散了吧，不要挡到其他同学的路，谢谢。”
　　围观群众乖巧地离开了，毕竟现在也快上课了。
　　张薇咬牙切齿。
　　该死的陆瑾，坏她好事。
　　她站在原地跺了跺脚，红着眼跑走了。
　　贝瑶站在原地，若有所思。
　　“怎么了？”陆瑾低声问。
　　“没事。”贝瑶笑了笑，反倒先安抚似的伸出手按了按陆瑾的手心，“我在想，多亏了你，不然我就不知道怎么处理这样的场景了。”
　　陆瑾弯了弯嘴角：“你不用担心了，范文出了国，校方也要处理张薇的事，她多半会被劝退。”
　　在傍上范文之前，张薇多次迟到早退，违反校规，受到的处分都快把分儿扣完了。
　　“不过，你们俩，是不是除了那一次，还见过？”
　　“贝瑶你是不是，有什么瞒着我？”陆瑾似是随口一问。
　　贝瑶笑容不变：“没有啊。”
　　“行吧。”陆瑾语气平淡，听上去也不像信了的样子。
　　贝瑶立刻转移话题：“我们周末出去玩吧！”
　　她拉着陆瑾：“走啦走啦，马上要上课啦。”
　　又是一个课间，贝瑶拉住陈澄：“你知道周围有什么好吃的店吗？”
　　陈澄想了想：“有家烤肉店味道还不错……等等，下周月考，你这周要出去玩？”
　　“啊？啥？月考？”贝瑶呆在原地。
　　“所以，我们今天，去图书馆学习吧。”贝瑶看着面前许多飘着香味的饭店，眼泪不争气地从嘴角流出来，拉着陆瑾拐进旁边的图书馆。
　　两人找了个位置坐下。
　　贝瑶双手合十：“对不起对不起！我忘了马上要考试了，只能出来和你一起学习了，下周一定下周一定！”
　　“没关系。”陆瑾从容地拉开书包拉链，拿出书本，“图书馆也不错。”
　　最主要是，和你。
　　在知道自己要和贝瑶出门后，秦怜拉着陆瑾，一件衣服一件衣服地试，对着试衣镜打扮了近一个小时，秦怜才满意地放陆瑾出门了。
　　没想到最后去了图书馆。
　　秦怜知道了，肯定恨不得把她们俩忽悠回陆家。
　　“那我可以问你问题吗？你可以问我英语题，目前还没有我不会的题，信我！”贝瑶拿出记着满满笔记的课本，双眼放光地看着陆瑾。
　　“好。”陆瑾弯了弯眸。
　　时间飞驰而过。
　　贝瑶伸了个懒腰，看了一眼时间：“我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人走在街上。
　　“陈澄说，这边有家味道不错的烤肉店……”
　　贝瑶话还没说完，余光瞥到旁边熟悉的身影，直接闪到陆瑾身后：“快挡住我。”
　　“？怎么了？”陆瑾有些疑惑，她被贝瑶强制转了个身，看向正前方。
　　是两个正在聊天的少年。
　　“没事，就这样进去吧。”贝瑶表面镇定自若内心慌得一批。
　　因为那两个人，是许知夏和傅星宸。
　　她在陆瑾面前的可爱形象即将不保。


第11章 
　　许知夏扒在FKC的玻璃上，眼巴巴地看着傅星宸：“想吃。”
　　傅星宸一摊手：“没钱，吃空气吧。”
　　“切……”许知夏满脸失望，然后他的瞳孔突然放大，他起身一把推开傅星宸，“豁！我发现了什么！”
　　“？？？”傅星宸向旁边踉跄几步，满脸疑惑，就看着许知夏双臂在空中挥舞，朝着前面跑过去：“师父——！”
　　大猩猩。
　　傅星宸在心中默默评价。
　　他看向许知夏跑去的方向，看到了陆瑾，和试图遮住自己的贝瑶。
　　傅星宸一边在心中嫌弃许知夏一边跟着他走。
　　他在心里安慰自己，狗儿子不懂事，还需要爸爸看着。
　　贝瑶听着许知夏那欢快的声音，笑容逐渐凝固。
　　她将云里雾里的陆瑾向店里推：“快走快走，抢个好位置。”
　　陆瑾不明所以，硬生生地被贝瑶推了进去。
　　大事不妙，小命不保！
　　两人进入店里，前台小姐向她们露出职业微笑：“中午好，请问几位？有预约吗？”
　　“有的，昨天晚上订的，就lian……”贝瑶“两”字还没说完，许知夏的声音就在身后响起：“四个人！”
　　“？”前台小姐露出尴尬而不失礼貌的笑容：“你们是一起的吗？”
　　“是！”
　　“不是！”
　　两道声音同时响起。
　　陆瑾更加疑惑：“贝瑶……？”
　　贝瑶还没开口，许知夏就先发言了，他自然熟地朝陆瑾伸出手：“啊！我知道你，你是上次考试超过老傅的陆瑾吧，你好，我是许知夏。”
　　他接着把傅星宸推到身前：“他叫傅星宸，你们也可以叫他老傅。上次成绩出来之后，他脸臭了半天呢。”
　　傅星宸的脸更臭了。
　　但他还是礼貌地向陆瑾点了点头：“你好，我是傅星宸。”
　　陆瑾礼貌性地握了握许知夏的手，也朝傅星宸点头示意：“你们好。”
　　被几人遗忘的前台小姐弱弱地开口：“那个……请问四位是要一起的吗？”
　　陆瑾抢贝瑶一步点了点头：“嗯。”
　　她总觉得贝瑶有事瞒着自己，看来这件事可能与他们有关。
　　“好的，请出示您的预约号。”
　　贝瑶掏出手机，递给前台：“喏，这个。”
　　前台小姐看了看，与电脑上的信息确认一下无误后，唤来服务员，笑着对四位道：“好的，请跟服务员去找个位置坐下点餐吧。”
　　四人跟着服务员找了个靠边的位置坐下。贝瑶坐在靠墙的一边，傅星宸坐在她对面，陆瑾和她坐在一排，靠着外边，她的对面是许知夏。
　　服务员递上菜单，陆瑾把菜单递给贝瑶：“想吃什么？”
　　贝瑶靠着从陈澄那里要到的点餐秘籍，点了几道热门款，抬头问其他人：“你们想吃什么？”
　　许知夏嘴快地接话：“我随便！看师父你想吃啥。”
　　贝瑶：“……”救命。
　　果然，她看到陆瑾慢慢地眨了眨眼睛，轻轻地念了一句：“……师父？”
　　“先点这些吧。”贝瑶立刻递出菜单给服务员。
　　服务员离开，饭桌上的气氛变得有些微妙。
　　贝瑶十指交叉，努力把自己往边上靠，试图弱化自己的存在。
　　陆瑾看着她的小动作，挑了挑眉，却扭头问向了许知夏：“你刚才为什么要叫她师父呀？”
　　许知夏没用读懂贝瑶的暗示，回答道：“因为我想让她教我一点打架……不是，格斗技巧。”
　　别说啦啊啊啊——
　　贝瑶心中警铃大作，试图转移话题：“陆瑾，一会儿我们出去走走吧。”
　　“好啊。”
　　贝瑶心中一喜，刚想顺着这个话题延展下去吗，就听见陆瑾继续问道：“贝瑶很厉害吗？”
　　“哼，那你可就不知道了，我师父一人一棍，面对那么多小……啊你踹我干嘛？”
　　贝瑶收回自己的腿，笑容灿烂：“啊？什么？我没有踹你啊。”
　　“诶诶诶？那是谁踢我？老傅，是你吗？”
　　“……有病。”
　　贝瑶冷静地拿起一杯水，抿了一口，却看见陆瑾一手撑着下巴，朝着她挑挑眉。
　　与平常的冷淡，或者害羞不同，甚至还带了些少女的俏皮，像计谋得逞的小狐狸。
　　她朝着贝瑶做口型：一会儿再跟你计较。”
　　肉很快就上齐了。
　　陆瑾靠外坐着，于是自然地拿起烤肉夹，夹起肉放入锅中，五花肉在锅中滋滋作响。
　　许知夏拿起另一个烤肉夹，当烤肉烤好后，立刻夹起放入贝瑶碗里：“师父，请！”
　　陆瑾也不甘示弱，也把自己刚烤好的肉放入贝瑶碗中。
　　很快，贝瑶碗里的肉越堆高，像座小山丘。
　　碗里一块肉也没有的傅星宸陷入沉默。
　　终于，贝瑶受不了了，抱起自己的碗远离了饭桌对着许知夏一字一顿地说道：“我、不、是、你、师、父。”
　　然后把自己碗里的肉往陆瑾碗里的送，又拿起筷子将肉夹起递到陆瑾嘴边：“宝贝，来，啊——”
　　陆瑾张开嘴，慢条斯理地咀嚼起来，一副胜利者的姿态。
　　许知夏蔫了，趴在桌上思考人生。
　　傅星宸趁此机会一把抢过烤肉夹，自己动手，丰衣足食。
　　气氛变得和谐起来。
　　突然，许知夏猛得一抬头：“我悟了！”
　　“师父之所以不承认我，是因为，我没有举行拜师仪式！”
　　他举起杯子：“今日，我以水代酒，敬师父一杯！”
　　贝瑶：“……”
　　许知夏看她的表情，明显没有明白，叹了一口气：“我明白了。”
　　他站起身，走到旁边。
　　贝瑶感觉不对劲，立刻伸出手：“停！”
　　“你要叫我师父就叫吧，至于我认不认就是另外一回事了。”
　　她真怕许知夏来给她磕个响头。
　　许知夏选择性无视：“好的师父，师父好。”
　　他开开心心地坐下，一把抢过傅星宸手里的烤肉夹：“我要给我师父烤。”
　　傅星宸举起筷子对着他：“我劝你小心一点。”
　　许知夏摇头晃脑：“诶，我师父在，你打不了打不了，诶。”
　　傅星宸捏紧拳头。
　　气氛又变得愉悦起来。
　　一顿饭后，四人站在店门口。
　　许知夏拿出手机加贝瑶好友：“对了师父，你待会儿干嘛呀？”
　　“去图书馆吧。”
　　贝瑶随口回答。
　　“那我也……”
　　“你没带书。”傅星宸先他一步说。
　　“可我……”
　　“你不想。”傅星宸说着，拎起许知夏的帽子往后拉，“再见。”
　　许知夏挣扎无果，眼巴巴地看着贝瑶两人离开。
　　两人路过一家奶茶店。
　　贝瑶想喝，拉着陆瑾进去买了两杯，然后找个了位置坐下等待叫号。
　　“现在可以说说了吧。”陆瑾抬眼看她。
　　贝瑶故作无辜地眨眨眼：“说什么？”
　　陆瑾的手轻轻扣着桌面：“你背着我出去打架了？”
　　“哎呀你在说什么呢……”
　　陆瑾看贝瑶不愿意老实交代，十指相扣：“行，那我们现在玩‘是不是’游戏，我问什么，你只要回答‘是’，或‘不是’。”
　　“第一个问题，这件事和张薇有关吗？”
　　贝瑶笑容凝固。
　　得，游戏结束。
　　陆瑾看她的反应，叹了一口气：“她又来找你麻烦了？”
　　“差不多。”
　　“那你没有受伤吧。”
　　贝瑶轻笑：“没有，就那么点人，怎么可能打得过我。”
　　“她是在晚自习结束后找你麻烦的？”
　　“嗯。”
　　“那你以后和我一起回家。”
　　贝瑶小声嘟囔：“不顺路……”
　　“可以顺路。”陆瑾的语气毋庸置疑，“你的安全比什么都重要。”
　　“行吧。”贝瑶知道陆瑾是在关心自己，还是点头答应了。
　　“下次遇到这种事，一定不要鲁莽，以保护自己的安危为首，知道吗？”
　　“不然，我会担心你的。”
　　陆瑾轻轻地开口，她的手握住贝瑶的手，慢慢攥紧。
　　“好，我答应你。”贝瑶的心蓦地一软，勾唇浅笑，“我一定爱护自己。”
　　此时，店员叫了她们的号码。
　　贝瑶上前去领奶茶。
　　陆瑾看着她的身影，眉头微微蹙起。
　　她的行动，要加快了。
　　贝瑶抱着奶茶回来，猛吸一大口：“好喝！”
　　她伸到陆瑾面前：“你尝尝。”
　　陆瑾低头，喝了一小口，然后评价道：“没你甜。”
　　贝瑶：？这位同学，你知道你在说什么容易引起误会的话吗？
　　“
　　我总能闻到，你身上的一股很浓的香味。”
　　“嗯？有吗？”贝瑶拎起衣服闻了闻，“我没闻到啊。”
　　“不知道。”陆瑾弯眸，将自己的头靠在贝瑶肩上，“反正，我很喜欢。”
　　她感受着鼻尖令人着迷的香味。
　　让人安心。
　　两人回到图书馆继续学习，临近五点，贝瑶伸了个懒腰，趴在桌子上看向陆瑾：“今天就这样吧。”
　　“好。”陆瑾点点头。
　　“待会儿……要去我家吗？我去做饭给你吃。”
　　贝瑶期待地看着她。
　　陆瑾有些犹豫：“我需要请示下母亲。”虽然她多半会同意。
　　果不其然，陆瑾电话拨过去刚说明来意，秦怜立刻点头答应，那干脆的语气让她感觉自己说要留宿贝瑶家都没问题。
　　“她同意了。”
　　“好耶！我们去买菜吧。”
　　于是贝瑶拉着陆瑾来到家附近的超市，陆瑾看着贝瑶娴熟地在蔬菜区挑挑拣拣，橙黄色的暖光在她发间起舞。
　　是烟火人间，岁月静好。
　　陆瑾有些恍惚，仿佛她来到了几十年后，那时的贝瑶就像今天一样，买着今天晚餐的菜。
　　她摇摇头，陆瑾，你在想什么呢。
　　两人进入小区，贝瑶打开门，刚拔出钥匙，就听到门内的声音：“瑶瑶回来了？”
　　她的手一顿。
　　——是贝雅。


第12章 
　　贝瑶握着钥匙的手一顿，又要拼演技了吗。
　　她什么时候说过要回来？
　　她收回钥匙打开微信，向下翻，果然翻出一条未读消息，来自——妈妈：
　　我这周会回趟家哦。
　　好，她现在知道了。
　　于是贝瑶有点尴尬地对陆瑾说：“忘记告诉我你了，我妈妈今天也在家。”
　　陆瑾看着贝瑶的动作，知道对方也是刚知道这件事，点点头：“没事的。”
　　要见到贝瑶的母亲了，有点期待。
　　然而贝瑶这边却很头疼。
　　救命，对面可是原主的妈妈啊。
　　贝瑶一边在脑内不断地头脑风暴想对策，一边故作镇定地对陆瑾道：“我们进去吧。”
　　在她的记忆中，原主小时候非常亲近母亲，但随着她的年纪慢慢增长，贝雅的重心就转移到了工作上。
　　与其说孩子，她更希望可以和所爱之人堂堂正正地在一起。
　　贝雅缺少了母亲的陪伴，也是造成原主性格内向的原因。
　　但她不是原主，她只是个局外人，成为了这个世界的“贝瑶”，她也有义务和贝雅聊聊，解决原主的一个心结吧。
　　贝瑶给陆瑾找了双新拖鞋，自己换好鞋子走进去，贝雅笑吟吟地站在她们面前：“呀，你还带了朋友来了？”
　　她妆容精致，穿着干练的套装，只是此刻在外面套了件围裙，看起来应该是刚下班。
　　她笑着看向陆瑾：“你好，我是贝瑶的妈妈。”
　　“您好，我叫陆瑾，今天就叨扰您了。”陆瑾礼貌地小幅度弯腰。
　　陆瑾？
　　这个名字好耳熟。
　　贝雅在记忆里翻找。
　　等等，不会是陆氏的那个小千金吧？
　　女儿什么时候和她成了好朋友？
　　贝雅有些诧异，但更多的是满意。
　　不错，贝瑶要是能和陆瑾做好朋友，未来的路就能走得顺畅，而且她自己，说不定也能吃到红利。
　　于是贝雅笑容更甚：“先进来坐坐吧，家里有些乱，真是不好意思。”
　　“没事的。”陆瑾礼貌地客套。
　　贝雅招呼陆瑾在沙发上坐下，讲遥控器递给她，又端来一盘水果：“饭马上就做好了，你先吃点水果垫垫肚子。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“贝瑶，你过来帮我搭把手吧。”贝雅给贝瑶一个眼神，示意她和自己过去。
　　贝瑶乖巧地跟上，低着头默不作声。
　　贝雅拉上厨房的玻璃门，看着贝瑶，手轻轻地放在肚子上，脸上露出笑容：“阿瑶，告诉你一个好消息。”
　　“我怀孕了。”
　　她的笑容愈加灿烂：“才六周，看不大出来，贝瑶，你要有个弟弟了。”
　　贝瑶心中“噔”的一响。
　　生了个女儿是贝雅这辈子最大的心结，她做了半辈子情人，始终没有名分。她出生在普通家庭，靠着自己的努力，考到好大学，然后遇到金氏现在的董事长。
　　但是金家反对他们，起初是以门不当户不对来拒绝，还给对方硬塞了个妻子。好在对方没过几年就去世了，没有给他留下一儿半女，而贝雅，这时，怀孕了。
　　贝雅狂喜，觉得自己董事长夫人的位置稳了，生下贝瑶后，金家继续反对，不让贝瑶入金家户口，继续陆陆续续地给他找对象。
　　好在对方也喜欢贝雅，拒绝了家里安排的对象，转而投身于事业中。
　　贝雅前一段时间刚接下一个大单子，就被检查出来怀孕了。
　　金家那边也貌似要松口了。
　　她更是喜上眉梢，感慨自己苦了这么多年，终是苦尽甘来。
　　“阿瑶，你再等等，马上，我们就可以名正言顺地进金家的门了。以后，不会有人敢欺负我们了。”
　　面前的少女低着头，默不作声，她眼眸低垂，看不出悲喜，只是静静地站在那里。
　　贝雅叹了口气：“我知道，这些年都苦了你了，你再坚持一下，等这个孩子生下来，我们的好日子就来了。”
　　“明天你有空吗？我们去金家做客吧！”
　　贝瑶感觉眼眶湿润，是原主的情绪吧。
　　是失落，与失望。
　　“不了，我很忙。”
　　她转过身，拉开玻璃门离开，一头扎进了洗手间。
　　贝瑶看着镜子里的自己，眼泪缓缓从眼角流下，她伸出手，抚上镜中人的眼角：“别哭了。”
　　这顿饭吃得有点压抑。
　　贝雅将买的菜热了热端上桌，有些不好意思地对陆瑾道：“时间比较紧，不知道符不符合你的口味。”
　　“没事的阿姨，我不太挑食。”
　　陆瑾坐在椅子上，不断地朝贝瑶看去。
　　后者脸上看不出悲喜，神情淡漠，机械地吃着饭。
　　陆瑾看不清，只觉得贝瑶从洗手间出来后就不太对劲，身上的味道也像蔫了一样，竟让她品出一点苦味。
　　陆瑾给贝瑶夹菜，贝瑶只是对她笑了笑：“谢谢。”
　　贝雅也很尴尬，只得自己找话题聊。
　　一饭毕。
　　天色已晚，陆家的司机也到了小区门口，贝瑶起身去送陆瑾，贝雅则是有事又要离开了。
　　两人一路无言，陆瑾看着身边人，对方只是低着头，默不作声。
　　快到小区门口的时候，陆瑾启唇喊住贝瑶：“贝瑶。”
　　“嗯？”贝瑶抬头，猝不及防地被拥入一个温暖的怀抱。
　　陆瑾的声音在她耳畔响起：“贝瑶，我不知道发生了什么。”
　　“我嘴很笨，不知道怎么安慰人。但是作为朋友，我会告诉你，”
　　“我一直在你身边。”
　　陆家的司机向她们挥手，陆瑾想松开手，却被怀中人紧紧地抓住。
　　过了几秒，贝瑶松开手：“再见，阿瑾。”
　　陆瑾弯唇：“再见。”
　　贝瑶回到家，将垃圾。清理好收进垃圾桶，洗了个澡，刷了会儿手机便早早上了床。
　　她做了一个梦。
　　她梦见自己站在天台上，脚下是几十层的高楼，她摇摇欲坠。
　　场景变化，尚是襁褓之中的她在一个雪天被一位女人抱起，女人探了探她的鼻下，感受到微弱的气息，叹了口气，将她抱走。
　　于是，她被带到了福利院。
　　这也是她，贝瑶，自己的记忆。
　　画面一转，福利院化作灰烬，她长大了些，为了生计，她开始打工，送牛奶送报纸做家务带孩子，与其他乞丐抢一口面包。
　　然后，耳边是劲爆的音乐声，彩灯球闪耀，人群武动。
　　酒醉金迷。
　　再转，她又回到了天台上，冷风猎猎。
　　贝瑶张开双臂，踮起脚尖。
　　摇摇欲坠。
　　突然，有人从背后拥住了她，温柔地，将她从栏杆上抱了下来发来。
　　贝瑶仰头，与来人四目相望。
　　是陆瑾。
　　贝瑶轻笑，转过身，扎入她的怀中。
　　前半生浑浑噩噩，终于等到了一个你。
　　天光破晓。
　　贝瑶伸了个懒腰，从床上爬起来。
　　她踩着拖鞋走到洗手间，对着镜子里的自己伸出秦怜手臂。
　　早安！又是新的一天！
　　她突然想起什么，回到房间拿起手机给陆瑾发了条语音：“宝贝早上好！”
　　很快，陆瑾也发来一条语音。
　　贝瑶点开。
　　陆瑾的声音传来：“早上好，吃早饭了吗？”
　　yaoyaoyaoyaoyao：没呢【猫猫表情包】
　　yaoyaoyaoyaoyao：刚起床。
　　lujin：好。
　　“阿瑾，准备出门了。”
　　陆瑾放下手机抬起头：“好，马上。”
　　lujin：我现在有点事，记得吃早饭。
　　yaoyaoyaoyaoyao：好哒【/亲亲】
　　陆瑾笑了笑，起身走出房间。
　　今天她约了心理医生做常规检查。
　　自从她被确诊脸盲后，基本上每周都会去看医生。
　　起初是眼科医生，但对方并没有检查出异常，于是转到了神经科，也没有毛病，医生认为她身体上没有问题，是她受到的刺激太大，建议去心理科看看。
　　但十几年过去，结果不尽如人意。
　　检查完，秦怜紧张地问道：“医生，这次怎么样？”
　　医生翻看检查报告，有些诧异：“陆小姐的情况好转了一些，这几天她有做过什么事吗？”
　　秦怜想了想：“嗯……认识了个新朋友。”
　　“那挺不错的，照这个情况，陆小姐走出心结，也是有可能的。”
　　“我建议她和那位朋友多接触接触，有助于开导。”
　　“谢谢医生！”秦怜大喜。
　　太好了！宝贝女儿的情况终于好转了！
　　贝瑶果然是小福星！
　　陆瑾坐在椅子上解着题，看到秦怜出来，随口一问：“怎么样？”
　　秦怜上前抱住陆瑾：“宝贝！医生说你情况好转了！多亏了贝瑶！”
　　“要不我们今天请人家来家里玩吧！”
　　她现在真是恨不得把陆瑾寄到贝瑶家里，让贝瑶给陆瑾“治疗”。
　　“可是我昨天刚去过人家家里，而且，要月考了。”陆瑾冷静地回答。
　　“……行吧。”秦怜撇撇嘴，松开陆瑾，“总之今天开心！我要下厨庆祝一下！”
　　陆瑾：……救命。
　　美好的周末结束了，贝瑶也终于迎来的第一次考试——月考。
　　“救命救命救命给我摸摸你的手沾沾仙气。”贝瑶站在考场前，抱着陆瑾的右手依依不舍。
　　陆瑾无奈地笑笑，凑近她，将自己的额头与贝瑶的额头相抵：“给你加个油。”


第13章 
　　考完九门，贝瑶趴在课桌上，听着周围对答案的声音，直呼救命。
　　同学们真勤奋，真好，但我并不想知道自己理科即将不及格的消息:）
　　此刻陆瑾桌前围满了人，同学们抢着她的卷子对答案。
　　“芜湖！我选择题和陆瑾一模一样我稳了我稳了！”
　　“可恶……错了好几道，这道题为什么选A啊我蒙错了救命。”
　　有人欢喜有人愁，被迫对答案的贝瑶成为唯一受害者。
　　“陆瑾，有人找你！”
　　陆瑾闻言起身，走出教室。
　　贝瑶好奇地抬头，是金依凌。
　　她手里抱着一沓文件，应该是艺术节的计划书，她递给陆瑾：“你先拿着看看，我去通知其他成员，等会儿晚一去开个会吧。”
　　“嗯。”陆瑾接过，简单地翻看了一下。
　　“诶，金依凌，这是你新买的表吗，是xx的新品吧，好好看诶。”一个路过的同学问道。
　　“哦？是吗？谢谢。”金依凌轻笑，抬起手臂，捋了一下自己耳边的发丝，特地露出那只手表，“上周回了趟老家，家里的老人比较开心，送的小礼物。”
　　“啊～你家里真有钱啊。”同学发出感慨。
　　金依凌看了陆瑾一眼，发现对方没有反应，仍是低头看资料，就只是对着那位同学礼貌地笑了笑，没有说话。
　　“陆瑾，你真的不想去参加我的生日会吗？我邀请了好多人，就你没同意。”金依凌半是娇嗔半是埋怨道。
　　“不好意思，我应该有事情，不能去参加。”陆瑾面色不变，立刻回绝。
　　“行吧。”金依凌不满地撇撇嘴，“那我先回去了。”
　　“嗯。”陆瑾淡淡地回道。
　　贝瑶看着陆瑾进来，径直朝自己走来，坐在她空着的前桌的椅子上。
　　“你不回自己的座位上吗？”贝瑶好奇地问道。
　　“人多。”陆瑾闷闷地回答，“你这边清净。”
　　而且还能闻闻香味治愈一下。
　　贝瑶轻笑，伸出手想调戏一下陆瑾，就听到有人在小声地喊她的名字。
　　她转过头，是许知夏，扒在窗前眼巴巴地盯着她。
　　贝瑶收回手，走到窗前：“有事吗？”
　　“师父师父，今天打算教徒儿什么？”许知夏双眼放光。
　　“教你挨打。”贝瑶撇嘴。
　　“？？？”许知夏眨巴眨巴眼睛，思索了一会儿，一副“我悟了”的表情，“我懂了，师父这是要告诉我，要学会打架就要先学会挨打，练厚自己的血条才能揍回去！”
　　贝瑶：“……”企业级理解，为你鼓掌。
　　“走吧师父！我们去体育馆，我超抗打的！上周被打之后第二天就好了！”
　　“……这里建议你右拐离开。”贝瑶转身就跑，许知夏只得委屈巴巴地离开。
　　她跑回自己的座位上：“陆瑾，我们去吃饭吧。”
　　贝瑶吃完了晚饭回来，就看见尽职尽责的课代表们开始发考试答卷了。
　　她拿到自己的卷子，文科目测能考到班级前几，理科还好，差几分没及格。
　　原主原来的成绩在班级中游，她估计一下应该也差不多。
　　贝瑶很满意。
　　晚一的时候，班主任走进教室：“同学们，艺术节要开始了，春季运动会要开始了，下周四五是春季运动会。体育委员，来领一下报名表，后天放学之前交上来。”
　　体育委员是个男生，上讲台领了报名表。
　　班主任接着说：“还有一件事，下周末要去春游……”
　　“ohhhhhhhhhhh——”
　　“那下周不就是，玩玩玩玩玩？好耶！”
　　同学们欢呼起来。
　　“安静点，自修呢。”班主任笑着打断他们，“这次去xx游乐园，要在那里住一晚上，你们可以期待一下了。”
　　“不过别太激动，考试刚考完，你们还要继续认真学习，别放松。”
　　“好——”
　　……
　　下课铃响了，晚二结束，教室里立刻响起乒里乓啷的收拾东西的声音。
　　贝瑶和陆瑾一起出了校门，她习惯性地拐弯，就被陆瑾拉了回来。
　　贝瑶想起来了，她好像答应了陆瑾要一起回家来着。
　　陆家低调奢华的车在一众车里显得格外突出。
　　贝瑶看着陆瑾：“要不……我还是自己回去吧。”
　　“不行。”陆瑾拉着她的手，“要是张薇又出现找你麻烦呢？”
　　“我也打得过……”
　　“嗯？”陆瑾盯着她，“我不是说了，你的安全是第一位的。”
　　说罢，她拖着贝瑶往自家车走去。
　　行吧。
　　贝瑶乖乖巧巧，被陆瑾拉走。
　　陆家的车很大，车内空间大，司机驾驶技术娴熟，车行驶在路上，很平稳。
　　陆瑾从书包中拿出一沓资料，静静地翻看。
　　贝瑶托着下巴盯着她。
　　啊，好一副美人办公图。
　　陆瑾感受到她的目光，抬起头，与她四目相对。
　　“你好忙啊，学生会工作这么多吗？”
　　“没有，只是这个月活动比较多，要处理的事也就多了。”陆瑾弯唇，“今年的活动挺有意思的，可以期待一下。”
　　“哇哦～”
　　贝瑶家很近，没几分钟就到了。
　　她下车，朝陆瑾挥挥手，蹦蹦跳跳地离开了。
　　美好的一天，从背书开始。
　　“六王毕，四海一。蜀山兀，阿房出，覆压三百余里……”早读还没开始，贝瑶就自觉地掏出语文书开始背。
　　她已经习惯上学的生活了。
　　“哎呀，大好的时光怎么可以浪费在背书上？”陈澄一边啃着面包一边道，“背书不如跳舞！贝瑶，你会跳舞吗？”
　　“会啊。”上辈子可是泡在酒吧里的。
　　“太好了！”陈澄眼睛一亮，“韩舞呢？”
　　“应该可以吧。”
　　陈澄蹦起来：“戚燕妮！我逮到一个会跳舞了的，芜湖！”
　　名叫“戚燕妮”的女生立刻走过来：“哦？让我康康。”
　　“嘿嘿嘿，贝瑶刚刚说自己会跳。”陈澄嘿嘿一笑，“诶，瑶瑶，运动会开幕式每个班要出30秒的节目，我们想扣段女团舞下来，还缺一个人，来嘛来嘛一起跳嘛～”
　　“啊，可以啊，就是我不太确定能不能学会。”
　　“没关系，”陈澄拍拍贝瑶的肩膀，“戚燕妮是专业的，她可以教，诶嘿。”
　　戚燕妮骄傲地点了点头：“那贝瑶，你今天晚一和我们一起找个地方练吧。”
　　“对了，贝瑶，你要不要报名运动会项目？”
　　戚燕妮拿起报名表，小心翼翼地问她：“那个，每个班要出个女生跑1500米，你能跑吗？”
　　“诶，”贝瑶想了想，“不了吧，我报名了800米，再加1500有点累。”
　　“啊？”戚燕妮叹了口气，“我感觉你是我们班上体力最好的女生了，除了你没人愿意吧。”
　　“考虑考虑嘛，就1500米，坚持一下就跑完了。”
　　“嗯……不好意思了。”贝瑶礼貌地拒绝，戚燕妮不满地抱着报名表离开了。
　　陈澄撇撇嘴：“1500是人跑的吗？有点过分了。”
　　“话说，不是体育委员负责吗？怎么是她拿着表？”贝瑶随口一问。
　　“嘿嘿，因为，他们俩，你懂的。”陈澄露出八卦的表情，给了贝瑶一个会心的微笑。
　　贝瑶震惊，豁，又是一对早恋。
　　她转过头看向陆瑾：“你有报名参加吗？”
　　陆瑾翻着语文书：“没有，人多，不想参加。”
　　“诶……”
　　上课铃响了，贝瑶立刻转身开始乖乖背书。
　　到了晚一，贝瑶，陈澄，戚燕妮和另一个女生，姚竹，一行人来到语文办公室向班主任借电脑，说明了来意后，班主任很爽快地借出了电脑。
　　学校的网速还可以，四人在网上找着舞蹈视频，最终决定了跳bp的《KILL THIS LOVE》。
　　她们找到了一个空的办公室，对着电脑开始学。
　　她们打算先学一样的动作，再分开学不一样的。
　　贝瑶学得很快，毕竟有有多年的舞蹈功底，看了几遍就能大致记住了。
　　陈澄看到她练习的动作，直接竖大拇指：“哇！你好棒！”
　　戚燕妮也有些诧异：“你第一次跳，还不错啊。”
　　期间，有胆大的男生借着上洗手间的名义偷偷溜下来看她们练习，都被四人赶了回去。
　　晚一结束，她们把电脑还了回去，上楼梯回到教室，就听到一群男生围在一起讨论：
　　“啊，之前没发现，现在觉得贝瑶是越看越好看了。”
　　“确实确实，哈哈哈。”
　　体育委员就在其中。
　　戚燕妮的脸慢慢地黑了，她迈着重步走到自己座位上，冷冷地看着那群男生。男生们也尴尬，顿时作鸟兽散。
　　体育委员尴尬地挠挠头，想要和她解释，戚燕妮白了他一眼，转身不理他。
　　她拿起笔，咬着笔头想，确实，不知为何，贝瑶突然就像变了一个人，不再阴郁内向，变得活泼开朗了许多，颜值也因此得到加持，看起来更好看了。
　　一下子就在年级里出了名，很多人都通过各种方式想要得到她的联系方式。
　　贝瑶越来越受欢迎，戚燕妮心里总会有点酸，但是没想到今天，她男朋友，居然也加入那群男生。
　　戚燕妮的手攥紧，她的目光，慢慢落到了那张报名表上。


第14章 
　　普通的一天，陆瑾放学回到家。
　　“阿——瑾——！”
　　熟悉的男人声音响起。
　　陆瑾顿住，抬头看向面前的人：“……哥？”
　　管家露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“看哪呢，你哥在这。”
　　陆清辞从一旁走进，轻敲陆瑾的脑袋。
　　“唔……”陆瑾眯眼，捂住头，“你怎么回来了？”
　　“这么久没见了，我的妹妹居然不想我，真让人伤心。”陆清辞半开着玩笑说道。
　　“嗯……想你想你。”陆瑾敷衍地点点头。
　　“切……”陆清辞撇撇嘴，从口袋里拿出一个小盒子，递给陆瑾，“喏，给你。”
　　陆瑾皱眉：“我不是说我要你去买那本周年精装的……”
　　“买了买了，放你桌子上了。这个是让你拿去送你那个朋友的。”
　　“贝瑶？”
　　“昂，好像是，妈特地嘱咐让我买的。”
　　陆瑾打开盒子，里面是一条项链，镶满了碎钻，散发着荧荧的光芒。
　　项链背面刻着一位国外大师的名字，是他新出的作品。
　　“唔，人家不一定会收吧。”
　　“诶，女孩子不都是喜欢好看的饰品吗？又不贵。再说了，朋友之间送个礼物不是很正常的事吗？”
　　“行……”陆瑾拿起那条项链，上下打量着。
　　她已经能想到贝瑶戴上它的样子了。
　　一定很好看。
　　“嘿，大半个月没见面，不打算跟你亲爱的哥哥聊聊吗？”
　　“不了。”陆瑾把项链放回去，冷漠离开，“我去看书了。”
　　“嘿！”
　　“对了，”陆瑾想起一件事，“你帮我查个人吧。”
　　“我懂了，我就是工具人呗。查谁？”
　　“张薇。”
　　周五，戚燕妮把报名表扔给体育委员，祁阳，神情紧张：“快去交了。”
　　祁阳接过，小心翼翼地问：“你不生我气了？”
　　戚燕妮翻了个白眼，不自然地转身不去看他：“快滚。”
　　“诶，好勒好勒。”祁阳拿着报名表跑了出去。
　　戚燕妮看着他的背影，双唇紧抿，表情复杂。
　　放学，贝瑶坐上陆瑾的车，陆瑾拿出那个盒子递给她，言简意赅：“送你的礼物。”
　　贝瑶顿住。
　　这个盒子看起来就很贵的样子。
　　于是她笑着摆摆手：“不用啦，我生日还没到呢。”
　　“不是，就是，朋友之间的礼物。”陆瑾双手递给贝瑶，塞进她的怀里。
　　贝瑶迫不得已接过，打开，就被那条：项链亮得眯了眯眼。
　　我去！这得多贵！
　　她立刻把项链塞回去还给陆瑾：“这太贵重了，我不能收。”
　　陆瑾向后闪躲。
　　贝瑶再向前，陆瑾再向后。
　　最后，陆瑾被抵在车门前，贝瑶一只手压在车玻璃上，勾唇：“你再跑我看看？”
　　陆瑾感受着那股甜甜的味道将她包裹，感觉自己又要昏过去。
　　【贝瑶】对【陆瑾】使用【魅惑】技能。
　　陆瑾脸颊绯红：“……”
　　“嘿嘿。”贝瑶即将完成单杀。
　　这时陆瑾突然发力，将贝瑶扑倒在车垫上。
　　她们靠得极近，气息相缠。
　　贝瑶就这样看着陆瑾，又从她的眼中看见了自己的倒影。
　　正在开车的司机觉得有必要提醒一下这样在车上很危险，于是他斟酌开口：“小姐，快到了。”
　　“哦，哦，好。”陆瑾轻咳一声，起身乖巧坐好，扭头看着窗外：“反正……不用还了。”
　　“咳，行吧。”贝瑶收起，“那我就当生日礼物了。陆瑾，你什么时候过生日？我补上。”
　　“7月12。”
　　“暑假啊，不错，到时候我一定给你一个惊喜。”
　　“好。”
　　贝瑶回到家，罕见地发现贝雅也在家。
　　贝雅看到她，高兴地道：“你回来了呀，明天我们一起去金家参加生日宴。”
　　“……不了。”贝瑶开口推辞。
　　贝雅叹了口气：“妈妈这些年是对不起你，但是人家点名要你去，我也不好推辞。”
　　贝瑶皱眉：“要我去干嘛？”
　　“说不定是金家想通了，打算认你回去呢。”贝雅笑，“而且这次是夫人和小姐们的聚餐，你也可以去见见世面。”
　　“我不稀罕他们的认可。”贝瑶神情冷漠，“我也不想走进那个圈子。”
　　贝雅双手合十做祈求状：“就这一次，跟妈妈一起去，好吗？。”
　　“……”贝瑶沉默许久，最终还是点了点头，“行吧。”
　　“太好了！”贝雅高兴地笑了，拿出一套礼服“你爸爸准备好了礼服，记得穿。”
　　贝瑶接过，回到了自己的房间。
　　她展开来，是一套红色的纱裙，张扬明艳。
　　第二天，贝瑶很早就被贝雅叫起来了。
　　贝瑶换上那件裙子，像朵绽放的红玫瑰。
　　“我女儿就是好看。”贝雅满意地弯唇，手搭在贝瑶肩上。
　　她又从首饰盒里拿出手链，翻找，小声嘀咕着“我准备的项链呢？”
　　贝瑶想到陆瑾送给她的项链：“找不到就算了，陆瑾送了我一条。”
　　“那太好了。”贝雅关上首饰盒，将手链递给她，“说起来，这是陆瑾表姐的生日。”
　　“？”贝瑶对这个人际关系有点疑惑。
　　贝雅解释道：“这是陆瑾妈妈姐姐的女儿的生日。”
　　“我记得，是叫——”
　　“金依凌。”
　　贝瑶悟了。
　　原来如此，陆瑾和金依凌还有这层关系。
　　“不知道陆瑾会不会来呢。”
　　“估计不会。
　　贝瑶在心中默默想道。
　　贝雅化好妆，带着贝瑶出门，楼下已经有车在等她们。
　　贝瑶上车，贝雅坐在她旁边，摩挲着右手中指上的戒指。
　　她很紧张。
　　汽车在路上行驶，不久就到了目的地。
　　贝瑶和贝雅下车，面前是一座金碧辉煌的别墅，坐落在大自然的怀抱里。
　　贝雅走到门前，深吸一口气。
　　她的笑容有些僵硬。
　　贝瑶看着她，开口道：“妈。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“您是被金家邀请过来的，您是金氏董事长的未婚妻。”
　　贝雅愣了一下，笑着点点头：“嗯。”
　　她挺起腰杆，抬起下巴，气势马上变得不一样了，变得优雅，自信。
　　两旁的侍从拉开门。
　　是一个崭新的世界。
　　穿着得体的夫人们三五成群，聊着丈夫送的礼物饰品抑或是自家的孩子又拿了什么奖。
　　贝雅走进去，吸引了全场的目光。
　　她对着近处的几位夫人打招呼：“黄夫人，沈夫人，好久不见了。”
　　两位夫人笑着客套：“是啊，确实好久不见了。”
　　她们看向贝瑶：“这就是你家的千金吗？”
　　“嗯，贝瑶，来跟阿姨们打声招呼。”
　　“阿姨们好。”贝瑶露出甜美的笑容，“要不是妈妈说，我还以为要叫姐姐呢。”
　　“哟，这小嘴真甜。”被夸了自然开心，两位夫人都笑着对贝瑶点点头。
　　心底也很满意。
　　不怯场，大方得体。
　　又有几位夫人凑上来，看似在聊天，话里话外却都是膈应人。
　　“哟，我说是谁来了，原来是你啊。我该怎么称呼？贝经理，还是未来黄夫人？”来人特地把“未来”两字咬得极重，眼中满是嘲讽。
　　贝雅握住了拳头，她深吸一口气，想到贝瑶刚才说的话，于是扬起笑容，抬起右手，捋了捋耳边碎发，露出中指上的戒指和手腕上的镯子，彰显自己的地位：“我记得你，你丈夫是金氏集团子公司的前负责人。”
　　她也特地把“前”字咬得很重。
　　“怎么，你是想和我聊聊你丈夫之前犯的错吗？”
　　对方脸一青，咬住下唇，半天憋不出一个字，只得拂袖离去。
　　贝雅笑，转头对贝瑶道：“瑶瑶，跟着侍从去找小姑娘们一起玩吧。”
　　“好。”贝瑶对着几位夫人笑笑，跟着侍从离开。
　　她被带到了一间小宴会厅，里面都是与她同龄的女孩，结伴聊着天。
　　贝瑶一个也不认识，在众人的目光中走进去。
　　还在思考要怎么做的时候，贝瑶的目光被桌上的一排排点心蛋糕吸引了。
　　看起来好好吃。
　　于是她优雅地走到桌前，优雅地入座，优雅地拿起叉子。
　　真香。
　　“贝瑶？真的是你啊。”熟悉的声音响起。
　　是金依凌。
　　作为宴会上的主角，她今天打扮的就像一位公主，穿着米色长裙，妆容精致，笑着对贝瑶道：“没想到你也来啦，那陆瑾呢，没和你一起来吗？”
　　“我不是和她一起来的。”
　　“这样啊。”金依凌有些失望。
　　“依凌，你认识她吗？”几个少女好奇地凑上来。
　　“嗯，我们是一个学校的，她在我们学校可受欢迎啦。”
　　一个少女撇撇嘴：“那有什么，你还是校花呢。”
　　金依凌佯作不好意思地埋怨道：“都是好事的同学私底下说的，不能算。”
　　“而且人家和陆瑾是好朋友呢，我怎么求陆瑾她都没来，没想到你来了。”
　　金依凌看似在惋惜，实则话里有话。
　　她“不经意之间”将贝瑶形容成靠着陆瑾上位来巴结上流社会的人。
　　果然，此话一出，几位少女都皱了皱眉，眼中带了些许不屑。
　　贝瑶冷漠地看着金依凌表演。
　　陆瑾说的没错啊，靠近绿茶，会变得不幸。
　　她插起一叉子蛋糕送入口中。
　　“诶，这条项链好眼熟，不是前几天才出的爱德华大师的新品吗？我都没抢到！”
　　“肯定是赝品啦。”另一位小姐嗤笑。
　　贝瑶看了一眼自己锁骨上的项链，她属实没想到它来历这么大。
　　斟酌着怎么开口时，宴会厅的门又被打开了，一位穿着黑色礼裙的少女走进来。
　　——是陆瑾。
　　顿时，女孩们的注意力都被她吸引过去了，几人抛下贝瑶朝陆瑾走去。
　　金依凌惊喜地开口：“陆瑾！没想到你来了。”
　　陆瑾淡淡地应了一声，面前是她看不清的人脸在晃动。
　　她轻轻地皱了皱眉却闻到一股淡淡的香味。
　　她寻着香味的来源，剥开人群走出去，对着贝瑶开口道：“晚上好。”
　　贝瑶弯眸：“晚上好呀。”
　　金依凌的脸，慢慢地绿了。


第15章 
　　贝瑶拉着陆瑾坐下，指着桌上的蛋糕激动地说道：“他们请的厨师蛋糕做的好棒！”
　　她拿起叉子插上一块递给陆瑾：“你尝尝！”
　　陆瑾自然地张嘴咬过，眯起眼品尝：“还不错。”
　　甜而不腻。
　　“是吧是吧。”贝瑶弯眸，又插起一块，“这个口味也很好吃。”
　　“嗯。”
　　于是，两人就那样旁若无人地喂了起来。
　　在场的其他少女们觉得自己对陆瑾幻想破灭了。
　　高冷，理性。
　　请问和现在被投喂的人有什么关系啊喂！
　　金依凌的笑容完全僵在脸上。
　　她知道贝瑶和陆瑾关系不错，毕竟是第一个朋友。
　　但是她确实没想到，这两个人已经可以在大庭广众之下公然喂蛋糕。
　　在场所有人的目光都被她们吸引。
　　但她是这场宴会的主角啊。
　　金依凌攥紧了拳头。
　　然后挤出了笑容，走到两人面前，笑吟吟地说道：“陆瑾，做蛋糕的厨师我认识，看你很喜欢，要不待会把他的联系方式给你？”
　　“可以啊。”陆瑾舔了舔唇边的奶油，看的旁边的贝瑶一愣。
　　陆瑾的脸是不染世尘的清冷，她垂下眼眸，神情淡漠，但又配上舔唇这个带着涩气的动作。
　　又禁欲又诱惑。
　　贝瑶几百年没撞过的鹿，轻轻动了一下。
　　转瞬即逝。
　　贝瑶恢复正常，就听到陆瑾继续道：“之后我就可以给她送去。”
　　“她”是谁不言而喻。
　　金依凌一手攥着裙子，一边露出了然的笑容，感慨道：“你们关系可真好啊。”
　　一旁的一位少女附和道：“对啊，刚才她一进来我就觉得她好可爱，好像认识一下。”
　　她朝贝瑶伸出手：“你好，我叫沈秋。”
　　——是刚才想组团来嘲讽贝瑶的人之一。
　　贝瑶弯眸，笑意不到眼，她伸出手握了握沈秋的手：“你好，我叫贝瑶。”
　　其余的少女都纷纷上前，争先恐后地和两人打着招呼。
　　这个宴会，夫人们带着任务前来，而小姐们又何尝不是呢？
　　要是能扒上金依凌就不错，但是，现在一个可以和陆瑾交朋友的机会放在她们面前，她们不能放弃。
　　金依凌被她们挤了出去。
　　她转过身去，笑容变得狰狞。
　　贝瑶，我让你过来，可不是让你来出风头的！
　　没过多久陆瑾就拉着贝瑶逃了出来。
　　两人绕到了花园散步。
　　夜晚，与宴会不同，花园里静悄悄的，除了来往的侍从们就只有她们两个。
　　抬起头，甚至还能看到星星。
　　陆瑾终于可以和贝瑶单独聊聊了，和那么多人待在一个空间让她头皮发麻。
　　“你怎么来了？”
　　“你是怎么过来的？”
　　两人同时开口。
　　“你先说吧。”贝瑶笑出声来。
　　“嗯……我妈妈的姐姐是金依凌的妈妈，她来找我妈妈，让她务必把我带来。”
　　陆瑾叹了口气：“幸好有你在。”
　　“你呢？”
　　贝瑶想了想道：“也是被我妈扯过来的。”
　　那一瞬间，一个词涌入她们脑中。
　　同病相怜。
　　两人不约而同地笑了出来。
　　陆瑾觉得今晚是自己的人生巅峰。
　　没有人来打扰她。
　　身边有贝瑶，她身上草莓棒棒糖的香味与花园里的花香融在一起，沁人心脾。
　　她看到身旁有一丛玫瑰花，在黑暗中娇艳欲滴。
　　陆瑾小心翼翼地摘下一朵，递给贝瑶：“送给你。”
　　“谢谢。”贝瑶弯眸，轻嗅，玫瑰的香味钻入她的鼻中。
　　“和你今天很配。”陆瑾勾了勾唇，“小玫瑰。”
　　贝瑶笑：“我爱听，继续夸。”
　　陆瑾开始认真地在脑中搜索赞美人的词汇，连成一句话，刚要开口，就听到孩童稚嫩的声音响起：“姐……姐姐！”
　　两人抬头看去，就看到一个三四岁的小女孩摇摇晃晃地向她们跑过来，穿着泡泡袖公主裙，后面则是跟着一群担惊受怕的女仆：“小姐慢点跑，别摔了！”
　　小女孩冲上去抱住陆瑾的腿，抬起头奶声奶气地说道：“姐姐……”
　　陆瑾蹲下来与她平视，声音是说不出来的温柔：“晚上好。”
　　她抬头对贝瑶介绍道：“这是金依凌的妹妹，金夏。”
　　她握住金夏肉乎乎的小手对贝瑶晃动：“来，跟这位姐姐打声招呼。”
　　金夏眨着大眼睛看向贝瑶：“姐姐……晚上好。”
　　贝瑶的心快要被融化了，她也蹲下来，捏了捏金夏的小脸蛋，感慨着小孩子的皮肤，笑着道：“晚上好呀，要吃糖吗？”
　　金夏的小脸皱了起来：“妈妈不让我吃糖，说会长蛀牙。”
　　“咳咳。”贝瑶从包里拿出一块糖，“就吃一块，没事哒。”
　　金夏眼巴巴地看着那块糖一副想吃又不敢吃的可怜样，她看着身后的女仆们，委屈巴巴：“还是不了，呜……”
　　女仆们有点尴尬：“陆小姐，那我们就把小姐带回去了。”
　　“没事，我带一会儿，你们先回去吧。”
　　几个女仆彼此间看了一眼，还是离开了。
　　她们一走，金夏就立刻拿走贝瑶手中的糖，剥开糖纸塞入嘴中，眯起眼来，像一只贪吃的小猫。
　　嘴里还含含糊糊地说着：“姐姐……不要告诉我妈妈……”
　　贝瑶觉得这个小孩子真的太可爱了，笑着点点头：“好。”
　　金夏抱住她：“姐姐你真好。”
　　贝瑶现在懂为什么陆瑾喜欢她了。
　　乖巧的小孩子是人间瑰宝！
　　两个人带着金夏玩了一会儿，就被通知晚宴即将正式开始。
　　女仆想要把金夏带走，金夏抱住贝瑶的脖子不愿意松手。
　　女仆有些尴尬：“这……”
　　“没事，我抱去宴会厅好了。”
　　三人来到宴会厅，金依凌在人群中央，众星捧月般被围了起来。
　　夫人们带着自己的孩子上前送上生日祝福。
　　“依凌是长得越来越漂亮了。”一位夫人笑着道，“还懂事，我们家的简直不能比了。”
　　“哪有。”一个女人握着金依凌的手，想来是她妈妈，脸上满是骄傲，却谦虚地道，“依凌要学的东西还多着呢。”
　　陆瑾带着贝瑶走到秦怜身边：“妈，姨妈好。”
　　她看了一眼金依凌：“生日快乐。”
　　“谢谢。”金依凌露出甜美的笑容。
　　她的目光落到贝瑶和她身上的金夏上，僵了片刻，有些责备地金夏道：“多大了还要人家抱，快下来。”
　　金夏手环着贝瑶的脖子，坚决地摇了摇头：“不要。”
　　金夫人有些诧异地看了一眼贝瑶，对着金夏伸出手：“过来，妈妈抱。”
　　金夏恋恋不舍地看了贝瑶一眼，松开了手，被金夫人抱走。
　　“瑶瑶。”贝雅挤进来，撩起耳边碎发，“你怎么在这？让我好找。”
　　贝瑶笑：“和陆瑾出去转了一圈。”
　　秦怜看见贝瑶，笑得眼睛眯成一道缝，爱怜地摸摸贝瑶的头：“没想到瑶瑶也来了。”
　　接着对贝雅伸出手，笑着道：“你好，我叫秦怜，是陆瑾的母亲，这些天多谢贝瑶对陆瑾的照顾了。”
　　“哪有哪有。”贝雅有些惶恐，双手握住秦怜的手，“我还要感谢您对我家瑶瑶的照顾呢。”
　　两人的一番客套，就把一圈人给炸了。
　　她们瞧不起的贝雅，居然攀上了秦怜？
　　始料未及！
　　看来，以后不能再怠慢贝雅了。
　　几位夫人对视一眼，便加入了客套话里，语气里不敢再带着不屑了。
　　陆瑾这时低调地带着贝瑶离开。
　　两人找了个角落继续，吃吃吃。
　　主要战斗力是贝瑶，陆瑾是在贝瑶觉得好吃后接受投喂。
　　金依凌远远地看到两人的互动，咬了咬牙，脸上乖巧的笑容却不能变，只能在心里暗暗记下一笔。
　　晚宴结束，贝瑶依依不舍地跟蛋糕告别。
　　真是个美好的夜晚！
　　贝瑶如是想到。
　　她坐在车上，突然想起来自己还要找到那个匿名黑她的人。
　　贝瑶打开手机，在聊天软件里面翻找，却怎么也翻不出来。
　　看来原主把聊天记录删的干干净净。
　　贝瑶叹了口气。
　　她刚打算放下手机，一条信息弹了出来：
　　真可怜，你的妈妈也不过就是个上不了台面的情人而已。
　　豁，自己送上门？
　　对方的头像是黑色的，用户名只有一个句号。
　　yaoyaoyaoyaoyao：就这？
　　她向上翻聊天记录。
　　显然，这个人对她的家庭情况有一定了解，长期揪着原主的痛处进行辱骂和人身攻击。原主被Ta逼哭了好几次。
　　贝瑶又查看对方的个人资料。
　　空空荡荡。
　　显然是专门骂她准备的小号。
　　可惜Ta现在面对的，是我啊。
　　贝瑶继续敲打键盘。
　　yaoyaoyaoyaoyao：真可怜，我以为你还是有家教的
　　贝瑶不喜欢骂人，那样太粗暴了。
　　她喜欢用对方的语气和句式阴阳回去。
　　对方好几分钟都没回，显然是被她吓到了。
　　贝瑶继续。
　　yaoyaoyaoyaoyao：继续啊。
　　yaoyaoyaoyaoyao：我都听腻了你还没说腻吗？
　　对方不回了。
　　贝瑶过了几分钟继续戳。
　　对方彻底装死。
　　贝瑶摇摇头，不行啊，这届黑子，骂人都不会。
　　不够称职。


第16章 
　　美好的周末结束了。
　　周一。
　　贝瑶依旧和陆瑾一起上学。
　　语文课上，班主任道：“校领导很看重这次百年校庆，平常上课可能会有老师来听课、拍照、录视频，大家上课要认真一点。”
　　一切都很平常，直到贝瑶被班主任叫了出去。
　　班主任笑着说道：“贝瑶，听说你英语很不错。”
　　贝瑶谦虚地点了点头：“还可以吧。”
　　“英语老师说你在课上回答问题都很不错。”
　　“待会儿会有省里的领导来视察，这次还邀请到了与我们学校对接的外国大学的领导，校长原意是找一位学生来做向导，向那些领导介绍，但是本来安排好的学生有事，不能来，英语老师向我推荐了你。贝瑶，你觉得你可以胜任吗？”
　　她安抚地拍拍贝瑶的肩膀：“只要能够做简单地沟通就可以了，不用有太大压力。”
　　“我可以试试。”贝瑶笑着开口。
　　简单地交流？
　　谢谢，她可以和人家唠一个小时不休息。
　　“还好了，那我领你去吧。”语文老师眼睛亮了，满意地点点头。
　　她递给贝瑶一叠资料：“照着上面的念就行。”
　　“谢谢老师。”
　　贝瑶接过，翻开来看了看，上面有英文有中文，大体就是向他们介绍学校的历史由来、出过的成绩荣誉之类的。
　　大多都是套话。
　　贝瑶扫了一眼，大致看完一遍，就差不多可以记住了。
　　她被语文老师带到一群人面前，语文老师搭着她的肩膀，笑着道：“这位是我们学校的学生，来做半日小向导。”
　　“您好。”贝瑶微微鞠躬。
　　她长得就很乖巧，利索的马尾和甜甜的笑容给她加分不少。
　　几位领导面上都露出了满意的神情。
　　“那你就来介绍一下，你们学校的这个钟楼吧。”一位外国领导用英文道。
　　稿子上没有这段。
　　“Ok。”贝瑶仍是自信地笑着，指着红色的钟楼，用英文介绍道，“这是我们学校建校以来就存在的建筑。钟，代表着是时间。它矗立在这里，告诉着来来往往的学生准确的时间，但，它最大的意义，就是提醒我们，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。身为高中生，我们应该珍惜时间，好好利用时间来学习，成就更好的自己。”
　　贝瑶声音干净清澈，语速不快不慢，让人感到舒服，而且也没有卡顿，用的词语和句式都很高级。
　　几位外国领导对视一眼，都从对方眼中看到满意。
　　贝瑶笑着道：“接着请让我们把目光看向那边的建筑……”
　　贝瑶带着领导们在校内走了一遍，详细地地把学校的情况介绍给他们。
　　领导们频频点头，在一旁负责拍照的老师也很满意。
　　这个学生不仅技术到位，而且长得也很好看，她啪啪啪对着贝瑶一顿拍，感觉素材太多了根本就挑不完。
　　临走前，一位外国领导问道：“What's your name？”
　　“Bei Yao.”贝瑶露出甜美的笑容。
　　领导向校长竖出大拇指：“She is so good！”
　　“Yeah,yeah.”校长点头附和。
　　贝瑶完成任务，开心地朝教学楼走去。
　　她爬到四楼，去洗手间打算洗把脸，就遇到了刚从洗手间里出来的姚竹。
　　姚竹洗着手，突然开口：“戚燕妮看你不顺眼，你小心点。”
　　“嗯？为什么？”贝瑶不解地问道。
　　“哼，这就不关我的事了，我只是来好心地提醒你一句。”
　　“那你为什么要来告诉我？”
　　“就当我身为班长，对同学的照顾吧。”姚竹甩了甩手，头也不回地离开了。
　　贝瑶走回教室，就看到一群人围在了一起。
　　她好奇地靠近：“怎么了？这么热闹？”
　　“啊，贝瑶你回来了呀！”陈澄挽起她的手，“艺术节安排出来啦，每个班要准备一个舞蹈节目和一个语言类节目，大家正在讨论呢。你肯定要来跳舞吧。”
　　她双眼放光，晃着贝瑶的手臂。
　　贝瑶刚想张开嘴答应，转头看到了戚燕妮站在一边，于是笑着对陈澄道：“我想去语言类节目玩玩，是小品还是话剧啊？”
　　“欸——”陈澄诧异，撇了撇嘴，“行吧。”
　　贝瑶弯眸，走到陆瑾桌前，歪头问道：“要一起来玩吗？”
　　陆瑾握笔的手一顿，所有人的目光都落在她身上，她张口：“我就b……”
　　“想和陆瑾一起演戏。”少女眼睛亮晶晶的，好似盛着两碗星河，“一起一起一起一起一起——”
　　“……”陆瑾闻着鼻尖甜美的味道，听着她撒娇，一时间竟不知道怎么拒绝。
　　贝瑶狡黠一笑：“沉默就是默认，默认就是同意。所以你答应啦！”
　　众人：绑架思维……
　　然后他们看着陆瑾叹了一口气，无奈地道：“行吧……别给我太多词。”
　　“好耶！”
　　“请务必让我来写剧本！”人群中一位少女站了起来，推了推眼镜，“这么好的资源绝对不能浪费！”
　　她拿出笔和本子，已经开始“唰唰唰”的写了起来。
　　“好家伙。虽然是文娱委员，但也不用这么激动吧，况且后面还有活动呢，不要就这样结束话题啊。”
　　文娱委员——华诗雨听到这句话，不情不愿地收笔：“行吧，那就去找五班的人吧。”
　　“？”贝瑶有些疑惑，看向陆瑾，“为什么要找五班？”
　　陆瑾解释道：“这次我们学生会加了个活动，每两个班为一组，学生会为每一组准备了一个谜题，一组内的学生知道谜底，而其他组的学生会来挑战解密。艺术节不是有运动会两天吗？然后还有两天春游，再额外加一天，在这五天内能把每组出的谜底解开，就会有奖励。”
　　”反之，要是有一组的谜题没有被解开，也会获得奖励。"
　　“谜题已经发了下来，接下来就是讨论怎么和五班配合，如何展示这个谜题。”
　　“好有趣。”贝瑶眼睛亮了。
　　她总算知道，陆瑾所谓“值得期待”的含义了。
　　好刺激哦。
　　“你跟他们去吧，学生会成员不参与此次活动。”
　　“好哦。”
　　贝瑶跟着大部队过去，五班的学生也出来了，一群人聚在一起开秘密会议。
　　两拨人都是一脸严肃：“你们决定出谁？”
　　华诗雨一脸沉重地指了指贝瑶和其他几个同学。
　　“好。”
　　贝瑶一脸疑惑，觉得自己好像误入了什么传销组织。
　　“嗯，不错，我感觉她很适合。”
　　贝瑶：“？”
　　她小小的脑袋，大大的疑惑。
　　陆瑾写着作业，突然想起来自己好像忘记给贝瑶详细解释一下，所谓的迷题其实是升级版的“是不是”游戏。
　　但是那群人应该会说吧，算了。
　　下午，体育课。
　　体育老师放过了他们，允许他们用一节课的时间来练习走方阵。
　　他们的队形很简单，四个要表演的学生站在为外边，走到主席台时直接可以出来，等她们表演完，归队，全班同学再一起喊口号。
　　主要是要练习队伍的整齐度。
　　练得差不多了，同学们就开始起哄，想看贝瑶四个人先给他们跳一遍。
　　戚燕妮没好气地说道：“没有音乐，跳什么跳。”
　　话音刚落，就有男生跑去其他班借音响，打开音乐。
　　“ohhhhhhhhhhhhhhh——”同学们先发制人，开始鼓掌欢呼起来，引得其他班的同学也看了过来。
　　四人没有办法，只能硬着头皮跳了一遍。
　　现场气氛很不错，其他班的学生也围过来，跟着歌唱着歌词。
　　仿佛在打歌现场。
　　一舞毕。
　　陈澄捂住脸：“啊啊啊社死了呜呜呜我要换个星球生活——”
　　“没有啦小姐姐跳得好好！”别的班的同学鼓励道。
　　然后看向贝瑶：“小姐姐你跳得好suai呜呜呜我要恋爱了，求扩列。”
　　贝瑶被一群人围着，笑着和他们瞎聊着，俨然是人群中的焦点。
　　没聊几句，陆瑾探头，混进人群中。
　　她看着人群中的贝瑶，如众星捧月般，耀眼美丽。
　　贝瑶性格又很好，想和她做朋友的人肯定很多。
　　但是她呢，不善言辞，还有脸盲。
　　陆瑾心中泛起苦涩。
　　她转身想要离开，手就被抓住了。
　　草莓棒棒糖的香味钻进她的鼻中。
　　她拉着陆瑾的手，下巴抵在陆瑾肩上，笑嘻嘻地说道：“喜欢这种的。”
　　陆瑾：“？”
　　众人：“？”
　　贝瑶带着陆瑾远离人群，还回头跟愣在原地的学生说拜拜。
　　贝瑶和同学们聊着天，话题从喜欢什么舞蹈到喜欢什么类型的男生。
　　她无语凝噎，上辈子她就一直在孤寡，就算有人和她表过白，她也直女拒绝。
　　穿进了书里，到现在她也对任何男性角色没有好感，只有女主让她觉得可可爱爱。
　　贝瑶无意间瞥了一眼，看到了人群中的陆瑾，立刻冲过去拉住。
　　“快跑快跑。”贝瑶牵着陆瑾的手，朝着教学楼冲去。
　　清风拂面，阳光洒在少女身上，为她镀上一层神圣的金边。
　　陆瑾感觉自己好似喜悦的鸟儿在空中飞翔。
　　她的人生，好像，还不赖？
　　突然，一个人朝贝瑶扑了过来。
　　贝瑶顿住，牵着陆瑾灵活闪过。
　　是华诗雨。
　　她推了推眼镜，一双眼睛闪闪发光：“那个，我，我，我把剧本写出来了，你，你们要听吗？”
　　贝瑶一愣，随即点点头：“好呀，那我去把其他人也叫过来。”
　　“不用！有你们就够了！”华诗雨再次推了推眼镜，表情严肃。


第17章 
　　大唐盛世。
　　海晏河清，国泰民安，百姓安居乐业。
　　但，有光明的地方，就会有阴影。
　　女主角一号，是地主家的千金，爱上了穷书生，遭到家里人的反对，书生还被用莫须有的罪名入了狱。
　　于是她离家出走，女扮男装，以书生的姓名入京赶考，没成想最后考中了状元，还被皇帝看中，将公主许配给了她。
　　贝瑶：……等等感觉这个故事怎么这么熟悉？
　　于是她开口问道：“这是不是真实的故事？”
　　华诗雨推推眼镜：“是的，这个是《女驸马》，学校的要求是根据话剧进行合理改编，别担心，我还是改了点，你听我说完嘛。”
　　“行。”虽然后面的剧情她都知道。
　　洞房花烛，女驸马向公主坦白了自己的身份，公主很诧异，但她敬佩驸马的胆量，也欣赏她的诚实。
　　于是公主跟皇上求情，和驸马解除了婚约，还放了在监狱里的书生。
　　最后，皇上收了女驸马为义女，嫁给了书生，公主也找到了自己的良配，各有圆满。
　　——贝瑶这么想。
　　结果，华诗雨道：“女驸马想要改变男尊女卑的社会，于是请求皇上给她一个小官的职位。她兢兢业业，恪尽职守，一路升职，成为了名震朝野的大官。”
　　贝瑶：“？那公主呢？”
　　闻言，华诗雨轻轻咳嗽几声，挠挠头，不好意思地说道：“公主对女驸马一见钟情，为了她终生未嫁，女驸马也一生没有嫁人，两人成为了知己。”
　　？？？
　　华诗雨扭捏：“我想让你演公主，陆瑾演女驸马，可以吗？”
　　贝瑶现在明白了为什么只要她们两个了。
　　“别担心，不用演一见钟情的！只是我的私设QAQ，在剧本里体现不出来的。”华诗雨看她没有答应，立刻开口补救道。
　　“可以呀。”贝瑶弯眸，用手肘碰了碰陆瑾的胳膊，“驸马，你要来吗？”
　　华诗雨猛得开始咳嗽：“咳……咳咳……不好意思我被口水呛到了……咳咳……”
　　陆瑾听完华诗雨的剧本，陷入了沉默。
　　“我不会演戏。”陆瑾真诚地说道。
　　她人脸都认不清，更何况对台词。
　　而且，她和贝瑶还有……感情线。
　　贝瑶应该不太愿意吧。
　　陆瑾垂下眼眸。
　　华诗雨双手合十：“求求了，信女愿单身十年换二位演这个话剧。”
　　她觉得这两个人设简直就是为她们准备的，当贝瑶要拉着陆瑾来演话剧的时候，她就灵感爆发，“唰唰唰”开始动笔，脑子里飞过无数剧情，然后删掉不能播的，留下这个剧本。
　　她连两个人穿什么服装，化什么妆容配什么音乐都想好了。
　　“……要是贝瑶同意，我可以试试。”陆瑾有些心软。
　　“啊？我没问题啊。”贝瑶凑近陆瑾，温热的气息洒在陆瑾耳边，“阿瑾要演戏了，好期待。”
　　陆瑾不自然地别过脸，耳尖泛红，闷闷地答应了一声：“嗯。”
　　华诗雨想给自己找个鸡笼钻进去，她就觉得当场叫出来不太雅观，于是双臂在空中挥舞一通，蹦蹦跳跳地离开了：“好！就这么说定啦！”
　　陆瑾心中悄悄泛起期待。
　　到了晚上，陆瑾拿到剧本，看到自己和贝瑶的对话，呆住。
　　救命，她接不了这个戏。
　　很快，万众期待的运动会，开始了。
　　艳阳高照，贝瑶换好了服装，照了照镜子，嗯，不错，真帅气。
　　上辈子贝瑶是往御姐型发展的，穿书后，原主是属于可爱少女类型的，衣柜里也不全是萌妹型，让她新奇中有些不适应。
　　现在她穿着短上衣，工装裤，扎了高马尾，带着少女专有的活力和帅气。
　　爱了爱了，这就是青春的活力吗。
　　同学们被叫去集合，三三两两聚在一起下楼梯。
　　贝瑶自然地牵过陆瑾的手：“走吧。”
　　“好。”
　　两人牵着手下楼梯，朝篮球场走去。
　　路上到处都是学生，大多穿着班级统一的班服，但有些是作特殊安排的。放眼望去，穿jk，lolita，汉服的人比比皆是。还有穿着cos服的，从葫芦娃到花子君，数不胜数。
　　更有甚者，一些男生不知是被逼还是自愿的，穿着小裙子戴着假发，举着班牌站在前面，看到扛着长/枪/短/炮的摄影师，默默地用班牌遮住自己的脸。
　　场面很是热闹。
　　贝瑶很快找到了自己班级的位置。
　　他们班的班服是男女分陆开的。女生穿蓝色，男生穿粉色，据说是有奇怪癖好的男生提出来的，受到女生的一致同意。正面印着一只正在喷火的Q版恐龙，反面则是一个大写的“陆”。
　　运动会正式开始。
　　首先是每个班的入场式。
　　一班，二班，三班……
　　很快就轮到了六班。
　　同学们在老师的示意下站在特定地点，随着老师的挥手示意开始入场。
　　体育委员祁阳开始喊口号：“一二一——一二一——”
　　众人迈着整齐的步伐，听着广播的声音，朝主席台走去。
　　快到主席台时，贝瑶用余光看到了抱着摄像机的许知夏，他旁边还有一位同样扛着相机的女老师，对着他们拍照录像。
　　贝瑶看到许知夏朝自己竖了个大拇指，然后对着自己一阵猛拍。
　　“立定——”
　　同学们定在原地，贝瑶四人赶紧从队伍中出来，摆好准备姿势。
　　其他同学原地蹲下。
　　音乐响起。
　　贝瑶可以听见后面传来的躁动声。
　　这首歌很火，现场的气氛也很到位，有打着节拍的，还有跟着一起唱的，让人梦回打歌现场。
　　陆瑾的位置在贝瑶后面，她可以清楚地看到少女轻盈的舞姿，扭动的腰肢，摇摆的马尾。
　　阳光灿烂，陆瑾眯起眼睛。
　　太耀眼了。
　　她的贝瑶。
　　30秒很快就过去了，随着学生与校领导的鼓掌声，队伍继续向前进。
　　一直走到预设的入口处，全班人才放松下来，跑进了草地。
　　找到班级的位置，他们要继续站着看完一个入场仪式。
　　后面班级的表演也很精彩，宅舞，中国舞，韩舞，街舞百花齐放。
　　有些班级的女生小心地挪到贝瑶身边，看着她双眼放光：“姐妹跳了bp的歌！好棒！有空一起玩！”
　　贝瑶笑着点点头：“好呀。”
　　戚燕妮站在她身后，表情阴冷。
　　祁阳递给她一顶帽子：“不能撑伞，你拿帽子顶顶吧。”
　　戚燕妮冷哼一声，接过帽子戴在头上，转身继续不搭理他。
　　祁阳叹了口气。
　　只有戚燕妮知道，她的手心现在满是汗。
　　一半是紧张，一半是兴奋。
　　入场仪式结束，各班回到自己的看台休息。
　　贝瑶则拉着陆瑾去了洗手间。
　　她脱掉了表演的服装，换上了宽松的运动服。
　　“诶，陆瑾，帮我戴一下号码牌。”贝瑶将自己“177”的号码牌递给陆瑾，“戴在前面吧，阿里嘎多。”
　　“……好。”
　　陆瑾接过，小心翼翼地拉起贝瑶的衣服，松开别针，插进衣服里，她做得很认真，生怕一个不小心摸到少女娇嫩的肌肤，吃了贝瑶的豆腐。
　　“好了。”扣上别针，陆瑾长舒了一口气。
　　“谢谢。”贝瑶低头，弯眸，拉起陆瑾的手，“走吧走吧，去看台占个座。”
　　两人来到所在班级的看台，陈澄撑着伞朝她们挥手：“玩狼人杀吗？还缺两个人。”
　　“好呀。”贝瑶拉着陆瑾过去，陈澄递给她们号码牌，分别是七和八。
　　十二个人撑着伞围成一圈。
　　陆瑾略略松了口气，还好，不用认人。
　　她拉拉贝瑶的袖子：“我不太会。”
　　“没事，玩几局就好了。”贝瑶给她介绍了规则和角色，陆瑾似懂非懂地点点头。
　　她学得很快，第二局就能发表完整的发言了。
　　还有一局是丘比特的板子，贝瑶拿了个女巫，被上帝示意睁开眼，就看见了陆瑾歪头看向自己。
　　最后，两人屠了城。
　　一起玩同学叹息：“狼巫恋实在太作弊了。”
　　复盘的时候，华诗雨不好意思地举起手：“那个，我是丘比特啦。”
　　贝瑶：不愧是你。
　　中午，两人去了食堂。
　　食堂除普通饭菜之外，还特供绿豆汤，清热解暑。
　　下午，贝瑶和陆瑾左晃右晃，就要准备参加800米的比赛了。
　　陆瑾握紧贝瑶的手：“加油。”
　　“嗯。”贝瑶笑，“预赛，小意思啦。”
　　她走到体育馆，遇到了熟人——许知夏。
　　他抱着相机，看到贝瑶，眼睛都亮了：“师父，你要参加800米吗？加油加油！”
　　“师父勇敢飞，徒儿永相随。我一定拍下您飒爽的英姿！”
　　“对了，师父，你什么时候有空……”
　　“没空。”贝瑶立刻开口，跟着体育老师溜走。
　　许知夏：QAQ
　　800米对贝瑶不算什么，她轻轻松松地跑完了，拿了小组第一。
　　回到看台，贝瑶立刻装作一副虚弱的样子：“啊呀我好累，要阿瑾亲亲才起来。”
　　陆瑾知道她是装的，但还是眼底泛起笑意，伸手抱住了贝瑶。
　　“嘻嘻。”贝瑶趴在陆瑾身上，接过陆瑾递来的水，吨吨吨喝了半瓶。
　　贝瑶黏在陆瑾身上不肯动，就听见陈澄焦急的声音传来：“贝瑶，你什么时候报了1500米？”


第18章 
　　“？”贝瑶转过头，看向陈澄，“我没报啊。”
　　“可，可是，”陈澄急匆匆地跑过来，将手里的运动会安排表递给她，手指指着“高一女子1500米”一栏，下面明晃晃地写着“177”。
　　贝瑶低头看了一眼自己身前的号码牌。
　　嗯，一样的。
　　陈澄喘着气：“而且比赛就要开始了……不可能啊，我看着你拒绝的。”
　　她看向一旁的祁阳：“你交的报名表，你知道吗？”
　　戚燕妮站在祁阳身边，心脏砰砰乱跳，感觉快要从胸腔里跳出来。众人的目光好似有千重重压，压得她踹不过气。
　　她的脑袋嗡嗡作响，不一会儿就出了冷汗。
　　戚燕妮喉咙发干，她咽了口口水，脑中不断涌现各种可能出现的场景，她想要逃离这里。
　　突然，一只手握住了她的手，戚燕妮只听见祁阳道：“对不起，是我写上去的。”
　　“？？？”陈澄震惊地看着他，瞪大了眼睛，“你是不是有什么大病？要跑你替人家跑啊！”
　　“对不起，真的对不起。”祁阳低头，向贝瑶道歉，“是我自作主张了，给你们制造了麻烦，真的对不起。”
　　“切，现在道歉有用吗？”
　　“这也太过分了吧。”
　　旁边的同学窃窃私语。
　　戚燕妮涨红了脸，看着神色自若的祁阳，
　　咬着牙，从牙缝中挤出一句：“你有病吧。”
　　她甩开祁阳的手，深吸一口气：“我干的，不关他的事。”
　　窃窃私语声消失了，大家安静下来，看向戚燕妮。
　　贝瑶本来拿着安排表若有所思，没有加入争论中，反而好像不是当事人一般，下巴抵在陆瑾肩上，玩着陆瑾的头发。
　　听到戚燕妮的声音，她才抬头看向戚燕妮，轻轻勾了勾唇。
　　——好像她早就知道是戚燕妮干的一样。
　　但现在重点不在这。
　　戚燕妮清了清嗓子，顶着众人的目光：“对不起，贝瑶，是我把你的名字写上去的，我知道道歉无济于事，你把号码牌给我，我去跑。”
　　又有人出来打圆场：“算了算了，反正也没几个人报名，打不了跟老师说我们班不参加了。”
　　祁阳立刻接话：“对对对。”
　　贝瑶拿起矿泉水瓶仰头喝完了剩下的水：“算了，去就去吧。”
　　陈澄瞪大眼睛：“啊？贝瑶，那可是1500米啊！很累的。”
　　贝瑶摆摆手：“还好还好，反正走完也能拿名次，去混混好了。”
　　她笑着凑近陆瑾：“阿瑾会给我加油吧。”
　　“……嗯。”陆瑾低低地应了一声，“不要勉强自己。”
　　“好呀，那阿瑾可以在终点等我吗？”贝瑶随口问道。
　　“好。”
　　贝瑶弯眸，伸了个懒腰，蹦蹦跳跳地朝体育馆方向走去。
　　只剩下一群人面面相觑。
　　陈澄一拍腿，当机立断：“走，我们去给贝瑶应援！”
　　“ohhhhh——”同学们一股脑地朝跑道走去，只留下祁阳和戚燕妮站在原地。
　　戚燕妮抿着唇，低头不敢看祁阳：“对不起。”
　　然后就跑走了。
　　“诶，等等！”祁阳想也没想跟着追了过去。
　　贝瑶站在起跑线上做热身。
　　她正好在最内排。
　　“贝瑶，加油！贝瑶，加油！”
　　她转过头，就看见同学们站在跑道旁挥臂呐喊。
　　1500米不允许陪跑，同学们只能在警戒线之外。
　　贝瑶弯眸，朝他们挥挥手。
　　“诶？陆瑾呢？”陈澄左右张望。
　　“我去，她在那。”另一个同学指了指，就看见陆瑾一个人慢条斯理地穿过了警戒线，在草地上站定。
　　“……不愧是她。”
　　“三，二，一，砰——”一声枪响，运动员们冲了出去。
　　第一圈，贝瑶没打算发力，她用鼻子呼吸，保持着相同的速率，不快不慢，卡在中间位置。
　　但刚跑过800米的弊端很快就显露出来。
　　第二圈，贝瑶的额头开始冒汗，她能感觉汗水一滴一滴划下自己的背部，衣服黏在身上，很不舒服。
　　第三圈，贝瑶感觉心脏怦怦直跳，肺部的空气仿佛随时宣告告急。喉头尝出一丝血腥味。
　　贝瑶盯着面前的跑道，步伐开始不稳，她不断地喘着气，周围人声嘈杂，贝瑶却好似什么也听不见。
　　恍惚中，她听到熟悉的声音：“贝瑶，加油！”
　　是陆瑾吗？
　　贝瑶晕晕乎乎地想，她还没听过陆瑾用这么激动的声音呢。
　　但这一声让贝瑶清醒了一点。
　　她深吸一口气，努力迈大脚步，和前面的女生慢慢拉近距离。
　　一个，两个……
　　第四圈，贝瑶开始发力，慢慢地靠近前面的选手们，还差最后一个……
　　贝瑶右脚一崴，踉跄了一下。
　　陆瑾呼吸一滞。
　　很快贝瑶就调整过来，剁了剁脚，继续向前跑去。
　　最后两百米。
　　贝瑶理第一名越来越近，为她应援的同学开始激动起来：“有机会有机会！”
　　“贝瑶冲啊！”
　　甜美的女声响起。
　　“枪声响起，你是脱弦的利箭；秒表声止，你是凯旋的英雄。——来自高一（6）班，陆瑾。”
　　每个班都会下发很多空白的纸用来写激励运动员的话，投给广播室，广播室会挑其中优秀的句子念出来。
　　贝瑶听到“陆瑾”两字时，彻底清醒了。
　　她忍着右脚踝传来的阵阵剧痛，向前冲去。
　　最后一百米。
　　贝瑶终于超过了第一名，但和她拉开的距离还不是很大。
　　她听到前面传来一阵躁动声。
　　贝瑶抬起头，看到一个身影不顾周围人的出言阻止，弯腰穿过警戒线站在了她的跑道前，终点处。
　　——是陆瑾。
　　贝瑶深吸一口气，咬牙发力，用尽全力朝终点冲去。
　　“滴！”裁判按动了秒表。
　　贝瑶第一个冲过了终点。
　　然后扑进了陆瑾的怀里。
　　站在警戒线外的同学们欢呼起来。
　　贝瑶脑子还是懵的，她伸出手环住陆瑾的腰，下巴抵在她的肩上：“嘿嘿，嘿嘿嘿，我赢了。”
　　“嗯。”陆瑾的声音格外温柔：“你赢了。”
　　随后贝瑶就被陆瑾拖到了一旁临时搭起来的棚子里：“校医，她脚崴了。”
　　校医立刻拿起工具箱上前检查，握着贝瑶的脚踝看她的反应，然后笑着说：“还好，没有伤到筋骨，休息几天就好了。”
　　“谢谢。”陆瑾礼貌地朝校医点点头，将贝瑶扶到一旁临时搭起来的床位上，“躺下休息会儿。”
　　贝瑶躺在床上，支起身体，拍拍旁边的空位：“来，宝贝，坐这。”
　　陆瑾犹豫：“那你怎么躺。”
　　“没事。”贝瑶弯眸。
　　陆瑾坐下，贝瑶“唰”的一下将头靠在陆瑾的大腿上：“哇，是膝枕诶～”
　　陆瑾轻拍：“别闹。”
　　她们正聊着，以陈澄为首的同学们就涌了过来，对着贝瑶嘘寒问暖：“没有大事吧？”
　　“嗯，校医说只是小伤。”
　　“啊，那就好，我们在一旁看得担心死了。不过贝瑶你最后那一下可帅死了！”
　　陈澄道：“别人问我你是哪个班的，我清清嗓子，骄傲地说是我们班的，刚跑完800米。”
　　贝瑶一夸尾巴就翘上了天：“1500米，有腿就行。”
　　陆瑾轻轻掐了一下她的手背。
　　贝瑶顺势抓住陆瑾的手。
　　气氛十分融洽。
　　突然，祁阳拉着戚燕妮的手走了过来。
　　众人安静了下来。
　　戚燕妮平静下来了，她在祁阳的鼓励下走上前，诚恳地说道：“贝瑶，对不起，因为我个人原因害你受伤，我可以赔你医药费，只要你可以原谅我，要我做什么都可以。”
　　贝瑶轻笑，故作认真地思考状：“我想吃零食。”
　　“好。”戚燕妮点点头，转身跑走了。
　　剩下来的同学再和贝瑶聊了一会儿，就离开了。
　　只剩下她们两人。
　　陆瑾摸摸她的头发：“你睡一会儿吧。”
　　贝瑶眨眨眼睛：“睡不着。”
　　她牵起陆瑾的手，玩着陆瑾的手指。
　　陆瑾的手指很好看，白皙修长，没有茧子，是上帝满意的作品。
　　“阿瑾学过钢琴吗？”贝瑶花样很多，一会儿把陆瑾的手指一根一根摸过，一会儿和陆瑾十指相扣。
　　“嗯。”陆瑾点点头。
　　“那下次你弹首曲子给我听。”
　　“好。”
　　陆瑾看着贝瑶玩得不亦乐乎，叹了一口气：“闭上眼睛休息一会儿也行啊。”
　　“睡不着。”贝瑶抬头看向陆瑾，“你哄我。”
　　“……你怎么像今夏一样，还要人哄，几岁了。”
　　“三岁。”贝瑶伸出三根手指，笑眯眯地说道，她突然想起什么，“我还没听过你唱歌呢，想听想听。”
　　“……我不会唱。”陆瑾略显无奈。
　　“什么都行，说不定你唱歌我就听睡着了。”贝瑶眸子亮亮的，狡黠地笑。
　　“……我试试。”陆瑾叹了口气。
　　“好耶。”贝瑶比了个“v”的手势。
　　秦怜女士很喜欢唱歌，经常在家里开着音响播最近流行的音乐，久而久之，陆瑾也就潜移默化地记住了一些歌。
　　“咳咳。”陆瑾清了清嗓子。
　　她开始低声哼唱。
　　她的声音如山间清泉，干净清澈，配上清新的小情歌，还真让贝瑶有了一点睡意。
　　陆瑾看到身上的人平稳的呼吸声，轻声开口：“贝瑶？”
　　无人回应。
　　陆瑾垂下眼眸，凝视着少女姣好的面容。
　　一片模糊。
　　陆瑾的心猛得一抽。
　　她伸出手，轻轻抚上贝瑶的脸，
　　眼睛，鼻子，
　　最后是唇。


第19章 
　　是软的。
　　贝瑶不知做了什么梦，嘴唇微张，小声嘟囔着。
　　陆瑾犹如触电般立刻把手收了回来。
　　她在干什么呢……
　　贝瑶半梦半醒间被陆瑾摇醒。
　　她揉揉眼睛：“怎么啦？”
　　“今天运动会快要结束了，我们先走吧。”
　　“好哦。”贝瑶直起身子，站起来，感觉自己的脚踝也没有那么痛了，原地跳了跳，“那我们走吧。”
　　她看见陆瑾拎着一袋子零食，好奇地问道：“这是谁送来的？”
　　“戚燕妮，据说把自己柜子里的零食全搬过来了，正好你在睡觉，就给我了。她说她真的很抱歉，你不原谅她也可以。”陆瑾把零食递给她。
　　贝瑶接过来，拆开一盒POCKY，拿起一根塞入口中：“小孩子嘛犯点错误很正常，知错能改善莫大焉。”
　　陆瑾：“……说的好像你们不是同龄一样。”
　　“嘿嘿。”贝瑶笑了笑，拎着袋子和陆瑾往回走，她拿起一根POCKY递给陆瑾，陆瑾接过。
　　“对了，你知道POCYK的一个玩法吗？”贝瑶看陆瑾乖乖巧巧地叼着巧克力棒，狡黠一笑。
　　“什么？”陆瑾站定，看着贝瑶靠近自己，问道。
　　结果看见贝瑶离自己越来越近，抬起下巴凑近，
　　然后咬在POCKY的另一边。
　　陆瑾眨眨眼，闻着鼻间的香味，与贝瑶直视，看着她一点一点向前咬，越来越近。
　　贝瑶双目含笑，满意地看着对方因为自己的靠近而越来越红的耳尖，“咔哒”咬断了POCKY，在嘴中咀嚼，看着陆瑾：“好吃。”
　　“……”陆瑾红着脸吃完嘴里的POCKY，用蚊子般微小的声音说道，“别闹了。”
　　这样让她不禁想到自己刚才“逾矩”的行为，更不好意思了。
　　贝瑶满意地看着陆瑾逐渐加快的步伐，又咬了一根。
　　她宣布，调戏女主是世界上第二有趣的事。
　　学校很人性，五点就放学了。
　　贝瑶回到家，打开游戏，排位冲起来！
　　就在她在峡谷里快乐玩耍的时候，另一边，陆瑾回到家，就听到秦怜女士在客厅拿着麦克风唱歌：“super idol的笑容，都没你的甜～八月正午的阳光，都没你耀眼～”*
　　她唱得很努力，旁边听的人也很努力。
　　陆瑾面无表情地回到自己的房间。
　　她最近买了几本新书。
　　陆清辞送过来的时候，还好奇地问了一嘴：“你是不是最近喜欢上哪个小男生了？居然开始看这种情诗了。”
　　他一脸八卦：“说出来，我帮你分析分析。”
　　陆瑾一脸冷漠，一字一顿地说道：“陶、冶、情、操。”
　　陆瑾正翻看着，手机提示音响了。
　　她拿起手机，是许知夏。
　　那还是她和贝瑶在饭店门口偶遇他们两个的时候顺手加的。
　　许知夏的头像是个Q版的奥特曼。
　　Xuuuu.：【探头】
　　Xuuuu.：你要我师父的独家照片吗？新鲜出炉，保证满意。
　　陆瑾心下一动，但她还是回道：
　　Lujin：？你有什么事吗？
　　Xuuuu.：没啥，就问你要不要。
　　Lujin：你有什么需要我帮忙？
　　Xuuuu.：【嘤嘤嘤】
　　Xuuuu.：算了，我说了，就是，你和我师父在一起的时候，能不能帮我旁敲侧击一下，看她什么时候有空教教我呗。
　　Xuuuu.：就一句话的事，我这有好多照片。
　　陆瑾想了想，最终回道：“好。”
　　Xuuuu.：好耶！
　　Xuuuu.：你等一下。
　　Xuuuu.：【照片】
　　Xuuuu.：【照片】
　　……
　　陆瑾看着他一张一张发完，数了数，居然也有几十来张。
　　她随便点开一张。
　　照片里的贝瑶一身劲装，逆着光，对着前方做了个狙击的手势。
　　又飒又可爱。
　　可惜陆瑾看不清她脸上的表情。
　　一定很可爱。
　　陆瑾靠在椅背上，叹了口气。
　　突然她猛得从椅子上站起来，拿着手机，踩着拖鞋走出房门，一路走到秦怜面前。
　　秦怜拿着麦克风的手一顿，笑着问道：“阿瑾怎么了？”
　　“嗯。”陆瑾把手机递给秦怜，指着照片上的，一脸认真，“好看吗？”
　　秦怜有点遗憾，她看了一眼照片，点点头：“这不是瑶瑶吗？这个拍照技术不错啊，把瑶瑶的可爱体现得很充分呀！”
　　“……哦。”
　　陆瑾闷闷地点了点头。
　　秦怜立刻意识到陆瑾的意思，摸摸她的头发，安慰道：“没事的阿瑾，只要你配合治疗，一定可以治好的。”
　　虽然希望渺茫。
　　陆瑾心里想。
　　但她还是道：“那把这周约医生的时间移到明天晚上吧。”
　　然后转头回去了。
　　“哦……好！”秦怜激动了。
　　她安排陆瑾每周去看一次心理医生，但陆瑾。总是抗拒，只要时间冲突了就干脆少去一次，本来秦怜因为春游打算取消这周的，没想到陆瑾居然主动提出要改时间。
　　又是一个巨大的飞跃！
　　秦怜激动地关掉了麦克风，打开微信通知家人们。
　　阿瑾的后宫（168）
　　阿瑾可爱的麻麻：好耶！阿瑾主动要去看心理医生啦！
　　阿瑾可爱的麻麻：【撒花】【撒花】
　　阿瑾帅气的鸽鸽：？好家伙，爷青结，泪目泪目。
　　阿瑾正直的伯伯：【鼓掌】【鼓掌】
　　阿瑾活泼的姨妈：【鼓掌】【鼓掌】
　　阿瑾美丽的阿姨：【鼓掌】【鼓掌】
　　……
　　在一溜刷屏的【鼓掌】中，一个特殊的消息显得格外突出。
　　陆瑾父亲：是吗，不错。
　　陆瑾父亲：@阿瑾可爱的麻麻详谈。
　　第二天。
　　运动会还在进行，但贝瑶只剩下一个800米决赛了，她格外轻松，但是顶着陆瑾的目光，也不敢太使劲，混了个前三。
　　靠着贝瑶的一个1500米第一和800米第三，六班的积分成功挤上前三。
　　领奖的时候，还有几个摄影师在拍照。
　　贝雅站在领奖台上，眉目张扬，笑得恣意。
　　许知夏也举着相机拍照，等贝瑶。拿着奖牌走的时候，他跟上去，深情地叫道：“师父！”
　　贝瑶只想逃离。
　　她转头露出一个假笑：“你是在叫我吗？”
　　“对啊！”许知夏激动地走上前，“师父，徒儿非常想你，你就教我几招吧。”
　　贝瑶：你好怪。
　　见她迟迟没有说话，许知夏就求助地看向陆瑾，疯狂暗示。
　　毕竟拿人手短，陆瑾清了清嗓子，不自然地开口：“既然他那么想学，那你就稍微指导一下吧。”
　　贝瑶疑惑地看向陆瑾，想了想，还是道：“行吧，既然阿瑾说了……”
　　“好耶！”许知夏不等贝瑶说完，立刻接话，“师父，请！”
　　他们以许知夏的名义借了两根棒球棍，找到一间空教室。
　　许知夏挥着棍子跃跃欲试：“师父，我们今天学什么？”
　　“唔，第一课，进攻吧。”贝瑶把棒球棍手收到身后，“你随便打，直到我拿出棒球棍防守。”
　　许知夏一滞，感觉自己有被瞧不起。
　　然后他整整二十分钟没有碰到贝瑶。
　　傅星宸觉得这个场面太好笑了，摸走许知夏的相机开始录像，打算要威胁他的时候拿出来用。
　　终于，贝瑶脚步慢下来了，许知夏抓住机会，迫使她拿出棒球棍抵住攻击。
　　“好耶！”许知夏非常兴奋，但下一刻，他感受到贝瑶还在继续用力。
　　“第二课，防守。”
　　然后许知夏被追着打了二十分钟，精疲力尽。
　　他开始反思之前不懂事的自己。
　　贝瑶看他终于没力气了，就拉着陆瑾离开了。
　　两人来到了人烟稀少的小池塘，池里养了几十尾鲤鱼，晃动着橙色的身体游来游去。
　　贝瑶捡起一根树枝，弯腰坐在石椅上拨着水，好似不经意地问道：“许知夏给了你什么好处，居然让你帮他说话？”
　　她笑着转头看向陆瑾：“见色忘义？”
　　陆瑾：“你的照片。”
　　她故作无辜：“那你是‘色’还是‘义’？”
　　贝瑶被自己说的话套住，说不过陆瑾，就扔掉树枝来挠陆瑾的侧腰。
　　然后她悲伤地发现，陆瑾不怕痒。
　　接着她绝望地发现，这具身体怕。
　　贝瑶立刻举白旗投降：“我认输。”
　　晚上，秦怜带着陆瑾去看心理医生，做完常规检查后，一向默不作声的陆瑾开口问道：“医生，要怎么做才能治好？”
　　医生叹了口气：“如果你能从那件事中走出来，就有治愈的希望。”
　　闻言，陆瑾看了一眼等在门外的秦怜，垂下眼眸，低声叹气，好似在自言自语道：“我不知道。”
　　张薇走在路上，明明是初夏，她却把自己裹得严严实实。
　　范文走后，她的处境每况愈下，为了还债，除了在酒吧街打工，她不得不去做些更见不得人的事。
　　她本来把希望放在贝瑶身上，但这几天贝瑶天天和陆瑾一起回家。
　　她不敢惹陆瑾，只得离开。
　　风吹起她的衣领，露出里面的青紫痕迹。
　　要不找个天台跳下去吧。
　　她想。
　　张薇没有注意到，有一辆车正跟着自己，车窗摇下，一个声音响！起：
　　“张薇。”
　　“需要帮忙吗？”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　阳光明媚。
　　陆瑾站在小区门口，行李箱靠在路灯边，塞着耳机听音乐。
　　秦怜本来给她的行李箱塞得满满当当，陆瑾一打开，一箱子的零食饮料。
　　陆瑾嘴唇扯了扯，把里面的零食全倒出来了，只留下了一些必备的矿泉水和药物，有往里面放了几本书，在秦怜幽怨的眼神中离开。
　　“宝贝早上好——！”
　　贝瑶拉着行李箱朝陆瑾冲过来，小巧的行李箱被她拉得要起飞。
　　她穿着白T短裤，外面套了一件春季校服外套，足蹬一双运动鞋，简约而不失可爱。
　　一中对这些不做规定，甚至还允许学生带手机。
　　“走吧。”贝瑶拉起陆瑾的手。
　　学校里此刻吵吵闹闹，到处洋溢着春游的喜悦。
　　平常卡点上课的同学此刻个个成为早起大王——或者压根没睡，聚在一起打着游戏：
　　“欸！帮我打蓝，快快快。”
　　“就这就这？这么菜还好意思拿出来秀？”
　　连夜打上最强王者的贝瑶打了个哈欠，趴在桌子上补觉。
　　“老师来了老师来了，快把手机收起来！”
　　负责通风报信的同学转身通知，全班会意地放下手机翻开课本。
　　班主任走进教室，看着乖巧的学生们，露出一个了然的笑容，带了那么多届学生，她可太清楚他们的把戏了。
　　但班主任看破不说破，只是道：“来接我们的车会在七点半来，我们是6号车，上车前请务必确保自己的东西都带全了，我们这次春游两天一夜，缺东西可不会回来拿。”
　　“好——”
　　“待会儿班长带他们下楼，我先回办公室了，别太吵，被其他老师抓到就不是我说得算了。”
　　“好——”
　　于是，在大家期待的目光中，班主任离开教室，全班同学立刻合上书本，掏出手机，小声聊天：
　　“走，上号！”
　　七点半。
　　姚竹看了一眼时钟，起身道：“走吧。”
　　全班人纷纷下楼，跟着她走向大巴车。
　　其他班的同学也都下了楼，贝瑶余光一瞥，就看到了人群中闪闪发光的金依凌。
　　她身上全是大牌，好像在身上叠LOGO一样，散发出度假的感觉。
　　金依凌身旁围着许多人，大多是用羡慕的目光看着她和身上的衣服：“哎，我听说那个游乐场是你们家投资的？”
　　金依凌还没开口，另一个同学就回道：“不止如此，据说我们住的那家酒店还是依凌家的！”
　　金依凌温柔地笑笑：“没什么啦，和同学们出去玩，可以让大家住的舒服一点当然更好啦。”
　　她撩了撩微卷的头发：“今天晚上酒店里还会有活动，记得来玩呀。”
　　“一定一定！”身边的同学都激动不已。
　　金依凌与贝瑶的目光对上，冲她歪头一笑。
　　贝瑶收回视线，拉着陆瑾走了。
　　她总觉得，有些事和金依凌绝对脱不了关系。
　　上了车，贝瑶找了个靠后的位置，坐在靠窗的座位上，陆瑾坐在她旁边。
　　贝瑶拿出一根棒棒糖，娴熟地撕开包装递到陆瑾嘴边，待陆瑾自然地含住后，贝瑶弯眸：“我想在车上睡会儿，借你的肩膀一用啦。”
　　“嗯，好。”陆瑾含着棒棒糖，含糊不清地回道。
　　车启动了，贝瑶的头枕在陆瑾肩上，可能是熬了个通宵的原因，她在大巴的颠簸中很快就睡着了。
　　坐在最后几排的同学围在一起玩着狼人杀，叽叽喳喳的，陆瑾转头，轻飘飘地看了他们一眼，几个人瞬间噤声，乖巧地坐在座位上。
　　车上闲着也是闲着，陆瑾就拿出了KINDLE电子书继续看起来。
　　看书过程中，她偶尔看看肩上的贝瑶。
　　对方睡得香甜，闭着眼睛，像只乖巧的小奶猫，没有了往日的张扬，平添几分温柔。
　　睡梦中，贝瑶被陆瑾轻轻拍拍肩膀：“快到了。”
　　“哦，哦好。”贝瑶揉揉眼睛，小心翼翼地看了眼对方的肩膀，确认没有什么可疑的水渍后，放心地伸了个懒腰，撩起帘子看向窗外。
　　不远处，一座标志性的摩天轮矗立在那里，还可以看见几座像跳楼机和过山车的设施。
　　大巴缓缓地停下，众人下车，班主任领他们到对面的酒店里，登记房间。
　　过程是漫长的，但好在贝瑶和陆瑾被分到了同一间房间里。
　　两人拖着行李箱坐电梯来到了指定楼层，找到自己的房间号，刷卡进入。
　　她们的房间在那层楼的最后一间。
　　入目就是装修十分豪华舒适的双人间，配套齐全，还有很好的角度俯看外面的风景。
　　放好行李，两人下了楼，全班集合后，由班主任领着他们进入游乐场，班主任看着已经蠢蠢欲动的同学们，笑着提醒道：“别玩得太开心，晚上八点半之前要回到酒店，会查房的。”
　　“好！——”
　　“解散”两字还没说完，全班同学便已作鸟兽散去。
　　贝瑶拿起一份游玩指南，开始和陆瑾研究先去哪里玩。
　　正值周末，游客还是很多的，放眼望去，各个游乐设施前满是排队的人群。
　　“师——父——！”熟悉的声音响起。
　　贝瑶身形一僵。
　　许知夏拉着表情不自然的傅星宸跑过来：“要一起玩吗？”
　　贝瑶露出尴尬而不失礼貌的笑容：“不了，我想和阿瑾过双人世界。”
　　许知夏做捧心状：“伤心，你好冷漠。”
　　贝瑶：“确实。”
　　他看到贝瑶手中的指南，笑容灿烂：“原来如此，师父，我来之前可是做了一晚上的游玩指南，跟着我，保证你能用最少的排队时间玩到最多的项目！”
　　贝瑶稍稍有些心动：“说来听听。”
　　“刚开园的时候，大家肯定都是挑热门的去，但我们可以打个时间差，去一个刚开园没几个人想去的项目——鬼、屋！”
　　贝瑶笑容一僵：“啊，嗯，你好像说得有点道理。”
　　她戳戳身旁专心研究的陆瑾：“你觉得呢？”
　　陆瑾抬头：“啊？可以啊。”
　　她在研究地图的配色，冷不丁地被CUE了一声，想也没想就先答应下来了。
　　贝瑶：……好样的。
　　于是四人朝鬼屋走去。
　　迎接他们的是一条由人组成的长龙。
　　许知夏有点心虚，挽尊道：“啊，你看，和别的比起来人还算少的。”
　　来都来了，几人就去排队了。
　　“呀！贝瑶，还有陆瑾！你们也玩鬼屋啊？”排在他们前面的人回头，是陈澄和她的闺蜜——余苓苓。
　　“我在网上找了份指南，说早上鬼屋人少，没想到还挺多的。”陈澄叹了口气。
　　贝瑶瞥了一眼许知夏，对方更心虚了，躲到傅星宸身后。
　　“那我们就一起玩吧。”
　　“好。”
　　排队的人说实话也不是很多，排了一会儿就轮到了他们。
　　贝瑶那一批人正好在许知夏前结束。
　　许知夏看着远去的人，十分心痛。
　　进去的贝瑶也十分心痛，她现在非常想逃离这里，可她插翅难逃。
　　于是她握住了陆瑾的手，陆瑾疑惑地看向她。
　　贝瑶清了清嗓子：“怕你害怕，我保护你。”
　　陆瑾眸中笑意更深了，没有说破，只是点了点头，轻声道：“好。”
　　这个鬼屋主题是道士除鬼。，半亮不亮的灯在头顶闪烁，四处放着吓人的音效，好像有女鬼在你耳边低语。
　　黑暗中，人的敏感度会被放大，贝瑶全程牵着陆瑾的手，弯着腰，低头看着地板，恨不得整个人都遁地离开
　　陆瑾很贴心地放慢了脚步，与前面的人留出了一定距离，慢慢悠悠地牵着贝瑶的手，悠闲得好像在逛超市。
　　她甚至还贴心地道：“害怕的话你可以闭上眼，我签着你走。”
　　贝瑶闷闷地回道：“才没有害怕。”
　　那为什么手在抖？
　　陆瑾轻笑，走到她身旁帮忙探路，帮她躲过了大大小小的精神伤害。
　　“砰——”
　　突然，贝瑶身旁的窗户被打开了，一只把脸当调色盘的“鬼”对着贝瑶大叫一声：“嗷！——”
　　“啊——！”贝瑶冷不丁地被吓到，条件反射地给了对方一拳，然后转身一跳，像只八爪鱼般缠在陆瑾身上，“救命——！”
　　陆瑾看着消失在窗前的身影，冷静地拍拍贝瑶得背，轻声安抚道：“已经没有了，别怕，我在呢。”
　　她感觉自己像是在哄刚看了恐怖片不敢睡觉的今夏：“乖啦，鬼都已经消失啦，别怕别怕。”
　　“我不。”贝瑶双臂环在陆瑾脖子上，“除非你抱着我走。”
　　陆瑾：“？”
　　贝瑶开始耍赖：“我害怕，我走不动路嘤嘤嘤——”
　　“那怎么办？”陆瑾故作为难，“我好像也抱不动你诶。”
　　人在被吓到后会做出很多降智行为，听到陆瑾的疑问，贝瑶不假思索地回答：“那就亲我一口。”
　　陆瑾陷入沉默。
　　贝瑶意识回笼，突然意识到自己刚才脑子一抽说了什么胡话，想当场给自己一个耳光。
　　救命！该怎么改正我脑子一抽说过的话！
　　现在买票去火星生活还来得及吗？
　　我不是变态啊啊啊——！
　　贝瑶大脑飞速运转中，然后她听到对方轻笑一声：“你确定吗？”


第21章 
　　陆瑾曾在一本书上看过这样一段话：当别人陷入害怕、紧张、或是焦躁的情绪时,你可以挑起其他话题，转移对方的注意力，从而使对方不会那么害怕。
　　陆瑾觉得很有道理,于是她接下贝瑶的话,玩笑似的开口道：“你确定吗？”
　　她故作思考状：“我记得，我们第一次见面的时候，你就亲了我，这次是要我亲回去吗？嗯？”
　　说罢,她便慢慢将头凑近贝瑶，感受着香味越来越浓郁。
　　贝瑶理智回笼,在陆瑾真的要碰到她的那一刻从陆瑾身上跳下来,慌张地摆摆手：“不用不用,我刚才脑子抽了,你就当没听见吧。”
　　她拉着陆瑾向前走：“快走快走，下一批说不定都要进来了。”
　　陆瑾弯眸，看着落荒而逃的贝瑶：好。”
　　书本诚不欺我。
　　果然知识就是力量。
　　两人出了鬼屋，走到一个小房间，在她们前面的人都坐在长椅上,注视着身前的屏幕。
　　陈澄听见动静,转头向她们挥手：“这里这里！”
　　贝瑶拉着陆瑾走到陈澄身边坐下。
　　陈澄笑着问道：“你们俩怎么这么慢呀,等你们好一会儿了。”
　　贝瑶面不改色心不跳地回答：“啊,我俩在里面逛街来着。”
　　陈澄：“？”
　　好家伙,不愧是你们。
　　贝瑶看着陆瑾眼含笑意，立刻转移话题：“对了，要在这里干什么呀？”
　　“唔，在这看个微电影，据说还蛮有意思的。”
　　陈澄话音刚落,周围的灯光缓缓熄灭，面前的荧幕慢慢亮起。
　　开始了。
　　贝瑶戴上痛苦面具，她连鬼片都不敢看的。
　　又想逃，她插翅难逃。
　　陆瑾贴心贴着她的耳朵小声地说道：“你可以看其他地方。”
　　“嗯……”贝瑶有气无力。
　　她开始四处张望，别人都在专心致志地看电影，她显得奇奇怪怪的。
　　贝瑶默默地转回头，一咬牙，朝陆瑾方向稍稍扭过去，开始盯着陆瑾看。
　　看哪都是看，那她就挑个最顺眼的看啦。
　　陆瑾坐得很端正，她的侧脸也很优越，鼻梁挺直，向下走便是两片薄唇，下颌线纤细锋利，侧脸的线条流畅完美。
　　冷色调的光洒在她脸上，还带了点禁欲清冷的感觉。
　　贝瑶的心猛地漏跳了一拍。
　　对方感受到她的视线，扭头，与她四目相对，轻轻地勾了勾唇，娴熟地牵起她的手，凑近她，低声询问：“怎么了？”
　　温热的气息洒在贝瑶耳尖。
　　贝瑶咽了口口水：“……没什么。”
　　陆瑾挑了挑眉，稍稍用力握了握她的手，然后轻轻拍了拍。
　　就像是在哄小孩一样。
　　在别人一阵阵被吓到的惊呼声中，贝瑶一个人在那里面红耳赤，如坐针毡。
　　不是吧阿sir，孤寡了近三十年，居然对一个小女生心动了？
　　但心跳声是不会骗人的。
　　贝瑶只感觉自己胸腔中的心脏砰砰直跳，是再看一眼陆瑾，她能直接被抬上救护车的程度。
　　那……喜欢就喜欢吧。
　　老牛啃嫩草怎么啦，本牛乐意！
　　贝瑶在一分钟内成功接受了自己第一次喜欢上一个人，这个人还是她的闺蜜。
　　好刺激哦。
　　贝瑶抬起头盯着天花板上的灯管。
　　之前，朋友谈了恋爱，整个人都陷入了热恋中，聊天三句话不离自己的对象，刚谈一个月感觉都已经把孩子的名字想好了。
　　贝瑶深感不屑，觉得对象只会影响自己拔剑的速度。
　　没想到，天道好轮回，苍天饶过谁。
　　恋爱的苦，她也终于要吃了吗？
　　但贝瑶比较现实。
　　她想。
　　陆瑾，有钱有颜，家里人宠爱，成绩还很好，将来前途无量。
　　而她呢，穿过来前，孤生一人；传过来后，虽然父母双全，但她是个见不得人的私生子。
　　虽然贝瑶本人对“私生子”这一身份不怎么在乎，但是和陆瑾一比，自己简直不值一提。
　　这些还都不是贝瑶最关心的，最重要的是，陆瑾的想法。
　　要是发现自己的好朋友居然想和她谈恋爱，是个人都会被吓到吧。
　　她把我当朋友，我居然想泡她。
　　按照陆瑾的性格，虽然不会直接拒绝，但是肯定会礼貌地远离吧。
　　贝瑶轻叹一口气。
　　……算了，想这些，为时尚早。
　　说不定只是吊桥效应呢，三分钟热度，很快就会过去的……吧。
　　配着下一批游客时不时传来的尖叫声，灯光亮起，电影结束了。
　　人们有序地从后门离开。
　　陆瑾感慨：“还是不错的，结尾挺有深度。”
　　“哦？哦……”并没有注意电影内容的贝瑶含糊地回道。
　　终于过上了二人世界，贝瑶开始思考下一个目的地。
　　她看向陆瑾：“你想去哪里玩呀？跳楼机还是过山车啊？”
　　“都可以。”陆瑾第一次去游乐场时年龄很小，很多刺激的项目都不能玩，长大后就再也没有去过人多的地方了，因此，她对游乐场并不了解。
　　“那就去过山车吧，这个过山车好像可以绕着游乐场转一圈。”
　　最重要的是，玩的时间比跳楼机久，她可以期待一下陆瑾恐晕，这样的话，她就有理由趁机调戏一把了。
　　嘿嘿。
　　“行。”
　　于是两人排进了长长的队伍里。
　　过山车周围是小吃街，贝瑶趁着排队的时间溜出去买了两根甜筒。
　　“给，你的。”贝瑶递给陆瑾。
　　“谢谢。”陆瑾接过，舔了一口，冰冰凉凉，甜而不腻。
　　贝瑶尝了一口，把自己的那根递给陆瑾：“你也尝尝。”
　　陆瑾低下头咬了一口：“好吃。”
　　贝瑶眨眨眼，突然想起什么，没有收回自己的手：“你再尝一口。”
　　陆瑾疑惑地又咬了一口。
　　紧接着贝瑶就收回自己的甜筒，震惊地开口道：“哥哥，你和我吃一根雪糕，你女朋友不会生气吧？你女朋友不会打我吧？嘤嘤嘤你女朋友好可怕，不像我，我只会心~疼~gie~gie~”
　　陆瑾：“？”
　　她迟疑地开口：“……我没有……”
　　贝瑶看陆瑾的反应，开始尴尬了，立刻开口补救：“啊，这个是前一段时间网络上流行的段子啦。”
　　“哦，唔，是吗。”陆瑾尴尬地挠了挠鼻子，不好意思地说道，“我还想说……我没有女朋友来着……”
　　看来自己以后还要去补一下最近的网络热词了，不然都跟不上贝瑶的节奏了。
　　2G冲浪的陆瑾如是想到。
　　贝瑶眼睛一亮，这个话题她非常感兴趣！
　　于是贝瑶假装不经意地问道：“诶，是吗？那你喜欢什么类型的呀？”
　　陆瑾一顿，舔了一口甜筒：“没想过。”
　　她作思考状：“嗯……让我觉得开心的吧。”
　　贝瑶立刻开始把这个设定与自己作比较。
　　陆瑾和她在一起的时候笑过，所以她心里有我！
　　好耶！
　　“那你呢？”陆瑾问道。
　　“嗯……”贝瑶看着陆瑾，“成绩好的，温柔的，会照顾人，贴心的。”
　　陆瑾开始思考贝瑶身边是否有这样的人，一一做对比。
　　最后，她顿悟了。
　　所以，贝瑶喜欢的，是傅星宸那种的吗？
　　原来如此。
　　陆瑾心里泛起酸意，但很快就被她压了下去。
　　不论是谁，贝瑶喜欢是最重要的。
　　终于，两个人排到了。
　　工作人员领着一行人走到过山车前，让他们坐上去，帮助检查安全措施是否做到位。
　　贝瑶戳戳陆瑾：“你怕高吗？”
　　“不怕。”陆瑾淡淡地回道，随机抬起眸子看向贝瑶，“你怕吗？”
　　眸子里带着笑意，显然是想去了鬼屋里的事情。
　　贝瑶尴尬地清了清嗓子：“我怎么会怕。”
　　过山车缓缓启动。
　　周围的乘客已经开始叫了。
　　贝瑶感受着风吹起自己的头发，在耳边呼啸。
　　爽！
　　她转头看向身旁的陆瑾，对方依旧神情淡然，轻轻眯起眼睛，好像还挺过瘾的？
　　可恶，那这个过山车就失去了意义啊。
　　贝瑶不甘心。
　　那她就……战术害怕一下。
　　于是贝瑶将手一点点向陆瑾那边伸去。
　　然后用食指戳了戳陆瑾的手背。
　　陆瑾转过头，非常自然地握住了她的食指：“乖。”
　　嘿嘿嘿。
　　贝瑶弯眸，心里美滋滋地冒着泡。
　　在周围的一片鬼哭狼嚎中，贝瑶一人快乐地起飞。
　　从过山车上下来，也快到饭点了，贝瑶就和陆瑾在附近找了一家西式餐厅，点了一盘牛排，一盘意面，一壶西瓜汁和两块小蛋糕。
　　陆瑾看着面前的盘子：“两个人吃不了这么多吧？”
　　贝瑶自信拍胸：“相信我的实力！”
　　话音刚落，她就听到又是一声熟悉的声音：“师父！”
　　……救命。
　　许知夏扯着一脸无奈的傅星宸，满脸喜悦和惊喜：“哇！没想到这么巧，居然在同一家餐厅见面了！”
　　“嗯，好巧。”贝瑶露出营业笑容，假装不知道自己坐在靠着玻璃窗的座位上，外面的人看得见自己。
　　“那就一起吃呗。”
　　贝瑶拒绝的话还没说完，一旁的陆瑾就开口答应了。
　　贝瑶：“？”
　　“好耶！”许知夏欢呼一声，拉着傅星宸坐下。
　　她坐在陆瑾面前，傅星宸坐在贝瑶面前。
　　“服务员，这里还要加几道菜。”
　　许知夏伸手，唤来服务员，开始啪啪啪点菜。
　　傅星宸：“……”
　　他感觉陆瑾时不时往他这边看。
　　非常不自在。
　　难道是因为他上次考试还差三分就考过了陆瑾，陆瑾对他非常警惕？
　　呵。
　　傅星宸冷静地喝了一口水。
　　今天晚上就回去刷题，下次一定考过陆瑾。
　　贝瑶也觉得不对劲。
　　为什么许知夏坐在陆瑾正对面？
　　难道，陆瑾喜欢许知夏那挂的？
　　好，从现在起，许知夏正式进入贝瑶的黑名单。
　　一顿饭在各怀心思的四人的沉默中结束了。
　　贝瑶擦了擦嘴，拉起陆瑾就跑，许知夏一呆，想去追她，就被傅星宸一把扯住：“陪我回去，刷题。”
　　“你有病吧！”许知夏看着远去的两道身影，气急地说道。
　　傅星宸没搭理他，扯着许知夏就往酒店方向走去。
　　下午，人群攒动，贝瑶拉着陆瑾，走着走着走到了儿童乐园。
　　周围都是跑跑跳跳的小孩子，贝瑶看着还挺开心的。
　　旁边有一家卖周边的店，一只巨型玩偶熊在那里跟着音乐一蹦一跳。
　　贝瑶看了一眼陆瑾，又看了一眼架子上的动物头箍，疯狂心动。
　　她拿起一根兔耳头箍，戴在陆瑾头上。
　　陆瑾一愣，歪着头不解地看着贝瑶。
　　……无辜的样子更像兔子了。
　　贝瑶捧心，真诚地对陆瑾道：“适合你，非常可爱。”
　　“是吗？”陆瑾捏了捏兔耳，不太适应，但既然贝瑶喜欢，那她就戴着吧。
　　贝瑶弯眸，转身看向架子上还有什么适合自己戴的。
　　还在挑着，贝瑶余光感受到身后的陆瑾伸手拿起一根头箍，戴在了她的头上。
　　贝瑶伸手一摸，是只猫耳。
　　“嗯，”陆瑾勾唇，“不错。”
　　一旁的玩偶熊绕着她们蹦蹦跳跳。
　　“行。”贝瑶也笑，“那就这个啦。”
　　她又去买了一些像泡泡机，抱枕玩偶之类的东西，装了满满当当一个大袋子。
　　购物果然是最快乐的！
　　可爱的东西就是人类的瑰宝！
　　陆瑾有些无奈，贝瑶展颜一笑：“今天我还是三岁，嘿嘿。”
　　“嗯嗯嗯，行吧。”
　　陆瑾无奈地笑笑，突然一愣，赶忙道：“小心！”
　　“？”
　　贝瑶转头，就看见一个拿着甜筒的小孩撞了过来，雪白的冰淇淋全沾到了她身上。
　　“QAQ，姐姐对不起。”小孩子立刻向后退几步，看着贝瑶衣服上的冰淇淋，委屈地扁扁嘴，“我不是故意的……”
　　“没事。”贝瑶无所谓地笑笑，弯下腰对小孩说道，“我再给你买一根吧。”
　　“真、真的吗？”小孩眼睛一亮，期待地看着贝瑶。
　　“嗯。”
　　“好耶！我想吃巧克力味的。”小孩开心地拉着贝瑶一蹦一跳地走向冰淇淋店。
　　买完，贝瑶走回去，陆瑾看着她衣服上的冰淇淋，叹了一口气：“回酒店换一身衣服吧。”
　　“好哦。”
　　两人回到酒店，坐电梯到房间的楼层，刚迈出去，贝瑶一愣，拉着陆瑾躲到墙后。
　　“怎么了？”陆瑾不解地问道。
　　“嘘……”贝瑶将食指放在唇上，然后小心翼翼地探出头。
　　只看见一个人站在她们房门前。
　　对方穿着酒店员工的制服，却可疑地戴着口罩。
　　但也还好，不至于让人怀疑。
　　但，对方站在她们房间门前，四处张望着，像是在确定周围的地形，然后，对方慢慢地拉下了口罩。
　　是张薇。
　　看着张薇离开的身影，贝瑶慢慢收回脸上的笑容。
　　“怎么了？”陆瑾看着贝瑶一直在沉默，有些担心。
　　“嗯……”贝瑶皱了皱眉，“我看见了……张薇。”
　　“？她不是……”陆瑾更加疑惑，但很快就反应过来，“我们去找酒店经理吧。”
　　她担心张薇是来找茬的。
　　“没事，”贝瑶笑，“我还会怕她吗？她也没干啥，说不定是路过呢。”
　　“走啦走啦，我要去换衣服啦。”
　　贝瑶拉着陆瑾回了房间，从行李箱里翻出一件衣服，走进卫生间换下，又从里面掏出一个盆子，把脏衣服丢进去，倒点洗衣液，开始洗衣服。
　　陆瑾坐在床上沉思。
　　她拜托陆清辞查过张薇。
　　对方家境不好，据邻居所说，张薇的父亲经常家暴，赌博，常年不着家，在家就是要钱，要不到钱就会动手打人。
　　张薇的母亲身体不好，靠着邻居的救助做些手工活。
　　可以说，张薇扛着家庭的重担。
　　但这样的人，往往不在沉默中毁灭，就会在沉默中爆发。
　　她愈发担心贝瑶。
　　贝瑶洗好了衣服，找了个晾衣架挂起来，笑着对陆瑾说道：“走吧！我记得晚上还有烟花可以看。”
　　陆瑾收回心绪，点点头：“好。”
　　两人又去玩了一些项目。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　游乐园里的灯光亮起。
　　贝瑶看着面前巨大的摩天轮，开始心动。
　　她拉着陆瑾的手：“走走走，我们去排队。”
　　陆瑾看了一眼时间：“要不先回去吧。”
　　“没事，还早着呢。”贝瑶弯眸，“据说摩天轮上的风景还不错诶。”
　　“行。”
　　两人开始排队。
　　终于，轮到她们的时候，游乐园开始放烟花了。
　　各式各样，五颜六色。
　　两人坐在摩天轮上，随着摩天轮慢慢升起。
　　陆瑾好奇地朝着窗外看去。
　　各色烟花在夜空中绽放，身下，是烟火人家。
　　她能看见五光十色的路灯，白天玩过的游乐设施，欢闹的人群变成了一个个小黑点。
　　喧嚣，美丽。
　　她不禁露出笑容。
　　贝瑶看着陆瑾饶有兴致地扒在窗上往外看，也露出一个微笑。
　　她无聊的时候会看些言情剧打发时间，其中经常出现的内容就是男女主在摩天轮升到最高处时接吻。
　　然后镜头拉远，满屏的粉红泡泡。
　　上辈子的恋爱脑朋友在沙发上哇哇乱叫，然后神秘兮兮地说道：“甜死我了！贝瑶，你知道吗？据说在摩天轮最高处接吻的情侣，一辈子也不会分开哦！”
　　贝瑶咬一口苹果，满脸冷漠：“这比迷信还不靠谱。”
　　到现在贝瑶也觉得不靠谱，但是她觉得，这很浪漫呀呀呀！
　　之前和陆瑾做朋友的时候，贝瑶亲她还不觉得有什么，现在她对陆瑾图谋不轨，面对陆瑾整个人都心虚不少。
　　勇敢贝瑶，不怕困难！
　　她起身，慢慢凑近陆瑾。
　　“嗯？”陆瑾转头看向贝瑶。
　　贝瑶方向一换，坐到陆瑾身旁，下巴抵在陆瑾肩上，良久，幽幽地说道：“……我恐高。”
　　当然是假的。
　　A到最后一步怂了而已。
　　“唔。”陆瑾想了想，从口袋里摸出一块糖，撕开糖纸放在贝瑶唇边。
　　贝瑶张嘴，还坏心眼地舔了一口陆瑾的指尖。
　　陆瑾立刻像触电般收回了手。
　　贝瑶在心中慢慢地叹了口气。
　　想谈恋爱好难。
　　SOS
　　摩天轮慢慢落到底面，陆瑾有些恋恋不舍。
　　两人走回酒店，刚想进电梯，陆瑾就被叫住了。
　　是金依凌。
　　她笑着走过来：“陆瑾，我有事找你。”
　　然后看到一旁的贝瑶，做出震惊和不好意思的表情：“不好意思啊，贝瑶，要不你先回去吧，我们马上就聊完。”
　　“行啊。”贝瑶点点头，进了电梯。
　　陆瑾伸手想去抓她，却被金依凌抢了先，站到电梯前挡住陆瑾的去路：“陆瑾，马上就老爷子生日了呢，我们一起给他准备个生日礼物吧。”
　　“我想画幅水墨，你负责题首诗吧。”
　　“行。”陆瑾心思不住她身上，只想赶紧回去。
　　不知为何，她有点心慌。
　　楼道里静悄悄的。
　　独自一人上楼的贝瑶刚走到门前，就有穿着制服的服务员端着一盘子橙汁走过来：“您好，这是我们鲜榨的橙汁，请问您需要试一试吗？”
　　贝瑶点点头：“好呀。”
　　她拿起一杯橙汁，在服务员期待的目光中慢慢举起放在唇边，却没有立刻喝下去，而是问道：“其他人呢？”
　　服务员压着嗓子回道：“应该去参加酒店举行的活动了。”
　　“哦？是吗？那你怎么会在这里？”贝瑶看着她，似笑非笑地勾了勾唇，摇晃着高脚杯。
　　“这……这……”
　　服务员惊慌失措，不知如何回答。
　　贝瑶轻笑，举起杯子一饮而尽。
　　没过多久，贝瑶松了手，闭上眼睛，倒在服务员面前。
　　几个大汉从阴影处冲出，围住贝瑶。
　　服务员也扯下了口罩，正是张薇。
　　她狂笑道：“贝瑶，你这次是真的完了！我就不信这次还会有人来救你！”
　　“把她抓起来。”张薇对着大汉们喊道。
　　昏迷的贝瑶被几个大汉抬起来，一行人走向楼梯间。
　　赶上来的陆瑾看见地上的一个高脚杯，和一块糖果。
　　她捡起糖果，打开房门：“贝瑶？”
　　无人回答。
　　陆瑾心中警铃大作，她走到床头柜开始拨打酒店的电话。
　　电话拨通。
　　“您好，请问有什么需要帮忙的？”
　　“你好，我要见你们的经理。”陆瑾垂下眼眸，握紧了拳头。
　　几分钟后，经理赶来，紧张地搓着手：“请问……有什么事？”
　　陆瑾坐在椅子上，眼底是刺骨的寒意：“我要查这里的监控。”
　　“啊？可是一般监控是不能……”
　　“我的朋友不见了，我怀疑，贵酒店员工，对客人施行恶意绑架。”陆瑾盯着经理，一字一顿地说道。
　　经理感觉自己好像被什么凶猛的野兽盯上，擦了擦额角的汗。
　　她知道陆瑾的身份，是她绝对惹不起的，但是……
　　“带、我、去。”陆瑾又一次开口。
　　“是、是。”经理在心中叹了一口气，最终还是带着陆瑾来到了监控室。
　　最坏的情况出现了。
　　监控坏了。
　　经理感受到身旁的低气压，冷汗更甚，不住地搓着手：“这……这……”
　　陆瑾眉头紧锁，在心中暗暗祈祷。
　　贝瑶，你千万别出事。
　　“啊傅星宸你是有什么病吗？好好的活动不去躲在房间里写题？？？”许知夏站在房门前，对着奋笔疾书的傅星宸翻了个白眼。
　　“要去你自己去好了。”傅星宸头也没抬。
　　却听见对方惊呼一声：“卧槽！老傅快过来！”
　　“怎么了？”傅星宸停笔看向他。
　　“快过来看呀！！”许知夏着急地朝他挥手。
　　傅星宸狐疑地起身，走过去，小心地探出头，立刻收回头。
　　他看到几个大汉把一个昏迷的人抬进了房间。
　　傅星宸仔细看了看，看见了熟悉的身影。
　　好像是贝瑶。
　　“老傅，怎么办怎么办？”许知夏紧张地看着傅星宸。
　　傅星宸思索片刻：“我有一个办法。”
　　“什么什么快说！”
　　傅星宸看着许知夏，勾了勾唇，看得许知夏有点发毛：“干、干什么？”
　　贝瑶被抬进了房间。
　　她没有咽下橙汁，只是含在嘴里，但还是有些晕晕乎乎的。
　　她猜出那个服务员就是张薇。
　　张薇已经找过她麻烦两次了。
　　事不过三，贝瑶想把张薇背后的人给揪出来。
　　她留下了玻璃杯在现场，陆瑾应该能够明白。
　　她没带武器，目标就是撑到陆瑾来就行。
　　她感觉自己被扔到了床上。
　　张薇的声音响起，带着厌恶：“爸，接下来就看你了。”
　　“嘿嘿嘿，好，这可真好看啊……”一个带着酒意的声音响起。
　　张薇的父亲？
　　贝瑶皱了皱眉。
　　她感觉那个男人离自己越来越近。
　　不好的预感涌上心头。
　　她攥住手中的被子。
　　千钧一发之际，门铃响了。
　　张薇不满地道：“谁啊？”
　　门外的声音响起：“您好，我是酒店的服务员，刚才您们在前台点了一份水果拼盘，可以开门取一下吗？”
　　“哈？谁点了？”张薇皱眉，放下手中的相机，走向房门。
　　门被打开了。
　　就现在！
　　贝瑶猛地睁开眼，把嘴里的橙汁喷向身前的男人，抬腿朝他的裆部踢去。
　　男人吃痛，就被贝瑶踹到了地上。
　　张薇看见门外的许知夏，一愣，想关上房门，但是速度没有许知夏快，反而被猛地推了一把，摔倒在地。
　　“师父！”许知夏大喊着冲了过来。
　　贝瑶抄起一旁的花瓶朝冲过来的大汉砸去，灵活地躲过攻击，也看见了许知夏。
　　“接着。”站在许知夏身后的傅星宸朝两人扔出了……两把扫把。
　　也够用了。
　　贝瑶接过，朝着身后的大汉就是一扫把。
　　许知夏看着贝瑶的飒爽英姿，双眼放光：“666！”
　　不行，他也要这么帅。
　　于是许知夏举起扫把“嗷嗷”叫着朝大汉们冲过去。
　　张薇看着房内的混乱，爬起来想要离开，却被傅星宸挡住了去路。
　　“……让开！”她双眼发红，居然从口袋里掏出一把小刀朝傅星宸挥去。
　　傅星宸侧身躲过，握住她的手腕，将她反手压倒地上。
　　楼下警铃大作，陆瑾也带着酒店经理等人赶来。
　　是傅星宸通知的。
　　张薇挣扎无果，绝望地瘫倒在地。
　　一场闹剧终于结束了。
　　贝瑶一看见陆瑾，立刻扔掉手里的扫把，乖巧地站好：“你来啦。”
　　陆瑾闻到那股熟悉的香味，提起的心终于能放下。
　　她快步上前，拥住了贝瑶。
　　“我很担心你。”千言万语都被咽下，化为了一句短句。
　　她不敢相信，如果贝瑶出了什么事，她会做什么。
　　“乖啦乖啦，这不是没事吗？”贝瑶拍拍陆瑾的后背。
　　“……”这好像是我的台词。
　　陆瑾无奈，只能将怀里的人拥得更紧。
　　张薇等人都被赶来的警察抓了起来，警察看着相拥的两人，有点尴尬：“那个，请和我们去一趟警局，做个笔录。”
　　张薇一路上极其沉默，到了警局，做笔录的警察问道：“把事情的经过说一遍吧。”
　　张薇垂下眼眸。
　　据她所说，自己和贝瑶有私仇，得知他们要在那个酒店下榻，正好这个酒店在应聘员工，就报了名，找了几个人，在橙汁里下了药，想让贝瑶昏迷后，让自己的父亲对贝瑶行不轨之事，自己在旁边拍下来，让贝瑶身败名裂。
　　她一股脑把什么都说了，十分积极。
　　最后，警察问她还有什么想说的，张薇愣了愣，低低道：“我想见一下我的妈妈。”
　　瘦弱的女人赶到警局，看见了栏杆之后的女儿，哭着扑过去：“我的薇薇呀……你怎么，怎么……”
　　张薇抹去她的眼泪，挤出笑容：“妈，你要好好照顾自己。”
　　女人抽泣着：“薇薇……我的薇薇……”
　　张薇握住女人的手：“妈，答应我，回去一定要离婚，那个人渣肯定会被判刑，你一定要离婚，然后跑得远远的。”
　　她又靠近女人，低声说着什么。
　　贝瑶结束了笔录，走出警局，看到了站在门口的陆瑾。
　　她笑着朝陆瑾冲去，扑进陆瑾怀中。
　　她知道对方还在生气，就笑着撒娇道：“我错啦我错啦，下次绝对不自己行动不通知你啦，宝贝你最好啦~”
　　“还有下次？”陆瑾叹了口气，无奈地揉了揉贝瑶的脑袋。
　　“没有没有，再也不敢了。”贝瑶立刻改口。
　　“走吧，我通知了管家，你是要回家还是继续玩？”
　　“当然是继续玩，嘻嘻。”
　　两人回到酒店，自然收获到了一片好奇的目光。
　　陈澄发消息问道：“怎么回事呀！警察都来啦！”
　　贝瑶回道：“没事，为民除害。”
　　陈澄：“？”
　　“活动还蛮好玩哒！我给你拿了个水果拼盘和小点心，你要不要呀QUQ”
　　贝瑶：“要。”
　　陈澄：“好哦，我先洗个澡，待会儿给你送过来。”
　　陈澄：【猫猫头】
　　贝瑶：“可可可。”
　　下一条消息是许知夏的。
　　Xuuuuu.：师父，今天晚上到底发生了什么呀，打架好爽，下次有这种事记得叫我嘿嘿嘿。
　　贝瑶：……
　　她决定不回。
　　贝瑶扑向柔软的大床，发出一声喟叹：“真舒服~”
　　她伸了个懒腰：“我先洗个澡？”
　　“好。”陆瑾坐在自己的床边，拿起书开始看。
　　贝瑶洗完澡，穿着睡衣扑进被子里，拿出手机开始排位。
　　陆瑾洗完澡，她正好一局打完。
　　陆瑾走到她面前，坐下，看向贝瑶，似笑非笑：“你精神很不错嘛。”
　　贝瑶立刻放下手机，知道陆瑾还在耿耿于怀于自己的鲁莽，乖巧地把手放在膝盖上，字正腔圆：“我错啦，没有下次啦，宝贝别生气啦。”
　　知错不改，下次还敢。
　　“宝贝想吃什么？宝贝想玩什么？宝贝想看什么？宝贝想听什么？”贝瑶狗腿地起身，双手握拳轻敲陆瑾的肩膀。
　　正好这时门铃响了。
　　及时雨！
　　贝瑶冲出去，打开门，就看见陈澄穿着睡衣，一手端着水果拼盘，一手端着几块小蛋糕：“jiangjiang~”
　　贝瑶感激地接过：“谢谢！帮大忙了！”
　　陈澄：“没事，我记先走啦。”
　　“拜拜拜拜。”
　　贝瑶告别陈澄，端着盘子走到陆瑾面前，拿起叉子叉起一块西瓜，递到陆瑾嘴边：“宝贝吃西瓜。”
　　“宝贝吃哈密瓜。”
　　“宝贝吃火龙果。”
　　“宝贝吃蛋糕。”
　　…………
　　陆瑾嘴里塞得满满当当，含糊不清地开口：“行了行了，吃不下了。”
　　“嘿嘿。”贝瑶放下叉子，期待地看着陆瑾，“你不生气啦。”
　　“嗯……”陆瑾做沉思状，贝瑶一颗心提到嗓子里。
　　陆瑾把手里的书递给贝瑶，眸光微闪，带着笑意：“那你来哄我睡觉。”
　　贝瑶：“？？？”
　　苍天饶过谁。
　　但是贝瑶理亏，于是她委屈巴巴地拿起那本书，发现是本诗集。
　　陆瑾躺下，把灯光调成安睡模式，抬头看着贝瑶，勾唇浅笑：“念吧。”
　　贝瑶清了清嗓子，随便翻开一页念了起来：“我无限的热爱着新的一日/今天的太阳/今天的马/今天的花楸树/使我健康、富足拥有一生/从黎明到黄昏/阳光充足……”*
　　她感觉面前的少女呼吸慢慢变得平稳，于是轻声唤道：“陆瑾？”
　　没有回答。
　　贝瑶轻轻放下诗集，小心翼翼地帮陆瑾掖了掖被子，就着微弱的灯光，凝视着安睡的眼前人，心上人。
　　“晚安。”
　　贝瑶起身关掉了灯，用微不可闻的声音轻轻道：“我热爱你。”
　　“祝你好梦。”
　　作者有话要说：贝瑶开窍啦！小陆你什么时候……（盯
　　*《幸福一日致秋天的花楸树》
　　【作者】海子
　　感谢在2021-07-19 16:58:54~2021-07-21 23:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾柒2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐10瓶；L 2瓶；如影、北槿南1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　天光大亮。
　　闹钟声响起。
　　贝瑶伸了个懒腰,从被窝里探出头来。
　　她昨晚打了一晚上游戏，渡了好几次劫后终于苟上了最强王者。
　　但意外地精神还挺好，不是很困。
　　闹钟声停了。
　　陆瑾直起身子,从被子里摸出手机关掉了闹钟。
　　是六点半的闹钟,班主任要求七点半在酒店门口集合。
　　她打了一个哈欠，一副没睡醒的模样。
　　陆瑾睡眼朦胧，擦掉眼眶中生出的生理眼泪，眼尾微微泛红。
　　刚从被子里起来,她的头发还有些凌乱，胡乱地贴在她的皮肤上。
　　……好可爱！
　　贝瑶左手按右手,压下了想拿出手机拍照的想法,关切地问道：“没睡好吗？”
　　“嗯……”陆瑾迷迷糊糊地回了一句,摸索着起身,套上拖鞋，“我去洗漱了。”
　　“哦，好哦。”贝瑶看着陆瑾摇摇晃晃地走进洗手间，也跳了起来。
　　好！起床了！
　　陆瑾走到洗手间里，从自己的行李箱里拿出洗脸巾,浸了点冷水后,猛地把自己的脸扎进洗脸巾里,凉意让她清醒了一些。
　　……昨天晚上根本没睡着。
　　她昨天晚上让贝瑶念诗哄自己睡觉,贝瑶的声音很好听,让她泛起了些许睡意。
　　没想到，贝瑶见她好像睡着了，便放下了诗集，靠近自己。
　　陆瑾感受到那股香味非常浓郁，紧张地屏住了呼吸。
　　然后,她好像听到了贝瑶说了一句话。
　　声音太小了，她没有听清，只隐约地听到了“我……你……”
　　随后贝瑶便上了床，但还不老实，缩在被子里打游戏。
　　陆瑾偶尔能听到游戏的音效和贝瑶压抑的叫声：“啊啊啊又输了！”
　　那一晚上，陆瑾一边玩着填词，一边躺在床上装尸体，一动不敢动，生怕发出一点声响。
　　我什么你？
　　喜欢？
　　不可能……排除。
　　谢谢？想念？希望？
　　还是……讨厌？
　　总不能是“喜欢”吧。
　　……说不定呢？
　　陆瑾脑子里乱糟糟的，恨不得拿出手机查一查“我”和“你”之间能加什么字。
　　躺在床上不知过了多久，陆瑾在思绪中迷迷糊糊地睡着了，但感觉还没过多久，她就被闹钟吵醒了。
　　她草率地洗漱完，拿着洗漱包走出洗手间，一副白皙光滑的后背就撞进了她的双眼。
　　陆瑾一顿，退后两步，自觉地回到了洗手间继续缩着，等听到贝瑶的拖鞋拍在地上的声音后，才面无表情地走出洗手间。
　　贝瑶并不知道刚才发生了什么，换上了衣服，笑吟吟地对陆瑾打招呼：“早上好。”
　　少女的笑容如三月春光，融化冬日的白雪。
　　“嗯。”陆瑾用冰凉的手捏了捏微红的耳垂，故作平静地离开。
　　洗漱完，两人收拾好行李，贝瑶全身成“大”字状躺在床上，后背垫着枕头，摸出手机继续打游戏。
　　陆瑾手上拿着诗集，心思却全部在上面，眼睛不住地却往贝瑶处看去。
　　所以她昨天晚上到底说了什么呀？
　　……这种事是可以问的吗？
　　贝瑶感受到她的目光，抬头看她，不明所以，好奇地问道：“怎么啦？”
　　然后低头看了看自己手机上的游戏，露出了“顿悟”的表情：“我懂了！你是不是也想试试？”
　　“……嗯。”沉默了一会儿，陆瑾点点头，“你可以教我吗？”
　　“当然可以。”贝瑶一拍胸脯，“我可是最强王者，所有的英雄我都会玩，你想玩什么？我来教你。”
　　“嗯……好上手的。”陆瑾没怎么玩过手游，对贝瑶说的什么都不知道，只能老实地回答。
　　“好。”贝瑶眯起好看的桃花眼，拍拍自己身旁的位置，“来来来，我教你玩妲己吧，无脑英雄，好上手。”
　　“……好。”陆瑾站起身，坐到贝瑶身边，感受着那股香甜的草莓棒棒糖的味道越来越浓郁，耳尖悄悄泛红。
　　贝瑶点开训练营，选中可爱性感的小狐狸，进入游戏，一个技能一个技能地给陆瑾讲解，然后打转头看向陆瑾：“你学废了吗？”
　　两人靠得极近，只差几毫米贝瑶就能亲到陆瑾，她咽了口口水故作镇定立刻开启新话题：“你要不先试试，我在旁边指挥你。”
　　“好。”
　　陆瑾接过贝瑶的手机，操控着小狐狸开始满峡谷逛街。
　　“欸欸欸，快，半血，用二技能控住！”
　　“团战躲在肉后面，三技能三技能！”
　　陆瑾懵懵懂懂，跟着贝瑶的指挥一通瞎扔技能，好几次转身朝着空气扔。
　　贝瑶轻轻叹了口气。
　　陆瑾一颗心都要提起来了。
　　然后，她就看到贝瑶伸出双臂环住了自己，双手放在她的双手上：“让我试试手把手教学。”
　　陆瑾好像整个人都泡进了蜜罐里，浑身充斥着少女的香味，她感觉自己又要昏了过去，心脏砰砰直跳，脸上飞起红霞，放任贝瑶牵着自己的手操控游戏。
　　少女手掌温热，包裹着她的双手，还时不时在她耳边轻声地嘟囔，像是再给她做按摩：“这里按二技能……”
　　“蹲在这个草里，会有惊喜哒。”
　　…………
　　陆瑾感觉自己迷迷糊糊，贝瑶说一句，她就点点头附和，但那些话，通通只是左耳进右耳出。
　　只有手上的触感和内心的悸动是真实的。
　　陆瑾感觉自己好像在生病。
　　一局结束，贝瑶伸了个懒腰，躺在床上得意地说道：“MVP舍我其谁！”
　　她笑着看向陆瑾：“这个游戏还可以吧。”
　　陆瑾点点头：“嗯。”
　　因为，和你一起玩。
　　“那再来一局？”贝瑶笑着问道，拿起手机一看时间，立刻翻身起来，“不好，七点了，早饭还没吃！”
　　两人领着行李箱出了房价，跟其他同学一起排队等电梯。
　　周围都是好奇与探究的目光。
　　大家都想知道昨天到底发生了什么，却没有一个人敢开口。
　　两人在众人的目光中进入电梯，到了一楼。
　　班主任看到两人，把装着早餐的纸袋递给她们，然后拉着贝瑶找了个人少的地方，严肃地说道：“贝瑶，昨天晚上的事情我们学校都大致了解了一下，我在这里代表学校向你道歉，是我们没有保护好你。”
　　她也没想到已经被开除的张薇居然能做出这样的事情来，简直是打学校的脸。
　　贝瑶浅笑：“没事的，我也没有什么损失。”
　　“我们把这件事告知给了你的母亲，她很紧张，问我你有没有受伤，我如实告知，她说今天会来接你，你就先在酒店里等她吧。”
　　贝瑶一愣：“不用了，我还想继续参加春游。”
　　班主任显然没想到贝瑶会这么说，愣了愣：“那你要先和你的母亲交涉，她同意了就行。”
　　”这件事是我们学校的问题，学生那边我们会找其他理由掩盖过去，希望你也不要告诉同学们，你放心，学校肯定会补偿你的。“
　　“好，老师再见。”贝瑶弯眸，转过身蹦蹦跳跳地离开了，留下班主任站在原地、
　　她还真没看出来贝瑶是这么心大的人，明明之前看起来挺内向的……
　　贝瑶找了个角落打开手机，拨通贝雅的电话。
　　“喂？”电话那头，贝雅略显疲倦的声音传来，带着浓浓的关切，“昨天的事你们老师都告诉我了，怎么会这样？你没有伤到哪里吧？我已经派人去查这件事了，瑶瑶别怕，我派的人待会儿就到了，你乖乖的啊。”
　　贝瑶感受到她真诚的关心，勾唇：“我没事的，妈你别担心，也不用派人来接我，我想再玩会儿。”
　　“可是……”
　　“没事哒，这次我会注意好的，而且还有陆瑾保护我呢。”
　　贝雅一顿，无奈地叹气：“行吧，那你也少让别人担心。”
　　“嗯嗯嗯，好，么么哒，妈妈拜拜。”
　　贝雅挂了电话，深感自己的女儿真的长大了，欣慰地点点头，随机眼神变得尖锐。
　　这件事决定不会像表面那么简单，她一定要查出来。
　　任何人都不能伤害她的女儿。
　　贝瑶走出去，一边找陆瑾一边打开纸袋，里面有一瓶牛奶，一个包子和一个青梨。
　　还算不错。
　　贝瑶拿起梨子咬了起来。
　　嗯，汁多果肉嫩，不错不错。
　　贝瑶又咬了一口包子。
　　陆瑾看到了她，走过来，关切地看着她，贝瑶笑着道：“没什么事，我们找个地吃饭吧。”
　　陆瑾咽下喉咙里担心的话，点点头：“好。”
　　两人找了个位子坐了下来，大厅里都是学生，三五成群，吵吵闹闹。
　　贝瑶吃饭像只小仓鼠，两边的腮帮子一动一动。
　　陆瑾伸出手，捏了捏贝瑶的脸。
　　贝瑶一顿，疑惑地看着她，含糊不清地问道：“怎么了？”
　　陆瑾立刻收回手，抿了抿唇：“没事。”
　　只是觉得，有点可爱。
　　吃过早饭，众人上了大巴车。
　　贝瑶不算太困，拿起耳机听音乐，还分了一个给陆瑾。
　　她正刷着手机，突然感觉肩上一沉，低下头，是陆瑾。
　　她闭上了眼睛，头靠在贝瑶肩上，右耳还挂着一只耳机。
　　贝瑶默默地把音乐音量调小，手机也不玩了，低下头看着陆瑾。
　　她抬起闲置的右手，慢慢地伸向陆瑾。
　　然后rua了一把陆瑾的头发。
　　很软，一把就能摸到发尾。
　　贝瑶忍不住又伸出手弄乱了陆瑾的头发，但很快又捋顺了。
　　她转头看了看周围的同学，要么在补觉要么在专心致志地玩着手机。
　　她略微放心下来。
　　然后，贝瑶小心翼翼地凑上去，缓缓靠近陆瑾，
　　在她的头发上落下一吻。
　　然后迅速收回，确定周围的人没有注意到她后，轻轻松了口气。
　　她伸出手指摸了摸自己的唇瓣。
　　……怎么搞得像是在搞地下情一样？
　　作者有话要说：ｗ在这里说一下小陆的情况吧。
　　咕咕百度出来说脸盲症分为两种。一是患者看不清别人的脸，二是患者对别人的脸失去辨认能力。这里小陆属于第一种情况，并且还有心理问题。脸盲暂时无法治愈，所以她目前只能接受心理治疗这个样子。
　　我不是学医哒，无法科学解释，大噶看个开心就好啦，不要太注重细节（什
　　啾咪啾咪感谢在2021-07-21 23:20:17~2021-07-23 17:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早早早10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　贝瑶摸摸自己的脸,还好，不是很烫。
　　恭喜我自己，脸皮变得厚了起来。
　　大巴平稳地开着,在靠近山的时候道路变得颠簸起来。
　　连带着陆瑾也开始一晃一晃。
　　贝瑶小心地托起陆瑾的脑袋,放回自己的肩上，又将自己的手垫在陆瑾头下，防止她掉下去。
　　终于到了山脚，大巴慢慢悠悠地停下来,贝瑶戳戳陆瑾的脸：“起来啦，到啦。”
　　“唔……好。”陆瑾起身,看到自己的头垫在贝瑶手上,不好意思地说道,“不好意思了,还压了你一路。”
　　“没事，我不也压过你吗？”贝瑶笑，“你昨天晚上没睡好吗？怎么在车上睡着了？难道我哄得不到位吗？”
　　“嗯……没有，就是不小心就睡着了，你念得挺好的。”陆瑾抿了抿唇,想了想,“我很快就睡着了,真的。”
　　“嗯？哄什么？谁哄谁？怎么哄的？”陈澄起身,跟着人群往前走,正好站在两人身边，好奇地探头问道，然后被余苓苓揪了回去：“别挡着别人。”
　　“嘤嘤嘤。”陈澄委屈巴巴，恋恋不舍地跟着人流下车，一脸“我想听八卦”的表情。
　　同学们在山脚集合,导游告诉同学们，这里是以“观月寺”闻名的，据说很灵，许多游客来到这里就是为了去观月寺拜佛求签。
　　“下午两点半之前到这里集合哦。”说罢，导游就宣布队伍解散了。
　　贝瑶看着高耸入云的山脉，完全不想动，只想找个地方瘫着，打会儿游戏。
　　陈澄突然探头，好奇地问道：“我们想爬山，你们要一起来吗？”
　　陆瑾点点头：“可以呀。”
　　她还没爬过山呢。
　　于是陆瑾转过头期待地看着贝瑶：“你要爬吗？”
　　贝瑶可遭不住这样的陆瑾，把手机放回口袋：“爬。”
　　“好耶！”陈澄欢呼道。
　　然后她凑上来，继续车上的话题：“所以你们在说什么哄来哄去的呀？”
　　“没什么。”贝瑶一脸平静。
　　“欸——行吧，不管了，我们还是去爬山吧。”
　　于是几人一起踏上了遥遥爬山路。
　　贝瑶觉得自己走路的样子颇有些壮士断腕的悲壮。
　　游戏诚可贵，自由价更高，若为爱情故，两者皆可抛。
　　但其实还好，坡度不是很大，设有专门用来给游客的石砖阶梯。周围树木遒劲挺拔，树叶青翠欲滴，花草郁郁芊芊，原处偶能听见银铃般清脆的鸟啼。游客三五成群，孩童嬉闹玩耍。
　　几人边走边聊，终于走到了山顶。
　　山顶处，一座寺庙静静地矗立在那里，青灯古佛，带着历史的厚重，无声叙述着它的过往。
　　许多游客都走了进去，几人对视一眼，也跟着人群进去了。
　　站在门口的僧人笑着迎接他们。
　　“大师，据说这里可以求签，是真的吗？”陈澄双眼放光，好奇地问道。
　　僧人点头：“施主所言极是。”
　　“哪能求什么签呀？桃花签可以吗？”陈澄迫不及待地继续问道。
　　僧人轻笑：“自然。”
　　“哇！”陈澄激动地扯扯余苓苓，“冲冲冲！”
　　余苓苓无语：“你寡了多久了，这就迫不及待了？”
　　“哎呀，你不懂，这种事，当然是越快越好。乖，我给你求个学业签。”陈澄笑嘻嘻地拍拍余苓苓的肩膀，转头问向贝瑶和陆瑾，“你们呢？要一起求吗？”
　　“可以呀。”贝瑶弯哞。
　　她不太迷信，但这种东西，宁可信其有，不可信其无嘛，求个签玩玩也行。
　　于是几人跟着僧人来到主殿，面前是一座闭眼合手的金佛，不怒自威。
　　贝瑶按照僧人的指示，跪在蒲团上，拜了三拜。
　　求什么签呢？
　　贝瑶思索了一下，然后在心里虔诚地想“还有多久才能脱单啊？”。
　　她拿起签筒，摇了起来。
　　最后，一根签掉了出来。
　　贝瑶捡起，只见上面写着“巍巍独步向云间，玉殿千官第一班，富贵荣华天付汝，福如东海寿如山。”*
　　她将签递给僧人，僧人默念一遍，笑着道：“是上上签，意为，所念皆可实现。”
　　贝瑶听完当即表示，她信了她信了，信女这就去买好玫瑰去表白。
　　陈澄则在一旁委屈地叫出来：“可恶！是中下签！脱不了了脱不了了QAQ”
　　余苓苓捂住她的嘴：“丢不丢人。”
　　陈澄：QAQ
　　贝瑶看见一旁的陆瑾正拿着木签沉思，好奇地问道：“是什么签？”
　　陆瑾轻笑：“上上签。”
　　“哇！那你问的是什么？”贝瑶更好奇了。
　　谁知陆瑾没有回答，只是笑道：“秘密。”
　　“欸~~”贝瑶不满地摇着陆瑾的衣服下摆，“我跟你换，要不要？”
　　“不要。”陆瑾仍是浅笑。
　　“切~~不说就不说吧。”贝瑶撅撅嘴，“行吧，那我们去吃饭吧，饿了。”
　　观月寺旁有一家面馆，卖的是素面，但胜在味道不错。
　　几人吃完又休息了一会儿，就返回山脚集合回校了。
　　到了校门口，大巴停下，同学们下了车，贝瑶本来打算趁着机会再拉着陆瑾去逛街，没想到华诗雨从人群中冲出来，拉住贝瑶：“明天就要演出了，我们去彩排吧。”
　　贝瑶迟疑了一下，点了点头：“可以呀，不过去哪排练啊？”
　　华诗雨推推眼镜，自信叉腰：“没事的，我家是开舞房的，有空教室，就在这附近而且隔壁还有一家甜品店，可以点点甜品。”
　　贝瑶立刻心动：“好。”
　　华诗雨又叫上其他的同学，一行人浩浩荡荡地走在街道上。
　　“到啦！”华诗雨指指巨大的“SD”标志：“这就是我家舞房啦！”
　　她进去和前台招呼了一声，就领着众人找个了空教室进去。
　　她打开空调，又抱着几个快递盒走进来：“酱！我买的服装到啦！”
　　她一盒一盒拆开，把服装递给众人。
　　贝瑶打开。
　　豁，是件红嫁衣。
　　上面绣着凤凰和牡丹花的图案，盖头、簪钗都准备好了，看着贝瑶眼花缭乱。
　　贝瑶凑到陆瑾身边，看她打开自己的快递盒。
　　一件大红色的男装。
　　陆瑾看了一眼贝瑶的嫁衣，又看了一眼自己的衣服，陷入沉默。
　　华诗雨激动地看着两人：“穿上试试！让我看看！”
　　贝瑶：“……我们先对对台词吧。”
　　华诗雨失落地对手指：“好吧。”
　　几人嬉笑着对着台词，过了一遍后，贝瑶认真地发问：“所以这个剧本的重头戏是洞房吗？”
　　华诗雨点头：“对呀！”
　　她推推眼镜，一身正气：“洞房是主角信念的转折，过了这一夜，女驸马决定要报效祖国，且想改变男尊女卑的社会，公主也慢慢成长，所以这场戏最重要！你们要加油！冲冲冲！”
　　贝瑶虽然觉得她是想满足自己磕cp的愿望，但她也很满意并且希望继续。
　　但她表面上还是故作无奈，叹了口气：“行吧，那陆瑾，我们继续对词吧。”
　　陆瑾看着自己的台词，沉默良久，还是点了点头：“行吧。”
　　前面和后面的台词都算正经，但为什么……洞房的时候的台词和动作这么……
　　陆瑾默默地把剧本盖在自己脸上，被贝瑶拉到一边。
　　“啊，对了，盖头。”贝瑶跑回来拿起红盖头，和揭盖头的秤，把秤递给陆瑾，“先试试怎么揭盖头。”
　　她将红盖头盖在自己头上。
　　陆瑾拿着秤，咽了口口水，拿着秤的一端，将另一端靠近盖头底部，轻轻撩起。
　　贝瑶笑吟吟地看着陆瑾，红唇轻启：“驸马……”
　　陆瑾手一抖，但型号幅度没有太大，撩起了盖头，就着台词，与贝瑶四目相对：“嗯……”
　　华诗雨拿起手机，偷偷拍下两人四目相对的一刻，在心里狂叫：啊啊啊啊啊美死了！！！请务必穿上嫁衣再来一次！！！
　　周一。
　　贝瑶一大早就被班主任叫到了办公室。
　　学校对这件事的解决方案就是给了贝瑶一万元作抚恤金，班主任安抚道：“上次你带领导参观学校，校领导很满意，最近有一个中学生英语口语和英语演讲比赛，我帮你报了名，回去好好准备准备。”
　　贝瑶接过报名单，笑着道：“谢谢老师。”
　　这波血赚呀。
　　贝瑶一蹦一跳地回了教，华诗雨又拉着几人：“走走走，我们去抢空教室。”
　　艺术节活动还没结束，学校里人声喧闹，洋溢着欢乐的气氛。
　　本来贝瑶还有一个活动，但是和话剧冲突了，只能推给了别人。
　　几人找到一间空教室，排了好几遍，老师通知他们去走台，在台上又排了一遍，确定好了在台上每个人的位置和背景音乐，华诗雨就忙着给几人弄服装和妆容。
　　她又拉上几个好姐妹，分工化妆。
　　她一个人专门给贝瑶弄造型，拿着一堆化妆品，往贝瑶脸上涂抹着。
　　贝瑶感觉自己就像一个画布，被不断地上着颜料，她穿着重重的嫁衣，昏昏欲睡。
　　终于，在演出即将开始的时候，贝瑶的妆造弄好了，她撩着盖头，在后台看着其他班的表演。
　　节目种类很多，舞蹈有宅舞、韩舞和街舞，小品节目中，有自己写的剧本，也有自己直接改编的剧本。
　　贝瑶也在一班的舞蹈节目中看到了许知夏。
　　一班的表演曲目是《请把你的女儿嫁给我》*，魔性的音乐配上好笑的动作，相当鬼畜。
　　贝瑶在心里暗暗敬佩，这就是“人不要脸，天下无敌”的程度吗，佩服佩服。
　　很快，就轮到他们了。
　　背景音响起：“大唐盛世，百姓安居乐业，天下海晏河清。但，在三从四德的压迫下，女子仍然被迫做着自己不愿做的事。此时，冯家一位小姐因父母阻挠，无法与心上人在一起，悲愤之下，她假借心上人的姓名参加科举，一举成为状元……”
　　大殿之上，陆瑾身着红衣，头发被盘起，英姿飒爽，对着皇上行礼。
　　皇上坐在龙椅之上，怎么看陆瑾怎么满意，问道：“爱卿可有心仪之人？如果没有，那朕愿意把朕最宠爱的小公主许配给你，如何？”
　　陆瑾面色一变，斟酌着开口：“草民惶恐。”
　　皇上大笑，长袖一挥：“爱卿不必担忧，朕的小公主虽说不算贤惠，但天真活泼，朕觉得这婚事不错，就这么决定了。”
　　场景变换，贝瑶上场，一身鲜艳的红嫁衣，宛如绽放的大红牡丹，她戴着盖头，与陆瑾站在一起。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　华诗雨扮演的喜娘呵呵笑着：“驸马爷还不赶快带着公主入洞房？”
　　作者有话要说：让我们恭喜这对新人！（不是
　　*（1）来源于网络
　　*（2）真的很好笑，解压神器，推荐大家去看看，很魔性
　　新封面是瑶瑶的人设！！在bs求的！！美死了！！一起夸！！！
　　小陆都没看到的东西我先给家人们看了，够仗义吧（狗头）那就来个评论吧球球啦
　　明天上夹，会晚点更新


第24章 
　　这次演出,学校特地邀请了专业的摄影师来拍摄。
　　为了更好的拍摄效果，摄影师会上台靠近他们，选取合适的角度进行拍摄。
　　场景切换,一行人热热闹闹地退了场,台上只剩下了陆瑾与贝瑶。
　　女驸马拿起杆秤，踌躇良久，最终还是下定了决心，走到榻前,用秤慢慢地撩起公主的盖头。
　　摄影师站在女驸马身后，镜头向公主靠近。
　　盖头被缓缓撩起。
　　首先撞进镜头的是两瓣红唇,微微张开,露出洁白整齐的牙齿,唇珠圆润,让人不禁想要一吻芳泽。然后是小巧的鼻头，修长的鼻子，和一双盛满细碎星辰的秋水眸，随着她的动作慢慢抬起，直至眸中印着揭盖头的心上人的倒影。欲拒还迎,欲说还休,带着少女的娇憨与羞涩。额间贴着牡丹花图案的花钿,张扬明艳。
　　“驸马。”身穿大红嫁衣的公主笑着唤她,轻轻一动便让满头发簪步摇跟着晃动,银珠撞在一起，发出清脆的响声。
　　身怀秘密的女驸马也被这美景晃得失神，但没有失去理智，礼貌而疏远地站在榻前，低眸,神色故作淡然：“公主。”
　　公主看着她的疏远，略带失望，但还是继续笑着问道：“我在这深宫呆了近廿载，才从未看过高墙之外的风景。驸马一路前来，想必看到了不少美景，可愿与我叙说一番？”
　　“桃花春风，娇莺戏蝶，杏花烟柳，孩童嬉戏……”女驸马慢慢说着，眉间带着温柔，为公主描绘着一幅又一幅美丽的风景画，不自觉便靠近了公主。
　　公主弯眸，乘机伸出手握住女驸马的手掌，拉她坐下，又拉着她的手贴在自己的脸颊上，狡黠地问道：“那……洞房花烛之夜，公主可美？”
　　观众席中传来起哄的声音。
　　女驸马一惊，连忙抽回手，俯首弯腰作揖：“公主，多有冒犯，还请见谅。”
　　她沉默良久，最终还是将实情说了出来：“其实……我是女子。”
　　她对上公主诧异的目光，牵起公主的手，放在自己的胸脯上。
　　公主一触就抽回了手：“怎会如此……”
　　女驸马叹了一口气，坐回榻上：“请公主听我慢慢道来。”
　　她讲述了自己的遭遇，与为何女扮男装进京赶考的原因，公主听后，轻轻长叹一口气：“原来如此。”
　　“公主，草民有罪。”女驸马又跪下朝公主行礼。
　　“哎……罢了，你我皆为女子，你能有这般的决心便实属不易。”公主双手牵起女驸马，灵动一笑，“你放心，父皇最疼我，绝对不会让你受委屈的。”
　　“明日我便于父皇禀报，让他收你为义女，赏你金银财宝，保你荣华一生。”
　　“公主的心意小女子心领了，但我不需要荣华富贵，小女子只求能够为国效力，能够改变女子任人摆弄的命运。”身穿红衣的女子站了起来，眼中满是坚定。
　　是最致命的吸引。
　　公主一瞬失了神，浅笑道：“好。”
　　两人执手下场。
　　随后背景音再次响起，作最后的总结。
　　全剧终。
　　演员们走到舞台中央，对着观众们鞠躬下场，学生们也很给面子，鼓掌欢呼。
　　贝瑶托着自己的假发，慢慢挪动。
　　太重了，天知道她是怎么演完的，根本不敢乱动，生怕假发直接掉下来。
　　可吓死她了。
　　陆瑾在一旁扶着她，关切地问道：“没事吧。”
　　“没事，下了台就能摘下来了。”贝瑶笑，似是无意地问道，“你别说，我们这样还真像一对夫妻哈哈哈，就是那种，丈夫扶着怀有身孕的妻子。”
　　陆瑾轻笑一声：“走吧。”
　　下了场，华诗雨激动地抓住她们：“走走走，我们去拍照。”
　　道具被搬回了空教室里，华诗雨把两人拉过来：“快坐快坐，我指导你们怎么摆造型。”
　　一个拿着摄像机的小姐姐在一旁竖起大拇指：“交给我，把你们拍得美上天！”
　　“行吧，快点啊，我还想去看别的节目。”贝瑶托着假发包坐下，“不是台上有人在拍吗？”
　　“哎呀那怎么能一样，我可是看好了，想好了角度的。”华诗雨将秤杆递给陆瑾，“就是那个，女驸马撩起公主的盖头，两人四目相对那一刻。”
　　陆瑾拿起杆秤，幸好教室里只有她们几个人，让她不至于那么恐惧，她撩起盖头，贝瑶美艳的脸露了出来，笑吟吟地看着陆瑾。
　　华诗雨朝小姐姐竖起大拇指：“拍！”
　　她们的动作很快，没过多久就拍完了，贝瑶直接拆掉假发包，拎起裙子就朝礼堂跑去。
　　陆瑾在后面牵着贝瑶裙子的后摆，跟着贝瑶跑：“小心点，别着急。”
　　华诗雨看着一旁目瞪口呆的小姐姐：“愣着干什么，拍它。”
　　贝瑶跑回礼堂，来到自己班级所在的位置，陈澄朝她们挥手：“这里这里。”
　　她看着贝瑶的样子，笑着道：“怎么有种逃婚新娘的感觉。”
　　贝瑶推推陈澄的手臂：“说啥呢。”
　　陆瑾坐在一边，幸好这里位置比较偏，让她没有那么焦躁。
　　台上表演还在继续。
　　欢乐的时光总是短暂的，很快演出就结束了，最后校领导们还为这次演出的节目排了个名次，当然是端水的，每个节目都有名次，看是金奖还是银奖的区别。
　　《女驸马》拿了金奖第三，还算不错。
　　随着演出的落幕，艺术节也到了尾声，贝瑶就要回到平常的生活中了。
　　不过和之前相比，她更忙了，忙着写稿子，练口语，时不时跑去英语办公室找老师请教，修改稿子，让句式更加完美一点。
　　更进一步的就是练演讲。说英语对贝瑶来说自然不在话下，但要念得抑扬顿挫，饱含感情对她来说，有点艰难。
　　不仅是贝瑶，陆瑾也开始忙了，竞赛即将开始，学校不想浪费这么个好资源，在征求陆瑾的同意后把所有的竞赛都给她报名了。
　　于是几乎每天的晚二，陆瑾都在阶梯教室上竞赛内容。
　　为了赶时间写作业，她偶尔会不去吃饭，让贝瑶给她带点点心。
　　贝瑶好心疼，于是有时会早起给陆瑾弄点好吃的，再撒娇借老师办公室里的微波炉，热一热给陆瑾吃。
　　晚上，贝瑶自觉地站在阶梯教室门口等陆瑾下课，两个人再结伴回家。
　　忙忙碌碌之中，终于，南城迎来了六月份。
　　贝瑶走出小区，戴着一顶皮卡丘样式的小黄帽，蹦蹦跳跳地朝陆瑾奔来。
　　陆瑾刚开始没认出来，后来闻到了令人安心的香味，才敢对贝瑶打招呼：“早上好。”
　　“早上好！”贝瑶手里还拎着一个小盒子，举起来递给陆瑾，“给你。”
　　陆瑾接过，疑惑地问道：“是什么？”
　　“蛋糕！我早起做的，还准备了几份给陈澄她们！”贝瑶露齿一笑，“儿童节快乐！宝贝！”
　　陆瑾一愣，随机勾唇浅笑：“谢谢。”
　　小时候虽然家里人会给她过儿童节，但她也没什么心思想过，最后都是不了了之。
　　随着年纪的增长，家里也就不过儿童节了，只有陆清辞偶尔还送点小礼物。
　　她摸摸口袋，糟糕，她什么也没有准备。
　　贝瑶看着一向淡定自若的陆瑾此刻显得有点慌张地摸着口袋，不禁莞尔，故意问道：“你没有给我准备儿童节礼物吗？”
　　陆瑾有些不好意思，底气不足地回道：“嗯……”
　　贝瑶笑：“那就算欠我的，下次补上。”
　　陆瑾点点头：“好。”
　　两人来到教室，此刻时间尚早，陆瑾禁不起诱惑打开了包装，露出一杯小巧可爱的草莓蛋糕，她舀了一勺，奶油绵密而不腻，草莓大颗饱满，酸酸甜甜，面包柔软。
　　好吃的。
　　陈澄等人也拿到了自己的蛋糕，欢呼着拆开了包装。
　　陈澄看到了陆瑾的那份，故作委屈：“嘤嘤嘤，我的怎么没有陆瑾的那份大，看起来好吃，嘤嘤嘤，我终是错付了吗？”
　　贝瑶笑着打趣：“你也配。”
　　“嘤嘤嘤，好吃嘤嘤嘤。”陈澄一边委屈一边吃着蛋糕，笑着舀起一勺塞到一旁的余苓苓嘴里，“快学，我也要炫耀。”
　　贝瑶回到自己的座位，转身看着陆瑾，笑着道：“好吃吧，想吃什么我以后给你做。”
　　陆瑾勾唇：“好。”
　　是明目张胆的偏爱。
　　又是一个周五，贝瑶和陆瑾道别后，蹦蹦跳跳地回家，想念着家里柔软的大床。
　　她打开门，却发现玄关处多了两双鞋子。
　　一双高跟鞋和一双皮鞋。
　　贝雅回来了？
　　还有一双，是男人的。
　　难不成，是原主的便宜老爸？
　　贝瑶在心里打着鼓，换好拖鞋踏进客厅。
　　一个男人坐在沙发上，他西装革履，眉眼锋利，不怒自威，正一脸严肃地看着……狗血言情剧？
　　贝瑶小小的脑袋大大的疑惑。
　　贝雅穿着围裙从厨房走出来，看到贝瑶，笑着道：“瑶瑶回来啦，给你准备了点夜宵，洗个手来吃吧。”
　　“哦……哦，好。”贝瑶放下书包，踏着拖鞋走进来。
　　闻言，中年男人转过头，与贝瑶四目相对。
　　贝瑶有点尬尴，她现在要不要认呢。
　　男人也沉默地看着贝瑶，没有开口。
　　贝雅走过来，笑着打圆场：“瑶瑶，这是你爸爸，快过来叫人啊。”
　　“……哦。”贝瑶应了一声，小声地开口，“爸。”
　　男人沉默着，看了贝瑶良久，然后抬起头，小声地对贝雅道：“这个女儿怎么没有遗传到我们俩的优质基因，没你长得好看。”
　　贝瑶：？？？
　　那我走？
　　作者有话要说：《她和她的花烛前》！！神仙歌曲！！！灵感来源，但是设定和结局改啦！！！女驸马和公主就要在一起嗷嗷嗷！！！
　　感谢在2021-07-24 17:28:57~2021-07-26 14:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不够的xie 16瓶；莫5瓶；魁禅修2瓶；31282902 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　贝雅笑着伸出手臂轻敲了一下男人：“说什么呢你。”
　　男人——也就是贝瑶的父亲,金氏集团的CEO，金鑫宇，摸摸被贝雅敲到的地方,也不恼,轻笑道：“说实话罢了。”
　　贝瑶：这就是情人眼里出西施吗？爱了爱了。
　　“孩子还在呢，一大把年纪了，说什么呢？”贝雅嗔道，“瑶瑶,鸡腿在锅里，你自己拿吧。”
　　“哈哈哈,我现在明明是黄金年龄,没听过男人四十一枝花吗？”
　　“好哦。”
　　贝瑶看着自说自话开始恩爱上的两人,小声地答应,逃离战场，含泪干狗粮。
　　狗粮……不是，鸡腿还挺好吃的。
　　贝瑶一口咬上去，肉质鲜美，外酥里嫩。
　　但说实话,她没有想到原主父亲是这样的性格。
　　感觉和她的设想不太一样呢。
　　她是真没想到对方居然能在孩子面前撒□□粮来的。
　　唔……和贝雅很恩爱,却碍于家族不能名正言顺地娶她,但另一方面拒绝了家族安排的相亲,没有给贝雅名分但也算与她相濡以沫……
　　打个七分吧。
　　贝瑶吃完鸡腿,乖巧地洗了碗，看了一眼旁若无人的两人：“那我去洗澡了。”
　　金鑫宇一顿，看了一眼手腕上的手表：“这么晚了呀，那我先走了。”
　　说罢起身。
　　贝雅连忙道：“这么晚了，让瑶瑶送一下吧。”
　　金鑫宇想了想：“行,但送到停车场就行了，太远了我不放心。”
　　贝瑶接受到贝雅的眼神暗示，露出营业微笑：“那我送您一下吧……爸。”
　　贝瑶换上运动鞋，陪着金鑫宇朝停车场走去。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　气氛有些尴尬。
　　金鑫宇主动开口道：“我没有照顾好你们母女，是我的失职。没有陪伴你成长，是我做父亲的不好。”
　　贝瑶：确实。
　　原主都被逼死了呢。
　　但她还是笑着摆摆手道：“不会……妈妈对我很好。”
　　“但这仍是我的责任。”金鑫宇停下脚步，从口袋中拿出一张卡，“这里面的钱你随便用，额度不限，密码是你的生日。我知道这样的补偿微不足道，但这也是我能做的小小努力了。”
　　不！！！很棒！！！我很喜欢！！！
　　贝瑶看着那金光闪闪的卡，在内心咆哮，但面上还要做出无欲无求的样子，沉默了许久才接过了卡：“谢……谢谢。”
　　金鑫宇轻轻笑了笑：“就送我到这吧，晚安，贝瑶。”
　　“晚安。”贝瑶目送金鑫宇离开，走回了家。
　　贝雅正在收拾客厅，看到贝瑶回来，笑着道：“去洗澡吧，这么晚了。”
　　“好——”贝瑶抱着换洗衣服走进浴室，约莫十几分钟后，贝瑶一身清爽地出来了，她看着贝雅：“妈……我可以问个问题吗？”
　　“嗯？什么问题？”贝雅放下手里的花瓶，笑着问道。
　　“就是，你和……爸之间，到底发生了什么？金家到底为什么……”
　　“嗯……”贝雅做思索状，“我和鑫宇是在大学相识的，他对我很好，我们志趣相投，然后经历了一些事情，就在一起啦。”
　　“不过我是个孤儿，金家看重权势，想让他娶一位有钱人家的小姐，他为了我拒绝了。他父亲早亡，母亲一人支撑着他那一支系，所以对他很……控制，他一边要支撑金氏，一边要警戒内争外斗，很累，我能做的只有陪在他身边，和他一起努力了。”
　　“刚开始的时候，他们可以说是无所不用其极，经常派人来干扰我们，甚至想对我动手。因此，你爸爸和他们谈判，最后的结果就是不能娶我进门，而且要保证金氏集团的产业要越来越好，才不继续伤害我们。”
　　“不过好在这么多年了，他们也斗不下去了。瑶瑶，放心吧，我们的苦日子就要结束了。”贝雅温柔地抚摸着贝瑶的头发，“这么晚了，先休息吧。”
　　“好。”贝瑶吃完了上一代的瓜，回到了卧室里，关灯，打开手机，峡谷冲浪。
　　接下来的几天，贝雅都在家里，美其名曰“备孕”。
　　然后贝瑶回到家就能看到金鑫宇与贝雅卿卿我我的场面。
　　救命，我的眼睛。
　　还是单身狗的贝瑶在心里痛哭。
　　一天，贝瑶路过公告栏，就看见上面贴着一张纸，是辩论社的。
　　辩论社邀请学生们来参加辩论赛，在高二阶梯教室进行初赛，辩题是“社会是否平等”，“大数据时代人是否更幸福”等，贝瑶很感兴趣，去报了名。
　　普通学生还能来当观众。
　　贝瑶戳戳陆瑾：“你要来看吗？”
　　陆瑾看了一眼时间，叹了一口气：“我要上课，不能去了。”
　　贝瑶略显失望：“行吧~”
　　她来到现场，人声嘈杂，辩论社的学生正在确定选手人数，不少人认识贝瑶，笑着打招呼道：“你也要来辩论吗？”
　　“嗯。”贝瑶点点头，“帮我报个名吧。”
　　“好~你找个位置坐下，我们确定一下人数就开始抽签。”
　　贝瑶找了个位置坐下，看着报名处忙碌的学生，百无聊赖。
　　“呀，贝瑶，你也在。”熟悉的声音响起，是金依凌，她笑着看着贝瑶。
　　贝瑶点点头：“对啊，你也要参加比赛吗？”
　　金依凌笑：“不啊，我是辩论社的成员，来做裁判的。”
　　“哦。”贝瑶点点头。
　　金依凌继续找话题：“陆瑾没来吗？我还以为你们俩会一直黏在一起呢。”
　　“……她参加竞赛，没空。”
　　“哦，原来如此，哎~”金依凌叹了一口气，莫名让贝瑶品出同情的味道。
　　这让贝瑶有点莫名其妙，她眨眨眼看了一眼金依凌，没有接她的话。
　　“好啦！选手们来抽签吧。”报名处的学生拍拍手，结束了两人尴尬的对话。
　　贝瑶起身，上前抽签。
　　“社会是否平等，正方。”
　　还不错。
　　贝瑶挺满意。
　　她的己方辩友贝瑶都不认识，相互介绍了一下，就算认识了。
　　紧接着开始分配任务，戴着圆框眼镜的小姑娘——来自十班的沈雨瞳细声细语地问道：“我不太会攻辩……可以做一辩吗？”
　　“可以呀，”贝瑶笑，“那我做攻辩好了，二辩吧。”
　　一个长得有些圆润的男生——崔宁憨厚一笑：“行啊，那我三辩。”
　　另一个看起来有些瘦弱的男生——王轩推推眼镜，无所谓地道：“那就四辩吧。”
　　几人聚在一起开始就着辩题进行讨论，想到了一些切入点，分配了任务，留了各自的微信号，就分开了。
　　反正初赛是在下周，不用太急切。
　　又是一个周五，贝瑶躺在沙发上玩手机，刚开局，就收到了陆瑾的消息。
　　lujin：明天的聚会，你会来吗？
　　yaoyaoyaoyaoyao：【猫猫疑惑】什么聚会呀？
　　lujin：这次在我家。
　　她直起身子问道：“妈，你明天要去陆瑾家参加聚会吗？”
　　贝雅的声音从卧室里传来：“是呀，忘记跟你说了。”
　　“哦，好。”
　　yaoyaoyaoyaoyao：去哒。
　　lujin：好。
　　手机屏幕前的陆瑾松了一口气。
　　那就好，不然她一个人面对那么多人，还要招待，她可能会连夜出逃。
　　坐在她面前的陆清辞好奇地问道：“和谁聊天呢？这么开心？”
　　陆瑾疑惑地摸摸自己的脸：“有吗？”
　　陆清辞点点头：“都写脸上了。”
　　“话说，叫我过来干嘛？”
　　陆瑾拿起手机：“教我打游戏。”
　　“最简单的，最容易上手的。”
　　陆清辞一愣，笑着打趣道：“哟，这是要和谁一起玩儿呀？贝瑶？还是哪个小男生？”
　　陆瑾抿唇：“教不教我？”
　　“教教教。”陆清辞点开游戏，指着一只鹿少女，“用这个，只要学会刷盾就行，我教你。”
　　第二天，贝瑶换上贝雅为她准备的礼服，和贝雅一起坐车到陆瑾家的别墅。
　　秦怜，陆瑾和陆清辞站在门口，穿着礼服和西装，迎接客人。
　　看到了她们二人，秦怜立刻笑呵呵地拉着陆瑾上前：“晚上好，金夫人，晚上好，瑶瑶。”
　　贝雅受宠若惊，笑着客套：“晚上好，陆夫人，晚上好，阿瑾。”
　　贝瑶也笑着和她们打着招呼。
　　陆清辞在一旁好奇地打量了一下贝瑶，然后笑着开口道：“晚上好，金夫人，晚上好，贝瑶小姐。”
　　“我是陆清辞，阿瑾的哥哥。”
　　这小姑娘还挺可爱的嘛，阿瑾眼光不错啊。
　　“晚上好。”
　　几人寒暄了几句，又有客人来了，秦怜笑着对陆瑾道：“好了阿瑾，你带贝瑶进去玩吧。”
　　“好。”陆瑾点点头，一旁的陆清辞探头问道：“那我呢？”
　　秦怜笑：“怎么，你也要留下了招待夫人们？”
　　陆清辞想起了之前被迫相亲的恐惧，当场开溜：“我公司还有事，就先走了。”
　　陆瑾开开心心地带着贝瑶进门：“准备了很多甜点，你应该喜欢吃。”
　　说到甜品贝瑶眼睛一亮：“好耶！”
　　两个人有说有笑地走进去，不料迎面撞上了金依凌，和挽着她胳膊的一位妇人。
　　那妇人一看到陆瑾就笑得眯起了眼：“呀，这不是阿瑾吗？好久不见了呀，我是你姨妈呀，又变漂亮了，听说要去参加竞赛了？真厉害，不像我们家依凌，没一样拿得出手的。”
　　她自顾自说了起来，金依凌撅起嘴不满地道：“妈~”
　　妇人拍拍她的肩：“我说错什么了？你看看你，和人家阿瑾比起来，算的了什么？根本不能比！你要跟人家多取取经知道不知道？”
　　金依凌一脸委屈，表情都有些扭曲，但还是绷住了脸上的笑容，咬着牙道：“好的妈妈。”
　　妇人略显满意，还想拉着陆瑾问问她的学习秘诀，冷不丁看到了站在一旁的贝瑶，眉毛一挑：“哟，这是哪家的千金啊？怎么从来没有见过？”
　　“您好。”贝瑶礼貌地打招呼，“我应该叫您叔母。”
　　“哦，我想起来了，你是贝雅的孩子。”妇人下巴仰起，斜着眼睛看着贝瑶，“没想到你也来了，看来贝雅就在后面了，怎么，她不小心点养着肚子里的金蛋，出来干什么？”
　　贝瑶眉头皱起，金家人态度不好是肯定的，但她没想到对方这么嚣张？
　　一瞬间，脑子里快速闪过一堆不是脏话但也能讽刺人的词汇，组合了一下，刚要开口，一旁的陆瑾就先说道：“姨妈，我想，对人尊重应该是最基本的素养。”
　　她一脸认真：“贝瑶是我很好的朋友，您不应该这么说。”
　　妇人的脸，慢慢地黑了。
　　作者有话要说：贝瑶：这就是护妻吗（羞涩）
　　陆瑾：我们是好朋友（认真）
　　在这里推一下我的宝贝们的文，感兴趣的可以去看一下，不感兴趣的就温柔叉掉吧，她们也在努力呀，谢谢（笔芯）
　　完结文《穿进自己写的虐文里[穿书]》by林简关键词：治愈，睡前甜饼
　　完结文《快穿之女主光环太强大》《快穿之要获得目标人物》连载文《快穿之女配她只搞事业》by surstkl关键词：虐渣，黑化


第26章 
　　妇人压下脸上扭曲的表情,咬牙带笑道：“哎呀，阿瑾，我可没有欺负她呀。”
　　妇人被陆瑾认真的眼睛盯着有些尴尬,在心里恶狠狠地骂了一通贝瑶后,再次带上笑容，扯了扯一旁的金依凌：“依凌，你们小姑娘一起玩吧，我先走了。”
　　说罢,落荒而逃。
　　金依凌嘴角抽了抽，幸好此刻其他家的小姐们也到场了,都笑着上前打招呼。
　　陆瑾和金依凌她们都认识,但贝瑶是第一次见。
　　豪门家的夫人们日常都是排好了顺序举办聚会,秦怜去的少也举办的少,但一年总要营业那么几次，架不住夫人团的催促，办了一次。
　　她知道陆瑾不喜欢人多，之前都是找理由让陆瑾出去玩，但现在她的阿瑾交到好朋友了！希望可以借着贝瑶让陆瑾多交几个朋友。
　　几个少女先与陆瑾和金依凌打了声招呼,然后看着在一旁冷静吃甜品的贝瑶,对视了一眼,都没有先上前打招呼,有几个之前参加过金依凌的生日宴的少女知道贝瑶和陆瑾关系好,走上前，互相推搡着，终于挤出来一个少女：“你……你好，我叫宋苒苒。”
　　“你好。”贝瑶放下盘子，弯眸浅笑,“我是贝瑶。”
　　有了这个先例，剩下的人也纷纷上前打招呼。
　　“你好！我是……”
　　“你长得好可爱呀，我是……”
　　…………
　　陆瑾是她们使出浑身解数也没有交好上的，现在陆瑾身边出现了个好朋友，不仅说明她们有机会了，而且还多了个方法。
　　说白了，她们就是想借着贝瑶再向上爬。
　　试问，在场的各位，谁不想和陆家交好，获取更好的资源呢？
　　陆清辞她们勾搭不上，陆瑾就是最好的选择了。
　　每次出门前她们都被千叮咛万嘱咐一定要和陆瑾搭上话，可惜一直没成功。
　　这次有了机会，她们一定不会放过！
　　“你知道陆瑾喜欢什么吗？”
　　“对呀对呀，你们是怎么认识的？”
　　贝瑶算是看出来了她们的真实目的，但是现在是在陆瑾家，她总不能在别人家里甩脸色吧，而且她和陆瑾家关系很好，更要顾着陆家的颜面耐着性子了。
　　于是贝瑶阳气营业笑容，和周围的小姐们客套着。
　　陆瑾看着贝瑶身边的人群，轻轻蹙了蹙眉。
　　草莓棒棒糖的味道告诉她，贝瑶现在不开心。
　　要想个理由带贝瑶跑。
　　陆瑾开始思索要用多大的加速度才能撞开众人带着贝瑶离开。
　　金依凌被众人挤到了一边，偶尔还是会有人和她寒暄，但很快就加入了与贝瑶的话题。
　　她感觉自己受到了屈辱。
　　之前有个陆瑾压在自己头上也就算了，现在，还出现了个贝瑶？
　　不过是一个私生女，就应该躲在阴沟里瑟瑟发抖，在她面前永远抬不起头。
　　明明之前贝瑶还是按照她的设想前进的，怎么会变成这样？
　　金依凌思索，是为什么呢？
　　哦！是因为陆瑾！因为贝瑶抱上了陆瑾的大腿，才扬眉吐气起来。
　　她暗暗嗤笑。
　　贝瑶，你果然只是一只本性难改的老鼠罢了。
　　想到这，金依凌颇有些扬眉吐气，挺直了腰杆，抬起了下巴，又变成了一个骄矜的公主。
　　她笑着走过来：“你们这样可是会让人家感到困扰的。”
　　“欸……”几个小姐面面相觑。
　　陆瑾眼睛一亮，附和着说道：“对。”
　　然后把金依凌推到人群中央：“她不会困扰，和她聊吧。”
　　说罢拉起贝瑶就跑。
　　众人：？？？
　　陆瑾拉着贝瑶走进一个房间里，转身关上了门。
　　房间不大，床铺桌子都有，看起来是为客人们准备了临时房间。
　　贝瑶找了个椅子坐下，舔了舔唇边的奶油：“我还没吃完……不过太及时了呜呜呜。”
　　陆瑾轻笑，指了指桌上堆起来的盒子：“打开看看。”
　　明显是装甜点的盒子嘛。
　　不过贝瑶很给面子，故作惊讶道：“哇！是什么，让我康康！”
　　她拆开一个盒子，之间里面是个芒果班戟，可可爱爱的。
　　贝瑶拿出来，咬了一口，眼睛一亮：“好好吃！”
　　陆瑾看到她的反应，很满意，笑意加深：“还有很多，你尝尝看。”
　　“好耶！”一提起甜品，贝瑶可就不困了，啪啪啪把剩下的盒子都拆开来，把各式甜品取出来，津津有味地吃起来。
　　“你也尝尝。”贝瑶叉起一块布丁烧递给陆瑾。
　　陆瑾张开嘴，乖巧地吃了进去。
　　“不错。”陆瑾简短地评价道。
　　贝瑶看着陆瑾靠前，长长的眼睫毛垂下，投下一片阴影，红唇微启，露出洁白的牙齿，然后将勺子含进去，将整块布丁烧咬进口中，偶尔露出小截舌头。吃完后，还伸出舌头舔了舔唇边的残渣。
　　hso。
　　无端联想到一些奇怪的文章的贝瑶如是想到。
　　她直直地盯着陆瑾，待到陆瑾抬头，放大的美颜直接撞进了贝瑶的眼中。
　　“嗯？”陆瑾歪了歪头，疑惑地看着贝瑶，“怎么了吗？”
　　贝瑶回过神来，立刻摆手道：“没事没事。”
　　想A又A不上去而已，习惯了。
　　她迅速转移话题，笑着问道：“你给我准备了这些，不会是补六一儿童节的礼物吧？”
　　“唔……算是吧，不过也是担心你不习惯那么多人，提前准备好的。”陆瑾诚实地回答。
　　“哦。”贝瑶点点头，狡黠地说道，“要是我不接受怎么办？”
　　“欸？”陆瑾一呆，想了想认真地说道，“那就算我一直欠你的好了。”
　　“真的吗？那我可要当真了。”贝瑶眸光闪烁。
　　陆瑾看不见她现在笑得有多么嚣张，像只走入圈套的小白兔，点点头：“真的。”
　　“好。”贝瑶在心里狂笑，她今天晚上一定要好好研究如何追到对象，然后好好地运用这个要求！
　　陆瑾并不知道贝瑶的小九九，还关切地说道：“还有很多甜点，要继续吃吗？”
　　“我现在又更想吃的。”贝瑶笑着道。
　　陆瑾立刻起身：“想吃什么，我让厨师送过来。”
　　贝瑶拉着陆瑾坐下：“我想吃的厨师做不了啦，算啦算啦，我们换个话题吧。”
　　陆瑾心里疑惑着还有什么甜点厨师做不出来，但还是顺着贝瑶的话点点头：“好呀。”
　　她迟疑了一下：“那我们，打游戏吗？”
　　正好她学会怎么玩瑶瑶公主了。
　　“欸，不不不，我们应该聊些女生之间的话题。”贝瑶眼睛放光，“比如，恋爱话题！”
　　“阿瑾，最近有没有喜欢的对象呀？”贝瑶眼睛一眨不眨地问道，听到意料之中的否定答案，然后故作烦恼道，“我……最近好像有一个，在意的人……”
　　陆瑾一愣：“谁？”
　　她都没有察觉到自己的语气带了些许慌张。
　　贝瑶故作扭捏：“啊呀，这个我不好意思说的，要不，我描述一下，你帮我看看，怎么追她比较好呀。”
　　“……行呀。”陆瑾心脏一抽，面上故作不在意，向后一靠，靠在椅背上，手不自觉地握住了衣角“你说说看。”
　　“哎呀，就是我上次描述的那样啦。”贝瑶眨眨眼睛。
　　“我忘了。”陆瑾生硬地说道。
　　“欸，那我再说一遍好了。就是学习好，懂得照顾人，很文静的那种。”
　　……所以果然是傅星宸吗？
　　“……怎么说呢，先和对方好好相处，然后熟悉起来才比较好吧。”陆瑾从主观上和客观上都不能回答这个问题，想到之前刷到的一点段子，回答道。
　　“唔……要是已经很熟了呢？”
　　陆瑾一顿。
　　……所以在她不知道的情况下，贝瑶和傅星宸已经这么熟了？
　　她语气僵硬：“那我就不知道了。”
　　可恶！没套到话！
　　贝瑶痛心疾首：“那阿瑾会怎么做呢？”
　　陆瑾想了想，随口道：“直接告诉对方吧。”
　　“但是，现在你还小，还是好好学习吧，学习比恋爱更重要。”陆瑾认真地道。
　　“好。”贝瑶笑。
　　突然，她感觉肚子有点痛，起身道：“我去一下洗手间，等我一下。”
　　“嗯。”陆瑾看着贝瑶离开，然后拿起手机，打开O乎，搜索“如何劝闺蜜好好学习。”
　　答主：谢邀。只要你能肩扛大米爬三层楼，上得厅堂下得厨房，记得闺蜜的生日和生理期，在她不舒服的时候悉心照顾，将她养得白白胖胖，让周围的男人都远离她，告诉她靠近男人就会变得不幸。最后那些男人就会知道，大橘已定。
　　陆瑾：？？？
　　她怎么感觉有点怪怪的。
　　真的要照做吗？
　　贝瑶走出门到处找着洗手间，问了一通人终于找到了。
　　她快乐地走进去，解决问题后走到洗手台上洗手。
　　一抬眸，就看到金依凌站在她身边，双手环胸，挑着眉看着她。
　　贝瑶甩了甩手，抽出一张纸巾擦拭：“有事吗？”
　　“哼。”金依凌冷冷地哼了一声，“刚才那么多人围着你，高兴坏了吧？”
　　“嗯？并没有。”贝瑶听着她阴阳怪气的语气，非常疑惑。
　　大晚上来她这抽什么风？
　　“呵，你这种人，我最清楚了，不过是借着陆瑾往上爬罢了。”金依凌不屑地看着贝瑶，没有其他人在场，她就可以无所畏惧了。
　　贝瑶给气笑了，朝金依凌走近，直至将她抵到墙上，“啪”的一声伸出手臂，笑颜如花，却让金依凌莫名地有些害怕：“你、你别过来。”
　　贝瑶脸上露出灿烂的笑容，一字一顿地说道：“对呀，我还有机会抱上陆瑾的大腿，你可是连个脚踝都没摸到吧。”
　　“真、可、怜、啊。”
　　作者有话要说：卡死我了，乌拉乌拉
　　某乎的回答是我瞎编的
　　女人，到底要怎样才能拥有你们的评论（邪魅一笑），我承认你们引起我的注意了
　　感谢在2021-07-26 22:02:52~2021-07-27 22:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾里?3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾里?8瓶；45366835 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“这个孩子,怎么处处不如人家陆瑾。”
　　“多向她学习，知道没有？”
　　“还玩呢？人家陆瑾现在在学钢琴，你呢？”
　　“真是没用！”
　　…………
　　从小,金依凌就被这样的声音包围着。
　　所有人都赞叹着、宠爱着陆瑾。
　　她是天上的星星,是人间的瑰宝。
　　而她，在陆瑾光环的笼罩下，一文不值。
　　母亲抢走了她的娃娃，将她锁在了钢琴、笔墨之前,只是为了可以下次在众人面前超过陆瑾。
　　金依凌也想过和陆瑾交朋友。
　　但对方总是视她为空气，远离她,无视她,一靠近就会被甩开。
　　为什么？难道你也看不起我？
　　于是,年幼的金依凌在一次宴会上,联合其他的孩子，将陆瑾逼到角落，最后掉入游泳池中，看着她在水里挣扎。
　　幸亏大人们发现得及时，将陆瑾送往医院。
　　当时他们都以为是陆瑾失足落水,没有人知道是孩子们干的。
　　后来,金依凌在大人的交谈中得知陆瑾小时候被绑架过,除了家人谁靠近都会变得焦躁。
　　金依凌在心中嗤笑。
　　原来如此,陆瑾真是可怜啊。
　　家人们宠爱你,不过是怜悯你。
　　就像那个家族群名称，虚伪的要命。
　　她对惺惺作态的那群人作呕，却也想告诉他们，她金依凌才是最完美的。
　　……
　　“真、是、可、怜、啊。”贝瑶将金依凌抵到墙上，与她四目相对,冷冷地开口道。
　　金依凌受到了刺激，猛得伸出手想讲贝瑶推走，却被对方灵活躲过，还因为用力过猛重心不稳向前扑去。
　　她双手撑在洗手台上，稳住了身子，起身，眸中带着憎恶：“真是可笑，一个连继承权都没有的私生子，还敢来嘲讽我。”
　　“不仅你可怜，陆瑾更可怜。你以为她是高冷吗？那其实是……”
　　“金依凌。”熟悉的声音响起，陆瑾站在她们身旁，开口打断了她的话。
　　金依凌脸色变得惨白。
　　虽然她在心里鄙夷着陆瑾，但在陆瑾面前，至少在所有人眼里，她是想和陆瑾交朋友的。
　　却没想到被抓了个正着。
　　贝瑶走到陆瑾身旁，疑惑地问道：“你怎么来了？”
　　“你有点慢，出来找你。”陆瑾道。
　　她一个人呆在小房间里有些不舒服，就出来呼吸一下新鲜空气。
　　陆瑾随即转身看向金依凌的方向：“我觉得，我的事，还轮不到你来说吧。”
　　反正都已经被听到了，索性就撕破脸算了。
　　金依凌一咬牙：“真有趣，这不是尽人皆知的事情吗？”
　　陆瑾仍然神情淡漠，但金依凌总觉得那双眼睛此刻布满了寒霜，将她锁进一个冰天雪地的世界。
　　“走吧。”陆瑾转头对贝瑶说道。
　　“哦，好。”贝瑶跟上陆瑾，只留下金依凌在一人站在原地。
　　金依凌冷冷地看着她们离去，默默握紧了拳头。
　　又无视了她。
　　陆瑾，贝瑶，你们等着。
　　这时有人路过，金依凌立刻收起脸上的表情，转而换上了笑脸：“阿姨，您好，我是金依凌。”
　　贝瑶跟着陆瑾回到了房间，对方一路上都沉默寡言，让她非常担心。
　　贝瑶关切地问道：“没事吧？你别把她的话听进去，她也就只敢在嘴上说说了。”
　　“嗯，我没事。”陆瑾抿了抿唇，她过来的时候，正好听见了金依凌拿贝瑶私生子的身份说事，此刻贝瑶还在关心她，感觉心里暖暖的。
　　然后陆瑾斟酌着开口道：“我和你做朋友，并不会在意你是谁，只是因为是你。”
　　贝瑶明白了，陆瑾听到了金依凌说她的话，随即笑笑：“我自己都无所谓啦，你不用担心我。”
　　她没有提起陆瑾打断金依凌的话，只是转移话题，笑着道：“要打会儿游戏吗？我可以带飞你。”
　　“好。”
　　两人双排打了一局游戏。
　　瑶瑶公主骑着阿离在峡谷里乱杀，每到敌人还剩一丝血的时候，贝瑶就收手，让瑶瑶公主的二技能自动击杀。
　　一局下来，陆瑾收获了人生第一个MVP。
　　“还玩吗？”贝瑶点开组队随口问道。
　　陆瑾却放下了手机，摇了摇头：“不了，我有话要跟你说。”
　　“是关于金依凌刚才说的。”
　　她表情认真。
　　“其实，我小时候被绑架过。”
　　贝瑶手一顿。
　　陆瑾接着说：“是在一个宴会上，人很多，绑匪混入宾客中，趁乱绑走了我。”
　　这也是她为什么不喜欢人多的地方的原因。
　　会让她没由来感到危险。
　　“对方要求我的父亲放弃公司的所有股份，来换取我的平安。”
　　“最后，我被救出来了。”
　　她说得云淡风轻，好似不曾到伤害。
　　她没有说，那几天里一个五六岁的孩子经历了断食、殴打、虐待，导致送入医院时大脑额叶受损，患上了面孔遗忘症，也就是脸盲。
　　她也没有说在病床上躺了多久，见了多少医生，经历了多少治疗。
　　难闻的消毒水味，冰冷的天花板，与不知哪间病房传出来的刺耳尖叫……
　　是阴影，更是噩梦。
　　但她只是以一句“被救出来了”轻轻带过。
　　她不希望贝瑶同情她。
　　但她更不敢告诉贝瑶，自己有脸盲。
　　一个无法分辨自己的人，谁愿意和她做朋友呢？
　　贝瑶闻言，心脏一阵抽疼，上前拥住了陆瑾。
　　难以想象，陆瑾居然还经历过这个。
　　脑子里忽然闪过被她遗忘许久的文案中写到“悲惨的过去”，和陆瑾的表现，一切说的通了。
　　贝瑶蹭了蹭陆瑾：“我好像更喜欢你了耶。”
　　陆瑾是骄傲的，不需要同情。
　　那她就为陆瑾献上自己的爱。
　　陆瑾一顿，然后伸出手回拥住贝瑶，轻轻地“嗯”了一声。
　　一股暖流涌上陆瑾心头。
　　经过那次绑架后，家里的长辈总是怜爱她，医院里的医生护士提她也是叹了一口气，同情地说道：“真可怜啊……”
　　她接受着家人的爱护，那没有错，但她更想要的是肯定，是对她自身努力的肯定。
　　“不过，劫匪最后被抓到了吧？没有查出原因吗？”
　　“嗯……在警察赶到之前，他们自杀了，没有查清楚，只能草草结案了。”
　　“哦……”贝瑶应了一声，半搂着陆瑾坐下，“不管啦，来恰口蛋糕，再不吃就不好吃啦。”
　　“来，啊——”贝瑶叉起一块蛋糕递到陆瑾嘴边。
　　陆瑾乖巧地张嘴，咀嚼着，然后轻轻弯唇：“嗯，好吃。”
　　时间不早了，宴会也来到了尾声。
　　贝雅带着贝瑶站在门口，秦怜领着陆瑾挨个送宾客。
　　金依凌依旧是来时的模样，临走前还和陆瑾打了声招呼：“我先走了。”
　　好像一切都没有发生。
　　她凑上去，小声地对陆瑾说道：“我爷爷的生日礼物，我想我们也不用一起完成了。”
　　陆瑾神色淡淡：“哦。”
　　趁着约好的车还没有来，贝雅和秦怜闲聊着。
　　秦怜笑着看着贝瑶，像是在看女儿般慈祥：“瑶瑶可真可爱，有空多来我家玩儿呀。”
　　贝雅笑：“当然好啦。你家阿瑾多好呀，学习这门好，不用人操心，我家贝瑶啊，完全不能比呀。”
　　是家长之间的互相吹捧。
　　贝瑶勾勾陆瑾手指，陆瑾看着她：“嗯？”
　　“你好像还没有弹钢琴给我听，嗯？”贝瑶在陆瑾耳边低声道，温热的气息喷洒在陆瑾耳尖，尾音挑起，挑得陆瑾心弦一动。
　　约好的车缓缓地驶来，贝瑶笑，继续低语道：“那就先欠着吧。”
　　“……嗯。”
　　两位母亲看着贝瑶和陆瑾的互动，都是欣慰一笑。
　　关系可真好呀。
　　坐在车上，贝雅笑着对贝瑶道：“这个月底是你爷爷七十大寿，会举办生日宴，金陆秦几家都会去，瑶瑶你可以先准备一下要送的礼物。”
　　贝瑶点点头。
　　这应该是她第一次正式出现在金家，绝对不能弄砸。
　　准备什么呢？
　　她问道：“爷爷喜欢什么呀？”
　　“金老爷子琴棋书画样样精通，每年都会有小辈准备这样的礼物，你可以换一个。”
　　“唔……”贝瑶陷入沉思，“那，金奶奶还在世吗？”
　　贝雅赞许地看着贝瑶：“金老爷子小时候很穷，白手起家，一手创办了金氏。而奶奶很早就去世了，金老爷子也没有再娶，他对她感情很深，你可以从这里下手。”
　　贝瑶有主意了，她道：“那可不可以，给我一张金奶奶的照片？”
　　翌日一大早，贝瑶就给陆瑾发消息：“出来玩吗quq”
　　紧接着是一个定位，就在不远处的一个蛋糕房里。
　　陆瑾没有问为什么，跟秦怜说了一声就出门了。
　　她来到蛋糕房门口，贝瑶正玩着手机等着她。
　　陆瑾闻着那股香味，走上前：“贝瑶？”
　　“嗯？早上好！”贝瑶收起手机，“我们进去吧？”
　　看着琳琅满目的蛋糕甜品，陆瑾问道：“你要买东西吗？”
　　“非也非也，”贝瑶拉着陆瑾的手，径直走到了后厨，“我们来做蛋糕。”
　　“？”陆瑾疑惑地看着贝瑶。
　　“不是金爷爷要过生日了吗？那我就做个蛋糕给他。”贝瑶拿起手套递给陆瑾，“已经提前和店家说好了，金钱的力量。”
　　陆瑾接过手套：“可是他七十岁了也不能吃太多甜的。”
　　蛋糕属实没用。
　　“嘿嘿，这可不是一般的蛋糕，我要做的，是翻糖蛋糕。”
　　贝瑶从包里抽出一张纸递给陆瑾：“这是我连夜设计好的样式。”
　　陆瑾确定上面是一个穿着旗袍的女子，但是并不知道是谁，疑惑地问道：“这是……”
　　“这是金奶奶年轻时候的样子。”贝瑶弯眸，“我记得你的礼物应该也没准备好吧，那我们一起吧。”
　　陆瑾有些惊讶，但想了想还是肯定道：“是个不错的主意，非常新颖。”
　　“但是我不太会。”
　　“没事，”贝瑶摆摆手，“我来教你，这个主要是造型弄出来就行啦，一起努力，一定可以的。”
　　“……好，那我试试。”
　　两人开始忙活起来。
　　整整忙活了一天，两人终于做出了四肢，头部和基底。
　　陆瑾抱着盆子，往后退几步，想看看整体的效果，却没想到被脚下的工具绊倒，踉跄了一下，重心不稳，往后跌去。
　　贝瑶眼疾手快，丢到手里的工具朝陆瑾冲去。
　　幸好后厨不是很大，贝瑶正好可以抱住陆瑾，将她拥进怀中。
　　陆瑾在糖里泡了一天，身上全是甜甜的味道。
　　她听到贝瑶轻笑：“宝贝，你好甜啊。”
　　“……”陆瑾抬头与贝瑶四目相对，“你才甜。”
　　全是都是一股甜甜的草莓棒棒糖的味道，无论什么都遮不住。
　　作者有话要说：贝瑶：我喜欢你（love）
　　陆瑾：我喜欢你（like）
　　宝们，我好感动，请继续这样（嘴角抽搐，眼中是三分薄凉三分讥笑四分漫不经心
　　感谢在2021-07-27 22:00:25~2021-07-28 17:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蛇?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：请带我上车、時間のせい1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　两人忙活了一天,中午的时候出去吃个顿牛排，又在外面溜达了一小会儿，就回来继续做了。
　　暮色四合,贝瑶看了一眼时间,伸了个懒腰：“今天就这样吧，明天还要上学呢。”
　　陆瑾点点头：“好。”
　　贝瑶起身，打量着这个半成品，很是满意,感觉自己太有天赋了。
　　她打算自己上网定一点工具，再做一个。
　　毕竟,陆瑾的生日也快了嘛。
　　她可以开始准备给陆瑾的“惊喜”了。
　　她们把半成品寄放在店里,约好下周再来取,就离开了。
　　贝瑶蹦蹦跳跳地回到家,打开手机发现，自己的消息都快要爆炸了。
　　宋苒苒：戳戳，你准备得怎么样啦。
　　旁边还有一个“99+”的气泡。
　　她突然想起，自己还有场辩论没有弄呢。
　　周五通过了宋苒苒、崔宁和苏轩的好友申请后，她打了个招呼后,就没有继续聊天了。
　　她没有注意,自己被拉进了小群里,其他三人都在探讨稿子与辩题,只有她一个人没有发过言,快乐地玩耍。
　　于是收到了无数条@
　　yaoyaoyaoyaoyao：对不起啊啊啊，出去玩得太开心了，等我看一下。
　　宋苒苒：没事的，我把资料整合了一下，你先看看吧。
　　宋苒苒：【文件】
　　yaoyaoyaoyaoyao：好哒！谢谢！
　　她接收了文件,打开，是好几页纸的研究。
　　贝瑶感慨了一下，也很不好意思，啪啪啪把自己写下的，没有和文件上重合的方面发了出去，并把自己的昵称改回了真名。
　　贝瑶：轻轻跪下，大家都太强了。
　　宋苒苒：【猫猫害羞脸】
　　王轩：没事。
　　崔宁：可以呀，补充得还不错，这点【图片】可以再深入一下。
　　贝瑶：okk。
　　又在群里聊了一会儿，贝雅让她去洗澡准备睡觉了，贝瑶伸了个懒腰，放下手机，拿起睡衣走向浴室。
　　她不知道的是，一条消息出现在了年级群，并快速席卷了整个年级。
　　匿名：【链接：点击就看！为嫁豪门愿做二十年情人，到底是真爱至上还是金钱至上？】
　　xxx：我去，这么劲爆？
　　yyy：嗯？在线吃瓜，有没有人来证实一下？
　　zzz：笑死了，这个匿名的干脆把那个谁直接说出来好了，还用得着这么含蓄？
　　…………
　　周一。
　　贝瑶被闹钟吵醒，打了个哈欠起身，隔壁主卧的贝雅还在睡觉，于是贝瑶轻手轻脚地结束了洗漱，关上门，上学去了。
　　阳光正好，微风不燥。小鸟在枝头放声歌唱。
　　一切都显得那么美好。
　　陆瑾照例站在路边等她。
　　贝瑶拉着她到路边买了个热气腾腾的煎饼，咬了一口，然后递给陆瑾道：“你要尝尝吗？”
　　陆瑾迟疑了一下，毕竟她从来没有吃过，但看着煎饼还算秀色可餐，就咬了一口，在口中慢慢拒绝着。
　　出乎意料的不错。
　　“嘿嘿。”贝瑶笑，继续津津有味地吃起来。
　　走到校门口，她也就差不多吃完了，又从口袋里拿出一袋牛奶，咬出一个口子喝了起来。
　　两人走进校门，贝瑶嘴里叼着牛奶袋，却感觉今天落在她身上的目光好像变多了。
　　总有人在窃窃私语。
　　“啊，你看，就是她。”
　　“不会吧，居然真的能在身边遇到电视剧里的情节啊。”
　　“啊这啊这，没必要吧，和她有什么关系？”
　　“诶，也没啥，就是看个热闹而已。”
　　…………
　　贝瑶虽然不怎么在意别人的看法，但是他们说的也太大声了吧:）
　　她直接笑着问离她最近的一位女生：“请问发生了什么事吗？可以直接来问我哦。”
　　女生尴尬地跑开了。
　　身边的讨论声也变小了。
　　大家都很有默契，在贝瑶和陆瑾周围空了一圈出来，远看不知道的还以为是明星出街呢。
　　许知夏远远地看到了，深感好奇，跑上前问：“师……贝瑶，咋啦，这么大阵仗？”
　　他被贝瑶瞪了一眼，立刻改嘴。
　　却一脸“让我也体验一下”的表情。
　　贝瑶嘴角轻轻抽了抽。
　　心大就是好呀。
　　几人上了楼，贝瑶走进教室，教室里喧嚣的声音停止了。
　　众人都用探究的目光看向贝瑶，然后小声地讨论着。
　　贝瑶轻轻蹙眉，她真的开始疑惑了。
　　她找到自己的位子坐下，陈澄扭过头，表情复杂，犹豫再三还是凑近贝瑶道：“……昨晚的贴子……你看到了吗？”
　　“嗯？”贝瑶合上手里的书，“什么贴子？”
　　她大概知道了。
　　“就是……”陈澄在四周张望了一圈，然后继续道，“你别急啊……我先说一下那个贴子的标题……”
　　“为嫁豪门愿做二十年情人……到底是真爱至上还是金钱至上……”陈澄越说越小声，一边说一边紧张地观察贝瑶的表情。
　　贝瑶听到标题就差不多猜到了，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她一只手撑在下巴下面，挑挑眉，嘴角轻轻勾起，饶有兴致地说道：“你继续说吧。”
　　她本来就生得好看，平常看起来是乖巧的小猫，此刻却像一只刚苏醒的白豹，舔舐着利爪，优雅而危险。
　　陈澄下意识地舔了舔嘴唇，接着说道：“然后那个贴子说，主角性贝，还有一个在一中的私生女……”
　　她紧张地看着贝瑶，生怕她当场变脸。
　　对方却只是轻笑一声，一歪头，笑容好像更灿烂了，笑眯眯地说道：“那就直接报我身份证号得了。”
　　陈澄：“？”
　　啊？
　　是真的？
　　她睁大眼睛，但震惊的表情还没做完就立刻恢复了原来的表情，表情更加复杂，小心翼翼地斟酌着开口：“那个……我们还是好朋友的！你放心，我不会告诉别人的！”
　　贝瑶弯眸，顺顺陈澄的毛：“谢谢。”
　　陈澄嘟囔一声，继续道：“而且那个贴子也是匿名的，感觉和之前黑你的是一个人，贝瑶，你要小心一点啊，我觉得有人要害你。”
　　“嗯。”贝瑶展颜一笑，“谢谢了。”
　　这不是很好猜吗？
　　不是金依凌，也一定跟她有关系。
　　毕竟自己刚招惹了她。
　　而且也鲜有人知道贝瑶的真实家庭状况。
　　如果之前匿名来侮辱原主的人也是她的话，倒是合情合理。
　　害死原主，也有她一份啊。
　　贝瑶眸色一深，笑容却愈发灿烂。
　　身后的陆瑾戳了戳贝瑶，满脸关切，毕竟她也听到了一些人的话：“怎么了？没事吧。”
　　“没事儿。”贝瑶笑，“不用担心，我很快就能解决。”
　　晚上，贝瑶带着资料来到阶梯教室，其他三人正在等她，朝她挥挥手：“走吧。”
　　宋苒苒小心翼翼地看了贝瑶一眼，抱紧了手中的资料。
　　崔宁发出浑厚的笑声，笑哈哈地对贝瑶说道：“看你状态还不错，我就放心了。”
　　“嗯。”贝瑶也弯眸一笑，“不用担心，我好得很。”
　　宋苒苒小声地说道：“那个贴子都没什么实质性的证据，贝瑶你别放在心上呀。”
　　苏轩冷哼一声：“太假了，写了洋洋洒洒那么多字，不就是为了最后一句铺垫吗？吃相太难看了。”
　　贝瑶心里一暖。
　　他们走进阶梯教室，找好位置坐下。他们每组配有两个话筒。
　　教室内人群嘈杂，现场当观众的学生有很多，辩论社的学生也在一旁确认着流程。
　　他们的对手也来了，在他们对面坐下。
　　不知为何，贝瑶感觉对方的二辩手一直在恶狠狠地盯着她。
　　她与他四目相对，展颜一笑。
　　然后对方直接冷哼一声，低头看资料去了。
　　几个同学抱着几袋奶茶走进来，开始给选手们发。发到贝瑶的时候，对方明显手一顿，良久才把奶茶放到她的桌前。
　　贝瑶看了看桌上的奶茶，将它放到了地上。
　　金依凌笑盈盈地走进教室，在主持席上坐下。
　　比赛开始，金依凌开始介绍规则，提出论题，然后让正反方介绍自己后，正式宣布比赛开始。
　　“正方请开始一辩，你有150s的时间。”
　　宋苒苒清了清嗓子，拿起话筒起身。
　　她的声音不大，但很有力量。
　　150秒结束，紧接着反方开始一辩。
　　“好，现在请正方二辩选择反方二辩或三辩进行一对一攻辩。回答时不能使用疑问语气，停顿十秒视作放弃。”
　　贝瑶接过话筒，笑着起身：“我选择，反方二辩。”
　　反方二辩手拿起话筒，懒洋洋地站起来：“嗯。”
　　“适者生存不适者淘汰，你承认吗？”
　　“嗯。”
　　“那你承认努力就能成功吗？”
　　对方瞥了贝瑶一眼：“小概率可以，但多数不可能。”
　　“为什么？”
　　“呵，我方一辩说了，这社会有阶层隔离的，能靠自己努力爬上去的，少之又少。”
　　…………
　　“正方攻辩结束，接下来请反方二辩选择正方二辩或者三遍开始攻辩。”
　　…………
　　正反方互相攻势激烈，局势极其紧张，最后来到了自由辩论时间。
　　反方二辩手：“假设，我是说假设，你是一个豪门的私生子，你看着人家活在阳光下，有家人宠爱，而你还没有被家人认下，你觉得，这社会公平吗？”
　　全场哗然。
　　这明显就是冲着贝瑶来的。
　　“怎么？正方不来反驳吗？”
　　苏轩眉头紧锁，抢走话筒就要站起来。
　　但贝瑶的速度更快，她站得笔直，嘴角仍然挂着笑容：“不公平。”
　　对方轻蔑一笑。
　　贝瑶继续道：“世上没有绝对的公平，只有相对的公平。公平是承认差距的，它也强调差距存在的客观性与合理性。富二代坐吃山空，穷小子白手起家，这样的例子数不胜数。社会之所以公平，是因为，它给予了每个人，努力的机会。”*
　　对方脸色一白，冷哼一声，不情不愿地坐下了，另一个选手立刻接过话筒，继续下一场辩驳。
　　时间流逝，辩论赛结束。
　　现场观众开始投票。
　　最后，正方以不大的差距获得了胜利。
　　贝瑶走到主持席前，此时金依凌还没走，她拿起金依凌面前的话筒，笑着对全场道：“我在这里浪费大家几分钟的时间，先提前道个歉，对不起。”
　　“然后，大家好像对我有什么误解，在这里，我做一个统一回复。”
　　“我的父母很恩爱，没有所谓的‘利益至上’，至于这里面的原因，不好意思，这是我家的私事，与各位无关。”
　　“还有那位顶着匿名的爆假料者，我在这里正面回答了，你呢？”
　　她放下话筒，还给金依凌，与她四目相对，笑容不变：“谢谢你的话筒。”
　　金依凌也笑：“不客气。”
　　但是笑容中却带着些许尴尬。
　　贝瑶起身，顶着全场所有人的目光，挺直腰杆走出了阶梯教室。
　　她突然有点想陆瑾。
　　下一刻，她看见陆瑾正站在门口，在她踏出门的一刻，转过身，看着她，轻轻勾唇：“晚上好。”
　　贝瑶直接上前抱住了陆瑾：“晚上好。”
　　“你怎么来了。”她故作无事发生。
　　陆瑾摸摸她的脑袋：“今天竞赛的老师请假了，我就想过来看看你。”
　　她其实是趁着课间休息时间偷偷溜出来的，正好赶上贝瑶对着全场说那番话的时候。
　　她明白了一切，并且非常心疼贝瑶。
　　她的伤疤被硬生生撕开，展示给所有人看。
　　她不由得抱紧了贝瑶。
　　贝瑶看见了陆瑾脸上的汗珠，感受着她在压抑着轻轻地喘息，也反应过来她多半是偷跑出来的。
　　贝瑶在心里叹息。
　　宝贝，你这么可爱，我可要更喜欢你了。
　　你要怎么负责？
　　作者有话要说：抢答题：怎么负责。
　　--------------------
　　*部分引用百度
　　越写越感觉自己是个废物（捂脸）
　　宝们我今天要去社区防疫做义工，估计要12h，明天的更新会迟，先提前说啦。
　　另外我想试一下周末双更，宝们给点评论鼓励一下嘛（期待


第29章 
　　“走吧。”贝瑶心情大好,牵着陆瑾的手，拉着她朝门口走去。
　　留下身后一教室的人，头也不回地离开了。
　　教室里的人面面相觑,纷纷议论起来：
　　“有一说一,刚才贝瑶怼人的样子，好帅哦。”
　　“她这么说，我感觉那条贴子应该是假的吧。”
　　“其实是不是真的，贝瑶都没有错啊……就算是真的她也是受害者啊……”
　　“呜呜呜贝瑶是我女神太帅了太帅了怼人的样子也好帅嘿嘿嘿……”
　　“穿件衣服吧你！”
　　…………
　　金依凌看着舆论全朝贝瑶一方倒去,咬紧了牙齿，眸色阴沉。
　　反方二辩手——李渊走到金依凌身边,冷哼一声：“一群墙头草,当初骂贝瑶的时候不是挺开心的吗,转眼就被摆平了。”
　　金依凌表情立刻变化,一副泫然欲泣的模样：“没办法……毕竟她说的好像是真的一样……我又不愿意告诉大家真相，这会给金家抹黑的……”
　　李渊不屑地嗤笑，又心疼地伸出手想要摸金依凌的手，靠近时对方的手就立刻收了下去，他无奈地叹了一口气,收回了手,继续安抚道：“没办法,可能有些人吧,天生脸皮就这么厚。”
　　“哼,揪着你脸皮薄不好意思就肆无忌惮了，真是恶心，呸。”
　　金依凌搓了搓自己的手背，叹了一口气：“唉……该怎么办呀……”
　　李渊突然咧嘴一笑：“我有办法了。”
　　…………
　　贝瑶与陆瑾坐在车上，她摇下车窗,看见不远处的建筑已轰然坍塌，挖掘机和工人往来匆匆。
　　她兴致缺缺，伸出一只手，感受着夜风的温柔。
　　陆瑾与贝瑶分开后，回到家，罕见地有些惆怅。
　　秦怜不禁好奇地问道：“怎么了阿瑾，一脸不开心的样子。”
　　连不开心的表情在陆瑾脸上都十分少见。
　　“嗯……”陆瑾想了想，坐到了秦怜身边，讲述了今天晚上在阶梯教室看到的情况：“妈妈，您认为贝瑶的妈妈……是个怎么样的人？”
　　秦怜爱抚地摸了摸陆瑾的头，笑着道：“在我和她的私下交流中，我认为她是一位很不错的女性，金家的事，我也略有耳闻。”
　　“金家的做法，我不会反对，但也不会支持。但我可以告诉你的是，贝瑶的父母是真心相爱的，贝瑶是他们爱的结晶。”
　　陆瑾似懂非懂地点了点头。
　　她开始学会关心别人，而不是把自己锁在自我编织的牢笼之中。
　　这让秦怜很欣慰。
　　她握着陆瑾的手，眨眨眼，笑着说道：“你是不是想哄贝瑶开心？我知道一个地方，她一定喜欢。”
　　“什么？”陆瑾立刻问道。
　　秦怜：“有一家水族馆，氛围做得特别好，约会神地，我和你爸年轻的时候就在哪约会的。”
　　陆瑾：“？？？”
　　总感觉有点不对劲。
　　秦怜继续说道：“不是端午节马上就要到了吗？我去帮你搞票，你带着瑶瑶去玩，就这么愉快地说定了！”
　　陆瑾：“……好。”
　　贝瑶回到家里，贝雅和她打了个招呼就回房间休息了，她于是冲进自己的房间里，拿出手机，点开年级群，向上刷着聊天记录，不久就在上面翻到了那条链接。
　　贝瑶点进去，把整个贴子刷完后，冷笑了一声。
　　写得可真像回事，再配上带有暗示性的照片，贝瑶都要信了。
　　她面无表情地把整张贴子截了个图，防止对方事后删掉看不到。
　　她拿着手机在床上打了个滚。
　　金依凌可真爱她啊，不仅长时间坚持不懈地开着匿名来恶心她，还专门编了个帖子来黑她。
　　她不回报一下说不过去吧。
　　她趴在床上开始细细研究金依凌这个人。
　　和父母的关系……母亲拿她与陆瑾处处比较，恐怕爱的是一个能够战胜陆瑾的孩子。
　　金依凌的妈妈与陆瑾的妈妈是姐妹，与贝雅是妯娌……恐怕她与秦怜之间也不是只有姐妹情，恩怨有可能是从上一辈就开始的。
　　总之，在母亲的影响下，她对陆瑾应该是带着竞争心与嫉妒之情的。
　　她对贝瑶呢？
　　贝瑶开始猜测。
　　偶然间金依凌得知了贝瑶的存在，并且在学校见到了她。
　　长期的比较与耻辱让她性格开始扭曲，并且在看到一个“比她还要可怜”的贝瑶后，心中的不满得到了宣泄的地方。
　　于是她用匿名放纵着自己的发泄，揪着原主的伤疤大肆欺辱。
　　恐怕就连范文也是她有意为之的。
　　贝瑶在心中慢慢勾勒出金依凌的形象。
　　她觉得金依凌绝对不会就这样结束，恐怕还有后招。
　　要多加小心了。
　　第二天，贝瑶来到学校，周围的目光少了许多，也没有多少人在窃窃私语了。
　　陈澄从后面跑过来搂住贝瑶的肩膀，笑嘻嘻地说道：“昨天晚上的事我都听说啦，太帅了太帅了，干得漂亮！”
　　贝瑶弯眸，骄傲地点点头：“嗯哼。”
　　陆瑾在旁边默不作声，只是盯着陈澄搂着贝瑶的手。
　　陈澄没有感觉，还转头对陆瑾说道：“你不知道，贝瑶一个人站在台上，那架势，那气势，帅得我一脸血！”
　　她还有些惋惜：“可惜没带相机，还没去看，不然我肯定拍下来放到群里共赏！”
　　“我知道。”
　　陆瑾突然开口道。
　　陈澄：“？”
　　陆瑾继续道：“我看到了。”
　　“？？？”陈澄一愣，随即反应过来，挠挠头，“可恶，你不早说，这样搞得我有点尴尬呀。”
　　但她又立刻抓住陆瑾：“你在现场就给我描述一下——是不是超级帅——”
　　贝瑶听见陆瑾轻轻地“嗯”了一声，然后转过头，看向贝瑶，带着满身阳光撞进她的双眼，“特别帅气。”
　　看的贝瑶心脏砰砰乱跳。
　　当晚就上了O乎：“求助，我觉得我闺蜜一直在撩我，可她是直女不负责啊啊啊——”
　　答主1：上。
　　贝瑶：……
　　答主2：上，撩她。
　　贝瑶：我努力过但是她还是很迟钝，一直认为这是闺蜜之间的正、常、互、动。【流泪猫猫头】
　　答主3：那就，上。
　　贝瑶怒关O乎。
　　没过一分钟，又开始搜索“怎么追闺蜜”。
　　最新回答：先这样这样，再那样那样，一通爆炒之后就可以啦【大拇指】
　　……下一个。
　　高赞回答：宠她爱她，在生活中的细节之处透露出你的关怀。没有人能拒绝浪漫，带她去看世界上的美丽风光，然后深情表白，倾诉你的爱意。
　　ps：表白需谨慎，追直有风险，一切后果本答主皆不负责，除非你是美女【狗头】
　　贝瑶托着下巴思索。
　　虽然有些沙雕，但可以试试。
　　于是贝瑶开始搜索周围有什么好玩的地方。
　　转眼又到了周末，贝瑶在初赛晋级后，继续抽签，抽到了“买买买是解药还是毒药反方”。
　　她松了一口气。
　　这个辩题简直可以说是轻轻松松，非常好讲。
　　她与新队员简单地寒暄几句，介绍了一下彼此，安排好负责的部分，就分开了。
　　她扒在电脑面前一边查着资料一边敲字，很快就整理好了几大页，发到了新建的小群里，和其他人的一起整合。
　　然后就继续开开心心地打游戏去了。
　　第二天，她和陆瑾继续到蛋糕房捏翻糖，整整忙活了半天，终于完成了最基础的人体部分。
　　贝瑶擦了一下脸上的汗，满意地点点头：“不错，看来赶赶工就能在宴会之前搞完。”
　　陆瑾在一旁递给贝瑶手帕让她来擦汗，贝瑶接过举起刚想擦一下，突然想起什么，手在脸前顿住，然后转头问道：“这是你平常用的吗？”
　　陆瑾一顿，随即道：“不是。”
　　贝瑶撅噘嘴有点小失望，但下一刻就听到陆瑾说道：“特意为你准备的。”
　　贝瑶微微炸起来的毛被一秒顺好，笑容灿烂地把手帕仔仔细细地打量了一遍，发现上面印着一个精致的粉色棒棒糖和一颗草莓的花纹，笑意更甚：“好看！好可爱！我好喜欢！谢谢宝贝么么哒！”
　　“嗯，”陆瑾轻轻勾唇，“我妈妈无聊的时候会绣些小东西。”
　　“哇！！替我谢谢阿姨！”贝瑶弯眸，将手帕小心翼翼地收进口袋里，随手抽出一张纸巾擦了擦脸。
　　“等一下。”陆瑾突然道。
　　贝瑶一顿：“？”
　　她看着陆瑾伸出一只手，离自己越来越近，然后，抹掉了脸颊上一块糖。
　　她捏了捏手指，伸出舌头舔了一下，笑着看向贝瑶看去：“甜的。”
　　贝瑶脸上泛起一层红晕，不知是害羞还是什么，摸了摸被陆瑾碰过的地方：“哦……”
　　陆瑾伸手，摸到了那两张票，抿了抿唇，不好意思地问道：“那个……”
　　“嗯？”贝瑶疑惑地问道，然后突然想起一件事，“对啦！我有一件事想问你。”
　　“我也有。”
　　“那你先说？”贝瑶眨眨眼。
　　“嗯……那个，你端午节要不要和我一起出来玩？我有票。”
　　贝瑶弯眸：“好呀！去哪儿玩。”
　　“水……水族馆，可以吗？”陆瑾拿出一张票。
　　贝瑶接过，展颜一笑：“好。”
　　贝瑶蹦蹦跳跳地回到了家，打开手机，退掉了在O团上订的票，躺在床上打滚。
　　好耶！！
　　要和阿瑾一起出去玩了耶！
　　她开始搜索“水族馆攻略”。
　　第一条就是“水族馆约会指南”，贝瑶自信满满地点开，翻出笔记本，详细地把上面的内容写了下来。
　　写了一会儿，贝瑶猛地起身，打开衣柜，开始翻找，却怎么也没有挑出一件满意的衣服，于是又摸出手机开始逛O宝。
　　一切都要做好准备！
　　作者有话要说：果咩，看番看得太开心了。
　　人活着就是为了-------------------（是的我在空手套老婆）感谢在2021-07-29 21:41:00~2021-07-31 14:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：性之如玉a心之有恒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是咯哇（＝。＝）10瓶；性之如玉a心之有恒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　端午节当天,天气晴朗，万里无云。
　　很适合出去玩。
　　陆瑾一大早就被秦怜拉了起来，在镜子面前试衣服。
　　虽然陆瑾觉得穿哪件都无所谓,但秦怜却乐此不疲。
　　她说：“女孩子出去玩就应该打扮得漂漂亮亮的！”
　　陆瑾打了个哈欠：“妈……好了吗？”
　　秦怜上下打量了一遍陆瑾,摇摇头，再从衣柜里拿出一套裙子：“再试试这个。”
　　“行吧。”陆瑾拿起那条裙子，往自己身上套，“这件呢？”
　　“哎呀哎呀,再试试。”
　　陆瑾由着她折腾，终于看到时间快到的时候把她放走了。
　　最后,陆瑾还是穿着一条简约的白裙,挎着一个小包,带着一顶贝雷帽就出门了。
　　她本来想和贝瑶直接在水族馆门口集合,但秦怜一定要她贝瑶一起乘地铁去，还一脸神秘：“你不懂，听我的就对了。”
　　于是陆瑾坐着车来到了地铁口，就听见有人在喊他：“陆瑾！”
　　她看过去，就看到一个戴着口罩的女生朝她跑过来,听声音,是贝瑶。
　　她摘下口罩,露出精致的脸,笑着道：“你今天真可爱！”
　　“谢谢,你也很可爱。”陆瑾感觉那么多小时值了，面上不露声色，抿了抿唇。
　　贝瑶展颜一笑：“票买好啦，我们走吧。”
　　“嗯，好。”陆瑾点点头。
　　两人走进地铁站,姣好的面容引起周围人的关注，还有上前问贝瑶能不能加个微信好友的。
　　贝瑶礼貌拒绝，然后又戴上了口罩，委屈巴巴地对陆瑾说：“太难了，之前等你的时候就有人来问过了。”
　　陆瑾不动声色：“那你加了吗？”
　　“没有，虽然我单身，但也不是没有要求的。”贝瑶弯眸，牵起陆瑾的手上下晃动，故作惋惜，“唉，喜欢的追不上，太愁了。”
　　陆瑾任她摇着自己的手，想去之前在O乎看过的回答：“那就不追了。”
　　“诶，那怎么能行。”贝瑶嘟嘴。
　　可恶，正主劝我不要追她了，气抖冷。
　　“嗯……”陆瑾犹豫着继续道，“那，你和我在一起好了。”
　　？
　　贝瑶闻言，整个人都僵硬了，不可思议地看着陆瑾，心情犹如坐过山车一样大起大落。
　　“宝……你在跟我表白吗？”大脑宕机许久，贝瑶小声地问道。
　　她十分庆幸自己戴了口罩，不然满脸通红的样子实在是太丢人了。
　　“？”陆瑾挠挠头，抿了抿唇，以为踩到了贝瑶的雷点，立刻解释道，“不是……就是，没有说一点要谈恋爱，女孩子一起玩也可以……的吧？”
　　可我想和女孩子谈恋爱啊！
　　贝瑶在心里嘶吼。
　　但面上还是不动声色：“哦哦，这个意思，当然可以啦！我们可是好朋友呀！”
　　她的心在滴血。
　　陆瑾，我恨你是块木头！
　　聊着聊着两人进了地铁。
　　地铁里人很多，贝瑶又把位置让给了一位带着孩子的婆婆，就和陆瑾一起站着。
　　人是真的很多，贝瑶和陆瑾靠得很近，近得从外面看好像她是钻进了陆瑾的怀里。
　　贝瑶突然弯唇，她的身高正好可以让她的下巴靠在陆瑾肩上。
　　两个人就像贴在了一起，她能听到耳边平稳的呼吸声慢慢变得急促。
　　陆瑾感觉自己又要当场晕过去了。
　　太近了。
　　她想。
　　太香了。
　　陆瑾脑子在想远离，身体却一动不动。
　　她感觉有只手指在她肩上画圈圈，
　　然后是锁骨，脖子，并且还有继续往上的趋势。
　　陆瑾的脖子是仅次于耳朵的敏感地方。
　　她终于忍不住了，抓住了那只使坏的手指，周围又有很多人，她只能小声地说道：“别闹。”
　　一点也不像在威胁人，反而像只小猫在无力地反抗。
　　贝瑶更兴奋了。
　　她故作无辜，在陆瑾耳边喷洒着热气：“嗯？”
　　陆瑾感觉自己整个人都要被点燃了，红色从耳尖开始并不断向其他地方散去。
　　幸好这个时候地铁到站了，那个婆婆也带着孩子下站了。
　　陆瑾赶紧坐下，十分狼狈。
　　她摸摸自己的耳朵，试图降温。
　　心脏却在怦怦直跳。
　　好奇怪，这种感觉。
　　贝瑶看着她这么纯情，十分满意，笑眯眯地坐下，头靠在陆瑾肩上，好似刚才什么都没有发生：“我有点困，睡一会儿。”
　　说罢闭上眼睛。
　　陆瑾无可奈何。
　　她只能拿出手机，打开O乎，就看到上面第一天推送是“我和闺蜜的日♀常”。
　　她好奇地点进去，
　　然后大受震撼。
　　原来女孩子之间亲亲抱抱什么的都是很正常的吗？
　　是她太过分了？
　　她刷完，点开评论区，发现是一溜的“好甜好甜”，“摩多摩多”。
　　她不太明白，于是继续看帖子下面的推送，在其中努力地学习闺蜜想处小技巧。
　　她隐约感觉自己打开了一个新世纪的大门。
　　快到站了，贝瑶本来想装睡，没想到真的睡着了，她睡眼朦胧，推推陆瑾，嘟囔着：“再睡会儿……”
　　陆瑾果然不推她了，贝瑶满意，但感觉光线变暗了，她微微睁开眼，就看见陆瑾离自己越来越近。
　　然后，她感觉自己的脸被什么软软的东西碰到了。
　　“再不起，我继续亲你？”
　　贝瑶瞬间清醒了。
　　直接从座位上跳起来：“我醒了。”
　　但又立马后悔了，应该再躺一会让陆瑾再亲一下的。
　　等等……陆瑾亲她干嘛？？？
　　于是贝瑶瞪大眼睛，双手按在陆瑾肩上，紧张到结巴：“那……那个，你、你你、你亲我？”
　　“嗯，怎么了。”陆瑾眨眨眼有点疑惑，不是上面都这么写的吗？
　　“你不喜欢吗？”她稍微有点低落。
　　“没有！！我……我我超级喜欢！”
　　贝瑶在心里呐喊，往我嘴上亲！脖子也行！
　　陆瑾开窍啦？
　　她深吸一口气，平复心情，继续问道：“你从哪看来的？”
　　“O乎，上面有朋友间相处的小技巧。”陆瑾有点不好意思，但还是诚实地说道。
　　干得漂亮！
　　贝瑶点赞。
　　她接着问道：“还有什么技巧吗？”
　　贝瑶一脸期待。
　　陆瑾抿抿唇：“没什么……”
　　“没事。”贝瑶笑，“我们可以一起学。”
　　“嗯……”陆瑾点点头。
　　地铁到站了，两人下了车，刷卡出站。
　　水族馆就建在地铁附近，走几步路就到了。
　　因此人也是特别多。
　　不过秦怜准备的是vip票，不用排队直接进去。
　　海豚、海龟、各色小鱼、水母……
　　贝瑶双眼放光。
　　她贴在玻璃上，拉着陆瑾，指着里面游动的海豚：“好可爱！”
　　海豚很有人性，还游上前用头靠近贝瑶的头玩贴贴。
　　贝瑶笑得更灿烂了。
　　“你也来试试！”
　　陆瑾学着贝瑶将脸贴在玻璃上，但那只海棠看了一眼陆瑾，就继续在贝瑶面前撒娇卖萌。
　　陆瑾：“……”
　　她不自觉地轻哼一声。
　　贝瑶弯眸。
　　她凑近陆瑾，轻轻踮脚抬头，用自己的额头与陆瑾的碰了碰。
　　“它没碰到，你碰到啦。”
　　陆瑾伸出双臂环住贝瑶的腰，挑眉看向海豚。
　　看到没有。
　　我的闺蜜，你没有。
　　海豚直接转身游走。
　　两人继续逛着，一路从头走到尾，有点饿了，就找了个餐厅。
　　两人走进餐厅，来到前台。
　　前台看着她们笑着道：“我们现在有个活动，情侣一起用餐，然后在门口进行打卡拍照，这顿饭可以打八折。”
　　她的眼神在两人之间徘徊：“请问你们……是情侣吗？”
　　陆瑾：“？”
　　她刚想拒绝，就听见一旁的贝瑶立刻道：“可以呀。”
　　？
　　贝瑶朝她眨眨眼：“八折嘛，白赚不赚。”
　　什么打卡拍照？她无所谓啦，主要是看中这个八折。
　　“哦……”陆瑾点点头。
　　闺蜜点情侣餐，很正常。
　　嗯嗯。
　　餐厅的环境很不错，头顶还有鱼儿嬉戏。
　　周围用餐的人也很安静，大多是情侣，导致贝瑶不太敢继续调戏陆瑾。
　　她舀起一勺菠萝饭：“啊——”
　　陆瑾张嘴，自然地接过，还舀起自己的菜递到贝瑶嘴边。
　　一餐结束，前台带着摄像机：“那我们去门口拍张照？”
　　两人站在店门口，有点手足无措：“什么造型呀？”
　　前台笑着道：“比心就可以了。”
　　两人对视一眼，然后一个在胸前用手掌比了个半心，一个抬起手臂比了另外一个半心。
　　前台忍俊不禁：“那个……还是比一个心吧。”
　　贝瑶光速放下手臂，伸出手比上另外半个心
　　“好……对着镜头笑一个……”
　　“咔嚓——”
　　拍好了，前台看了一眼照片，十分满意，决定把它挂在照片墙的最中间位置。
　　两人AA结完了帐，出了水族馆，贝瑶看到一旁的电影院，戳戳陆瑾：“要不我们再看场电影吧。”
　　陆瑾腹诽电影对她来说就是只有对话，但看贝瑶兴致高涨，还是点点头：“好。”
　　贝瑶闻言高高兴兴地拉着陆瑾走进电影院，看着上面的电影宣传海报，作思索状：“看什么呢……”
　　“我都行。”
　　“那就看……这个！”贝瑶指着一部爱情片道。
　　而且还是校园爱情片！
　　贝瑶觉得OK。
　　“好。”陆瑾颔首。
　　两人买了电影票，找个位置坐下，又买了可乐和爆米花，等着电影开场。
　　她们不知道的是，一个戴着墨镜和口罩的女人，和另一个把自己裹得严严实实的男人，坐在角落位置，看似在聊天，却一直在朝贝瑶和陆瑾看去。
　　他们尾随了她们一路，就连那张照片，他们都看到了。
　　女人摘下墨镜，是金依凌。
　　她看不见的嘴唇，露出了一抹阴冷的笑容。
　　哼，你们完了！
　　我一定会让你们身败名裂！
　　作者有话要说：特此声明：贝瑶是lsp和本咕没有任何关系
　　终于赶出来啦！好耶！让我看到你们的双手！（凑不要脸）


第31章 
　　第二天,贝瑶又和陆瑾出去继续弄翻糖，忙活了整整一天，终于做好了。
　　只见一位穿着淡绿色旗袍的女子,扎着双麻花,披在肩上，手持团扇，遮在唇上，轻轻抬眸,欲语还休。
　　温柔，内敛。
　　贝瑶根据贝雅,照片和陆瑾的描述,刻画出她心里的金奶奶。
　　她尽力了,也很满意。
　　没想到她还蛮有天赋的嘛！
　　两人定了个专门的塑料盒子来包装,叫了陆家的司机来接她们，送到了陆瑾家放着。
　　秦怜见到贝瑶，十分热情，牵起她的手，笑着道：“瑶瑶来啦,要来我们家吃饭吗？阿姨亲自下厨哦。”
　　贝瑶：：)
　　她对秦怜的厨艺记忆犹新,但这又意味着可以和陆瑾再待一会儿。
　　贝瑶在脑子里思考了三秒钟,笑着点点头：“好呀。”
　　秦怜喜笑颜开,拿起一旁的围裙穿上：“你等着,喜欢吃什么？我去做。”
　　“嗯……番茄炒鸡蛋吧。”贝瑶想了想道。
　　这道菜很简单，应该不至于翻车。
　　“好。”秦怜笑着点点头，看向陆瑾，“你带瑶瑶去玩玩，等我马上就做好。”
　　陆瑾很不放心地看了看秦怜,带着贝瑶回到了自己的房间。
　　说实话，贝瑶还是第一次去陆瑾的房间。
　　整个房间都很简单，没有过多的修饰，还真看不出这是一个女孩的卧室。
　　陆瑾拉开椅子：“你坐。”
　　贝瑶坐下，陆瑾则坐在自己的床上。
　　她的房间里，除了床以外，大概最瞩目的就是一个非常大的书架，里面琳琅满目，各种书籍数不胜数，挤在一起。
　　但分好了类别，看起来也挺赏心悦目。
　　贝瑶有些咂舌，这就是学霸吗？平常都这么爱看书？
　　她好奇地指了指书架：“我可以看看吗？”
　　“嗯。”陆瑾点点头，看着贝瑶打开橱窗，有点紧张。
　　她随手抽出一本书，翻了翻，除了铅字还有陆瑾的批注。
　　在文字旁边都是简单的一两句话，简洁而深刻。
　　字很工整，看得出主人的性格。
　　冷静，客观。
　　陆瑾有些不好意思，毕竟这是她第一次向除了家人以外的人分享自己的卧室。
　　于是她问道：“快要期末了，你有什么打算吗？”
　　贝瑶翻书的手一顿，笑容逐渐消失。
　　对哦。
　　还有两周就要期末考试了。
　　哈哈哈真开心。
　　她戴上痛苦面具：“好多知识点不太明白，我直接等死算了。”
　　“嗯……那要不要，我给你讲讲？”陆瑾抿抿唇，“我带了练习册。”
　　“好！”贝瑶合上书，接过陆瑾递过来的练习册，“哗哗哗”开始翻起来，翻到一页递给陆瑾，“就是这道题，求求了，至今没弄明白。”
　　“嗯。”陆瑾开始看题，“我看看……要不我们一起做，然后我看看你是哪里不会？”
　　贝瑶心想自己没有会的，僵硬地点点头：“……好。”
　　她拿着笔，硬着头皮开始读题。
　　然后看到一旁的陆瑾已经开始解题了，不得不开始下笔。
　　十分钟后，陆瑾放下笔，道：“我算完了。”
　　贝瑶停下笔，看着自己乱七八糟的草稿纸，基本上没写几步就被划掉了。
　　而人家的草稿纸工工整整，思路清晰一步到位。
　　这就是学霸和学渣之间的差距吧。
　　贝瑶委屈。
　　陆瑾看了看她的草稿，也大致明白了，拿起自己的草稿纸开始讲解：“这道题的思路是这样的……”
　　她的声音很温柔，像哄小孩子一样。贝瑶也奇迹般地听进去了。
　　一题讲完，贝瑶直呼“我悟了我悟了”，她十分开心，笑着道：“阿瑾，你以后去当老师，绝对能教得很好。”
　　老师么……
　　她连学生都分不清楚，还是算了吧。
　　贝瑶继续问道：“你以后想做什么工作呀？”
　　“……还没想好。”
　　陆瑾垂下眼眸。
　　有脸盲症的她，与绝大多数职业都无缘吧。
　　陆瑾心里泛起苦涩。
　　“你呢？”她问道。
　　贝瑶想了想：“嗯……可能会做律师吧。”
　　“站在法庭上为正义而战，那种感觉很酷诶。”
　　贝瑶想了想自己站在法庭上据理力争的样子，不由得开始期待。
　　毕竟上辈子，她活得浑浑噩噩，这辈子，总要活得精彩一点吧。
　　“哦。”陆瑾点点头，“那就是以后学文科了？”
　　“嗯……应该吧，那阿瑾你是不是选理科呀。”贝瑶随口问道。
　　毕竟陆瑾文理都好。
　　“可能吧。”陆瑾道。
　　她一想到自己要是选了理科而贝瑶去了文科，两个人隔着那么高的楼层，在一起的时间更少了，心情更差了。
　　贝瑶看她脸色又淡了几分，意识到陆瑾不开心了，立刻转移话题：“害，还早着呢，阿瑾，我还有好几道题不明白，你给我讲讲吧。”
　　“好。”
　　陆瑾又给贝瑶讲了几道题，这时佣人通知她们晚饭准备好了。
　　两人去往餐厅，只见餐桌上菜肴琳琅满目，色香味俱全，只有一道番茄炒蛋显得格格不入。
　　秦怜坐在椅子上，笑着招手道：“快来吃吧。”
　　贝瑶和陆瑾坐下。
　　贝瑶眨眨眼，好奇地问道：“阿姨，这道番茄炒蛋是你做的吗？”
　　“嗯嗯。”秦怜点点头，“本来想做一桌菜，但是时间不够了，只能让厨师做了。”
　　她将盘子朝贝瑶那边移了移：“快尝尝。”
　　“好。”
　　贝瑶夹起一筷子鸡蛋，放入口中。
　　……淡了。
　　她咽了下去，问道：“阿姨，你加盐了吗？”
　　秦怜想了想：“应该加了……吧。”
　　她记得自己往里面撒了一点白色的晶粒。
　　“哦哦。”贝瑶点点头，委婉地说道，“还不错，就是下次再加点盐就更好吃啦。”
　　“好！”秦怜弯眸，“你下次来，我还做给你吃呀。”
　　贝瑶看陆瑾有些兴致缺缺，将好吃的菜都往她碗里夹，笑得灿烂：“多吃一点呀。”
　　“嗯，”陆瑾轻轻勾唇，“谢谢。”
　　她也转而给贝瑶夹菜。
　　三人其乐融融地结束了晚饭。
　　贝瑶临走前，突然想起，拉拉陆瑾：“明天我们去图书馆吧，我觉得我一个人学不进去。”
　　“好。”陆瑾点点头。
　　贝瑶回到家里，家里没人，于是她脱掉拖鞋就往床上一躺，趴在床上玩手机。
　　突然她收到一条消息，居然是傅星宸的。
　　F.：在吗？
　　yaoyaoyaoyaoyao：怎么了？
　　F.：我查到了一点东西。
　　F.：【截图】
　　贝瑶点开，上面是一张ip对比。
　　匿名人的ip和金依凌的ip一致。
　　F.：我觉得，应该是她发的贴子。
　　yaoyaoyaoyaoyao：我知道啦，谢谢你。
　　F.：没事。
　　她保存下截图。
　　翌日，两个人窝在图书馆里学习，中途还去尝了家新店。
　　贝瑶收获满满，把之前漏掉的知识点基本上都补上了。
　　她嘿嘿一笑：“稳了稳了。阿瑾爱你么么哒。”
　　陆瑾抿了抿唇：“没事。”
　　时间如白驹过隙，在紧张的复习中，贝瑶终于迎来了期末考试。
　　她朝陆瑾伸出手：“宝贝，give me five！给我力量吧！”
　　陆瑾笑着和她击了鼓掌：“加油。”
　　“叮铃铃——”
　　最后一门考试铃声响起，贝瑶伸了个懒腰，看着同学收掉了自己的卷子，蹦蹦跳跳地出了考场。
　　此刻她的心情就像只从笼子里飞出来的小鸟，空气里都是自由的味道。
　　然后下一刻她就被叫到了办公室。
　　班主任道：“明天就是英语口语的初赛了，地址是这里，加油哦。”
　　她递给贝瑶一张参赛证和报名表，上面有详细的地址和时间。
　　贝瑶接过，笑着道：“谢谢老师。”
　　她走出办公室，发现陆瑾正在等她，于是上前挽住陆瑾的肩膀：“我们走吧。”
　　“班主任找你什么事？”陆瑾问道。
　　贝瑶：“英语比赛，明天就要去了。”
　　她随口问道：“你要一起来吗？”
　　“可以呀。”陆瑾点点头，“我们一起去吧，坐我家的车好了。”
　　第二天，贝瑶出门，就看见陆瑾家的车停在小区门口。
　　她今天穿了一件米白色的连衣裙，简约大方又不失可爱，后脑勺别了个蓝白色的蝴蝶结，手腕上还戴了一个白色手表用来计时。
　　她打开车门，弯腰进去，给司机报了地址。
　　陆瑾对她点点头：“早上好。”
　　“早上好，麻烦你啦。”贝瑶笑，然后拿出稿子，开始在心里默念。
　　她的稿子修改了很多遍，也背了很多遍，可以说是倒背如流了。
　　但她还是不放心，生怕出什么差错。
　　演讲的时间是五分钟，贝瑶一直在练习如何正好卡到五分钟结束。
　　但至今最好的记录是差三分钟。
　　陆瑾看着她念念有词，不禁露出笑容。
　　没多久就到了目的地，贝瑶到报名区去报名，还去抽了个签回来。
　　初赛大概有五十多个人，她抽到了24，还算不错。
　　大厅里熙熙攘攘，全都是参赛选手。
　　贝瑶眼尖，看到了人群中的金依凌。
　　她对她没啥好感，看了一眼就离开了。
　　比赛即将开始，陆瑾给她鼓气：“我去观众席，你要是紧张的话，看我好了。”
　　贝瑶笑：“好。”
　　贝瑶开始排队，反正前面还有23个，她也不急，找了个人少的地方开始轻轻地念自己的稿子，然后再背一遍，看看有没有什么遗漏的。
　　她背得差不多了，就溜到幕布后面，朝观众席偷看。
　　下面大多坐着教授或外国人，乌压压一片。
　　她找了一会儿，终于在中间的席位上看到了陆瑾，端坐在椅子上，表情十分认真。
　　贝瑶轻轻勾唇，回到后台继续准备。
　　选手一个一个上场，很快就到了第18个。
　　因为选手众多，没有那么多话筒，都是前几个讲完给后面的选手。
　　但贝瑶左等右等，就是没看到工作人员送来她的话筒。
　　看着又一个选手结束演讲，她找到支持人问道：“您好，我是24号请问什么时候能拿到我的话筒？我想先试一下音量。”
　　主持人不太清楚，只能安抚她：“应该快了吧。”
　　但，到第22个的时候，贝瑶的话筒还没有送来。
　　她隐约有些不好的预感。
　　终于，23号演讲结束，工作人员把话筒递给贝瑶：“快去吧。”
　　贝瑶接过话筒，定了定心神，走到舞台中央，朝着观众席鞠了一躬。
　　她打开话筒，清了清嗓子，想开始自己的演讲。
　　但，下一刻，她的话筒发出了刺耳的声音，直钻入人的耳朵，再加上音响，让在吃的每个人都不禁捂住了耳朵。
　　话筒，出了问题。
　　作者有话要说：肝了六千六，自己都没想到（呆）


第32章 
　　现场的人都无一例外皱起了眉头,观众席中议论纷纷。
　　贝瑶眼疾手快，迅速关掉了话筒。
　　她走到一旁递给工作人员，换了一个新的话筒,打开后轻轻拍了拍,确认没有坏后，带着笑容再次回到舞台中央。
　　她不急不躁，一点也不像被刚才的事件影响的样子，用英文说道：“诚如大家所见,这就已经能体现出安全的重要性。”
　　她话题一转：“食品安全也是如此……”
　　紧接着，她就着食品安全问题展开,侃侃而谈,十分流畅,没什么卡顿和语病错误。
　　贝瑶带着笑容,抬头看向观众席中央，与陆瑾隔空对视，笑靥如花。
　　台下的评委都露出了满意的神情。
　　“那么，以上就是我的演讲，感谢大家的聆听。”贝瑶优雅地鞠躬,从容不迫。
　　她扫了一眼手表,差3秒五分钟。
　　还算不错。
　　接下来就是评委提问环节,很考验选手英语口语的水平和反应能力。
　　前几个评委问的问题都很中规中矩,贝瑶提前做过功课到也能对答如流。
　　评委们的提问结束,贝瑶准备下场，但此刻，一直坐在评委席中间的男人缓缓起身。
　　他和其他评委大相径庭，穿得西装革履，虽是中年但仍气度非凡,眉眼间带着压迫感。
　　贝瑶觉得他有一点眼熟。
　　男人拿起话题，声音低沉，用英语问道：“请问，你认为可能致癌物会导致致癌吗？”
　　这个问题其实很简单，难点其实在“致癌”的英文。
　　属于课外词汇，靠的是积累与运用。
　　贝瑶没有听过，但男人发了一遍音，她也就能依葫芦画瓢地念出来。
　　男人在听完她的回答后，看不出什么表情，点了点头，就坐下了。
　　接下来也没有其他评委想要提问，贝瑶就又鞠了一躬，在众人的掌声中下了台。
　　她走出后台，绕了个圈子冲到观众席，找到了陆瑾。
　　陆瑾此刻正端坐在座位上，双手放在膝盖上，认真地看着舞台中央。
　　昏暗的灯光洒在她脸上，整个人宛若一尊美丽的雕像，安静而美好。
　　但贝瑶一靠近，她就立刻回头，看着她，问道：“贝瑶？”
　　贝瑶收回想捉弄她的爪子，笑嘻嘻地在陆瑾身旁坐下：“你怎么知道我来了？你是后脑勺长眼睛了吗？”
　　陆瑾眨眨眼：“你想听实话吗？”
　　“嗯！你说吧。”贝瑶看着她。
　　陆瑾凑近贝瑶，在她耳边小声说道：“因为你身上有一股很香的味道。”
　　与其他的香水味、烟草味、抑或是食物的味道都不一样，在人群中，她能立刻分辨出来。
　　就好像，是专门为她准备的。
　　想到这，陆瑾不由得露出笑容。
　　贝瑶眨眨眼，伸出胳膊闻了闻，然后疑惑地抬起头：“什么香味？我怎么还没闻到？”
　　她看到陆瑾的笑容，不满地嘟嘴：“你忽悠我？”
　　陆瑾眼含笑意：“没有，真的。”
　　贝瑶百思不得其解，拿出一颗奶糖，放入口中，含含糊糊地说道：“那行吧，不说啦，我们走吗？”
　　“嗯……还要等一会儿。”陆瑾道，“我还要等一个人。”
　　“嗯？”贝瑶警觉，“等谁？”
　　陆瑾：“我的父亲。”
　　？？？
　　贝瑶呆住：“你爸爸来啦？我怎么没看见？”
　　陆瑾轻笑：“你看见了。”
　　？？？
　　贝瑶更疑惑了，她仔细搜索，却怎么也想不到。
　　“就是那个，最后一个向你提问的。”陆瑾道。
　　贝瑶一愣，怪不得她觉得有点眼熟，原来是她未来岳父。
　　她开始思索自己刚才的表现。
　　嗯……应该没有什么问题。
　　“他说，待会儿带我们去吃饭。”陆瑾道。
　　“哦哦。”贝瑶点点头，紧张地问道，“你爸爸他……不凶吧？”
　　陆瑾略作思索：“还好吧，父亲他……比较严肃。”
　　父亲很忙，在她印象中都很少回家，与她相处的时候更是少之又少。
　　所以，她在大厅遇到父亲的时候，自己都感到意外。
　　“好吧，那我们欣赏一下别人的演出。”
　　贝瑶托着下巴看着其他选手表演，坏心眼地问道：“陆瑾，你说，我和他们，哪个厉害？”
　　陆瑾知道她想听夸夸，就认真地说道：“你更厉害。你的发音很好听，稿子写得也很不错，而且临场反应也很棒。”
　　“穿得也很好看，这件衣服很适合你，显得很可爱……”
　　贝瑶觉得陆瑾快要没词夸了，立刻伸手打住：“嘿嘿嘿，好啦好啦，我们打会儿游戏吧。”
　　“好。”陆瑾点点头，拿出手机打开游戏。
　　贝瑶拉她进入房间组队。
　　她特地选了个打野位，让陆瑾用瑶瑶骑在她头上乱杀。
　　两人打了几局，初赛终于告一段落了。
　　贝瑶收起手机：“那我们现在要去找叔叔吗？”
　　“嗯，在门口等他就行。”陆瑾起身，贝瑶跟着她走到大厅门口。
　　两人正聊着天，贝瑶偶然一回头，就看到了金依凌慢慢悠悠地朝门口走来。
　　贝瑶一顿，陆瑾问道：“怎么了？”
　　“嗯……金依凌还没走。”贝瑶轻轻皱眉。
　　她记得金依凌在自己前面比赛的，要是想走早就可以走。
　　而且，如果话筒的事是人为的话，她也不是恶毒，但第一个想到的人就是金依凌。
　　毕竟她来到这个世界这么久，感觉就惹到了她一个。
　　贝瑶看到一旁的海报，凑上去看了看，试图找到蛛丝马迹。
　　此时，身旁一阵躁动，陆瑾戳戳贝瑶：“我父亲来了。”
　　“好哦。”贝瑶立刻直起身，清清嗓子，露出得体的微笑。
　　被围在人群中间的就是陆瑾的父亲，他身着高定西装，脸上是岁月雕琢过的痕迹，带着一身冷气，礼貌地告别了众人，走到两人面前。
　　贝瑶立刻打招呼：“叔叔你好，我叫贝瑶，是陆瑾的朋友。”
　　“嗯。”陆言点点头，言简意赅，“走吧。”
　　随即一转身抬起腿，但还没迈出几步，就又被人叫住：“姨夫！”
　　金依凌小跑过来，跑到陆言面前，露出甜美的笑容：“好巧啊，我刚准备走，就遇到你们了。”
　　陆言面无表情地点了点头，就当是打了招呼。
　　金依凌看向陆瑾两人：“呀！你们也在呢，待会是要和姨夫一起回去吗？我可以蹭一下你们的车吗？”
　　她叹了一口气：“我家司机好像堵在路上了，还有好一会儿才能来，唉。”
　　陆言：“我带她们去吃饭。”
　　“哇！我听说最近新开了一家还不错的餐厅，姨夫可以带我去尝尝吗？拜托——”金依凌立刻接话，双手合十期待地看着陆言。
　　“……好。”陆言思索片刻，点了点头。
　　“好耶！”金依凌弯眸，笑眯眯地跟着三人一起朝停车场走去。
　　金依凌走到贝瑶身旁，与她并排走着，外头看向她，勾唇一笑：“贝瑶，你也是来蹭车的吗？真好呀。”
　　贝瑶也笑：“是阿瑾邀请我来的。”
　　言外之意是我是人家光明正大邀请来的，你一个厚着脸皮来蹭饭的怎么敢来比？
　　金依凌笑容一僵，叹了一口气，感慨道：“真好呀，你的陆瑾关系这么好，一定收获了不少吧。”
　　“嗯，”贝瑶点点头，“阿瑾教了我很多知识点，我努努力，下次说不定能考过你。”
　　金依凌：“唉，可惜我找不到人来教我，唉。”
　　贝瑶微笑：“补习班老师竭诚为你服务。”
　　金依凌语塞，安静了下来。
　　上了车，车内很宽敞，贝瑶就做得离金依凌远远的，一只手撑在脸边闭目养神。
　　金依凌笑呵呵地问道：“陆瑾，给金爷爷的礼物准备好了吗？我画了一幅水墨画，不知道他喜不喜欢，你呢？”
　　陆瑾坐得笔直，淡淡地说道：“准备好了。”
　　但是没有说是什么。
　　“这么神秘？我更期待了，毕竟是陆瑾嘛，肯定准备的和我们不一样。”金依凌捂嘴轻笑。
　　“嗯。”
　　过了一会儿，车缓缓地停下，贝瑶睁开眼，摇下车窗，入目就是一间低调而奢华的餐厅。
　　陆言下车，服务员立刻上前，笑着招待他们。
　　她领着几人来到尽头的一间包间，送上菜单，面带微笑：“我们推出了一些新品，可以尝尝。”
　　“嗯。”陆言点点头，把菜单丢给三人，“你们想吃什么就自己点吧。”
　　贝瑶在心里不断地提醒自己要矜持要淑女，于是轻轻拿起菜单，点了两个感觉还不错的菜就递给陆瑾：“你想吃什么？”
　　“我都可以……”
　　“那我来点吧，我吃过几次，这家有几道菜还挺好吃的。”
　　金依凌弯眸，拿过菜单开始指手画脚：“点一份这个，微甜就行，还有这个，还有这个，少放点辣椒……”
　　她“啪啪啪”点了一通，让服务员去上菜了。
　　餐桌上的气氛有些沉默，这家餐厅上菜的速度还算快的，很快就送来了几道菜。四人沉默地吃着。
　　陆言开口对贝瑶说道：“你长得和你父亲很像。”
　　贝瑶眨眨眼，微笑道：“叔叔和阿瑾看起来也很像。”
　　沉默寡言的样子简直一模一样。
　　她继续笑着道：“叔叔您跟我父亲关系很好吗？”
　　“嗯。”陆言双手相扣，下巴抵在手上，“我们挺熟的，之前还说过要让孩子互相认干爹。他最近很忙，听说我回来了，特地要我带你去吃顿好的。”
　　贝瑶眨眨眼，立刻反应过来，笑得一脸灿烂：“谢谢干爹。”
　　我会努力只叫你“爹”的！
　　贝瑶握拳。
　　陆瑾夹起一筷子牛肉，默默放入贝瑶碗中：“还不错。”
　　贝瑶扭头对着陆瑾笑得更灿烂了：“谢谢阿瑾。”
　　她也夹起一筷子菜，放入陆瑾碗中：“你也尝尝。”
　　金依凌在一旁感慨：“你们俩的关系可真好呀，不像我，连个知心的朋友都没有。”
　　贝瑶笑：“没事，改掉你身上的缺陷，好好努力，一定会有人喜欢你的。”
　　谢邀，怼绿茶，她很在行。
　　金依凌语塞，僵硬地笑笑：“嗯嗯。”
　　接下来，四人平静地吃完了一顿饭。
　　贝瑶出门找洗手间，回来的时候就看见陆言站在不远处，她走过去。
　　陆言看着她，表情是亘古不变的冷淡：“我有话想问你。”
　　“嗯？”
　　“陆瑾有跟你说过，她的事吗？”
　　贝瑶眨眨眼：“说过的。”
　　陆言挑了挑眉，有些诧异：“说了多少？”
　　“就是，绑架，之类的。”
　　“哦。”陆言点点头，心里了然，但他今天的任务不单单如此，他继续道，“陆瑾还没有说完。”
　　“啊？”贝瑶愣住，下意识脱口而出问道，“还有什么？”
　　作者有话要说：陆言：其实还想过订娃娃亲。
　　贝瑶：爹！
　　陆言：？你看上我儿子了？
　　贝瑶：不！是女儿！收个女婿吗？
　　还有，宝们，我这本快写完了，可以求个预收嘛（星星眼）


第33章 
　　陆言刚想开口,手机响了，他看了一眼屏幕，轻轻蹙眉,对贝瑶道：“之后再说吧,微信聊。”
　　贝瑶疑惑地点点头：“好。”
　　等等，她有陆言微信吗？
　　贝瑶刚要开口，陆言好似看出了她的意思，拿起手机道：“我让你干妈把你的微信推给我就行了。”
　　“司机会送你们回去的。”
　　说罢,接通电话走到一旁：“喂，是我……”
　　贝瑶看着他远去的背影,转身走进包间。
　　陆瑾和金依凌一人一边看着手机,看起来相安无事。
　　陆瑾听到动静,回头,轻轻勾唇：“好了？那我们走吧。”
　　“哦，好。”
　　三人上了车，又是一阵沉默。
　　贝瑶主张人不犯我我不犯人，金依凌不主动挑事，她也就懒得理她。
　　她看向一旁的陆瑾,对方与她四目相对,还轻轻笑了笑。
　　可恶,这块小饼干居然还有什么事情没有告诉她！
　　而且感觉还挺重要的。
　　贝瑶心中波涛汹涌,面上波澜不惊。
　　车缓缓停下,贝瑶摇下车窗，是自己家小区，于是她打开车门，跳了下去，转身朝陆瑾挥手：“拜拜！”
　　“嗯,再见。”陆瑾道。
　　金依凌看着两人的互动，心里泛起酸意。
　　她讨厌她们。
　　一个让她一生都站在阴影里面，另一个让她现在的地位也越来越危机。
　　车停在金依凌家的别墅门前，她下了车，礼貌而疏离地说了一句“再见”，便走了。
　　她用指纹锁打开房门，走进去，便听见女人歇斯底里的尖叫：
　　“你又跑到哪里鬼混去了？！”
　　紧接着就是一声玻璃破碎的声音。
　　金依凌身子一抖，轻轻喊了一声：“妈。”
　　女人听到声音扭头，看到金依凌，挤出一丝笑容：“依凌回来了呀，早点休息吧，我和你爸还有事要谈。”
　　她身后的沙发上，躺着一个醉醺醺的男人，脸色潮红，衣衫不整，最瞩目的是白色衣领上如宣示主权般的红色唇印。
　　“今夏睡了吗？”她转头问向身旁的佣人。
　　佣人欠身：“小小姐在老宅子那里。”
　　“嗯，好，爸爸妈妈晚安。”金依凌了然，对二人点点头，走上楼梯。
　　她走到自己房间，关上门，下面又传来隐隐约约的吵声。
　　她面无表情地想：“下次请人来再弄一下隔音吧，太吵了。”
　　至于原因她不用想也知道，无非是不成器的父亲在外面鬼混被母亲抓到了。
　　他们的婚约本来只是一张合同，还讲究什么感情？
　　金依凌无所谓，反正继承权在她手里就好了。
　　她拿出一张黑胶唱片，放在留声机上，听着音乐走进浴室。
　　水已经放好了，她跨进浴缸，靠在缸边，轻轻闭上眼睛，长舒一口气。
　　这才是生活。
　　另一边，贝瑶回到家里，贝雅正躺在沙发上，她的孕肚已经明显起来了，她正看着电视，看到贝瑶，笑着点点头：“回来啦，冰箱里还有点菜，饿了就去热一下。”
　　贝瑶笑：“不用，吃过晚饭了，是干爹请的。”
　　贝瑶拿着遥控器的手一顿：“什么干爹。”
　　“唔，是陆瑾的爸爸。”
　　她很诧异，随即反应过来：“哦，我想起来了，你爸今天早上提过一嘴来着，你感觉他怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“嗯，那就好，有人照顾你，我们就能放心地出去玩了。”
　　贝瑶：……
　　呜呜呜。
　　她洗了个澡，就躺在床上开着空调开始打游戏。
　　打着打着，她收到一条好友申请，是秦怜，贝瑶想着先打完再说，结果没想到打游戏上了头把这件事忘了。
　　等她打到凌晨的时候，又有一条好友申请，是陆言。
　　贝瑶看了一眼时间，一点半。
　　她不敢通过，假装自己已经睡着了。
　　等到第二天她爬起来一看，已经中午了。
　　贝瑶惨叫一声，摸出手机立刻通过申请，各自回了一个猫猫头表情包：抱歉啦我之前没看手机现在才注意到qaq。
　　是的，我在好好学习。
　　陆言很快就回了：没事，下午三点，见一面吧。
　　陆言：【定位】
　　贝瑶回了个“好”，立刻翻身跳下床跑进洗手间洗漱。
　　餐桌上是早餐和一张纸条：“我有事先出门了，早饭在桌上，中饭自己解决吧，乖。
　　——妈妈”
　　贝瑶热了热面包和牛奶，一边吃一边导航，发现到那里也就半个小时的车程，放下了心，预约了出租车，慢慢悠悠地吃了起来。
　　她吃完，跑进房间挑了好一会儿衣服，终于满意地出门了。
　　此时预约的车也快到了，贝瑶玩着手机站在路口等待，很快就上了车。
　　司机知道了地址，羡慕地感慨了一句：“真是有钱啊，那里是高档餐厅。”
　　贝瑶礼貌地笑了笑：“麻烦师傅了。”
　　她看着周围的风景往后跑去，既是紧张又是害怕。
　　出租车缓缓停下，贝瑶付了钱，下车，站在一间豪华的餐厅门口，咽了一口口水。
　　糟糕，今天没穿礼服过来，有点小慌。
　　她拉开门，服务员对她微笑：“您好，请问有没有预约？”
　　贝瑶点点头：“一位叫陆言的先生……”
　　“我明白了，请跟我往这走。”服务员点点头，领着她走到走廊尽头的包间，“请。”
　　贝瑶进去，就见到陆言正喝着咖啡。
　　他依旧西装革履，优雅从容，看到贝瑶，点头示意：“坐吧。”
　　“有什么想吃的吗？”他礼貌地问道。
　　贝瑶拘谨地坐下：“不用了，您还是告诉我陆瑾到底发生了什么吧。”
　　陆言看了一眼服务员，后者立刻关上门离开，他又抿了一口咖啡，慢慢地说道：“陆瑾跟你说了她小时候被绑架过，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那她应该没有告诉你，这件事对她的影响。”
　　“这让她患上了严重的心理问题，以及，你可能在与她相处中有所察觉到的，脸盲。”
　　陆言凝视着贝瑶的眼睛，一字一顿地说道。
　　看着对方眼中的不可思议与心疼，他感到些许欣慰。
　　“心理问题现在好些了吗？需要我帮忙吗？脸盲……是真的吗？现在能治吗？”
　　贝瑶虽然猜到陆瑾可能是心理上的问题，但实在没想到还有脸盲。
　　仔细想想，她平时远离人群，叫人名字大都带着疑问……可能真的有脸盲。
　　“她的脸盲属于看不清人脸的程度，日常生活会带来很多麻烦，这一点，我要向你表示感谢。”陆言郑重地说道。
　　贝瑶摆摆手，心想她平常都没有看出来陆瑾脸盲，道：“我们是好朋友，这是应该的，那现在，需要我帮什么吗？”
　　“嗯，是这样，脸盲症暂时无法治疗，这些年我们一直在与中外专家联系，目前只有一家可能快要突破了瓶颈。”
　　“我和她妈妈希望你可以好好照顾陆瑾。我看的出来，她很喜欢你。”陆言低头又喝了一口咖啡。
　　贝瑶轻轻勾唇，眸中似有璀璨星光：“我也……很喜欢她，非常非常喜欢。”
　　陆言握住咖啡杯的手一顿，他看了贝瑶一眼：“那就么麻烦你了。”
　　“嗯，我一定会好好照顾她的。”贝瑶笑，起身，“没有其他事的话我就先告辞了。”
　　“嗯，好。”陆言点点头。
　　贝瑶回到了家，躺在床上，拿出手机，先查了查脸盲与心理疾病的相关资料，深入了解一番后，轻轻叹了一口气。
　　更心疼陆瑾了。
　　她打开微信，发了消息：在吗【猫猫表情包】
　　过了几分钟，陆瑾回复：在的。
　　yaoyaoyaoyaoyao：想你了【害羞猫猫】
　　Lujin：那……我们出去玩？
　　yaoyaoyaoyaoyao：【视频通话】
　　很快：视频通话就接通了，贝瑶看着陆瑾出现在手机屏幕上，挥挥手：“下午好呀宝贝。”
　　她带着耳机，听着陆瑾的声音慢慢响起，好像一根羽毛轻轻擦过她的耳朵。
　　“下午好。”
　　陆瑾坐在书桌前，身前还摊着一本练习册，看样子是在写作业。
　　贝瑶咬牙：“那宝贝我们连麦写作业吧！”
　　陆瑾歪头，想了想：“好。”
　　贝瑶从书包里抽出一本练习册，运气不错，是本英语的。
　　两人安静地写着作业，贝瑶听着耳边笔擦在纸上的“沙沙”声，陆瑾听着贝瑶是不是轻轻念单词的声音，温柔地滑过她的耳朵，内心是久违的平静。
　　风过树梢，阳光洒下一地金黄。
　　写了好久，贝瑶伸了个懒腰，发出一声喟叹，陆瑾问道：“写累了？”
　　“有点。”贝瑶站起身，“我去拿点吃的。”
　　她在冰箱里拿了一瓶酸奶和一个小蛋糕，津津有味地吃了起来，还插起一叉子蛋糕：“你要吃吗？啊——”
　　陆瑾：谢邀，根本吃不到。
　　但她轻轻笑了笑，道：“把这一口留着，马上到你家楼下。”
　　“哇，客官，等你哟。”贝瑶笑得眯起眼睛，拿着叉子在空中晃了晃。
　　陆瑾弯眸：“好。”
　　两人都知道是开开玩笑，没有当真，就这样开开心心地过了一个下午。
　　晚饭时间，贝雅还没回来，贝瑶有点担心，打电话过去，过了许久才接通，电话那头的声音响起：“喂？”
　　是金鑫宇，他的声音很沙哑，显得有些疲倦。
　　贝瑶第一反应就是“人在桌前坐，狗粮天上来”，问道：“我妈妈……”
　　“嗯，她在我这里，不用担心。”她话还没说完，金鑫宇就开口打断她。
　　“嗯……那她今晚回来吗？”贝瑶问道。
　　“不回来了，你自己解决一下吧，乖。”金鑫宇说完，便挂掉了电话。
　　此刻他正坐在冰冷的椅子上，看着手术室的红光闪烁着，双手捂住了脸。
　　……千万不要出事啊。
　　作者有话要说：顶锅盖逃跑。


第34章 
　　金鑫宇本来还在工作,打算下班了买一束玫瑰花送给妻子，结果没想到就收到了医院的电话：“您好，这里是市人民医院,请问您是贝雅的家属吗？”
　　金鑫宇感到不安：“是的,她是我爱人，请问发生了什么？她怎么在医院？”
　　“是这样，您先别着急，患者因为跌倒动了胎气,我们现在已经在极力控制，但也不排除小产的可能,麻烦您现在能来趟医院吗？”
　　“我马上到。”金鑫宇腾的起身,拿起西装外套,丢下一旁的秘书就往外走去,“我有事，把接下来的安排都延期。”
　　他开着车一路疾驰，赶到了医院。
　　看着还显示着“手术中”的红色灯牌，他瘫倒在椅子上，捂住了脸。
　　他害怕慌张,却也深感无力。
　　“您、您好,请问您是她的家人吗？”一道脆弱的女声响起。
　　金鑫宇抬起头,一个穿着朴素,瘦弱的女人站在他面前,干瘦的脸上满是惊慌。
　　“我是，请问你是……”
　　女人向后退几步，不断地鞠躬：“对不起对不起……我真的没想要会这样……对不起对不起……”
　　金鑫宇皱起眉，扶住女人：“所以到底发生了什么，你可以告诉我吗？”
　　女人被他扶到一旁坐下,女人双手颤抖，泪水滑落：“就是……今天她来找我，我不认识她，她想和我聊聊我的女儿……呜呜呜，我不是故意的……”
　　她明显陷入了混乱，叙述混乱，捂着脸不断地哭着，金鑫宇眉头紧蹙，他捕捉到了一个关键词：女儿。
　　这不由得让他想起了贝雅曾经提到了贝瑶差点被人伤害的事情，似乎，始作俑者，也是个同龄少女？
　　恐怕和贝瑶有关系了。
　　他拿出纸巾递给女人，轻声安慰道：“你先休息一下，平复一下情绪。”
　　然后，他起身，叹了口气，拨通了贝瑶的电话：“喂，瑶瑶，你现在来一趟医院吧，我把定位发给你。”
　　“嗯？怎么了？是谁出事了吗？”
　　“嗯……是你妈妈，这件事有点复杂，需要你来一下。”
　　“好，我在门口等你。”
　　金鑫宇挂掉电话，看了一眼还十分慌张的女人，出去给她买了一点吃的，递给她：“先吃点吧，等会儿我女儿过来了，我们再继续说。”
　　女人听见“女儿”一词明显全身颤抖了一下，伸出手接过，小口地吃了起来：“谢、谢谢。”
　　金鑫宇心烦意乱，拿出打火机点燃烟，站在窗口猛吸了一口，然后轻轻吐出烟雾。
　　正在咀嚼的女人闻到了烟味，又是一阵颤抖。
　　半小时左右，贝瑶赶了过来，神情紧张：“怎么了？我妈出什么事了？”
　　金鑫宇掐灭新的烟头，安慰道：“还在手术中，暂时没一有生命危险。”
　　贝瑶的目光落到一旁的女人身上，然后又看向金鑫宇：“所以，到底发生了什么？”
　　金鑫宇将女人的话跟贝瑶重复了一遍，贝瑶皱起眉：“好，我去问问。”
　　她走向女人，女人抱着袋子往后缩了缩，贝瑶顺势坐在她旁边，脸上是温柔的笑容：“阿姨您好，我叫贝瑶，请问您能告诉我，到底发生了什么吗？”
　　“女、女儿……”女人语无伦次，“是她先来找我的，我、我不是故意的！”
　　贝瑶拍着女人颤抖的背轻声安慰：“没事的，您先不要着急。”
　　她捕捉到关键词：“阿姨，您的女儿，叫什么名字？”
　　“薇薇……薇薇也不是故意的……”
　　贝瑶的手一顿，然后轻轻地问道：“是，张薇吗？”
　　女人听到这个名字，不再颤抖了，抓住贝瑶的手：“对……薇薇是我的女儿……是我的宝贝……”
　　贝瑶明白了。
　　她笑着安抚：“阿姨，您先休息一下。”
　　然后抽出手，走到金鑫宇面前：“我大概知道了。”
　　“张薇，就是那个想害我的人，她现在进局子了。”
　　“妈妈可能查到了什么，去到了她家，和她妈妈争论起来，一不小心就……”
　　“究竟发生了什么，可能只能等妈妈醒来了。”
　　金鑫宇捏了捏眉头：“那我在这里等着，你先回家休息吧。”
　　贝瑶看着他一脸疲倦：“没事的，我们一起等吧。”
　　她看向女人：“我有点担心她……要不我继续问问好了。”
　　金鑫宇点点头，犹豫着开口：“别吓到她。”
　　他拿出手机，打电话：“去查一下，‘张薇’的详细资料，越快越好，麻烦了。”
　　贝瑶又坐回女人身边，笑着问道：“阿姨，您能和我讲讲女儿的事吗？”
　　如果这件事真的有隐情，女人也是一个很好的下手点。
　　说到女儿，女人脸上露出笑容：“我的薇薇是世界上最好的孩子……”
　　“她可懂事了，从小就不需要我担心，还会打工来补贴家用。”
　　“我受伤了，她还会给我上药，给我呼呼……”
　　女人絮絮叨叨地讲着，贝瑶也能大致拼出张薇的形象来。
　　没看出来啊，张薇在家里和学校是这么不一样。
　　贝瑶觉得自己还有东西没问出来，想了想，小心翼翼地问道：“阿姨……那，她的爸爸呢？”
　　女人浑身一抖，以意想不到的力气，推开了贝瑶：“别……别过来！别打我！”
　　吃食洒落一地，女人跪在地上颤抖着，精神濒临崩溃。
　　贝瑶看她状态不好，赶紧找了一位护士带走了女人。
　　她捡起洒在地上的食物，把它们丢进垃圾桶里，叹了一口气。
　　金鑫宇看着手机，眉头紧锁，然后把手机递给贝瑶。
　　上面是张薇的背景资料。
　　母亲：宋素素。
　　父亲：张坤。
　　两者关系：已离异。
　　据邻里反应，张坤经常家暴她们，吃喝嫖赌，花的还是母女两的钱，经常醉醺醺地回到家，经常给邻居带来困扰。
　　宋素素为人懦弱，从来不反抗，还有心理问题。但随着张薇进了局子，宋素素搬走了，还成功与张坤离婚。
　　最可疑的事，账户上突然转来是一大笔钱。
　　贝瑶陷入沉思。
　　这显然不正常。
　　她看向金鑫宇：“爸……我想去警局，找个熟人……”
　　金鑫宇知道她想说的是张薇，皱了皱眉：“我去联系一下，今天太晚了，你回去吧，我去。”
　　“不。”贝瑶摇摇头，“我和张薇……比较好问。”
　　看她一脸坚决，金鑫宇点点头：“好吧，我让秘书送你去。”
　　“嗯。”
　　贝瑶坐上车，看着不断倒退的路灯与行人，深吸一口气。
　　贝瑶，你要冷静。
　　她开始整理思绪，试图从细枝末节中发现端倪。
　　首先，这整件事肯定不正常，一定不是张薇独自安排好的，绝对有人在背后指点。
　　对方应该是抓住了张薇母亲与她交易，张薇没有钱，而她的母亲性格懦弱不敢离婚，只会让渣男蹬鼻子上脸。
　　为了她的母亲，和对贝瑶的恨意……
　　等等，当时她记得张薇喊了一句“爸爸”，所以她爸爸也在场，估计一起被抓进来了。
　　一石三鸟，你可真棒呢。
　　汽车缓缓停下，秘书打开车门：“小姐，到了。”
　　贝瑶回过神来，下了车，跟着秘书身后一路来到了接见室。
　　她坐下，不一会儿，张薇就来了。
　　她和之前相比，瘦了很多，头发依旧整齐，眼神依旧骄傲，但看起来疲倦不堪。
　　她看见贝瑶，依旧抬起下巴：“哟，好久不见了，怎么，来嘲笑我现在的样子了？”
　　贝瑶看着她，没有理会她的讽刺，双手交叉，慢慢地说道：“你的母亲，现在的状况很不好。”
　　“？！你对我妈妈做什么了？”张薇猛得起身，咬牙道，“你要是敢伤害我妈妈，我绝对不会放过你。”
　　“张薇。”贝瑶的冷静和张薇的愤怒形成了鲜明的对比，“我想，明明是你一直在想要伤害我。”
　　她直视着张薇：“现在，我的妈妈因为你的妈妈躺在手术台上，生死未卜，你说，我会做什么？”
　　“不可能！我已经嘱咐过她让她好好生活，不可能来招惹你们！而且她答应过了……”张薇神情慌张。
　　“谁？”贝瑶眼皮一抬，看向张薇。
　　“……没有谁，这一切都是我安排好的，毕竟，我恨你。”张薇眼神闪躲，坐回位子上，“但这是我们俩的事，你不要伤害我的家人。”
　　“在你被抓进去的六小时后，你的母亲的账户上多了一大笔钱。”贝瑶叹了一口气，“张薇，这太拙劣了。”
　　“那个账号是谁的很快就能查到，我现在在这里和你对话，是想给你一个机会。”
　　“到底是谁，让你做这件事的？”
　　“……没，没有人。”
　　贝瑶轻笑：“张薇，你要知道，主犯和从犯是不一样的，如果你愿意主动交代，说不定可以早点出去照顾你的妈妈。”
　　听到妈妈，张薇显然陷入了迟疑，贝瑶淡淡地继续说道：“探视时间马上就要到了，你考虑清楚。”
　　“……是金依凌。”
　　沉默良久，张薇最终还是说道。
　　意料之中。
　　贝瑶挑挑眉，站起身：“好，接下来的话你就和警察说吧。”
　　“等等！”
　　张薇喊住她，一脸紧张：“你不能伤害我妈妈。”
　　“嗯，你放心。”
　　警察将张薇带走，贝瑶看着他们离去。
　　……又是金依凌，虽然是合情合理。
　　但也太嚣张了吧。
　　电话响起，贝瑶拿起来，是金鑫宇。
　　她接通，电话哪头传来金鑫宇激动的声音：“你妈妈醒了！医生说没有太大问题！”
　　贝瑶笑：“好，我马上过来。”
　　“我这里也得到了有用的消息。”
　　就是不知道身为始作俑者的叔叔您会有什么反应。
　　作者有话要说：歪比耶比。


第35章 
　　贝瑶赶到医院,贝雅穿着病号服躺在床上，麻药的效果还没有过去，她此刻睡得正香。
　　金鑫宇坐在一旁的椅子上,满是笑意：“医生说多休息就行了。”
　　贝瑶放下心,点点头：“那就好。”
　　金鑫宇看向她：“这么晚了，你先回家休息吧，还有什么话明天再说吧。”
　　贝瑶迟疑了一下：“那你呢？”
　　金鑫宇靠在椅背上：“我请了几天假，等你妈妈醒来再说。”
　　“……好,爸，你也要注意身体。”贝瑶跟着秘书离开,坐车回家。
　　她躺在床上,感慨今天晚上的事真是刺激。
　　看了一眼时间,凌晨一点多了。
　　她伸了个懒腰,在床上滚了一圈，闭上眼，沉沉睡去。
　　翌日，六点半的闹钟准时响起，贝瑶摸出手机关掉闹钟,昏昏沉沉地起床,洗漱完,随便弄了一点当作早饭,出门买了杯咖啡,预约了一个出租车前往人民医院。
　　她来到住院部，到前台对着护士问道：“您好，请问您知道贝雅在那一层吗？”
　　护士抬头问道：“你是……”
　　“我是她的女儿，我叫贝瑶。”
　　“哦，我想起来了,那个贝雅，在15层的vip病房。”护士想起自己曾被一个帅气的男人叮嘱过，如果有一个姓“贝”的少女过来，记得回复她的问题。
　　由于对方太帅了，带着成功人士的风度，气宇轩昂，虽然知道对方有家室了，但小护士还是稍微心动了一下，把他的话记住了。
　　“好的，谢谢。”贝瑶展颜一笑，看得小护士又是呆了一下。
　　果然是一家人，基因都这么好！
　　贝瑶乘坐电梯来到15层，走廊的尽头就是vip病房。
　　她从窗口看去，躺在床上的贝雅轻轻睁开眼睛，温柔地注视着身旁靠在床边睡着的男人，他们十指相扣，气氛很是温柔。
　　贝瑶感觉自己此刻进去只会打扰他们，默默找了个座位坐下，打了个哈欠。
　　她也好困。
　　她应该在车底，睡到自然醒再来。
　　贝瑶打开手机，开了把游戏。
　　她觉得再给他们一局的时间亲热一下，已经是她作为单身狗对情侣的尊重。
　　贝瑶喝完了一整杯咖啡，精神了一点，打完一局游戏，突然收到秦怜的消息：瑶瑶，你妈妈没事了吧？
　　她回复道：已经醒啦，谢谢干妈关心！【猫猫头表情包】
　　她继续敲键盘问道：对啦，干妈，我可以问你一个问题吗？
　　秦怜：可以呀。
　　yaoyaoyaoyaoyao：那个，金依凌，从辈分上说，和我是什么关系呀？
　　秦怜：她的父亲和你父亲是兄弟，你和她就是堂姐妹的关系。
　　秦怜：不过……
　　yaoyaoyaoyaoyao：？
　　等了几分钟，秦怜才继续道：算了，你迟早会知道，我还是说了吧。
　　秦怜：你的奶奶去世后，你爷爷又娶了一位，续弦的这位过门的时候已经有一个孩子了，进了金家后改了姓，也就是你的叔叔，金依凌的父亲。
　　贝瑶战术后仰，还有这么复杂的关系？
　　她又联系了一下很久以前贝雅和她讲过的话，感觉自己又明白了一些不得了的事。
　　她礼貌地回了一句“谢谢”后，就继续坐在椅子上思考。
　　现在她的奶奶，并不是亲奶奶，对方肯定更希望自己的亲儿子能够上位，但毕竟身上流着的不是金家的血，也有一部分原因可能是实力没人家厉害，不得不对金鑫宇吹毛求疵各种打压，正好他有些“叛逆”的恋爱对象给了她机会，于是她抓着这点猛打，试图干掉金鑫宇。
　　那金依凌呢？
　　被养歪了？
　　贝瑶思考了一下，懒得想了，起身走到vip病房门前，轻轻敲了敲门：“妈。”
　　贝雅温柔的声音响起：“瑶瑶吗？进来吧。”
　　贝瑶打开门，看到贝雅已经坐起来了，金鑫宇坐在一旁，手牵着手，眼神拉丝。
　　贝瑶：……那我走？
　　她问道：“妈，你吃饭了吗？”
　　“吃过了，护士送过来的。”
　　“哦，那就好。”
　　贝瑶坐在床边：“所以，妈，到底怎么回事？”
　　贝雅捋了捋头发，有些不好意思：“就是，你之前的事，我托人查了一下，发现有不对劲的地方，就打算去找张薇的妈妈问问，结果她的精神状态不太好，和她争执的时候，一不小心就摔倒了……”
　　贝瑶：…………
　　虽然她很感动，但她没想到贝雅这么勇。
　　金鑫宇在一旁叹了一口气：“下次别这样鲁莽了，一定要注意安全。”
　　“嗯。”贝雅甜甜一笑，握住金鑫宇的手安抚道，“没有下次啦。”
　　“对啦，那个女人……没事吧。”
　　“嗯，已经送回家了，你放心吧，接下来你就在医院里好好养着，等生下孩子再说。”
　　“好。”
　　眼看着两人又要开始甜甜蜜蜜了，贝瑶开口打住：“对了，爸妈，我有一个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？”
　　金鑫宇用手指卷着贝雅的头发，随口道：“好消息吧。”
　　“嗯，就是，我去问过张薇了，她高告诉了我始作俑者是谁。”
　　“哦？是谁？”
　　“……这是一个坏消息。”
　　“她说，是金依凌。”
　　贝瑶说完，小心翼翼地观察着两人的神情。
　　金鑫宇表情变得严肃：“可靠吗？”
　　“嗯……其实，金依凌之前就招惹过我，说过一些不太好听的话。”
　　秘书的消息此刻也配合地发到金鑫宇手机上：董事长，查到账户了，来自……金依凌。
　　真相大白。
　　金鑫宇与贝雅对视一眼，低头沉思。
　　“我会去找他们问明白的，瑶瑶，你放心，我绝对不会让你委屈。”
　　“嗯……我也想去。”
　　她想知道金依凌到底是怎么被养成这样的。
　　沉默良久，金鑫宇的手被贝雅轻轻碰了碰，他最终点点头：“好。”
　　他其实不太想让孩子接触到黑暗面的，但，贝瑶毕竟也是当事人。
　　“你先回去休息吧，我会通知你的。”
　　“好。”
　　贝瑶点点头，起身告辞。
　　她回到家，懒得做饭，就点了份外卖，坐在桌前一边吃一边玩手机。
　　结果没想到陆瑾的视频聊天播过来了，贝瑶立刻接通，然后意识到自己还没有收拾桌面，一大盆麻辣烫和奶茶还放在桌子上，散发着诱人的香味。
　　“还没吃饭？”屏幕另一头的陆瑾换了一件蓝白条的T恤，桌前放着一本书，问道。
　　“嗯……出了一点事，不过现在没事了。”贝瑶笑着道。
　　“嗯，那你继续吃？”
　　“诶诶诶别挂，”贝瑶看到她的动作赶紧说道，“这样吧，你读书给我听听。”
　　她听到陆瑾轻笑了一声：“好。”
　　贝瑶关掉话筒，听着陆瑾轻轻地念着。
　　是一本小说，可能是她刚好看到高/潮部分，那是一段男主对女主的表白，本来应该是慷慨激昂的，迸发出对爱人的热爱，但陆瑾依旧语气淡淡，倒有一点情/人间缱绻情深的呢喃。
　　贝瑶感觉今天这碗麻辣烫可真辣，她脸都红了。
　　她赶紧猛吸了一口冰奶茶冷静一下。
　　贝瑶擦了擦嘴，把麻辣烫放在桌子下面，打开了麦克风：“真好听，继续继续。”
　　但意料之外，陆瑾放下了书，看着她，轻轻问道：“你今天心情不好吗？”
　　“没有啊。”贝瑶神态自若，“你给我念书，我高兴还来不及呢。”
　　她笑：“继续吧，我还想听。”
　　“好。”
　　她也猜出来了，世界上没有绝对的秘密的，贝雅住院的消息估计现在已是人尽皆知，再加上她问了秦怜一些问题，是个人也会把剧情往狗血的方向想。
　　陆瑾可能不知道实情，只是被秦怜暗示了一下，想来安慰她，却又不知道怎么开口比较好。
　　贝瑶来到陌生的世界，换了个身份在这里生活，有爱她的父母，还交到了好朋友，她觉得自己很幸运。
　　至于那些恶意与伤害，也会有人来抚平她的伤口。
　　何其有幸。
　　“说！今天又是哪个贱人？都找上门来了！你乱搞能不能不要这么大张旗鼓？”
　　“唉，反正你也知道怎么解决，像之前一样处理好了，火什么火啊？”
　　“那你能不能做做安全措施？打发她们很烦的好不好？”
　　“哦。”
　　“你什么态度啊？”
　　…………
　　又是一次争吵，金依凌听着噼里啪啦的声音已经习惯了，甚至还对他们能吵这么久感到疑惑。
　　她在镜子前拍的试着新衣服，看了看自己的手指，想着今天去做了美甲好了。
　　突然，争吵声结束了，她疑惑地打开门向外看去，却看到了她的大伯，带着贝瑶站在门口。
　　金依凌眼中闪过厌恶。
　　金夫人叫道：“依凌，快下来，你大伯来看你了。”
　　金依凌压下心里的不爽，挂上笑容下了楼：“大伯下午好呀，哎呀，贝瑶你也来啦。”
　　出乎意料的是，金鑫宇只是冷着脸点点头，带着贝瑶坐到沙发上。
　　气氛冷了下去。
　　金夫人立刻打圆场：“哎呦，你来了也不提前跟我们说一声，听说嫂子住院了，没事吧。”
　　“嗯。”金鑫宇将手放在膝盖上，“这次登门拜访，主要是想来问金依凌几个问题。”
　　金依凌的父亲——金磊理了理衣领，呵呵笑着：“有什么问题还要劳烦哥你亲自来问啊？”
　　金鑫宇没有回答。
　　金依凌抬头，对上了贝瑶似笑非笑的目光。
　　不知为何，她心中滑过不妙的感觉。
　　下一刻，她就看到金鑫宇把一叠资料甩到桌上：“我问你，这些，是你做的吗？”
　　作者有话要说：打起来打起来！
　　小陆：我这么大一个感情线呢？
　　咕咕茶：嗯……快了快了信我。


第36章 
　　金依凌心下一惊,手轻轻颤抖。
　　金夫人脸上堆笑：“瞧你一过来就发那么大的火，到底是发生了什么啊……”
　　她拿起那叠资料，剩下的话被咽在喉咙里,神情一变,立刻将那叠资料扔回桌上，如同碰到了烫手山芋：“怎么可能，这绝对是有人想挑唆我们两家之间的感情。”
　　她笑容僵硬，不知道是在说服对方还是说服自己：“大哥,你可是看着依凌长大的，肯定清楚她不是这样的人……这绝对是假的！”
　　金磊在一旁看得疑惑,拿起资料一看,也是大吃一惊,颤抖着双手问向金依凌：“你……这是你干的？”
　　金依凌抢过那叠资料,一目十行。
　　上面写的她可太清楚了。
　　怎么会被发现呢？
　　她强颜欢笑：“大伯，这肯定是个误会……”
　　贝瑶站在金鑫宇身后，漠然地看着这一切。
　　金鑫宇开口道：“我也不敢相信……不过证据确凿。”
　　“是你干的吗？”他看着金依凌，慢慢开口。
　　“不可能！”金夫人立刻回答道，表情竟有些癫狂。
　　她辛辛苦苦养大的女儿,绝对不会做出这种事！
　　她会上最好的大学,有最美好的未来！
　　她绝对不允许金依凌的前途被毁！
　　金磊看气氛不对,悄悄退后拨打电话。
　　“大哥……这些证据肯定是捏造的,不可能……绝对是有人想害依凌！依凌绝对不会做这种事！”
　　她看向贝瑶,带着恳求：“肯定是有人害她对不对？”
　　贝瑶看着她，轻声道：“这些证据都是真的，人证物证都有。”
　　“你胡说！”金夫人表情狰狞，伸手想抓住贝瑶，“一定是你想害她捏造出来的！你和你妈妈都不是什么好东西！”
　　金鑫宇身子一侧挡住了贝瑶,听到她提贝雅，眉头一皱：“我希望你能够搞清楚状况，贝瑶是我的女儿，现在，是你的女儿想要害我的女儿。”
　　“如果不是贝瑶，警察早就上门把她抓走了。”
　　“我来到这里，一是问她承不承认，二是先来和你们协商，如何解决这件事。如果不是因为和你们的关系，我们早就报警了，望你清楚。”
　　金依凌低着头，慢慢握紧了拳头。
　　金夫人仍是不承认。
　　金依凌的未来不能就因为贝瑶毁了！
　　她要培养出比陆瑾还要优秀，世界上最优秀的女儿，不然，她永远也不能在太太圈抬起头来！
　　气氛陷入冰点。
　　突然，一道声音响起：“发生什么事了，这么远都能听见你们吵，真是越活越回去了！”
　　一位身穿华服的老太太牵着一个小女孩走了进来，身后还跟着一群佣人。
　　金磊眼睛一亮，立刻上前：“妈！您终于来了！”
　　今夏松开了老妇人的手想跑进金夫人怀里，单看她一脸生气有些害怕，一转头看到了离自己最近的贝瑶，立刻欢快地跑了过去，抱着贝瑶的腿，甜甜地喊了一句：“姐姐～”
　　气氛更尴尬了。
　　金夫人更气了，还没等贝瑶回应，就语气生硬地说道：“夏夏，过来！”
　　今夏有点害怕，但还是跑向了金夫人：“妈妈～”
　　谁知金夫人都没碰她，直接让佣人将今夏抱走了。
　　“说吧，到底怎么回事？”金老夫人在佣人的服侍下坐下，威严地看着在场的所有人。
　　她向金依凌挥手：“过来，乖孙女，别怕，奶奶给你撑腰，没人敢欺负你！”
　　金依凌走到金老夫人面前，低底地喊了一句：“奶奶。”
　　立场很明显了。
　　贝瑶嘲讽地勾了勾唇。
　　金鑫宇面色不变，只是对金老夫人点了点头：“老夫人。”
　　语气礼貌而疏离，是近四十年从未改过的。
　　他将那叠资料递给金老夫人。
　　金老夫人没接，只是眉毛一挑，轻轻拍着金依凌的手背，然后看向贝瑶：“你就是贝雅的女儿？长这么大了。”
　　贝瑶礼貌地勾了勾唇，跟着金鑫宇喊道：“老夫人您好。”
　　金鑫宇看她没有接，也就收回了手，坐到金老夫人对面，翘起二郎腿：“那好，我直接通知警察吧。”
　　“叫什么……”
　　“你敢？”
　　金夫人还没说完，金老夫人就开口道：“不过就是孩子间的玩闹，至于上纲上线吗？”
　　原来她都知道，但她还是要护着。
　　“贝瑶？你说对吧。”金老夫人点了她的名字，明显是想对她施压。
　　贝瑶向来吃软不吃硬，勾唇浅笑：“我也觉得，换作别人，我一定让她也体验一下。”
　　“你！”金夫人震怒。
　　不就是个还没过门的贱/人生的私生子，还敢在他们面前摆谱了！
　　金老夫人扫了贝瑶一眼，继续对金鑫宇说道：“你想怎么解决吧。”
　　“一，道歉；二，离开这里。我认为在这里只会影响她的成长。”
　　“哦？”金老夫人冷冷地问道，她拿出一个翡翠镯子放在金依凌手上，“明天跟我去见一下沈家的公子，你放心，只要你不承认，奶奶不会让你走的。”
　　金依凌看着手心上的镯子，突然感到讥讽。
　　她所谓的家人，在她出事时来保护她，也不过只是为了自己的利益罢了。
　　如果今天她和贝瑶置换，他们还是会这么做。
　　金鑫宇坐在沙发上姿态优雅，看着他们轻笑道：“我觉得你们好像弄错什么了。”
　　“你觉得你们现在是用什么身份跟我对话？你们能享受这样的生活，不是全靠我给的公司股份吗？我尊重你们，来和你们协商，是不是太给你们脸了？”
　　哇！霸总感觉有了！
　　来自贝瑶的肯定。
　　闻言，众人脸色都不太好，金老夫人也明白了，但还是倔强地说：“我可是你……”
　　“你只是我的继母。”金鑫宇直接开口打断。
　　他真的对他们够仁至义尽了。
　　金夫人想起自己信用卡的欠款，脸色一变，拉起金依凌走过来：“快道歉呀！”
　　金依凌被她扯得踉踉跄跄，金老夫人也没有拦着。
　　“快呀！”金夫人急了，摁着金依凌的腰就往下压，“大哥，这孩子太好面子了，你别怪她！”
　　金依凌被她硬生生压下了腰，咬着嘴唇，眼眶泛红。
　　太可笑了，太可悲了。
　　她突然不恨贝瑶了，她只觉得自己像个笑话。
　　“对不起……贝瑶，是我嫉妒你，故意陷害你……对不起……一切责任我都愿意承担，只希望你能原谅我……”
　　“这不就好了！”金夫人立刻松开金依凌，笑着看向两人，“歉也道了，就这样吧，大哥，好不好。”
　　金鑫宇没有理会金夫人，只是看着金依凌：“我会安排你出国。”
　　“哎呀！出什么国！”金老夫人道，她还没让金依凌和沈公子见面呢！
　　“好……谢谢大伯。”金依凌轻轻道。
　　一场闹剧，终于落下帷幕。
　　贝瑶回到家，发现好几条陆瑾的通话申请没有接，她拨了回去：“喂？”
　　“去做什么了？”
　　贝瑶眯起了眼睛：“看了场电影。”
　　“好看吗？”
　　“嗯……太可悲了。不说啦，明天是金老爷子的寿诞，礼物打包好了吗？”
　　“嗯，我还写了点字。”
　　“哇！阿瑾的墨宝！期待！”
　　…………
　　翌日，因为贝雅还在医院，秘书送来了礼服，拜托了陆家带贝瑶一起去。
　　金爷爷看到了她们送的礼物，久久没有转过视线，颤抖地伸出手轻轻抚摸，良久，他轻轻叹息，拍了拍贝瑶的手：“用心了。”
　　这一举动，代表金家最有权威的金老爷子承认贝瑶是金家的人。
　　再没有人能拎着她的身份说事。
　　金依凌坐在人群中最不起眼的地方，穿着简单的礼服，没有了平时华丽的装饰，这时反倒显出了属于少女的清爽。
　　金老夫人收走了镯子，金夫人也一脸陌生地看着她，她在金家从此再无容身之处。
　　订的是明天上午的机票，在一众好资源中，金依凌挑了个最偏远最苦的大学。
　　她轻轻抿着杯子里的饮料，冷眼看着那些杯筹交错的身影，那些她曾经引以为傲的东西，如今看起来是多么虚假。
　　她看见贝瑶拿着杯子走过来，扯了扯嘴角：“恭喜。”
　　贝瑶看着她，轻轻地道：“希望你以后可以为自己而活。”
　　“再见，金依凌。”
　　周围来和她搭讪的人变多了，众人扬着笑容与她交流，话语之中满是奉承之意。
　　贝瑶只是礼貌地笑了笑，看见人群中同样尴尬的陆瑾，牵着手就跑了出来。
　　陆瑾看着她，似作无意地问道：“贝瑶，我是说假如，假如有一天我失明了，你会怎么办？”
　　贝瑶眨眨眼，笑着说道：“那我就帮你穿衣服，喂你吃饭，牵着你过马路，在你摔倒的时候抱住你，告诉你有我在，你永远不用害怕。”
　　陆瑾也笑了：“听上去还不错。”
　　贝瑶轻敲她：“怎么会这么想？”
　　“嗯，看了一本书，有点感慨。”陆瑾看着贝瑶，“贝瑶，我们去旅游吧。”
　　“好呀，去哪？我去订机票。”
　　“嗯……我想明天就走。”
　　“诶？”
　　陆瑾笑：“订好了，就是来问问你。”
　　贝瑶：？？？
　　太突然了吧！
　　第二天，贝瑶被陆瑾的电话铃闹醒，迷迷糊糊地接通：“喂……”
　　“我在你家楼下。”
　　贝瑶吓得从床上跳起来：“诶诶诶？我还没收拾好……”
　　“不用，人到了就行。”
　　她们的第一站是巴黎，浪漫之都，陆瑾似乎安排好了一切，领着贝瑶把巴黎逛了个遍，还带她去了有名的甜品店。
　　贝瑶只要负责带个人带张嘴，这样的包办旅游她可太喜欢了。
　　广场上，她们遇到了一位拉着手风琴的男人，虽然听不懂歌词，但唱的确实不错。
　　两人在他面前驻足，往帽子里放了点钱。
　　一曲毕，男人用法语问道：“你们是情侣吗？”
　　“现在还不是。”贝瑶用法语回道。
　　男人朗声大笑，拉起手风琴又唱了起来：“祝你梦想成真！”
　　“谢谢。”贝瑶弯眸。
　　一旁的陆瑾没有听懂，拉了拉她的衣袖：“他说了什么？”
　　“他说‘你长得真好看。’还祝你越长越漂亮。”贝瑶狡黠地笑道。
　　陆瑾也知道她在开玩笑，轻轻推了推她：“说什么呢？”
　　“嗯，其实我也没听懂，只是学了两句万能的答句回他而已。”
　　陆瑾盯着她，看她一脸正直，也就懒得在这个话题继续纠缠了：“走吧，到饭点了，我们去吃一家正宗的法餐。”
　　“好。”
　　接下来他们又去了很多地方，吃了很多好吃的，还给陈澄他们带了些纪念品。
　　暑假转眼即逝，金依凌孤身一人离开故土，金磊一家也被削弱了股份，今夏被接走，他们也老实下来。
　　贝瑶他们也进入日常的紧张学习之中。
　　贝雅在春节期间生下了一个大胖小子，金家都很满意，立刻安排了结婚，本来还想办个婚礼，但被贝雅拒绝了，只是请了熟人吃了一顿。
　　金鑫宇也很开心，翻了一晚上字典给孩子起名字，结果最后金老爷子问贝瑶：“你的弟弟，你想起什么名？”
　　他很喜欢贝瑶，隔三差五就请贝瑶去家里做客，贝瑶也很喜欢这样的老人。
　　她当时满脑子都是吃汤圆，随口道：“叫，金宵吧。”
　　白驹过隙，高二，高三，复习……
　　终于，他们迎来了高考。
　　贝雅和秦怜身穿大红旗袍站在考场外送她们进去，连金宵也被套上了红色的套装，打扮得像个福娃。
　　站在考场门口，陆瑾朝贝瑶伸出手，和她击了个掌，还抱了抱贝瑶，轻声道：“加油。”
　　“嗯。”贝瑶展颜一笑，伸出手臂与她相拥。
　　但，高考结束后，贝瑶却联系不上陆瑾了，发消息也没没人接，陆家也闭口不言，她的父母也是眼神闪烁。
　　陆瑾消失了。
　　作者有话要说：是he！信我！
　　下章估计完结。


第37章 
　　“喂,您好，请问是陆言陆先生吗？我这里是xx医院，几年前您在我院做的‘修复大脑额叶’预约,今天呢我院很高兴地告诉您,我们的实验成功了。”
　　陆言闻言，放下了手中的工作：“继续。”
　　他几乎跑遍了世界上所有的脑科医院，只有这个在美国的医院给了他一点希望。
　　“但是，这个手术风险很大,会有一定概率，致盲。”
　　陆言握着手机的手一顿：“多少概率。”
　　“30%。”
　　他眉头蹙起：“这概率太大了。”
　　如果手术失败,全家都不能接受。
　　更不用说陆瑾那么骄傲的孩子。
　　“额……大致方向我们已经定好了,现在的主要目标就是减小失败概率。”
　　“如果能达到百分百成功,需要多久。”
　　“……起码十年。”
　　那太久了,陆瑾等不了的。
　　“……我知道了，我会考虑的，只后再和你联系。”
　　陆言挂掉电话，关上电脑迅速回到家，把这些与秦怜重复了一遍。
　　秦怜闻言,眼眶泛红,喜忧参半：“我可怜的阿瑾……”
　　陆言拥住她,轻轻拍了拍她的后背：“我打算把这件事告诉她,让她自己选择。”
　　“可是……”
　　“我知道了。”陆瑾推开半掩着的门,“我要做这个手术。”
　　“阿瑾，那太危险了！”秦怜激动地说道。
　　“嗯，我知道。”陆瑾弯眸，握住秦怜的手，“你们为我做的决定已经很多了,这一次，我想自己决定。”
　　“无论是否成功，我都愿意承担结果。”
　　秦怜还想劝劝陆瑾：“可……”
　　陆言突然开口道：“好。”
　　“你能够做出这样的决定，我很骄傲。”
　　陆瑾弯唇：“谢谢。”
　　秦怜知道自己劝也没用了，只是摸了摸陆瑾的头，叹了口气。
　　“不过这个手术还是高考完再说吧，我不想影响学习。”陆瑾道，“也请爸爸妈妈务必保密，尤其是对贝瑶。”
　　贝瑶蹲在陆家门口，背着小包，大有一副“要扎根在门口”的架势。
　　搞得秦怜不敢出门，还打电话让贝雅来接她。
　　贝雅抱着金宵过来：“瑶瑶，天色不早了，跟我们回去吧。”
　　金宵伸出圆滚滚的小手，扑进贝瑶怀里，奶声奶气地说道：“姐姐……家……”
　　贝瑶揉揉他：“和姐姐一起蹲。”
　　然后把金宵抱起来，放在旁边：“蹲下。”
　　金宵眨着乌黑的大眼睛，乖巧地蹲在贝瑶旁边。
　　得，还赔进去一个。
　　贝雅打电话给秦怜：“要不你就告诉她吧，现在我家老二也蹲在你家门门口，你知道他最听姐姐的话。”
　　“贝瑶应该要知道这件事的。”
　　她看着蹲在门口一动不动的贝瑶，心中泛起心疼。
　　过了一会儿，陆家的门被打开了，陆言站在门口，与贝瑶四目相对：“进来吧。”
　　贝瑶扶着墙站起来，蹲得太久，她一阵头晕目眩，缓了一会儿才跟着进去。
　　金宵蹲在一旁眨眨眼，不明所以，被贝雅一把抱起。
　　“干爹，陆瑾到底去哪了？你们为什么要瞒着我？”
　　贝瑶跟在陆言身后开始发问道。
　　“……”陆言坐下，抿了一口咖啡，“虽然陆瑾不希望你知道，但我觉得还是应该告诉你，”
　　“她在医院准备接受手术。”
　　“？！”贝瑶一惊，“为什么？”
　　“修复大脑额叶，治疗脸盲的。她不希望你为她担心。”
　　贝瑶火气一下子就上来了，她恨不得立刻杀过去问陆瑾为什么要瞒着她。
　　“地址给我。”她皱着眉，打开手机准备定最近的机票。
　　收到陆言微信发来的定位，贝瑶磨着牙定好机票，对陆言道：“谢谢干爹。”
　　说罢，转身撒腿就跑。
　　秦怜看着她的背影，有些担忧，陆言用自己的手包裹住秦怜的手，安抚道：“无论结果如何，她们都应该一起面对。”
　　贝瑶拎着大包小包坐在机场等待区。
　　天蒙蒙亮，贝瑶打了个哈欠，靠在冰冷的座位上，看着自己给陆瑾发的消息，一条都没有回。
　　她哼唧一声，不打算告诉陆瑾自己杀过来的事，把手机丢到一边闭目养神。
　　她到的时候，当地还是下午，阳光明媚，打了车来到医院门口杀了进去。
　　住院部，贝瑶操着一口流利的英文问道：“您好，我找一位叫陆瑾的病人。”
　　护士抬头看了她一眼：“你是她的什么人？”
　　“我是她爸爸的秘书，受夫人委托来送衣物与特产。”贝瑶向护士展示自己的行李，“不信你去问问。”
　　她展颜一笑：“我姓张。”
　　护士半信半疑地打了电话过去询问，然后对她说：“她说没有让人给她送东西。”
　　贝瑶面不改色：“是惊喜。”
　　护士又问了问，最终还是对贝瑶道：“跟我来。”
　　两人坐电梯来到5楼，护士指了指：“就是这间。”
　　“谢谢。”
　　贝瑶放轻脚步，走到门前探头往里面看，就看见陆瑾正坐在椅子上看书，阳光洒在她的身上，是岁月静好。
　　贝瑶微笑，打开了门，与陆瑾四目相对：“好久不见了。”
　　陆瑾脸上闪过慌张和不可置信，眼神躲闪：“你、你来了。”
　　贝瑶扔下行李一步一步向她靠近，手撑在椅子的扶手上，凑得极近，看起来很凶，但一开口满是委屈：“你是不是不要我了？”
　　像只被抛弃的小兽向主人委屈的控诉。
　　“没有。”陆瑾轻轻地说道，眼眸低垂，“我怎么敢不要你。”
　　“那你还不告诉我一个人跑走，消息不回，电话不接，没人肯告诉我你去哪了。”贝瑶一边说一边愤愤地戳着陆瑾。
　　“我一直没告诉你，我有脸盲症，非常严重。而这个手术有点概率会失败，结果是失明。”
　　陆瑾低头：“我怕你担心。”
　　“你是我很珍惜的朋友，是我考虑不周，对不起。”
　　“陆瑾。”贝瑶叫她，与她四目相对，“我也有件事一直没告诉你。”
　　“我喜欢你。”
　　“不是朋友之间的喜欢，是恋人之间的喜欢。”
　　“我想和你牵手，拥抱，接吻，同床共枕，白头偕老。我想你每天第一眼看见的是我，睡前最后见到的也是我。”
　　“我喜欢你，陆瑾。”
　　贝瑶眼眶泛红：“反正你也不拿我当朋友，我就把话说明白了。”
　　“没有！我真的很珍惜你。”陆瑾罕见地着急了，咬了咬唇，“……我也喜欢你。”
　　“我有脸盲，我害怕你不要我，我害怕失去你。”
　　高一暑假，她和贝瑶带着纪念品送给朋友，她看着贝瑶将袋子递给傅星宸，手指擦过手背，不知为何心中泛起酸意。
　　回到家，她做一个梦。
　　她梦见贝瑶穿着婚纱向她伸出手，在手背上浅吻“我愿意”。
　　陆瑾惊醒了。
　　她看着天花板想了一整晚。
　　陆瑾设想了一下贝瑶与别人结婚的场景，一阵难受。
　　她肯定不会去祝福。
　　她到底对贝瑶怀着什么样的情感呢？
　　是喜欢吗？
　　是喜欢吧。
　　但贝瑶对她太好了，她不敢伸手打破这一份美好。
　　也因为贝瑶，她想去挑战未知的风险。
　　她给太多人带来负担了，她不希望贝瑶也因此感到困扰。
　　贝瑶值得更美好的未来，那个未来可以没有她。
　　但陆瑾没有想到，贝瑶选择奔赴她，甚至还说……喜欢她。
　　陆瑾的脸涌起红晕。
　　她轻轻擦去贝瑶眼尾的泪珠。
　　贝瑶哼哼唧唧：“我怎么会不要你。”
　　“对不起。”陆瑾诚恳地说道，“这个手术如果失败，我会失明，我不希望我成为你的负担。”
　　“所以，你两年前问我你失明了我会怎么样，就是为了这个？”贝瑶握住陆瑾的手，“那些话就是我的答案。”
　　其实在看到陆瑾向她道歉的那一刻，贝瑶的气就已经消了。
　　对喜欢的人她就是那么没骨气。
　　“嗯，谢谢。”陆瑾将头靠在贝瑶肩上，只听见头顶贝瑶的声音响起：“那我们现在算什么关系？”
　　“我跟你表白了，你的呢？”贝瑶得寸进尺，假装忘记陆瑾曾经说过“我喜欢你”这四个字。
　　陆瑾从善如流：“我喜欢你，贝瑶，我想和你结婚，一起生活，白头到老。”
　　“贝瑶，跟我在一起吧，好不好。”
　　谁知贝瑶推开她，哼唧一声：“等你手术成功了再来说一遍我考虑考虑。”
　　“好。”陆瑾笑。
　　话虽如此，贝瑶还是牵起陆瑾的手，偷偷拍了张照片，把两人十指相扣的照片发到了朋友圈，配字：quq
　　很快许知夏就冲了过来：“卧槽，师父，你不会脱单了吧，恭喜恭喜，陆瑾知道吗？”
　　贝瑶挑眉，打开相机，对陆瑾道：“过来。”
　　陆瑾乖巧地走过来坐下。
　　贝瑶举起手机，搂住陆瑾，在摁下快门的那一刻快速在陆瑾耳垂亲了一口，拍完就松开陆瑾：“走吧。”
　　陆瑾：“……”
　　她现在只敢对贝瑶唯命是从，委屈地看着贝瑶走开了。
　　贝瑶把照片发了过去：“介绍一下，我女朋友。”
　　许知夏：“！！！！！卧槽！！！！”
　　接下来的几天，贝瑶虽然名义上是照顾陆瑾，但活得像个大爷一样，吃饭要陆瑾喂，还挑三拣四。
　　陆瑾乖乖巧巧，像受了欺负敢怒不敢言的小媳妇。
　　终于，经历了各种大大小小的检查之后，到了手术的那一天。
　　陆瑾被送进手术室，贝瑶坐在外面的椅子上，什么都不敢做，默默地在心中为她祈祷。
　　她看着窗外由艳阳高照到晚霞灿烂。
　　终于，手术结束了。
　　贝瑶起身问走出来的医生：“成功了吗？”
　　医生笑着点点头：“恭喜。”
　　贝瑶悬着的一颗心终于放下了。
　　她看着陆瑾恬静的睡颜，弯眸浅笑。
　　真好。
　　陆瑾醒了，她睁开眼，看见头顶熟悉的天花板，心脏怦怦直跳。
　　手术成功了！
　　她感受到有只手与她十指相扣。
　　她轻声唤道：“贝瑶。”
　　“嗯。”
　　陆瑾转过头，看见少女娇俏的脸慢慢露出笑容，宛若鲜花绽放。
　　她伸出手拂过贝瑶的唇：“你比我想象中的还要可爱。”
　　贝瑶抬起下巴：“那当然。”
　　“我喜欢你，贝瑶，和我在一起吧。”
　　贝瑶故作思考状，然后扭头：“那我就勉为其难地答应你吧。”
　　“谢谢。”陆瑾弯眸。
　　贝瑶坐在床边，两人四目相对，然后，她慢慢地靠近陆瑾。
　　陆瑾看着她，意识到会发生什么，慢慢闭上眼。
　　唇上是一片柔软的触感。
　　带着草莓棒棒糖的味道，将她包裹住。
　　窗外，蝉鸣渐噪，微风带来新一份希望，属于她们的篇章，才刚刚开始。

　　作者有话要说：写完啦！！好耶！！
　　第一次完结，不容易呜呜呜，番外可能要随意了（乖巧）

　　（全书完）



