《公众号：g n5853 》获取资源
　　题名：融化冰山日记
　　作者：安次甘儿
　　文案：
　　下一本《步履不停》，先做后爱，专栏可收藏
　　文案一：
　　左郁是出了名的冰山美人，据说撞过左姐姐心的人都得了脑震荡，可池千一却偏偏不信这个邪。
　　她和好友打赌，三个月之内必定融化这座冰山！所有人都觉得这是无稽之谈，结果没想到……
　　她追到了！！！
　　好景不长，隔天就收到了左郁的分手短信：你和别人拿我打赌？
　　那一次池千一被拉黑得很彻底。
　　后来，池千一决定认认真真追她一次。
　　结果左郁却拒她千里：
　　“你不会真的觉得我好追吧？”
　　百口莫辩的池千一只能在风中凌乱……
　　这化了又速冻的冰山要怎么融化才行？
　　文案二：
　　大家都说左郁是个千年冰山，只有她自己明白是因为心里装着一个人。
　　做梦都没想到池千一会主动撞上门。
　　欢喜之余更没想到她竟然是个渣女，左郁心灰意冷。
　　“不了，你的鱼塘太挤。”
　　“你不知道前女友最好的相见，就是再也不见？”
　　“永远都不可能了。”
　　后来，有人看到左郁在街头搂着池千一，两人举止暧昧。
　　哦，这就是女人说的不可能。
　　某天夜里，事后的池千一从床底拿出一本《融化冰山日记》，颤颤巍巍写道：
　　……
　　……
　　……
　　【阅读指南】
　　1.真冰山和假海王的故事
　　2.V后日更
　　3.可能有火葬场情节，略狗血。
　　4.文案截图备份于2021.12.29
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟
　　搜索关键字：主角：池千一，左郁 ┃ 配角：高泠、池静、左樱、徐牧风、肖雯、钟馨 ┃ 其它：下一本《步履不停》
　　一句话简介：真冰山和假万人迷
　　立意：爱就要勇敢追


第1章 
　　已是深夜，教师公寓的灯熄了一大片，整栋楼已入眠。
　　三楼的门吱呀一声打开，下一秒又合上了。
　　很快楼道传来细碎的脚步声，声音一阶一阶地往下坠，过了一会儿，一道高挑的身影从廊道走出来。
　　是个长相极好的女人，眉目清冷，浑身散发着一股冷感，此刻她正拿着手机，听着电话那头没完没了的咆哮：
　　“简直就俩白眼狼！你改就改，还带上你妹！刘家的脸不要了是不是？”
　　女人不疾不徐回他：“改名字是我们自己的决定。”
　　“觉得姓刘很丢脸？去了大城市翅膀硬了是吧？”
　　“不是姓刘丢脸，是和你一个姓觉得丢脸。”
　　在下一声咆哮来之前，左郁提前挂了电话，接着把这号码加入了黑名单。
　　总是这样，时不时换个号码来打，嘴里说的永远都是那两件事：为什么不给钱，为什么要改姓。
　　为什么，他怎么有脸问为什么？
　　被这通电话扰得心烦意乱，左郁不想上楼，想出去透透气，于是折身往外走。
　　夜晚正凉，一阵风吹来，夹带着淡淡的结香花味，她只穿了一件单薄的衬衣，风钻进衣领里，感觉凉飕飕的。
　　走出公寓大门，校园林荫道空无一人，只有马路对面立着一道画墙。
　　左郁驻足，盯着画墙发呆，那是一副水彩，画上是一个走在稻田里的人，广袤无垠的麦田几乎延伸到整面墙，墙角再添上一颗色彩明亮的太阳，给人一种充满希望的感觉。
　　画里的世界欢快明朗，可现实生活却压得她喘不过气，她觉得自己像是一块压缩饼干，一压再压，没了逃离空间，几乎就快要窒息。
　　闷得慌，四周都是静悄悄的，十一点过后的校园有点过于安静了，左郁觉得自己迫切需要一点噪音来刺激一下自己的脑神经。
　　于是她突然想起学校门口好像有一家酒吧......
　　*
　　晚上十一点，南城大学附近的酒吧依旧喧哗。
　　当左郁推门进入酒吧时，花里胡哨五彩闪烁的灯射过来，她下意识眯了一下眼睛，紧接着动次打次的音乐如同3D环绕撞击着她的耳膜。
　　吵，真的很吵，但也能在这种吵闹中感受到自己还存在着。
　　往舞池里看了眼，那些学生大概也是不睡觉的，一个搂着一个在尽情摇摇乐。
　　她在吧台随便找了个位置坐下，调酒师非常热情，推过来一张酒单，靠在吧台上搭话：“美女又来啦~今天准备喝什么？”
　　调酒师说话时目光在左郁身上来回打探，眼里净是惊艳。
　　不是没见过好看的，可没见过这么好看的，这张脸很难让人忽视，是属于自带光芒的那类人。
　　不过目前这个情况看来，当事人好像并没有察觉。
　　左郁无视掉他的目光，食指在酒单上掠了一遍，最终落在了长岛冰茶上，“就这个吧。”
　　“还是长岛冰茶是吧？好勒~马上给你做！”
　　调酒师兴奋得连音调都在上扬，他刚转过身去拿酒杯。
　　很快过来一个服务员，对着吧台的调酒师说：“长岛冰茶，C区1号桌也要一杯。那个客人还说这位女士的酒记在她的账上。”
　　“不用。”左郁似乎已经习以为常，没给对方半点搭讪的机会，“我自己付。”
　　她当着调酒师和服务员的面，拿出手机把酒钱结了。
　　*
　　C区卡座内，一个穿着深V黑裙的女人美艳到极致，她坐姿慵懒，一条腿搭在另一条腿上，露出一截白净的小腿。一头深棕色的卷发随意落在肩头，涂着烈焰似火的红唇，在昏暗的灯光下显得风情万种。
　　她正注视着吧台的方向，目光里带着几分焦灼。
　　在看到左郁付款之后，她才拿起桌上的酒杯抿了一口，侧目接着小声对身旁的人说了一句什么。
　　肖雯点点头，“那肯定是拒绝的！”
　　池千一不信邪，“如果我上去搭讪呢？”
　　肖雯摇头，“我想应该会是一样的结果。”
　　这是这个月的第三次，她们第三次看见左郁来酒吧喝酒。
　　每次都是一个人，每次都是喝一杯就走，不接受搭讪，不接受点酒，非常高冷。
　　在这期间，池千一打听到一些关于她的信息，知道她叫左郁，在南城大学教书，是一名大学高英老师，目前单身。
　　但也仅此而已，关于其他的什么都探不到了。
　　“她长得太像刘筱郁了，简直就是一个模子里刻出来的。”池千一直勾勾盯着吧台的方向看，从这个角度只能看到左郁的侧脸，鼻梁和下颌线的轮廓流畅，清瘦美丽。
　　身旁的肖雯一声讥诮：“笑死，所以你还是在找刘筱郁的替代品？”
　　池千一没说话，目光自始至终没有从吧台的方向挪开。
　　很奇怪，只要左郁一走进来，周围的一切好像都不存在了，她的眼里就只有她。
　　池千一忍不住去看她，且每一次都观察得细致入微，具体到她端酒杯的动作和抿酒时的细节，具体到她每次点酒时会犹豫片刻最后还是会点长岛冰茶，还具体到她会穿什么，喜欢穿黑白灰，不爱艳丽色彩，也不爱张扬过度。
　　这些都是池千一观察后的结果。
　　而现在也一样，池千一目光始终在吧台的方向，她观察着左郁的一举一动，很明显感受到她今天心情很不好，那杯长岛冰茶喝得尤其的快，不到十分钟就已经见底。
　　身旁肖雯感叹：“她喝这么快不会醉吗？”
　　池千一只是摇头，“你见过哪个喝长岛冰茶的女人酒量不好？”
　　很快杯子里的酒喝光，这也代表着她要离开了。
　　“我觉得啊，你那天打赌说三个月追到她，真的是有点难度。”
　　池千一靠在沙发上，目光微怔，似乎在游神。
　　过了好一会儿，她才说：“不去试试，怎么知道追不到呢？”
　　视线内，左郁已经起身。
　　她拉开酒吧的门走了出去，走得和前两次一样干脆利落......
　　从酒吧出来，左郁快步过了街，马路对面没有那么吵。
　　包里的手机还在震动，是她的妹妹左樱。
　　接起电话，那边传来柔和的声音：
　　“喂？姐，你在外面吗？”
　　“嗯。”沉闷的心情让左郁寡言少语。
　　“要不搬家吧？万一他后面又跑来找你，然后又让你拿钱又找你闹。”
　　“我找个时间去看看房。”
　　电话那头的左樱又说：“我刚刚问我学姐了，她说她那里有一个很好的房源，就在学校附近，房东靠谱的，我把她的联系方式推给你？”
　　“好。”
　　挂了电话，左郁站在街头，朝酒吧又看了一眼，没打算回去，有点太吵了，虽然她是想在喧闹中刺激一下自己的神经，但发现今天是越吵越烦。
　　很快，手机又震动了一下，妹妹已经把电话号码推了过来，说是房东的电话，接着还附带了几张房子的图片。
　　左郁点开图片，看起来是个套二或者套三，房子很宽敞。
　　看得出房主是个爱干净的人，屋子非常整洁，连装修风格都撞在了左郁的品位上，而且从照片就能看出来，绝对不是拿来应付租客随便乱装的类型。
　　可这房子太大，她一个人住有点浪费，还有，她比较关心租金，看图片应该不会便宜。
　　把这两个问题发给左樱，那边很快也有了回复：
　　【是合租！你和房东住！她女的！】
　　【问了，一个月才2000！在望江小区！】
　　望江小区？学校附近的高档小区，又是靠近市中心又是属于学区房，所以房价贵得不行，租金也跟着涨，所以一个月2000纯粹是白菜价。
　　可天下没有免费的午餐，左郁不得不思考会不会是那房东有什么奇怪的癖好？毕竟是合租，她可不想遇上一些奇奇怪怪的人。
　　左樱那边又火速弹来一条消息：【别犹豫了，是富婆，可能闷得慌，想找个人合住罢了。】
　　左郁这才把那串电话保存在通讯录里，犹豫片刻，还是编辑了一条短信发出去：【你好，我对你的房源有意向，明天可以看房吗？】
　　没想到房东很快就回复了：【加我。】
　　这语听起来有点高高在上，让左郁有点发怵，她真的好相处吗？
　　但还是加了，好在不是什么中介，不过是个小号，因为连头像都没换。
　　左郁留了个心眼，把朋友圈权限设置为“不让她看我”。
　　她说明意向，说自己要租房。
　　房东那边发来一段信息：
　　【必须是女生，不能带异性回家，不踏入对方的私人空间。要爱干净，无不良嗜好，宠物你只能养一只，因为我已经有一只猫了，同理，你不能接受宠物的话很抱歉，就这些。】
　　看文字感受到这人有点高冷，但也还好，太热情的话反而招架不住。
　　左郁：【目前符合你的条件。】
　　房东:【那你的职业方便透露吗？】
　　左郁：【南城大学的老师，目前教大一的高英，如果还不放心的话我可以给你看我的工作证。】
　　对方显示正在输入......
　　可输入了好久，消息还是没发过来。
　　左郁盯着聊天框，有点儿费解，这是什么意思？正当她以为黄了的时候，房东连续弹了三条消息进来：
　　【随时都可以看房，现在就可以，我随时有空。】
　　【鲜花赠美人jpg.】
　　【爱心爱心jpg.】
　　看着这三条消息，左郁眉头紧蹙，她有点摸不着头脑。
　　干嘛突然这么热情？


第2章 
　　在觉得对方有点奇怪之后，左郁没回复。
　　或许是因为那杯长岛冰茶喝得太快猛，之后她的脑袋有点昏昏沉沉的。
　　她沿着校道往教师公寓走，路上稀稀零零的也没几个人。
　　晚风猎猎，吹得她浑身冰冷。
　　已经进入微醺状态，脚下的每一步都相当虚浮，眼前的世界明暗交叠。
　　每当这个时候，她就会想起那些事，是关于那个女孩儿的。
　　那是一段暖心又残酷的往事，耳边仿佛又响起那天女孩儿说过的话：
　　“我不懂你为什么要删我。”
　　“你为什么要走啊？”
　　左郁就这么边走边想，边想边走，不知不觉终于到了公寓楼下。
　　上了三楼，左郁拿出钥匙开门，门一打开，屋子里空空荡荡的，由于不爱添置东西，房子少了人烟气，所以总显得有点冷清。
　　她在门口站了一会儿才进屋，客厅里的灯没开，盯着一片昏黑，觉得连呼吸都变得寂寥起来。
　　一个人住久了，偶尔也会觉得索然无味，也忍不住去想，如果生活中多一个人是什么感觉？
　　至少不会像现在这样冷清吧？于是自然而然觉得，其实如果要和别人合租也不是什么坏事。
　　可她也不确定今晚那个房东到底是怎样的，能不能相处，以及房子能不能租，只有明天去看看。
　　她拍开玄关的灯，屋子里的灯亮起，橘色光晕洒满整个空间，总算是有了温度。
　　这时兜里的手机亮了起来，连响了几声，拿出来看，一共四条消息。
　　房东：
　　【明天上午九点可以吗？】
　　【先来看看再决定要不要租。】
　　【一定要来哦！】
　　左郁盯着聊天框发呆，一时半会儿没法想象屏幕那边到底是个怎样的人。
　　明明才加她的时候感觉爱搭不理的，过了一会儿又变得主动起来，现在又有种你快来租房的感觉。
　　左郁不太理解这种人，草草回了一个“好”，之后搁下手机起身往浴室走，准备洗了就睡。
　　因为喝了酒，她又累又困，洗漱完几乎是倒头就睡。
　　第二天清晨，左郁起得很早。
　　看外面的天色，天空有点灰蒙蒙的，看来是个嫩阴天，但还没到要下雨的程度。
　　由于和房东约在九点，时间还很宽裕。
　　大概八点半的时候，手机又狂响好几次，听这发送频率应该是房东没错了。
　　左郁拿起手机查阅，发现一共发了七八条过来。
　　房东先是问她起了没，然后说自己已经起床了，并且随时有空，让她早点去也没关系。接着是小区的地址以及具体的楼层号码，看起来是个爽快人，竟然连房门的密码都给了。
　　她未免有点太热情了吧？左郁已经脑补出一个花言巧语诱惑她进屋然后把她绑起来的超级变l态，不由得打了个寒颤。
　　盯着聊天框竟然不知道怎么回复，迟疑好久，回了一个干瘪瘪的“好”。
　　房东秒回：
　　【等你哟~】
　　【鲜花赠美人jpg.】
　　左郁：“......”
　　她是有多喜欢这表情包啊？
　　简单收拾了一下，掐着时间步行过去，到小区门口的时候差不多是八点五十。
　　这小区的确不错，最直观的感受就是安静，而且治安很好，这两点都符合左郁的需求。
　　上了十一楼，她站在门口，蓦地紧张起来。
　　她抬起手在门铃上迅速摁了一下，随着铃声响起时，她的心脏也不自觉快速跳动起来。
　　因为她并不擅长与陌生人交流，一想到这房东话这么多，等会儿可能要尬聊，瞬间觉得这可能是个错误的决定，甚至想逃。
　　连摁了两次，隔着门终于听到一点脚步声。
　　啪嗒一声，门开了。
　　门缝里钻出一点儿光亮，先是看到一双纤白的手，随着门被拉开，蔓出一股淡淡的无花果香味。
　　左郁抬头，去看屋里的人，两人四目相对那瞬间，心脏重重跳了一下。
　　眼前这张脸和那个人完全重合，只是好几年不见，她变得更加成熟知性，浑身散发着迷人的魅力。不过看她的表情，好像并没有认出自己？
　　左郁别开眼，没说话。
　　“先进来。”倒是池千一先开了口，她侧过身，在鞋架上拿了一双拖鞋递了过去。
　　左郁接过拖鞋，有点心不在焉的，脑袋里零零碎碎掠过一些事情，以至于有一瞬间都忘记自己是来看房的。
　　池千一只是站在一旁默默看着她，在她没来之前，池千一单纯就是以为这两人只是长得像。
　　可真正开门时，四目交接的那种熟悉感让她很快明白，她们不是长得像，而是就是同一个人。
　　为什么改名字？为什么不说话？为什么这么多年不联系？池千一也不明白，她就这么静静地看着左郁。
　　相貌依旧惊艳，浑身散发的疏离感只增不减。
　　衣着没有过度的修饰，依旧是一件简单宽松的白衬衣，领口解开一颗扣子，从池千一俯视的角度刚好可以看到两根平直的锁骨。
　　目光顺着左郁的肩膀后移，发现在她弯腰时能很清晰地看到纤细的腰肢和一根背脊骨。
　　池千一很快别开了眼。
　　左郁已经换好鞋，起身时，无处安放的眼神还是落在了池千一的方向，两人目光再次碰撞在一起。
　　如此近距离且能光明正大看她的机会可不多，于是池千一的目光肆无忌惮地落在她的脸上。
　　中长的黑发搭在肩头，她的肤色雪白，嘴唇夹了点淡淡的樱色，有着挺翘的鼻子和善睐的眼，五官无需过多的修饰，总之每一处都撞在池千一的审美上，每一处都惊艳。
　　和以前一样好看，这辈子就没觉得有谁比她好看过。
　　没有太多表情，大概性格还是和以前一样，斯斯文文的不善言辞，相当慢热，情绪需要被旁人带动才行。
　　池千一的目光始终没挪开，边看边思考，思考着怎么恰到好处的让她留下。
　　看得太入神，没发现自己已经看了很久了。
　　感受到这道目光，左郁被烫得心慌，仿佛空气都变得浓稠了。
　　各自有话要说，又不知道怎么说，喉咙像是堵了一块木塞，愣是一个字都没挤出来。
　　最后还是池千一先开口，她没拐弯抹角，直切主题：“你改名字了？”
　　“嗯。”
　　“来之前我还以为只是长得像。”顿了顿，又说：“但开门的时候觉得也太像了吧？”
　　来之前？
　　“原来你知道来的是我？”如果是这样的话，那她在微信上的突然热情好像解释得通了。
　　“一句两句说不清。”池千一转身朝客厅走去，“我先带你看看房子好了。”
　　左郁跟在她身后，目光落在她的背影上，深棕色的卷发搭在肩后，整个人高挑纤瘦，估计是在家比较放松，所以只穿了一件长款吊带裙，半截白净的小腿在左郁眼前晃来晃去，晃得她心神不定。
　　“你大概看看客厅这边~”池千一转过身，开始慢慢介绍。
　　左郁这才收回目光，环顾四周，房子很宽敞，是一个套三，难怪她要租出去，一个人住好像是有点大了。
　　大概看了一下，果然是学艺术的，她的品味很高，装修风格以简约为主，很注重细节，是个会生活的人，比如阳台有花花草草，还有一只正在睡觉的猫。
　　相比较之下，左郁觉得自己现在住的房子的确是冷清又寒碜。
　　总之，单从房子来看，左郁很是心动。
　　“一间主卧一间侧卧一个书房。”池千一带着左郁往里面走，她先是打开主卧的门，又打开侧卧的门，两扇门对开着。
　　“其实两个房间差不多大，除了书房要稍稍偏小一点。”
　　“书房你随便用。”
　　池千一已经尽量让自己的语气听起来自然，压下了那些本该上扬的尾音，她不想太过于热情反而把眼前的人吓走，可即使是这样，说出的话里好像还是透露出一些迫不及待。
　　她侧目去看左郁，发现左郁目光落在侧卧的位置，于是又走到窗户的位置把窗帘拉开，又说：
　　“今天没有太阳，平常出太阳的时候阳光都会照进来，整个房间都是暖绒绒的。采光很好，还不靠街，很安静的。”
　　租吧，快点租吧。
　　她见左郁还是没给答复，又说：
　　“而且这附近有很多美食，周末的话还可以去逛逛，咖啡馆酒吧也有书店。交通的话更不用说了，三条地铁线都路过这附近。”
　　左郁垂眸，视线落在地板上，似乎在思考着什么。
　　池千一有些焦灼，还不租吗？这种梦中情房哪里去找？还是说她心有顾及，觉得曾经是高中同学所以不方便？
　　见她还没做决定，池千一只能接着说：“我其实不想租给陌生人，熟人就挺好的。”


第3章 
　　熟人？左郁愣了一下。
　　对，确实挺熟，不过是以前的事了。
　　以前关系很亲密，但后来不了。
　　说来话长，简而言之就是高中时代她伤了池千一的心。
　　自那之后相互都处于你不找我我也不找你的状态。现在突然重逢，还可能会成为室友，说不纠结那是假的。
　　老实说，她有一点紧张。
　　“所以如果我要租，现在就要签合同吗？”
　　池千一见她终于开始问问题，心里的石头总算落下了，“你要是觉得房不错，我们现在就可以签下，下午就可以搬进来了。”说话时她还特意指了指侧卧，“你那间采光超级好，比我那边还好。”
　　左郁承认自己心动了，其实让她最心动的不是采光，也不是隔音效果好，而是......
　　她抬起眼皮看了池千一一眼，目光很快又挪开，旋即点了点头，“可以的。”
　　终于！！！
　　池千一忍住笑，合同还没签，现在还不是笑的时候，她转身去茶几，拿出早已准备好的合同递给左郁。
　　“先签一年吧？房租一个月1500，这合同你看看。”
　　“1500？不是2000吗？”左郁接过合同，寥寥草草看了一下上面的内容，“你不用给我打折。”
　　“没打折。”池千一面不改色，纯粹属实睁着眼睛说瞎话，“我一直挂的1500啊，你应该是记错了。”
　　她递给左郁一支笔，“就在这儿签个名吧，再摁个手印，然后你就可以搬进来住了。”
　　感觉签字什么的只是走个流程？很难不怀疑这一切都是她准备好的，但左郁没有证据。
　　但这并不是一件坏事，至少谈的过程很顺利，左郁也急着搬房子，估计之后也遇不到这么合适的。
　　池千一晃了晃合同，就差帮她签名了。
　　左郁犹豫片刻，还是拿起笔，在签字处写下了自己的名字，刚落笔，池千一又把印泥递了过来，左郁在印泥上摁了一下，接着又在纸上摁了一下，鲜红的指印终于落在白纸上。
　　白纸黑字红印，来回不到十分钟的时间，她就稀里糊涂的租下了这间房子。
　　池千一松了口气，很快把合同收起来，这次她才真的笑了出来，是发自内心的笑容，唇角漾开时，脸上泛起一层淡淡的红晕，她看向左郁，“你吃早餐了吗？”
　　“吃过了，我等会儿还要上课。”
　　“喔喔，那你准备什么时候搬进来呢？”
　　这的确是个问题，原本就是打算看看，之后再和其它房子对比一下，也不知道怎么就签下了合同。
　　“明天吧，我今天上午下午都有课。”
　　“好，那......”池千一已经伸出手，“那希望，希望我们同居愉快！”
　　伸过来的是一双素白纤长的手，指甲磨得整整齐齐，看起来很干净。
　　看着那双手，左郁心尖微微跳了一下，她伸出手，浅浅贴在池千一的手掌上，很快对方进行了一个握紧的动作。
　　指尖碰着指尖，掌心贴着掌心，并无异常，却无端有种浑身热烘烘的感觉。
　　“嗯，同居愉快。”在说出这句话时，左郁明显感受到自己喉咙发烫，仿佛有火苗在燃烧。
　　是同居没错，但好像又不是同居，不过中华文化博大精深，一个词有两个意思好像也没毛病。
　　池千一捏着她的手，好像没有松手的意思，左郁只好在她掌心轻轻点了一下，表示自己要缩手了。
　　“我得走了，还有半小时就得上课，明天再见吧。”
　　池千一松手，“我送你吧！”
　　“不用，我记得路。”她人已经走到玄关开始换鞋，好像真的挺赶时间的。
　　池千一脚下的步子也往前挪了几步，就算不送她也想离她近一点。
　　很快左郁换好鞋起身，“走了。”
　　“嗯，再见。”说完这句话门也合上了，盯着空无一人的玄关，池千一又重复了一句：“明天再见。”
　　人走了，房子显得空荡荡的。
　　偌大的空间里还留有一点属于她的气息，池千一深吸一口气，觉得鼻子热烘烘的，摸了下自己的脸，烫到不行。
　　整个人像是虚脱了似的，明明刚刚什么都没做，背上竟然紧张出一层细汗。
　　心想，要不是前几年陪肖雯学了几节表演课，刚刚可能真的装不出来，好几个瞬间她都怕自己表情没绷住把左郁吓跑。
　　可现在是真的开心，如何描述那种感觉？就像是随便买了一串号码最后却中了一等奖的感觉，或许比那种惊喜还要惊喜一些。
　　刘筱郁，哦不，她现在叫左郁。
　　左郁对她来说可不仅仅只是一个普通的高中同学，准确来说，可以套一个简单直白的词：白月光。
　　虽然后来是谈过几场恋爱，但总觉得差点意思，很难投入进去，导致谈的时间都很短，每次是无疾而终。
　　用肖雯的话来说就是：“你永远都在找刘筱郁的替代品，谈的都是她的复制品，但你却没有勇气去找她，有点可笑。”
　　也许是吧，有点可笑。
　　但她一直不联系她并不是没有原因，不是不想联系，而是联系不上。
　　记得那时候还在读高中，两人同班同学，池千一某天脑子一热在手机上对左郁表白，得来的结果就是直接删除好友。
　　更可惜的是左郁没过多久就转了学，加上左郁朋友不多，和班上的人也没联系，所以完全处于断联的状态。
　　就一直没联系。
　　时间可以冲淡一切吗？时间不能。
　　思忖间，她摸出手机给肖雯发消息，把刚刚发生的事都一五一十说了出去......
　　肖雯那边连回两串问号，池千一没来得及回复，一通视频电话就直接打了进来。
　　摁了接听，弹出一张惊恐脸，那边镜头摇摇晃晃，接着一声土拨鼠尖叫：
　　“啊啊啊啊啊啊！中国人不骗中国人！！！”
　　“嗯哪。”池千一靠在沙发上，虽然很开心但还算淡定。
　　倒是肖雯激动得鸡叫：“池大美人！这就是缘分呐！之前在酒吧看她侧脸我就说了真的超级像！要不是知道她叫左郁我真的上去问了，结果竟然是改名字了！！！”
　　“我现在还是懵的。”池千一盯着手机发怔，觉得一切都不太真实。
　　“昨天晚上我就说了啊，有那么一种可能。”顿了顿，肖雯又说：“但我没想到替代品竟然是原装啊！还有，你不用觉得不真实！谁不愿意和美女一起住！说不定你欣赏她她还欣赏你呢！！！”
　　“太不真实了，我得缓缓。”池千一抿唇，蓦地拘谨起来，“总有点放不开，好像有点紧张。”
　　“要不这样吧，你来找我，我们一起吃个午饭？”
　　“行。”
　　挂了电话，池千一马不停蹄收拾出门，她现在迫切需要有人来抚平她这颗躁动的心。
　　换好衣服出门，池千一直奔“肆喜酒馆”。
　　肆喜酒馆是肖雯经营的一家酒吧，池千一入了小部分的股，之所以会发现左郁来这里喝酒，就是因为她们是老板，晚上基本都在这里。
　　现在仔细想想，还真的挺巧。
　　酒馆离得不远，几百米的距离，当池千一进去的时候，店里只有肖雯一个人，上午这个点基本没生意。
　　肖雯正在擦杯子，吧台播放器正放着一首复古迪斯科，她就爱听这个。
　　她把音乐调小了些，笑吟吟的，“啧，这还没一起住呢，怎么就小脸潮红了？”
　　“没看到我在喘气吗，我跑过来的。”
　　肖雯倒了杯水递给她，不紧不慢说：“倒也不必这么慌张，你这发型都跑乱了。”
　　“所以明天怎么办？她明天就搬进来了。”池千一关心的还是这个。
　　肖雯心想池千一平常也挺高冷一个人，遇到和左郁有关的事就完全变了个人似的。
　　“怎么办？你没谈过恋爱啊？你没追过人啊？”
　　“是谈过，但没追过。”
　　话听着是有点儿凡尔赛，但的确是事实，在肖雯的印象里，池千一喜欢的人都喜欢她，压根不用追。仔细想想也不是没有理由，池千一也很优秀啊，论长相没得说，家里条件也很不错，最重要的是她本人还很有才。
　　别看池千一整天无所事事的样子，她可是有正经工作的人，就是那种做一周吃一年的工作，准确来说，她是一名画家，作品可以放在画展展览的程度。
　　可就是这样一个优秀的人，也有发愁的时候，比如现在，好看的脸已经皱成褶子。
　　老实说，肖雯已经很久没有看她这样愁眉苦脸。
　　“其实很简单。”肖雯放下手里的工作，凑到池千一耳边，小声说：“你长得这么漂亮，把她往死里撩，她肯定受不了。”
　　池千一蹙眉，“......怎么感觉像是损招？”
　　肖雯：“你不试试，怎么知道不行呢？你要对自己有信心。”
　　话是这么说，可当局者迷旁观者清，当事人依旧相当苦恼。
　　“啊啊啊，不是我没自信，是她已经拒绝过我一次了！她要喜欢我高中的时候早答应了。”
　　“高中的时候谁懂同性恋啊？现在还真说不准，她不是单身吗？去试试？她是冰山，你就去融化她啊！”
　　“啊......冰山啊。”池千一音调拉长，脑袋里浮现出左郁的模样，“你说她是冰山吗？好像是挺贴切的。”
　　“对！她是冰山！你是火焰！你去融化她，多好！”
　　“又在瞎扯。”池千一睨她一眼，可想起左郁，唇角还是漾开笑容。


第4章 
　　从酒馆出来，池千一觉得肖雯说的好像都不太靠谱，什么勾l引什么引火上身一听就没戏的损招，但池千一也在众多无用信息中找到了知识点。
　　肖雯让她别那么拘谨。
　　也对，过度紧张是办不好一件事的。
　　边走边想边游神，兜里的手机震动了一下。
　　来电显示是钟馨，一个大三的学生，最近她和肖雯打得火热，池千一也不知道打电话过来做什么，但还是接了电话。
　　电话那头的人开门见山：“池老板，还得谢谢我吧！”
　　昨晚是从这个学生这里才知道那个微信号码就是左郁，当然得谢谢她。
　　池千一明白她的意思，笑道：“的确是得谢谢你，下周请你吃饭啊。”
　　“三个月之内追到我们的左老师，这可是你说的哦！”
　　若是平常，这话池千一顺口就接了，可现在的她却没有说话。
　　三个月之内追到手，赌的确是她打的，一周前的事，那天酒喝得多，脑袋不太清醒，迷迷糊糊就和那群学生立下赌局。
　　最重要的前提是因为她以为这辈子再也见不到刘筱郁了，其实打这种赌，是有一些赌气的成分在里面的。
　　“喂？池老板怎么不说话？”
　　“这件事以后都不提了，行吗？”
　　“啊？”电话那头的人愣了一下，接着很快应下来：“好好好，不提了，那我可以麻烦你一件事嘛？”
　　果然，是有事才打电话。
　　“就是肖雯姐姐她要过生日了，我真的不知道送她什么，好烦哦！”
　　“这个......”原来是秀恩爱来了，“她说她最近买了个投影仪没人陪她看，生日那天你去她家陪她看电影吧。”
　　“哈？”
　　“多陪陪她！不说了！”
　　她一个单身狗干嘛要听这些情侣卿卿我我，池千一无心煲粥，果断挂了电话。
　　想起打赌的事，池千一突然有点烦躁。
　　她很快意识到这是一个错误的决定，得找个时间堵住那帮学生的嘴。
　　*
　　南城大学高英阶梯教室内，左郁正在上课。
　　她的课很受欢迎，基本都是座无虚席，这些学生里头，有一部分是认真上课的，但也有一部分是来看美女的。
　　而池静就是后者中的一员。
　　她不听课，连课本都没带，若是平常这个时候她肯定已经逃课溜了，但现在却拿着手机在找角度，好像在干什么重要的事。
　　她捣鼓半天，终于拿起手机，摄像头对准讲台的方向咔擦一声，一张照片诞生了。
　　看了眼，拍得不错，是左郁认真讲课的样子，照片里的她眉目清冷，正低头看课本，一只手撑在讲台上，手腕上的手表顺着滑落，表带松松垮垮挂在上面，有种浓厚的孱弱感。
　　池静赶紧又拍了一张，今天左老师穿的工作装，黑西装白衬衣，乌黑的直发随意落在肩膀上，几缕碎发垂进衬衣领口里，领口只解一颗扣子，看起来冷艳极了。
　　连续拍了四五张，池静才停手，盯着照片欣赏了一会儿，紧接着点开聊天框，找到“姐姐”，发了一张过去。
　　发的是左郁撑着讲台讲课的那一张，拍摄时教室里正好有阳光，光线穿过门框正好落在讲台上，整个教室都暖绒绒的，而站在讲台上的左郁就显得尤其的好看。
　　照片发过去之后，那边的人几乎是秒回：
　　池千一：【真会拍，我的好妹妹！姐姐爱你！爱心爱心jpg.】
　　池静：【我还有，要吗？可爱jpg.】
　　池千一：【要！！】
　　池静：【50一张。】
　　池千一：【？？？？】
　　对方显示正在输入......
　　弹出转账：
　　[请收款￥200.00]
　　池静秒收，把相册里的照片全都发了出去，还附带一句：谢谢姐姐。
　　池千一：【关于她的照片不准乱发，只准给我看，听到没？】
　　池静：【好的池老板，保密工作一定会做好，欢迎下次光临。】
　　200块到手，池静开心得不得了，动动手指两百到手，这钱还真的好赚。闲来无事往讲台上多看了几眼，左老师是真的惹眼啊，颜值没得说，她举起双手赞成这门婚事。
　　不过转念一想嘛......姐姐要能追到就有点难了，池静想象不出来左老师会和什么样的人谈恋爱。
　　叮咚，手机又响了一下。
　　池千一：【上她的课是什么感觉？】
　　池静：【想看吗？】
　　池千一：【想看。】
　　池静：【老顾客了，给你打折，视频五分钟100，买了不吃亏买了不上当。】
　　很快池千一那边视频打了过来，池静点了接听，把声音调到最小，摄像头对准讲台的位置。
　　届时左郁正在讲课，她嘴里念着课本里的句子：
　　“SurelyLoveisawonderfulthing.Itismorepreciousthanemeralds，anddearerthanfineopals.......”【注】
　　非常纯正的口音，声音清越柔和，听起来很舒服。
　　池千一听得入迷，有种自己被洗了耳朵的感觉，她记得高中的时候就是这样，左郁的英语很好，口语流畅又动听。
　　“找个同学来翻译一下这句话。”左郁低头看桌子，手指掠过花名册，最终停留在一个名字上：“嗯......三班的池静同学，你来翻译一下。”
　　池静吓得瞳孔地震，“姐！她点我名了！我不会！！”她慌慌张张站起身，一双手无处安放，往课桌上看，课本都没带，只有一个手机孤零零地放在桌子上。
　　很明显，刚刚左郁读了什么她也不知道。
　　聊天框的视频通话结束，池千一的聊天框那边很快弹出一条消息：
　　【这都不会？笨！第一句的意思：爱，果然是件非常的东西。】
　　池静稳住心神，除了尴尬还是尴尬，可还是硬着头皮回答：“嗯，刚刚那句话......翻译过来的意思是：爱，果然是件非常的东西。”
　　池千一：【第二句：比翡翠还珍重，比玛瑙更宝贵。】
　　池静：“比翡翠还珍重，比玛瑙更宝贵。”
　　就像一个复读机似的，不过虽然这方法傻，但也让池静成功逃过一劫。
　　“翻译得不错。”左郁抬头看了她一眼，“但是下次记得带课本。”
　　课堂一阵哄笑，池静尴尬到脚趾抓地，坐下的时候用头发挡住自己的脸，原来老师早就知道她上课不认真了是吗？
　　池千一又发了消息过来：【刚刚那句话来自王尔德的《夜莺与玫瑰》！那么出名！我不是英语专业的都知道这篇文章的意思！你上课在干嘛！！！】
　　池静气不打一处来，回复她：【我在干嘛！我在端详我未来嫂子的美貌，我在给你拍照片！我在给你打视频！你还凶我！】
　　对方显示正在输入......
　　过了一会儿，池千一发了个笑脸过来。
　　配上文字：
　　【乖，我没凶你，好好上课。】
　　【辛苦了，下课去买点吃的。】
　　【请收款￥500.00】
　　没人能抵挡富婆的魅力，特别是富婆她妹。
　　有钱就能为所欲为是不是！池静恨得咬牙，最后还是忍不住点了收款。
　　在她点击收款过后不到一秒，池千一的消息又发了进来：
　　【既然钱收了，下课去帮姐姐做件事。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池静：拿钱收买我是吧！我是那种人吗？
　　池千一：废话少说，请收款￥50000000000000.00，帮我追到她。
　　池静：？？？？？
　　【注:文中出现的英文来自王尔德《夜莺与玫瑰》，翻译为林徽因版本。】


第5章 
　　拿人手短吃人嘴软，池静现在才算是真正明白了这句话的意思。
　　可哪个大学生不愿意为五百块折腰呢？那可是五百块啊！
　　算了，甘愿当姐姐的工具人。
　　下课之后，她乖乖跑到讲台去和左郁搭话，秉承工具人的特点，只说重点不说废话。
　　“左老师左老师。”池静靠在讲台旁一脸乖巧。
　　“怎么了？”左郁正把笔记本装进包里，通常这时候没人的话她都会直接走人，有学生那只能待一会儿了。
　　“那个那个。”池静确定周围没学生上来，压低声音说：“我姐让我给你带话，说今天晚上肆喜酒馆有活动，您要是有兴趣可以去玩。”
　　左郁抬起眼皮看向池静，目光在她脸上草草掠了一遍，心里隐隐有了答案，但还是说：“你姐姐？”
　　“我姐姐叫池千一，嘿嘿。”话音落下，池静赶紧塞了一张纸条到左郁手里，搞得神神秘秘的，塞完纸条，也没多待，溜得比鬼还快。
　　那是一张皱巴巴的纸条，不知道从哪个同学那儿撕下来的。
　　左郁捻开褶皱摊开来看，上面写着紧巴巴的几个字：她是真的想要你去。
　　字歪歪扭扭的，但很可爱。
　　左郁唇角微微上扬，笑意微不可察，她把纸条装进包里，拎着电脑包往外走。
　　走出教室，一束金灿灿的阳光穿过树缝落在走廊，左郁才意识到春天好像来了。
　　明明早晨还是阴天，此刻春日的金光已经洒满校园，视线内，林荫道两旁的香樟树已经生出了嫩叶，到处都是春的痕迹。
　　而初春的阳光显得尤其稀贵，走出教学楼，操场上的人明显多了起来，奔跑的、欢笑的，处处都是蓬勃朝气。
　　“左老师，下课了呀~~~”篮球场有人主动对左郁打招呼。
　　左郁点点头回应，脚下的步子迈得快了些。
　　她没心思观赏这些学生投篮炫技，还有很多事等着她去做，打算回家做个午餐，准备下午的课，以及把东西打包好准备明天搬家。
　　简直没有半点空闲。
　　至于晚上要不要去肆意酒馆，她还没做决定。
　　*
　　午后，正是阳光旺盛的时段。
　　酒馆内，沙发上的人懒洋洋的，那深棕色的头发随意搭在肩头，窗外的阳光落在她的脸上，金光熠熠，整个人慵懒又风情。
　　“你说今晚她会不会来啊？”池千一抬起手挡住了阳光，视线里只留了一条缝，一条腿搭在另一条腿上，百般无聊。
　　吧台的肖雯觑她一眼，“你让池静带话，你觉得她会来吗？一点诚意都没有！！！”
　　池千一却不以为然：“重点不在于谁带话，重点在于她想不想来，只要她想来，就一定会来的。”
　　话是这么说，心里是真没底。
　　“要不然你发个消息？说我也在，晚上咱们三个高中同学聚聚？”
　　“好主意。”池千一睁开眼，拿出手机给左郁发了条消息，重点说了一下肖雯也在，老同学见见面，这要求应该很正常吧？
　　“我觉得她会来的。”肖雯边说边笑，“一种直觉。”
　　“不一定哦。”池千一盯着聊天框，左郁并没有回复她。
　　从前没那种感觉，现在才发现等待在意的人回消息有多漫长。
　　她只好把手机搁桌上，刻意不去关注它，起身去肖雯那里帮忙。
　　只希望时间过快一点，只希望夜晚快点到来......
　　一个下午过得很快，一眨眼便到了晚上。
　　夜幕降临，肆意酒馆内，音乐震耳欲聋狠狠敲打着耳膜，肖雯和池千一忙得不可开交，今夜庆祝开店两周年，全店半价，来的学生简直不要太多。
　　完全是爆满的状态，店里人多，压根忙不过来，调酒师被吧台的学生围成一团，大家玩起了游戏。
　　池千一时不时要往手机屏幕上看一眼，看看左郁回复她没有。
　　从中午到现在，十个钟头过去了，一条消息都没有，有点心灰意冷，这也太高冷了吧。
　　“我觉得她不会来了。”池千一趴在吧台上有气无力的。
　　肖雯瞥她一眼，安慰道：“会来的会来的，别沮丧！”
　　“她都不回消息，估计沉默就是婉拒的意思了。”
　　这里再热闹有什么用？池千一只觉得无聊。
　　“应该快来了，我去钟馨那边招呼一下。”肖雯已经去卡座那边找小女友。
　　池千一漫无目的，随便拿起几个杯子反复擦洗，全程游神，脑袋弯弯绕绕最后还是绕到了左郁那里。
　　她想看到她，像是有瘾。
　　心想要是左郁能来就好了，随便聊聊天也好啊，干嘛不回消息呢？就算不来也可以直接拒绝啊，不回复就很容易让人多想。
　　心乱如麻，不受控制要去多想。
　　应该是不喜欢人太多的场合吧？还是说太忙，没时间？
　　正出神，下一秒酒吧的门已经被推开。
　　池千一抬起眼帘，一道倩影出现在视线中，像是有心电感应，两人视线碰在一起，电光石火之间，有股电流在空气中涌动。
　　池千一心脏重重地跳了下，觉得自己一瞬间就活过来了。
　　“刘——”她对左郁挥手，下一秒又改了口：“左郁！”
　　在吵吵嚷嚷的音乐中，眼见左郁已经往吧台这边走，，每一步都踩在池千一的心尖上。
　　四周光线明暗交叠，光线时不时掠过左郁的脸庞，仔细一看，今晚的她有些不同，好像化了妆，即便是很淡的妆，一条细细眼影的小尾巴相当流畅，冷艳中增添了几分神秘感。
　　直到左郁坐在吧台的高脚凳上。
　　“喝什么？”池千一趴在吧台上，两人大概只隔着十几厘米。
　　可音乐声太大，还是听不太清。
　　于是左郁低头，贴在池千一耳边说话：“你会调酒吗？”
　　温热的气体扑在池千一的耳朵上，惹得她的耳尖发烫。
　　她的脑袋甚至无法处理这一句简单的话，只觉得左郁身上很香，不是浓郁的味道，而是淡淡的。远了闻不真切，要近距离才行，那香味就像勾魂的毒，轻轻一嗅便钻进鼻腔里，直直落入心头。
　　此刻池千一被这种香味包裹着，脑袋晕晕的，好久才说：“我只会调长岛冰茶。”
　　“那可以给我来一杯长岛冰茶吗？”
　　池千一点点头，身子往后靠，拉开了两人的距离。
　　实际上她并不会调酒，连长岛冰茶都是下午才学的，好在比较简单，算是现学现卖了。
　　她在杯架上拿了一个短口玻璃杯，开始调酒。
　　左郁坐在凳子上，静静看着池千一往杯子里放冰块和金酒。
　　在酒吧的好处就是黑暗可以壮胆，当光线变得昏暗时，目光不免变得大胆些，左郁先是看了看池千一的侧脸，紧接着目光下移，落在了她的手指上。
　　那只纤长细白的手捏着杯身，另一只放在盖子上，随着一声闷响，朗姆酒的瓶盖被打开了，清透的液体倒入杯中，尽管手法是有些生疏，但做得很认真，调得有模有样的。
　　不到五分钟的时间就做好了。
　　池千一将杯子推到左郁面前，笑道：“左老师，你的长岛冰茶。”
　　“嗯。”左郁接过酒杯，端起杯子，嘴唇抿住吸管，轻轻尝一口。当液体滑入舌尖时，她的喉咙滑动了一下。
　　池千一捕捉到这个微小的细节，喉咙也跟着滑动了一下，无意识的。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，不错。”左郁抿唇，舌尖在下嘴唇轻轻扫了一下，似乎在回味。
　　这舌尖一扫，直直扫进了池千一的心里。
　　“这酒度数很高的，不怕喝醉吗？”池千一单手撑着下巴，呆呆地看着左郁。
　　左郁的侧脸轮廓清晰，好看极了。给人的第一印象应该是酒量很不好的那一类，可每次来都点烈酒。
　　“喝醉吗？还好。”左郁又抿了一口，细细品尝了一下味道，好像也就那样，她补充道：“我暂时没喝醉过。”
　　“哈哈，怎么听出一种孤独求败的感觉？”
　　“那倒没有，就是正常酒量。”左郁一口又一口，就像喝白开水似的。
　　池千一已经脑补出以后带着左郁去喝酒，她顶着这张冰山脸面无表情把那些狗朋友全都喝趴的场景。
　　想想都觉得好酷哦。
　　不过是不是想得有点长远了？
　　收回心思，抬眼往卡座那边看了眼，肖雯和她的小女朋友正玩得开心，好像并没有要过来的意思。
　　“肖雯现在有点忙，可能一时半会儿过来不了。”
　　“嗯，没关系。”左郁好像不在乎这个，“今天人有点多。”她环视四周，眉头轻轻拢起，很快又舒展开。
　　但依旧没逃过池千一的眼睛，“是不是觉得有点吵？”
　　左郁点头。
　　于是池千一凑到左郁耳边，小声说：“那要不然你把这杯喝完，我们去个安静一点的地方？”


第5章 
　　这里的确是有点太吵了，说话都得嘴贴着耳朵才行。
　　杯子里的酒还剩一半，左郁已经没了要继续喝的意思，她看向池千一，眼里好像在说“可以”。
　　“走吧！”池千一从吧台绕出来，说走就走。
　　两人并排而行，穿过人群往酒吧外面走，推开那扇玻璃门，瞬间觉得耳朵好像清净了不少。
　　沿着阶梯往下走终于到了马路上，池千一心被填得满满的，就算没有昏暗的灯光和暧l昧的氛围。
　　据说如果喜欢一个人，会无意识想和她单独相处。
　　“我开了一家咖啡馆，离这儿不远，去坐坐？”
　　左郁点点头，“好啊。”
　　两人大步流星过了马路，实际上这个时间点街上的人并不多。
　　池千一没说话，左郁也没有，只能听到彼此的脚步声。
　　沿街而行，路灯将两道影子拉得细长，有时撞在一起，有时又分开。
　　是池千一先搭的话：“你来南城多久了？”
　　“几个月。”左郁回答得不咸不淡的，把话题推了回去：“你呢？”
　　“嗯......我啊，六七年了吧。在南城上的学，毕业之后在学校附近开了一家咖啡馆。”
　　“我记得你当初好像是要读艺术？最后读了吗？”
　　高中的时候池千一说过，左郁有这么一个印象。
　　池千一点头，“大学学的艺术，所以开咖啡馆是我的副业。”
　　“学的画画吗？”左郁看似漫不经心实际有意关注。
　　“嗯，专业学的素描。水彩、油画、木炭都会一些吧，但最近还是在画油画。”
　　她画的画是什么样的？上次去她家一副都没看到过，左郁有些好奇。
　　“最近在练习画人。”池千一补充道，说起画人的时候有意看了左郁一眼。她很想画她，如果可以的话。
　　“哦哦，画人。”左郁若有所思，在想是画穿衣服的还是不穿衣服的？大概也有不穿衣服的情况吧，她不是艺术生，不懂具体情况。
　　不过也没什么吧，仅从画本身出发，裸l模也是很正常的吧。
　　看出左郁眼中的困惑，池千一又说：“以前大学上课的时候常画裸l模，最近几年画得少些。”
　　主要是不用像大学一样交作业，加上池千一比较挑，不喜欢随便找模特，所以一直没请人。
　　算是随便聊聊，这个话题也只是浅尝辄止，没深入太多，不知不觉已经走到咖啡店门口。
　　池千一指了指那块黑白色的招牌，“就是这里啦，我的咖啡馆。”
　　左郁抬头看了眼招牌，是一家名叫Candlelight的咖啡馆，意为烛光。
　　“上周才重新装修了一下，你进来看看。”池千一拿出钥匙开门，拉开卷门，店里还是一片黑，“马上，我开灯。”
　　她拍了一下墙上的灯，瞬间灯光亮起，整个店的模样落在眼前。
　　第一眼感觉很宽敞，店面并不小，冷白灯照射下，看起来简洁大方，但也不乏细节，环顾四周，空白墙上添置了一些画画，是色彩鲜艳的水粉。
　　左郁有种直觉，这些画可能就是池千一画的。
　　大多是一些景物插画，色彩绚烂，这么乍一看，风格好像和教室公寓外面那道墙上的有点像。
　　“然后楼上是我的画室。”
　　竟然还有二楼？这地段不管租还是买好像都挺贵的，果然有钱任性。
　　池千一神神秘秘，有意拉近了两人的距离，几乎就是肩膀隔着一拳，“你要不要......”
　　左郁并没察觉到异常，“嗯？”
　　“要不要上楼去看看？”
　　老实说，左郁的好奇心已经被勾了起来，既然主人已经发出邀请，那恭敬不如从命。
　　池千一带着她沿着旋梯往上走，二楼给人感觉光线要暗很多，刚上去就闻到一股的颜料味道。
　　这里空间虽大，但摆放的东西也很多，颜料盘、各色粗细的笔、画架、水桶以及最引人注目的画布。
　　池千一画的东西真的太多了，色彩艳丽的、沉闷的、晦涩的、奔放的......
　　说她是个画家并不算是过度夸赞。
　　在众多画中，很快左郁被一张素描所吸引，画上是一双眼睛，透画传神，隔着纸好像都能感受到那道忧郁的目光，感染力极强。
　　左郁心想，没有特别好的画画功底应该很难画出这种效果吧？
　　“这个，画得好有意思。”左郁并未吝啬自己的夸赞，她觉得画上的眼睛很传神，而且有种熟悉感。
　　“有意思吗？那送你给好了。”池千一手比嘴巴还快，在她说完这句话时，画已经从画夹上取下来，递给左郁。
　　左郁迟疑了一下，旋即接过那张画。
　　是一张不厚不薄的纸，触感不算光滑，她看着画上的眼睛，熟悉感，好像真的在哪儿见过。
　　左郁脑袋里这么想着，嘴巴上也说了出来：“感觉你画的眼睛有种很熟悉的感觉。”
　　池千一唇角的笑意荡漾开，“是吗？那你好好仔细回忆一下，看能不能想出来？”
　　左郁真的在想，但脑袋搜索无果，“想不出来。”
　　池千一脸上还挂着笑，“那没关系，想不出来拿回去多看看，说不定哪天就想起来了。”
　　之后池千一带着左郁在画室逛了一圈，能看得出她真的是个酷爱画画的人。
　　都说从一个人的作品可以看出她的内心，左郁的眼睛接收着各种各样的画，一时半会儿难对池千一下个什么定义。
　　如果一定要评价，那可以有一个词：眼花缭乱。
　　没有固定风格，千变万化，甚至怀疑不是同一个人画的。
　　左郁看得入神，每一幅画都像是一个新的世界，有被惊艳到。
　　转了一圈，走累了，看累了，两人在小沙发上坐着。
　　空气突然沉默，左郁似乎在认真思考，好久才说：“你的画很棒，感觉是可以放在画廊里展览的程度。”
　　池千一会心一笑，“那你喜欢看画展吗？”
　　“看过几场，门外汉，纯凭个人感觉，但挺喜欢的。”
　　“不如咱们周末去看一场？正好世纪广场最近有个油画展，有没有兴趣？”
　　“好啊。”左郁说话时，目光无意识掠过池千一的脸。
　　雪肌红唇，眼含秋水，一双杏眼微微上挑，看起来勾人极了，由于五官立体，她很适合偏浓的唇色，以至于左郁没忍住多看了两秒，甚至很想知道她涂的什么色号。
　　但还是忍住了。
　　“我想问你个问题。”池千一朝她靠近一些，两人距离拉近，近到能嗅到彼此身上的气味。
　　“嗯？什么问题？”
　　“你为什么改名字啊？不想说可以不说。”
　　左郁摇头，看样子是不想说。
　　“那以后我叫你左郁还是刘筱郁呢？”
　　“新名字。”
　　池千一侧目看她一眼，心想这女人是不会说长句么？能不多说她绝对不多说，说话时表情也总是寡寡淡淡的。
　　有点酷，但也想看到她笑的样子。
　　记得高中时期的左郁就是这样，慢热到让所有靠近者都敬而远之。或许是因为是同桌的原因，池千一和左郁要熟悉很多，她是知道左郁是会笑的，而且笑起来很好看，只是这个过程有点漫长。
　　“明天我来帮你搬家。”话从池千一嘴里说出来，变成了陈述句。
　　“我东西不多。”
　　“两个人搬总比一个人好。”
　　于是左郁没搭话了，池千一知道她这是默认了。
　　空气再次变得安静起来，第二次沉默，各有所思，都未开口。是类似于好久不见面突然袭来的那种尴尬。
　　不是没话说，而是不知道可以从哪里说起。太多年了，七八年呢，中途对方经历了什么变成了什么样都不知道，她们正在适应新的对方。
　　还能回到以前吗？池千一心里没底，她轻咳一声，说：“还可以问问题么？”
　　“嗯。”
　　“为什么把我删掉？”
　　左郁没有立马回答这个问题，她垂眸，视线落在地板上，盯着池千一的脚发呆。
　　池千一又说：“其实我的意思是，当初如果你不喜欢我，拒绝我就好，但不至于后面搞得消失转学没人能联系上你。”
　　话听起来有几分埋怨，但却是情有可原的，曾经她们的关系，算得上是好朋友，大概也能在双方心里排上一二的位置。
　　是有过一段彼此信任彼此靠近的时光，但后来的确是左郁单方面结束了这段友情。
　　突然删除、突然转学、突然切断任何联系，大概对池千一来说的确是猝不及防的伤害。
　　可左郁真的不知道怎么回答，那时的她就是捏在别人手里的一只小鸟儿，没有自主权，也不像普通家庭里的小孩那么幸运。
　　“过去好多年了。”左郁觉得自己只能这么回答。
　　“是，过去好多年了，可是我一直记得。”
　　“那怎么办？”左郁抬头去看池千一，一双深邃的眼暗涌漂流，看得出几分难过的情绪。
　　“先把我加回来？”池千一微微试探。
　　“嗯。”
　　“不准再删我？”再次试探。
　　“好。”
　　试探成功，池千一摸出手机，把微信切换到大号，再把二维码递了过去，“喏，我的大号，之前加你那个是小号。”
　　左郁拿出手机扫码，两人才算是重新加回好友。
　　“小号我都看不了你朋友圈，大号你可不准屏蔽我了！”
　　正拿着手机的左郁停顿了一下，侧目看了池千一一眼，眼神幽幽，“池千一。”
　　突然被叫大名，池千一抬起头一脸懵，“嗯啊？”
　　“你觉不觉得，你的要求，有点多？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左：你觉不觉得，你的要求，有点多？
　　池：人家不是故意的嘛，唯唯诺诺jpg.


第7章 
　　“你觉不觉得，你的要求，有点多？”
　　池千一明显愣了一下，下一秒脸变成了绯红色，“嫌弃我了，你以前可不是这么说的。”
　　想起从前，那时候池千一成绩不好，左郁替她补习，从不嫌弃她事儿多，并且还说出了“我永远不会嫌你烦”这种话。
　　就因为这句话，池千一渐渐沦陷，久而久之对左郁的感情也单方面变了质。
　　左郁垂眸，“以前的事你好像都记得很清楚。”
　　“怎么可能不记得？”池千一蹙眉，像是自言自语也像是在和左郁说：“我自认为高中的时候我们俩的关系还不错吧？”
　　排除表白之后被删那段时间......
　　“嗯。”左郁并没有否认，关于这点，她不想否认，那的确是事实。
　　“所以现在嘞？”池千一心里隐约还是有点期待的。
　　“现在怎么？”
　　“现在我们是什么关系？”
　　“室友吧。”
　　左郁说话时没有太多的停顿，大概是说出了心里话。
　　池千一当场裂开，她以为会说朋友或者同学之类的，室友这两个字真的太生疏了，生疏到让她觉得随便在街上拉个陌生人合租都能称得上室友。
　　噼里啪啦心碎了一地，原来自己记挂在心头的那些往事对对方来说不值一提，说不难受是假的。
　　这个话题仿佛已经没了接着聊下去的意义，墙上的挂钟显示已经过了十二点，时间已经不早了。
　　左郁似乎也困恹恹的，她其实今天有点累了。
　　池千一起身，“我送你回家吧。”
　　又是一个陈述句，得来了一次默认，两人起身，往楼下走去......
　　从咖啡店出来的时候已是凌晨，池千一关了灯锁门，街道已是冷冷清清，连路灯也只是亮起微弱的光芒。
　　她们沿着街道踱步前行，朝着教室公寓的方向走，没人说话。
　　沉默，依旧如此。其实有时候选择无声并非无话可说，而是不想说。
　　过去的日子隔得太久，那些记忆想扔又扔不掉，长久到在心里结了疤穿了孔，要去戳几下总是会觉得疼。
　　于是都不说话，一路往前走。
　　空气微凉，冷风覆上肌肤，左郁裹了裹身上的衣服，间隙睨了眼池千一，她在发愣，应该是在想什么，于是左郁没打扰她。
　　一路走，终于走到学校门口，左郁才停下脚步。
　　“就到这里了。”
　　池千一抬眼，“我送你到家。”
　　“进了学校就很安全。”左郁顿了顿，又说：“你赶紧回家，到了给我发消息。”
　　“嗯，好吧。”池千一没执意要行，她的心情乱糟糟的。
　　左郁没多停留，她转身离开，脚下的步伐没有留念。池千一看着她的背影，见她纤瘦的身影一点一点变小，直到在一个拐角彻底消失，中途她没回过头，倒是池千一盯着她的背影眼睛一眨不眨。
　　人走后，空气才真正变得寂寥，池千一深呼吸一口，试图消解内容的郁结的情绪，但毫无效果。
　　她一个人站在街头，情绪才真正上涌，她们的重逢并没有想象中的那般轻松愉快，左郁和从前相比也有差别，总觉得性格好像变得更淡了，给人感觉就像是一条毫无起伏的线，或许偶尔会起伏一点，但都很快消失了。
　　原来时间可以冲淡很多东西，好像就算是奢求是朋友的关系，都早已不如从前。
　　池千一闷得慌，心情不好只能找肖雯，这个时间点她肯定还没睡觉，说不定还在酒吧喝酒。
　　思来想去还是决定给肖雯打个电话，心想如果她的酒吧的话去找她喝两杯，电话拨通过去，那边很快接通了，听背景并不嘈杂。
　　“你回家了？”
　　“嗯哼，在床上呢。”
　　池千一：“......我是不是打扰你了？”
　　“没，已经结束了。”
　　电话那头传来钟馨撒娇的声音，好像睡意朦胧地在叫肖雯宝贝，还问她在和谁打电话。池千一觉得自己真是撞鬼，她为什么要在俩人事后打电话隔空吃些腻腻歪歪的狗粮啊！
　　“我还是先挂了吧。”
　　“别啊。”肖雯那边传来窸窸窣窣的声音，应该是下床往阳台走了，过了一会儿又说：“怎么了？”
　　池千一站在路灯下踢了一颗石子，手机贴着耳朵，郁闷到没说话。
　　“闷着干嘛？有话就讲，爱情大师雯替你解除疑难杂症。”肖雯是个直性子，不爱拐弯抹角喜欢有话直说。
　　“就是我带她去我的画室了，然后嘞，随便聊了聊，我还送了她一幅画，到后来我们还加了微信好友，到这里都一切正常。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“可能我脑子抽了吧，当时有点开心，然后我问她我们现在是什么关系，我觉得既然过了这么多年，应该还是朋友吧？她说就室友啊，虽然她说得没错，但就是给我听郁闷了。”
　　肖雯那边先是一阵沉默，然后啧了一声，她在想怎么措辞比较好，想了想，还是说实话吧！
　　“你这不是找虐吗？你对你们之间的关系期望有点儿过高了。”
　　“怎么说？”
　　“她是你的白月光没错，但你对她来说可能现在就真的只是一个高中同学。”顿了顿，肖雯又说：“她要这么说也没毛病啊，你们本来就是室友。你期望从她嘴里听到什么？最好的朋友？你怕是忘了当初你表白之后她对你有多冷漠吧？”
　　听得池千一打了个寒颤，往事不要重提，提了会心梗。
　　“嗯。”
　　“清醒点？姐妹？要追就只有从零开始。”
　　池千一蹙眉：“从零开始？我是一。”
　　“我的意思是从头开始！慢慢来，来日方长，你们房租合约签了一年呢。”
　　这时手机弹了一条消息进来，池千一看了眼，是左郁发的，她说她到了。
　　“嗯呐，知道了，我得挂了，你陪钟馨去吧。”
　　“你加油啊！早日把左老师拿下！”电话那头传来一声讪笑，“诶你是不知道有了对象我这夜生活多丰富多美满啧啧啧啧......”
　　池千一一秒绿脸，“住嘴！不想听！”
　　她挂了电话，把手机揣进兜里，准备到家再回左郁消息。
　　*
　　教师公寓内，左郁已经洗漱完坐在梳妆台旁抹护肤品，她看着镜子里的自己，目前皮肤还算紧致。
　　她的目光在镜子上，但心却在手机上，十分钟前，她已经发了消息给池千一说自己已经到家了，可对方迟迟没有回复。
　　心想池千一的家离学校门口也不远啊？左郁不放心，又发了一条消息过去，问她到了没。
　　【刚到家，刚刚打电话去了。】
　　这么晚了和谁打电话？对象还是朋友？应该是朋友吧，她觉得池千一现在大概是单身。
　　【嗯。】
　　左郁消息刚发过去，池千一立马又回复了她，那是一张照片，上面拍的是一张侧卧的照片。
　　紧接着，又发了一条语音过来，左郁点开语音......
　　【等你哦！明天就开始我们的同居生活啦！！！】
　　同居生活，简简单单四个字听得左郁耳根泛红。她们的关系用“同居”真的合适吗？接着左郁又把这条语音听了两三遍，觉得池千一语气轻快得压根听不出刚刚她其实很低落，但也正是因为这样，让左郁心里升起一丝愧疚感。
　　其实刚刚池千一有点不开心她感受到了，也知道如果多说几句话也不至于让池千一后面这么沉默寡言。
　　冷场高手，话题终结者，总是不善言辞。
　　左郁突然有点讨厌这样被动的自己。
　　不如补救一下，和她聊几句？
　　【好~明天见吧。】
　　她在聊天框打下这几个字发了过去，顿了顿，又添了一个表情包，感觉这样能活跃一下气氛，不至于总让对方觉得自己死气沉沉的。
　　表情包好像真的奏效，池千一那边又回了几条语音过来，两人商量好几点搬家的事，左郁又和她聊了几句，之前那种沉闷的氛围才有所缓解。
　　聊了一会儿，左郁在池千一发下一条消息过来之前她说了句晚安，于是池千一也没再多说别的。
　　浅尝辄止，这个词可以完美形容左郁的性格，就连聊天也是，给人感觉总是不温不火的。
　　有点困，她走到床边准备睡觉，无意看到床头柜上的画，是刚刚池千一送给她的那一幅画。
　　又想起了画上的那双眼睛，于是左郁摊开画纸又仔细看了一遍，那是用铅笔勾勒出来的一双杏眼，有着长而密的睫毛，目光里透着清冷和忧郁，真的感觉很熟悉，熟悉到让她觉得......
　　下一秒，她好像意识到了什么，于是到梳妆台前去照镜子，她仔细端详自己的眼睛，还真的像。紧接着，她的目光在镜子和素描纸之间来回切换，如此对照好几遍，发现自己的眼睛和画上的眼睛重叠在一起，最后几乎变成了同一双眼睛，从形状到眼神，处处逼真，连目光里透的光都那么像。
　　有没有可能，这双眼睛，就是画的她？
　　一想起很可能是这样，左郁心脏就止不住狂跳，以至于浑身都有种热烘烘的感觉......
　　心想，这么多年过去了，池千一不会还喜欢她吧？


第8章 
　　第二天，搬家日。
　　平常其实也没多少东西，结果倒腾出来发现一大堆。
　　正当左郁犹豫着要不要在搬家软件上找一个师傅帮忙拉一下时，池千一的电话已经打了进来。
　　“起床了吗？”电话那头，听声音好像很开心。
　　“起了，准备叫辆车帮忙拉一下。”
　　“不用叫的，我有车。”池千一从车上下来，反手把车门甩上，“我在教师公寓门口。”
　　“我东西有点多，你的车可能装不下。”
　　池千一：“放心，我有计划！能装得下！”
　　她已经挂了电话，左郁在想是多大的车能口出如此狂言？这里可有将近十个箱子，后备箱有点悬，她打算先下去看看再决定到底要不要叫车。
　　于是左郁下楼了......
　　教师公寓门口停着一辆小型货车，左郁直接掠过那辆车，环视四周，没发现她想象中的轿车。
　　下一秒，身后小货车的车门被打开，响起一道热情的女声：
　　“东张西望，这儿呢这儿呢！！”
　　左郁转身，撞上一张热情的笑脸，明显愣了一下，但很快又反应过来是肖雯。
　　肖雯很热情：“好久不见呀！！”
　　左郁点点头，“好久不见。”
　　“池千一买水去了~”肖雯从驾驶坐上下来，拍了拍车身，笑道：“这车够大够装吧？”
　　左郁点点头，晃了一眼车身，也不知道她们在哪里弄了这么大一个车过来。
　　肖雯已经朝左郁这边走来，似乎并不陌生，主动开启话题：
　　“她兴奋得不得了，大清早就把我叫起来，说咱们三个一起搬家更快些，这个车呢，是我们酒吧平常进货用的。”
　　“辛苦你们了。”左郁语气还算温和，她带着肖雯往教师公寓里走，又问：“吃早饭了吗？”
　　“没呢。”
　　“楼上有面包。”
　　“害，吃什么面包，等会儿咱们搬家过去的时候去池千一楼下的那家早餐店，超好吃的！”
　　肖雯就是这样，和高中的时候没差别，随性不做作，和她在一起很容易放松下来，总的来说是个很好相处的人。
　　“好，到时候你们想吃什么我请。”
　　“哈哈！好！”肖雯唇角的笑意荡漾开来，心想左郁也没想象中那么高冷嘛。
　　去小卖部买东西的池千一姗姗来迟，到的时候那两人已经开始搬东西了。
　　她手里提着三瓶酸奶，两瓶放在桌上，另一瓶吸管插进瓶子里，直接送到了左郁嘴边。
　　“左老师喝酸奶呀~”
　　声音很甜，但又恰到好处，尾音软得像是掉进棉花糖里似的。
　　站在一旁的肖雯听得浑身是鸡皮疙瘩。没必要吧？你一个御姐装什么可爱？为了追人豁出去了是吧！
　　池千一才不管肖雯的白眼，注意力全都跑到左郁那儿去了。
　　届时左郁正在搬东西手不方便，面对伸过来的酸奶瓶只能说：“你先放桌上吧，我等会儿喝~”
　　“你张嘴就行啦，我喂你~”
　　吸管已经送到左郁嘴边，好像拒绝有点太不近人情了，不喝有点说不过去，有种温柔陷进的感觉。
　　左郁没办法，只能张嘴抿了一口，但抿得极其短促，甚至不知道她到底喝到奶没有。
　　“再喝一口！”池千一语气强硬得晃了晃奶瓶。
　　左郁喉咙滑动了一下，脸有点烫，为了逃避审判，她只能又抿了一口。
　　池千一这才满意缩手，她把左郁的酸奶放在桌上，用吸管去戳自己的那杯。
　　一旁的肖雯直呼好家伙，嘴上说着不会追人，这不是挺会的吗。她又看看桌上的酸奶，对着池千一挤眉弄眼。
　　池千一接收到她的信号，但没理解到她的意思。
　　肖雯继续挤眼。
　　池千一：“？？？”
　　肖雯蹙眉，看看酸奶又看看池千一，做了一个抿一口的动作。
　　池千一这才明白，肖雯的意思是让她接着喝，不用新开一瓶。
　　提议让人心动，但池千一觉得不太妥，她觉得自己和左郁的关系好像还没近到可以共喝同一瓶酸奶的地步，于是果断开了一瓶新的。
　　喝了几口，接下来开始干活。
　　东西不是很多，就是搬起来有点儿费劲，好在人多，可以加快进程。
　　左郁习惯闷声做事，她觉得这俩人都是来帮她的，不能辛苦了人家，于是净是挑着大箱子搬。
　　一旁的池千一注意到这个细节，自然而然去帮她。
　　“一起吧。”池千一主动抬起箱子的两个角，左郁没拒绝，抬另外两个角，两人通力合作往楼下扛。
　　由于箱子太大，里面放的又是各类书，搬起来很沉。楼道也有些狭窄，调换姿势也不方便。
　　从上往下的姿势，所以站在下面的那个人势必会承受更大的力，池千一没有任何犹豫，选择了走下面。
　　“你可以吗？”左郁看着她细胳膊细腿的，不禁有点担忧。
　　“可以的左老师！交给我！你搭一点力就好！”池千一端着箱子的两个角，迈着步子往下走，箱子处于倾斜的位置，刚迈出没两步，重力突然向她倒过来。
　　强大的力抵住她的肩膀，那瞬间差点重心不稳，这真的......太沉了啊！
　　“你确定你可以吗？要不我来？”左郁又问了一遍，仔细端详池千一的脸，明明因为发力过度红得不行却偏偏还要逞能。
　　“哼——嗯！”池千一只能从鼻腔里发出声音回答，她怕自己张口说话就暴露了她不行的事实。
　　“那我松手了？”
　　“啊！别！左老师救救我，快来搭把手我快不行了！”
　　左郁微微抿唇，咽下了快要漾开的笑意。
　　很爱逞强，又一秒破功，这很池千一。
　　“算了，让我来吧。”左郁双手穿过箱子底部，一双手覆盖在池千一的手上，轻轻推了推，将她的手推了出去，箱子的重量瞬间转移到左郁的手臂上。
　　甚至压根不需要池千一帮忙。
　　池千一：？
　　左郁：“让一下。”
　　池千一做了一个挪动的姿势，眼睁睁看着左郁搬着那一大箱子书下去了。
　　下去了......下去了？
　　那箱书没有五十斤都有四十斤，她怎么这么轻易就抱下去了啊！池千一跟在左郁后面，困惑而不失焦灼：“需要我搭把手吗？”
　　“不需要，你去搬点小箱子好了。”
　　“天，你力气好大......”
　　是真的大，明明看起来弱不禁风的样子竟然能搬动这么大的箱子，她早上是学大力士吃了菠菜吗？
　　左郁面不改色不喘气，“可能不是我力气大，是你臂力不太行。”
　　臂、力、不、行。
　　简简单单轻描淡写几个字让池千一当场裂开。
　　“我臂力其实还可以的左老师，我平常健身哑铃都能提——”
　　“嗯，很棒。”左郁打断她，“快去拿小箱子。”
　　左郁已经抱着箱子往下走，池千一站在原地疯狂凌乱。
　　这叫什么？这叫自取其辱自讨苦吃自作自受！她怎么忘了左郁其实是有一点点腹黑的？
　　她发现这么多年过去，左郁还是和从前一样，冷冷淡淡，但又时不时会揶揄你几下，弄得你哑口无言然后她就开心了。
　　仔细想想，其实就是一个又冷又坏的女人！！
　　但池千一很快就回过神来，她没忘记今天的主要任务是来帮左郁搬家。算了，搬小箱子就搬小箱子，三个小的顶一个大的！四舍五入她也算搬了大的了！
　　她转身上楼搬东西，上楼之后，发现肖雯正坐在沙发上喝酸奶。
　　“搬家啊！愣着干嘛！”
　　“你好歹让我歇会儿吧？”肖雯猛吸一口，把桌子上的酸奶递给池千一，笑道：“快喝两口，可好喝呢。”
　　池千一接过奶抿了一口又放在桌上，开始继续搬东西。
　　肖雯优哉游哉，环顾四周感叹道：“其实她的东西真的不多，感觉物欲这方面比较弱。”
　　池千一拿起一个箱子，漫不经心说：“物欲弱，然后呢？”
　　“然后可能X欲也比较弱吧。”
　　池千一的眉头肉眼可见地蹙起来，“这说法也太不靠谱了吧！”
　　“真的，而且你看她那寡淡的样子，像是在那方面很热情的人吗？”
　　这时楼道已经响起脚步声，应该是左郁上来了，池千一做了一个噤声的动作，“嘘，别说了，活不做话挺多。”
　　客厅里还剩七八个箱子，肖雯也起来干活。
　　接下来都没闲着，哼哧哼哧地搬，三人来来回回好几趟，很快客厅被搬得空空荡荡。
　　“还是挺快哈！”肖雯累得喘气，左郁递了一瓶水给她。
　　肖雯接过水，“我先下去了。”临走前特意指了指桌上的酸奶，“喏，桌上的两瓶酸奶别忘了，右边那瓶是左老师的。再看有没有什么东西落下的，我先下楼去开车了！”
　　她人溜得快，走的时候笑得特别开心，也不知道到底在笑什么。
　　人走后，屋子里只剩两人，左郁环顾四周，东西都搬了，房子倒是显得更冷清了。
　　这公寓虽然小，也没有住很久，但还是有一点感情了，所以两人在屋子里转悠了一会儿，算是和这房子道别了。
　　“没什么东西剩下。”左郁说，她看了眼桌上的酸奶，拿了右边的那一瓶，而左边的那一瓶则是递给了池千一，“走吧，等会儿肖雯等久了。”
　　“嗯嗯，走吧~”
　　下楼时，池千一想，搬家也算是一种辞旧迎新的方式吧？其实今天来到这里的时候觉得还挺冷清的。从今天开始，她一定要让左郁不觉得孤单。
　　两人从廊道出来，一道暖阳投射而来，门口的树叶泛着莹莹的绿，叶片透过阳光薄如蝉翼，好看极了。
　　池千一眯着眼，感受着暖融融的阳光，她拿起手里的酸奶，抿了一口，奶甜中夹带着一点儿冰凉。
　　好喝，感觉比刚才更好喝了。
　　左郁也有点口渴，拿起酸奶也抿了一口。
　　俩人一边喝一边往教师公寓门口走去......
　　肖雯已经发动引擎，“今天阳光这么好，我觉得东西搬回去之后下午还可以出来晒晒太阳！”
　　池千一喝掉最后一口酸奶，将盒子扔在沿街的垃圾桶里，“再说吧！搬了之后还要收拾房间呢！”她小跑了一下准备替左郁拉车门，这小货车的门有点重。
　　跑到车门口，驾驶位的肖雯挑了一下眉头，小声问她：“酸奶好喝么？”
　　“好喝啊，怎么了？”
　　“右边的才是你的，左边的是她的。”肖雯眉头一挑，“想不到吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左：大意了


第9章 
　　“想不到吧？”
　　那的确是想不到，这招真损，损到极致了。
　　身后传来左郁的脚步声，这边两人及时噤声，池千一拉开车门让左郁先上，自己紧跟其后。
　　“安全带系好啊！肖师傅要出发了！”
　　“好好好！出发！”
　　轻踩油门，车子缓缓行驶在校道上。
　　春光正好，暖光斜照挡风玻璃上，反射出绚烂的色彩。
　　肖雯旋开播放器，里面开始放一首复古老年迪斯科，这音乐听着上头，忍不住要摇头晃脑。
　　“有点饿了呢~”
　　左郁回过神来，说：“去你说的那家早餐店好了。”
　　“好勒！”
　　早餐店是池千一楼下的一家面馆，其貌不扬但味道极好。
　　三人到店的时候差不多九点半，这个时间点已经过了早餐高峰期，店里的人一般多，所以随便找了个位置坐下。
　　肖雯识趣地自己坐一旁，池千一自然和左郁坐在一起。
　　“你吃什么？”池千一把菜单推到左郁面前。
　　左郁草草掠了一眼，“小碗牛肉面吧。”
　　一旁的肖雯也搭话：“我要大碗！”
　　池千一搁下菜单，对着老板说：“经典牛肉面，一个小碗一个中碗一个大碗！小碗不要香菜不要葱，少辣椒！剩下两碗正常。”
　　老板热情吆喝：“行行！马上就来！”
　　左郁放在腿上的手指微微蜷了一下，一种微妙情绪袭上心头。
　　不要香菜不要葱微辣，她还记得。
　　“你现在吃香菜了？”左郁主动和她搭话。
　　肖雯蹙眉，插了句：“她不是一直都能吃香菜？”
　　“没啊，我以前不吃的。”池千一觑了肖雯一眼，亡羊补牢似的又添了句：“后来才学会吃的。”
　　肖雯愣了一下，后知后觉自己好像说漏了嘴。
　　可能是左郁不吃香菜，池千一当初也假装不会吃？为了什么？为了陪她？仔细想想，按照池千一高中的尿性应该是的，毕竟当初的池千一那么喜欢左郁，什么都要和她一样，能有什么做不出来？
　　得知池千一一直吃香菜，左郁什么都没说，于是三人心知肚明却没人拆穿，话题很快跳了过去。
　　肖雯是个话匣子，机关槍似的叭叭叭对着左郁一阵输出，聊东聊西，由浅入深，最终落在了她们最困惑的那件事上——当初为什么突然转学。
　　左郁并不避讳这个话题，从她口中得知，当年转学之后她和妹妹回了农村，和不嫌弃她的外婆一起生活，而因为父亲家里重男轻女，所以哥哥则是留在城里读书。
　　说得很轻描淡写，但池千一听得揪心。
　　原来她还有一个哥哥啊，之前从来没听她提过，妹妹倒是见过几面，不过关于转学的原因竟然是因为重男轻女选择只供儿子读书？这有点太过分了。
　　池千一边听边思考，抽丝剥茧之后得到一些信息：左郁能考研来到南城教书应该不容易，她改名字也可能和原生家庭有关。
　　“那你妹妹呢？我记得她叫左樱是不是？”
　　左郁颔首，“嗯，就在南城大学读书，和池静一样，大一，法语专业。”
　　“这，挺牛啊！”
　　众所周知南城是国内排得上名次的211大学，俩姐妹能在那样的情况下考出这样的成绩真的没话说。
　　这时，一通电话打断了三人的交谈。
　　左郁看来电显示，还真是说曹操曹操到，左樱给她打电话了。
　　“快接快接。”
　　左郁摁了接通，左樱那边叽叽喳喳说了一大堆，左郁连嗯了几次挂了电话。
　　“她说什么？”
　　“她说她就在这附近，想过来。”
　　池千一狂点头，“好啊好啊，让她来。”
　　她还挺想见左樱的，印象中就是一个可可爱爱的姑娘，也不知道现在长什么样了。
　　谈话间，很快牛肉面上桌，三人开始吃面。南城的人早餐爱吃面食，左郁却不是一个碳水爱好者，不过闻着挺香，想知道到底有没有肖雯说的那么好吃。
　　夹了一口送入口中，是属于劲道的类型，加上配料不错，的确是可以受欢迎的老店了。
　　肖雯埋头苦狂吃，池千一吃得还算斯文，一口一口地啜，时不时还要看一眼身旁的人，吃饭不是重点，主要是想看左郁喜不喜欢这类食物。
　　不过看左郁吃的速度好像应该不是特别钟爱这类食物，池千一记在心里了，她现在早上好像不爱吃面条。
　　三人刚吃没一会儿，门外兴冲冲撞进来一道身影，人还未到声音先行：
　　“姐姐姐！”左樱连喊三声，目光先是落在左郁身上，随即目光自然而然飘到池千一那儿，当看到那张脸时，“卧......”她卧字及时收了回去，嘴可甜了：“池姐姐！”
　　这声姐姐叫得池千一心酥了一圈，这家伙原来还记得自己呢。再抬头一看脸，长大了，一张清秀的脸也脱了出来，鼻子眼睛和左郁有点挂像，但气质嘛，不太像，应该是很开朗阳光的那类女孩儿。
　　“嗨~快过来坐！”池千一招呼左樱坐到肖雯身边，相互介绍了一下，左樱嘴甜，搭上肖雯这话痨，两人一点都不生疏，来回不到一分钟姐姐又叫上了。
　　好吧，原来每个比她年纪大的都叫姐姐，没什么特殊的。
　　左樱说她吃过早餐了，就是想过来陪左郁聊聊天，但发现池千一也在，于是话题自然而然也绕到了池千一身上。
　　“原来你们还有联系啊！我姐还说——”
　　“咳。”左郁咳了一声，打断了左樱后面那句。
　　池千一没关注太多，只是点头，“对啊，刚巧租到我的房子。”
　　“！！！你就是学姐说的那个富婆？？？”左樱声音高了一个调，一双手抓住池千一的胳膊激动道：“我都不知道是你！”
　　池千一胳膊被她晃得厉害，她还不知道原来那些学生传她是富婆呢，只能笑着回答：“是我是我~”
　　左樱直直傻笑，一张甜美的脸都快笑烂了，她话多，没忍住添了句：“我还以为当初我爸把你删了你们再也联系不上了！没想到你们还能像以前一样。”
　　“嗯？”池千一好像抓住了重点，“你说什么？”
　　心直口快的左樱好像意识到什么，她看向左郁，左郁没什么表情。
　　这......是不是不能说呀？哎呀，她们的世界好复杂！所以到底什么能说什么不能说啊。
　　左樱有点儿不明白了，所以她选择不说。
　　“没什么，对了池姐姐，等会儿能去你家看看吗？”左樱转移了话题，又觑了左郁一眼，她在低头吃面，应该没事吧？
　　“好啊~当然可以啊~”池千一无心再聊别的，现在满脑子都是左樱那句话。
　　她爸删的？不是她删的？心思早就飞到九霄云外。
　　后半段全程都在游神。饭后，四人从面馆出来，肖雯准备回酒馆一趟，她把车子停在小区门口，自己先行一步。
　　剩下三人准备卸货，池千一到物管那儿拿来一个推推车，加上电梯估计花不了多少时间。
　　左樱搬东西倒是很积极，比肖雯靠谱多了。而左郁依旧是闷头干活不爱说话的那一个。
　　来来回回，期间池千一在等，等一个和左樱单独相处的机会。
　　终于，左郁推着推推车进了电梯的门，左樱想跟上去，池千一使了个心眼，说手里的东西太重能不能帮帮忙，于是成功留下了左樱。
　　大厅内，只剩池千一和左樱两人。
　　单纯的左樱伸手去接箱子，池千一却摁住了她的手，摇了摇头，这才开口：“能不能跟姐姐说一下刚刚那件事？”
　　“嗯啊？”左樱试图装傻，可看池千一的眼神还是有点心虚，毕竟年龄差距在那儿，估计在池千一眼里她就是一个没心机的小崽崽。
　　“乖，告诉我好不好？我保证不和你姐姐说。”池千一拿出对付池静的诱哄骗语气，又添了句：“绝对不说！”
　　左樱有所动摇，但想了想左郁，还是摇头，表示：“我不确定我说了我姐会不会生气。”
　　“她不会知道啊，你知我知。”池千一耐下性子，做了一个猜测：“是不是你爸拿着你姐的手机把我删了？没过多久你姐还转学了？”
　　左樱沉默，一双水灵灵的眼睛看着池千一，仿佛在说：是这样的！但是我不敢承认！
　　池千一接收到信号，又问：“你和你姐到村里读书之后，她还有手机吗？”
　　左樱摇头，没忍住终于还是摊牌了：“没手机，一直没手机，直到高考结束。”
　　池千一点点头，表示自己明白了，随之心里泛出一点沉闷的酸涩。或许她们对左郁一直有误解，她没删人，也没突然消失，从她轻描淡写地说自己原生家庭来看，那应该是一个控制欲极强的废物爹。
　　所以如果，是说如果，会不会有一种可能，那些都不是左郁的意思，而是她爸的意思？所以左郁会不会是在意她的？就算没有爱情只有友情也好，这种想法让池千一心头舒坦了不少，内心深处幽幽飘出一个想法：找个时间去证实它。
　　左樱没再多说别的，她是单纯但她不傻，明白关于其它不能再说了，一定要守住自己的嘴。毕竟，她是永远站在左郁这边的。
　　之后相安无事搬东西，足足还是花了将近一个钟头。
　　当所有东西已经成功放在客厅时，池千一完全累趴在沙发上，早知道就找个搬家公司来帮忙搬。
　　左樱在阳台逗猫。
　　左郁则是开始收拾东西，她把箱子里的东西一件件拿出来，再有条不紊地摆放到她的小房间里。
　　池千一瘫在沙发上一瞬不瞬地看着她，见左郁正蹲着拿纸箱里的书，那双纤瘦的手掠过书的封面，拿起来，一本一本堆叠，再抱在怀里，起身往房间走去......
　　她走到哪里，池千一的目光就跟到哪里。
　　安静，可以旁若无人地做自己的事，是一个喜静的人。也冷，不是刻意表现出来的冰冷，而是骨子里夹带的与生俱来的疏离感。
　　靠近冰山需要极大的勇气，要和她强行拉拢关系终归会是徒劳。
　　而池千一能想象出的唯一办法是：融化她。
　　来日方长，岁月漫漫，如果有一颗太阳不分昼夜地围绕她，总有一天会将坚冰融化。
　　这想法像是一剂良方，狠狠推入池千一的身躯里，她那疲惫的身躯迅速重获生命力，很快，她从沙发上起身。
　　“我来帮你吧！两个人总比一个人强！”
　　两个人的确是比一个人强，她们将客厅里的东西一件一件整理出来，该放卧室的放卧室，该放客厅的放客厅。
　　偌大的房子里很快多了另一个人的痕迹，玄关处多的几双鞋子，茶几上多了一个淡蓝色的玻璃杯，书架上多了几本书......
　　以及，整个空间内多了属于她的气息。
　　活过来了，池千一觉得自己浑身的细胞都活过来了，她被一种强烈的幸福感包围着，她放置着左郁的东西，在她的所属物里好像嗅到了爱的秘密，她开始明白为什么这么多年左郁依旧是她的白月光。
　　或许是因为那种特殊感，仅此唯一，除了你别人都给不了，说不清原因也讲不了道理。
　　又是半个小时，东西基本收拾完。
　　左樱还在阳台吸猫，把那只美短搁在腿上狂rua，对时间的流逝毫无察觉。
　　而客厅里的这两人明显有被累到，池千一半躺着，看着左郁的方向，笑道：“终于~左老师。”
　　“辛苦了。”左郁坐在沙发上，声音懒懒的。
　　“不辛苦，同居愉快。”池千一伸出一只手，似乎是在找一个合理的方式和她握手。
　　“愉快。”左郁抬手，原本只是想和她轻轻碰一下，没想到刚触到池千一掌心，对方很快做了一个握的动作。
　　是一个满打满实的“握手”，掌心相触，左郁都能感受到池千一手掌滚烫的温度，这一握，好像心尖都在颤，她觉得自己应该缩手，却又不是很想。
　　奇怪的感觉，就像蚂蚁在心尖爬，也像泡在烫水里，羞怯而不自在。
　　好在池千一很快缩了手，给了她喘息的空间。
　　“明天周六。”池千一一只手撑在沙发上，往左郁的方向挪了一点，两人肩膀之间相隔不过一拳。
　　“嗯。”
　　“去看画展？”
　　“好。”
　　池千一的音色清越，如同一泓清泉淌过左郁的耳朵，两人虽然没有挨得很近，但左郁还是觉得空气中好像有一股热气压过来，暖烘烘的，心跳不觉加快。
　　池千一又问：“中午吃什么？”
　　“都可以。”左郁喉咙滑动了一下，心神晃晃，耳朵嗡嗡地响，她侧目去看阳台，左樱竟然还在和猫玩。
　　“我做还是你做？”
　　“嗯？”左郁转过头来，目光撞上池千一的，“什么？”
　　“你没在听我说话对不对？”池千一靠近一些，两人近到能看清彼此脸上的小绒毛，“你刚刚在走神。”
　　“我听了。”她压下沉沉的一口气，“你问中午吃什么。”
　　池千一眨眨眼，她很想说难道说的不是谁做饭吗？可看到左郁面不改色却又泛着微粉的脸，她觉得她有点可爱，于是只是笑，没说别的。
　　左郁有点坐不住了，她觉得和池千一靠得太近空气就会变得焦灼。
　　有点想逃，好在下一秒阳台的左樱站了起来，阳台的玻璃门被推开，左樱走进来，往沙发一看，脱口而出：
　　“诶？姐，你脸好红。”
　　左郁往身侧挪了挪，拉开距离，“刚刚搬了东西，有点热。”
　　池千一看向左樱，问她：“中午想吃什么？你姐没主意。”
　　“都可以呀，我饭桶，不挑的。”
　　“哈哈，那我去做几道拿手菜，你们玩会儿。”
　　人起身，往厨房那边走了，打开冰箱好像在找食材。
　　她一走，左郁松了口气，好像连呼吸都顺畅了，那无端产生的紧张感是怎么回事？
　　左樱看在眼里，鬼鬼祟祟摸到左郁旁边坐下，小声问她：“你紧张呀？”
　　“倒没有。”
　　“看你脸都红了。”
　　左郁摇头，“只是搬了东西有点热。”
　　左樱不以为然，凑到左郁耳边小声说：“姐，我觉得这种缘分还是不要再错过了。”
　　左郁没说话。
　　左樱接着说：“她不就是你心心念的人吗？同一屋檐下不是很好创造条件？你别老是这么拘谨嘛！主动点？说不定能发展一下。”
　　关于那个秘密，只有左樱知道，她知道姐姐这么多年没谈恋爱都是因为心里装着一个人，而那个人现在就在厨房做饭。
　　多年前池千一的那条表白短信，不慎被那个姓刘的男人看到，删掉不说，还以变态为由把两姐妹送到乡下读书，收掉通讯设备强制切断联系。
　　其实那些说辞都是顺水推舟，后来的那些行为完美诠释了他有多重男轻女，只是想把所有好的都给他的宝贝儿子罢了。
　　那几年发生了什么只有左樱知道，她明白，姐姐曾经有过一份小心翼翼的暗恋。
　　她也知道，曾经左郁和池千一的关系真的很好，在那个年纪，她们都把那种懵懵懂懂的感情全都归类为友情。
　　可其实，在友情和爱情之间彻夜辗转的，不止池千一。
　　“你说是不是？我感觉你现在对她好冷漠。”
　　“冷漠吗？”左郁舒展的秀眉再次拧起。
　　“对啊！沉默寡言的也不笑。”
　　左郁看向厨房，池千一正在往锅里倒水，盯着她的背影，颀长美丽，喃喃自语：“没法对她热情。”
　　“啊？为什么？”
　　“我热情，她也会热情。”左郁收回目光，认真说：“然后，可能就会失去控制。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖雯：她物欲很弱！同理可得X欲也很弱！
　　左：我倒希望我是。


第10章 
　　“我热情，她也会热情。”
　　“然后，可能就会失去控制。”
　　左郁轻描淡写两句话，听得左樱脸红红。
　　“咳，姐，我感觉你就是披着羊皮的冰山狼。”左樱看了眼厨房的池千一，“她就是坠入圈套的小羔羊。”
　　左郁摇头，“她已经不喜欢我了。”
　　“这说不定！”左樱压低声音，小声嘀咕：“就万一她是一个比较长情的人呢......”
　　“我觉得不是。”左郁凭着直觉否定了这个问题，她觉得池千一这么多年不可能没谈过恋爱，没有十个都有五个。
　　也是基于这一点，她觉得池千一大概率现在对她没意思，所以也并不想和她太近，即使她喜欢她喜欢得要死。
　　“嘁！悲观主义者！”左樱又是蹙眉又是摇头，“你这样会单身一辈子的！”
　　“一辈子，我自己过也行。”
　　有的人就是这样，不是没有感情，而是特别清醒，左郁就是活生生的例子，她明白，如果池千一现在对她只有友情，那没有更进一步的必要，连朋友都有一点不想当，以免擦枪走火，所以她说她们只是“室友”。
　　她喜欢池千一这么多年，却也没有觉得必须要和她在一起，在感情这一块，真的算是消极又被动了。
　　厨房的菜板发出哒哒哒的声音，听切菜的频率，感觉得到池千一应该是经常下厨房的人。
　　左樱看得两眼放光，直言：“真的感觉哪里都好，这么好的人你不要，你叉叉！”
　　“你很吵。”左郁没功夫和她闲聊，起身到厨房帮忙去了。
　　厨房空间相对小一些，左郁进去的时候，池千一正在做一道红烧肉，那肉正准备滑锅，见左郁进来，池千一忙说：“你出去，这里面油烟味重。”
　　“没事，我在一旁看你。”
　　她不怕油烟，这点油烟算什么。
　　晶莹剔透的肉下锅，迸出一点儿热油，池千一往后退了一步，紧接着拿着铲子在锅里翻炒。
　　左郁站在一旁默不作声地看着她，总觉得这个池千一和印象中的池千一不太一样。
　　她记得高中的时候池千一是个生活废物，是被家里娇惯的那一个，别说做饭了，吃饭可能都送到嘴边。可现在看到她熟稔地操纵着铲子，印象稍有偏差。
　　池千一边炒边说：“上大学后我爹对我基本就是放养了，自生自灭，我刚住进来的时候都点外卖，后来吃腻了就自己做饭吃。”
　　一旁的左郁颔首，“嗯，没那么娇贵了。”
　　“喂！不带这样的吧，不会我给你的印象一直都是骄纵小公主吧？”
　　左郁没留情面：“是啊。”
　　“才没有，我现在全能，连家里的灯泡都是自己搭着梯子换！”
　　左郁靠在厨台上，懒洋洋道：“那以后家务都你做哦~”声音微微有些上扬，那种熟悉的感觉又来了。
　　果不其然下一秒池千一炸开：“不行！我一个人做不了那么多，我们得分工合作。”
　　左郁眉毛上挑，“你不是全能吗？”
　　“是全能，可是！”池千一突然意识到什么，侧目去看左郁，发现左郁唇角微微上扬，眼里闪烁着潋滟的光。
　　啊，原来她在逗弄人呢。
　　“也不是不可以。”池千一语气蔫了下来，翻着锅里的菜，放了点儿生抽老抽，盖上了锅盖，“和你住干什么都可以，别人不行。”
　　左郁顺着她的话问：“为什么别人不行？”
　　“咳，你不一样。”
　　这个不一样意味的东西太多，左郁不想知道，也没问。
　　红烧肉的汤汁在锅里发出咕噜咕噜的声音，抽油烟机嗡嗡作响，两人盯着锅里冒的小泡泡都没说话。过了一会儿，左郁转身出去了。
　　她是想帮忙的，但又不想帮忙了。
　　猫，阳台的猫在抓蚊子，春天的蚊又细又小，猫蜷着爪子对着空气一阵乱刨，然后刨了个空。
　　“那只猫叫小刘。”瘫在沙发上看电视的左樱说。
　　“什么？”左郁蹙起眉头，“小刘？”
　　谁会给这么可爱美丽仙女一般的小猫咪取名叫小刘？除非它的主人脑子有点儿问题。
　　“真的叫小刘，池姐姐刚刚说的。”
　　这名字太突兀了，左郁走到阳台，蹲身对着小猫一阵呼喊：“小刘小刘~”那猫竟然真的应了。
　　感觉就像在叫高中时期的自己......
　　小刘慢悠悠走过来，它有一双琥珀般的眼睛，皮毛油亮亮的，就是有点儿胖，爪子像山竹似的圆鼓鼓的，一只手搭在左郁手上，可爱得要命。
　　左郁伸手把猫揽进怀里，是属于特别温顺的那类猫。小刘也不抓蚊子了，开始舔左郁的手臂，像在吃雪糕似的。
　　“挺可爱的，就是名字......”左郁有点语塞。
　　左樱正在看电视，漫不经心道：“说不定人家想你，看着这么美丽的猫，睹猫思人，就给取了个名字叫小刘，你说是吧？刘、筱、郁。”
　　“她......”左郁心里也没底，抬眼往厨房的方向看了眼，池千一正把红烧肉盛进碗里，“她不至于吧？”
　　可有三件事还是有些困惑。第一件事，池千一送给她的那张素描，第二件事，她刚刚说她不一样，第三件，连猫都叫小刘。
　　左郁还没沉下来的心又浮了起来，很难不推翻之前的想法。
　　“都跟你说了，她还喜欢你，你怎么那么拗呢？咱们家里也不是绞钢丝的啊，你那拧巴样。”
　　左郁抬眼，目光里填满了困惑，“是不是我们想太多？”
　　会不会有点太自恋了？通过这么几个虽然还算得上可靠的细节，但能决定什么？
　　说不定池千一还有一个前女友姓刘，说不定刚刚她说的你不一样，只是想表达咱们曾经是高中同学，决定不了什么。
　　左樱耸肩，“日久见人心，你多和她处处不就知道了？”
　　这时厨房的玻璃门被推开，池千一端着一盘香喷喷的菜走了出来。
　　“准备吃饭了！来一个人添饭！”
　　左樱主动起身，“哇！好香！我来了！！”
　　左郁蹲在原地没动，她摸着小刘，空空荡荡的心里像是压了一只沉重的猫。
　　她垂眸去看小刘，小刘也看着她，一人一猫对视良久，左郁长长释出一口气。
　　心想，小刘小刘，最好不要是刘筱郁的那个刘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小猫：池千一，你觉得这名字好听吗？啊？为什么别的猫都有好听的名字我一只绝世美猫沦落此种境地！
　　池：好的，小左你好。
　　猫：死了算了。


第11章 
　　午饭过后，左樱说她下午有课要先走了。
　　左郁接管了厨房，她说她洗碗。
　　池千一也没闲着，准备把饭厅打扫干净。
　　两人安安静静，各司其职。
　　家里虽然多了一个人，但池千一一点都不拘谨，和从前一样，该怎样就怎样。
　　她把桌上的饭屑转移到垃圾桶里，对着厨房的人说：“今天下午怎么安排？”
　　盥洗池的水声停了一下，“你说呢？”
　　池千一往阳台方向看了眼，阳光灿烂，“天气不错，出去晒晒太阳？”
　　“我可能要先备课。”左郁把剩下的碗淘干净，进行第二次冲洗。
　　“没事，你先备课，我画会儿画也行。”
　　两人动作很快，当左郁洗完碗时，池千一也差不多收拾好了饭厅。
　　整个下午的闲暇，她们的时间充裕。
　　届时光线充盈，客厅洒满了金光，温暖而柔和，客厅敞亮，左郁打算把电脑拿到客厅来办公。
　　池千一也去书房拿了一块速写板。
　　于是左郁备课，池千一就在一旁画画。
　　左老师打开电脑，开始编辑ppt，主要是一些课文的句子，她的手指在键盘上轻轻敲击着，身旁则是响起了铅笔落在画纸上的声音。
　　“你教到哪儿了？”池千一搭话。
　　“《夜莺与玫瑰》的后半段，这一课快结束了。”
　　“她说只要我送她一朵红玫瑰，她就愿意和我跳舞。”池千一蓦地说了这句，这是《夜莺与玫瑰》原文里的第一句话。
　　正在备课的左郁手里的动作顿了一下，答她：“可是在我的花园里，一朵红玫瑰也没有。”
　　池千一搁下画笔，一只手撑着下巴，直直地看着左郁，“没有红玫瑰，白玫瑰也行。”
　　没有红玫瑰，白玫瑰也行。
　　文中的夜莺为了得到红玫瑰甘愿死去，可费尽心思得来的红玫瑰被心爱之人抛弃。
　　所以单方面牺牲的爱究竟为了什么？
　　左郁每每教授这一课的时候都会感到惋惜，没有红玫瑰，白玫瑰也可以。爱你的人不会指使你用生命去获得筹码，她爱你，所以不管是红玫瑰白玫瑰或是没有玫瑰，都可以。
　　想到这里，她的唇角稍稍上扬，无意识的，也是发自内心的，大概是因为池千一和她想法相同感到快乐。
　　“嗯，我的观点和你一样。”左郁低头继续备课，心情却和刚刚不同了，一切雀跃都凸显在敲打键盘的节奏上......
　　池千一没打扰她，她手里的笔一点一点勾勒出左郁侧脸的雏形。
　　笔挺的鼻梁，顺着立体的弧度往下是薄薄的唇，池千一的铅笔在唇上轻轻描了几下，紧接着勾描她下颌的曲线。
　　清瘦，颌边有一颗极淡的痣。
　　她手里的铅笔停滞，有种想要触碰这颗痣的欲望。
　　刚开始只是想要画一副左郁的肖像画，后来变成了细致的观察。
　　细致到左郁偶尔吞咽时喉咙滑动的频率，以及她那双纤细的手在键盘上打字的速度，还有做事时专注沉静的目光。
　　她真好看啊。
　　池千一心思晃晃，不敢再看下去了，只能侧目去看外面的明媚世界。
　　春光灿烂，万物开花了，抽芽了，一切焕然生机。
　　而池千一的心也砰砰乱跳，好像自己的心也跟着坠入了这春的世界里。
　　只是这种感觉并没持续太久，茶几上的手机震动，打断了两人之间的安宁。那是一通陌生号码，显示地区是霄城，从这地方打过来的除了刘汉梁不会是别人了。
　　左郁没接，直接挂断，这是处理他来电的一惯方式。
　　池千一也看到来电显示上的霄城，霎时眉心一跳，大概也能猜到个七七八八。
　　左郁情绪并没受到影响，目光还是落在电脑屏幕上，解释道：“他一直这样，要钱来了，最近他儿子要买房。”
　　可没过多久，电话再次响起，这次是左樱打来的。
　　左郁只好接电话。
　　“姐！！”左樱的声音在抖，听起来好像快哭了，“你要不要来教师公寓一趟？”
　　“怎么了？”
　　“我看到刘汉梁了，一句两句说不清楚，你快过来。”听声音那边很吵。
　　一听到刘汉梁竟然在教师公寓楼下，左郁当然坐不住了，她赶忙起身。
　　池千一紧跟其后，两人直直往外赶。
　　电梯内，红色数字逐渐减小，池千一的心脏砰砰直跳。
　　“怎么了？”
　　“我爸，他在教室公寓楼下，我估计他在闹事。”
　　池千一不可置信：“闹事？！！”
　　很难想象，一个父亲到自己女儿公寓下闹事能是出于什么原因，如果是左郁先前嘴里说的“儿子要买房”的话，那就是扯上加扯。
　　可事实还是超出了池千一的想象，当她和左郁赶到教师公寓的时候，门口已经聚了很多人。
　　教职工和学生都有，人群中站着一个男人，他手里拉着一条短横幅，上面写着：辛苦栽培高材生，不料是个白眼狼！
　　那是一张黝黑的脸，人很干瘦，手上布满老茧，举起这条横幅就极具有欺骗性。
　　“她叫刘筱郁！现在改名叫左郁。从毕业到现在，从没给过家里一分钱！她的生活过得滋润，我的生活却难啊！大家一定要帮我讨回公道！”
　　人群叽叽喳喳，学生和老师都在窃窃私语，褒贬不一。重点是刘汉梁身旁还站着一个左樱，她试图和刘汉梁顶嘴，只搞得刘汉梁情绪更加激动，卖惨越来越严重。
　　池千一和左郁拨开人群时就听到这么几句话，那瞬间池千一眉头蹙起。
　　“说什么呢？现在造谣犯法的好吗？”
　　人群让开一条路，旁观者都没说话，只是看着池千一和左郁。
　　听到声音，刘汉梁先是看到池千一，不认识这人，再看到身旁的左郁，情绪马上变得激动起来。
　　“大家看看！看看我这好女儿！”
　　所有人的目光都投到左郁这边，可左郁却淡定到可怕，连池千一都忍不了了，她却还可以做到面无表情。
　　左郁在刘汉梁身旁很快看到了左樱，两姐妹眼神交流，左樱点点头，她开启闭麦模式。
　　刘汉梁抬高音量：“我辛辛苦苦供她考上211！高材生呐！大学老师呐！有学识没品德！”
　　左郁双手抱胸，全程没说话，沉着冷静，目光狠狠刺向刘汉梁，仿佛在看跳梁小丑。
　　“被我说中了是吧！”刘汉梁来劲了，开始带节奏：“她没法反击我，说明我说的句句属实！”
　　人群中真的有人开口：“你真的是她爸爸吗？？”
　　主要是觉得亲爹可能也做不出这种事吧？
　　左郁这才开口：“不瞒大家说，我爹早就死了，他是我姑父，他儿子要买房了，向我借钱。”
　　“啊......”众人一阵唏嘘，心想这姑父是不是脑子有点问题，“不是吧叔叔，你儿子买房关人家左老师什么事啊？”
　　刘汉梁气得跳脚：“我就是他爹！”
　　“姑父。”左郁语气软了下来，“我知道我只借了你五万块你觉得不够，但是我的确是拿不出多的钱了，我也要生活，我自己都还没买房。”
　　“你多久给老子钱了！”刘汉梁指着左郁的鼻子咆哮。
　　左郁拿出手机，上面是一条转账记录，有学生伸长脑袋怼着屏幕看了眼，直摇头。
　　旁人看不下去了，开始声张正义：“叔叔，我觉得没必要捞成这样吧，左老师已经仁至义尽了！”
　　又一个学生怼道：“就是，再说了，你儿子买房，你找你妈去啊，你是不是找错人了啊！”
　　左郁又解释：“其实也不能怪姑父，因为一些事情他脑子受了刺激，今天给大家添麻烦了，事情我会处理好，我现在就让他儿子来把他带走。”
　　说时左郁还拿出手机有模有样地给“哥哥”发了一条语音消息。
　　连池千一都有点摸不着头脑，这到底是她爹还是她姑父啊？不管了，先让这群人散了再说。
　　“啊，大家都别围着啦！同学们快去上课啦！别看热闹了！”
　　那些学生点点头，边走边说：“走了走了，妈的这男的晦气！”
　　刘汉梁看着人快散了，急了，对着左郁就是一顿臭骂：“老子脑子没问题！瞎说！老子今天不揍死这白眼狼！”
　　他情绪激动，有点儿像院里刚逃出来的病人，于是众人更加信服他脑子有点问题。
　　那边已经有保安赶过来，在他快要把拳头挥向左郁的时已经把他拦了下来。
　　“你这个白眼狼！看老子不收拾你！”被拦下的刘汉梁隔空对着左郁吐了一口唾沫，终究是离得太远最终吐在了地上。
　　保安有些不耐烦，“先生，你再闹我们要打报l警电话了。”又对左郁说：“这位老师，您这位家属......”
　　左郁摇头，“我已经转达他儿子了，要不暂时报个警让他到局子里待一会儿？他儿子说等会儿来接他。”话音落下，左郁还特意看了眼时间，有些抱歉道：“主要是我下午有课，学生们都等着我。”
　　保安点头，表示理解，“那您上课去吧，他就交给我们了。”
　　“我！@#！##￥”刘汉梁对着空气又是一阵输出......
　　左郁没理他，轻轻拉了一下池千一的手，示意她走了。
　　池千一看了眼刘汉梁，送了一个眼神给他，紧接着跟上左郁的脚步。
　　两人走远了池千一才问：
　　“他是？”
　　“我姑父。”
　　“我还以为是你爸。”
　　左郁侧目看了眼池千一，笑道：“逗你的，其实是我爸。”
　　“啊？”池千一愣了一下，随即竖起大拇指：“演技了得。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，感情线马上就要拉开了。
　　想看演技了得.左怎么引诱小池吗？准备好了吗！
　　顺便一提：其实本文对左老师的设定是腹黑冰山


第12章 
　　被刘汉梁这么一闹，计划完全被打乱，好像也没了心思再回家。
　　两人路过操场，池千一提议去逛两圈。
　　下午的体育课集中在这个时段，操场上有很多练排球的学生，据说这是大一的必修课。
　　两人就沿着操场缓缓踱步，时不时聊上两句。
　　“所以他不是第一次了？”
　　“嗯，早就习惯了。”
　　习惯了刘汉梁的无理取闹以及不稳定的情绪，那些年没少当他的出气筒。
　　“所以我用他对我的方式对他。”左郁低头，看着她和池千一共频的脚步，“好像全世界的人都讨厌我他就开心了。”
　　池千一拧眉，“我觉得有一种可能，他其实嫉妒你和你妹妹。”
　　是有可能的吧？不看好的两个女儿这么争气，捧在手心里的儿子却发展平平，简直就是狠狠的打脸。
　　“其实有时候我很费解，为什么我和他会有血缘关系？害怕自己身上沾上和他一样的东西，哪怕是一点点。”
　　“你不一样的。”池千一很想安慰她，似乎话语显得苍白无力，于是一只手搭在左郁肩膀上拍了拍，“你们是完全不同的两个人，血缘关系决定不了什么。”
　　老一辈的人总说，有其父必有其女，池千一觉得未必。人无法决定自己的出身但可以决定自己的未来，成为一个怎样的人主导权还是在自己，她觉得左郁应该是最好的例子。
　　她说了一些开导左郁的话，真诚而恰到好处，让左郁舒坦了不少，两人好像又回到了以前无话不说的感觉。
　　“其实怼他的时候我心里还挺郁闷的，但又觉得他活该。”左郁苦笑，眼里净是无奈，抬头瞥了池千一一眼，“你应该觉得我很冷漠吧？”
　　“不会啊。”池千一的声音很温和，“我觉得你的处理方式很棒，要是我可能就和他吵起来了，然后一发不可收拾。”
　　如果可以说更多，池千一真想把心里那些话全都说出来，想告诉左郁，不管发生切莫她都愿意站在左郁这边。
　　她们沿着塑胶跑道散步，池千一聊东聊西，左郁偶尔答几句。
　　操场中间练排球的学生很卖力，球在空中飞来飞去，偶尔有几个偏离轨道的冲出草坪。
　　两人正聊在兴头上，一个圆影朝这边飞来。
　　“诶，小心。”池千一一只手扶着左郁的肩膀，在球飞过来那瞬间抬起手臂替她挡了一下。
　　一声闷响，排球回弹而落，最终在操场了滚了一段距离。
　　那边几个女生吓到，连忙道歉：“对不起对不起对不起！不是故意的！用力过猛了好像！”
　　池千一摆摆手，“没事，继续练你们的。”
　　话是这么说，可手臂还是有点疼。
　　“我看看。”左郁拉起池千一的手腕，刚刚被撞的地方有点红，“可能会肿。”
　　“没事啦，小碰撞而已啦！”池千一稍稍缩了一下手，可左郁却没放开。
　　重点不在于疼不疼，重点在于左郁现在握着她的手，冰冰凉凉的触感蔓延到池千一整个手臂，有种触电的感觉。
　　接着左郁指腹在池千一泛红的肌肤轻轻碰了碰。
　　池千一浑身漾开一层鸡皮疙瘩，不受控制地抖了一下。
　　左郁：“？”
　　池千一脸涨成了猪肝色，“我觉得不是很疼，倒是有点痒。”
　　没想到她反应这么大，左郁松了手。
　　“嗯，应该没事，回去擦点药就好。”左郁偷偷瞄了池千一一眼，小脸通红，摸一下就红成这样？她应该是敏感体质吧？
　　两人准备往外走，操场大门那边正好进来一群学生，大老远就看到池千一，其中一个主动打招呼：
　　“池老板~~~”声音洪亮有力，在叫池千一的时候学生的目光却落在左郁身上，脸上扬起浓浓的笑意，“你们逛操场呀？”
　　声音并不陌生，是钟馨，肖雯的女友，今年大三，长相俏丽。
　　池千一点点头，“还挺巧。”
　　“晚上肆喜来吗？今天我生日！”钟馨看看池千一，又看看左郁，“左老师好啊！”
　　左郁有点儿摸不着头脑，这人不是她的学生，她也没个具体的印象，可学生嘴里叫着左老师也不好拒绝，只是点了点头，但没说话。
　　“祝你生日快乐。”池千一的祝福漫不经心。
　　“晚上来哦！”钟馨笑笑，又说：“带上左老师我们一起呀？”
　　池千一她倒是无所谓，就是不知道左郁有没有心情和这些学生聚，所以只是说：“到时候我和肖雯联系，你先忙你的。”
　　“好，那我先去打球了！”
　　“去吧！”
　　道别那群学生，从操场出来，池千一心痒痒，想约左郁晚上去玩一趟。
　　“晚上你想去吗？”
　　“呃......”左郁有点犹豫，“我和她们一起合适吗？”
　　“你不用拘束，她们大三了，马上就快实习了，算是半个社会人了。”
　　“嗯。”左郁看出池千一好像很想去，心还是软了下来，“那你安排吧。”
　　安排当然是在肆喜酒馆，但具体是什么也不太清楚，只有晚上去了才知道。既然是去参加生日会，总得带点东西才行，于是两人准备去学校外面买礼物......
　　*
　　晚上八点，整座城市已入夜，霓虹闪耀，年轻人的夜生活才刚刚开始。
　　池千一和左郁前往肆喜酒馆，前两天的周年庆让酒吧里来了一次爆满，而过了两日之后，人相对要少一些，所以当她们抵达酒馆时，店里的卡座还没坐满。
　　肖雯今天穿了一身火辣的短裙，一袭波浪卷，看起来很是妩媚，此刻她靠在吧台和钟馨聊天，两人你侬我侬靠得很近，似乎在低声耳语。
　　姿态如此暧昧，池千一平常没少见，可今天不同，左郁也在，于是不自觉地思考左郁对同性恋的态度是什么？
　　池千一侧目去看左郁的反应，结果就是没有反应。
　　她见左郁神情无恙地看了眼吧台的两人，似乎对别人的卿卿我我并不感兴趣。
　　池千一松了口气，至少没讨厌对吧？
　　她带着左郁往吧台的方向走，隔着老远就和肖雯打招呼：
　　“诶诶诶我们来了！”声音说得特大，言外之意是别腻歪了。
　　那边两人分开，抬眼时满脸是笑。池千一把礼物递给钟馨，左郁也递了一份，算是祝她生日快乐了。
　　“谢谢池老板，还有左老师~~”钟馨拿着两个礼物袋表示很开心，“今晚随便喝呀！我请客！咱们开的A区卡座，要不过去先坐着？她们都到了。”
　　隔壁A区卡座传来年轻人的欢呼声，似乎今晚来的人挺多，肖雯作为老板和热场咖，自然需要带人过去活跃一下气氛。
　　“都一些钟馨的朋友，正好带左老师认识一下。”
　　其实就是一些大学生，二十二三岁，精力好得不得了，一个包间里坐了大概七八个人，清一色全是女生，唯一的区别是有的头发长些有的头发短些。
　　这些学生一看到池千一和左郁进来，个个眼冒金光，俩美女站在一起就是不一样。
　　一些社牛开始主动介绍自己：
　　“老师好啊，我是罗钰。”
　　“左老师好啊，我叫何玲！”
　　身旁的几个女生被带动起来，也七嘴八舌地和左郁打招呼。
　　左郁没想到自己能成为主场，她不就是一个来坐坐的小透明吗？
　　可尴尬归尴尬，还是点头回应着，池千一赶忙拉她坐下，结束了学生们又长又烂的自我介绍，两人并排坐着，似乎都还没适应这些年轻人的热情。
　　桌上摆了很多酒，这些学生闹着要玩骰子，还非把池千一和左郁拉下水。
　　“池老板必须玩啊，不玩不行。”
　　“左老师也要来啊，看左老师酒量应该不太好吧？没事，以茶代酒也可以！”
　　太热情了，完全招架不住。
　　稀里糊涂就加入了她们的“冲浪”酒局，还要冲“大浪”，意思是把这十来个人喝完一圈才行，以玩游戏的方式决定输赢，运气不好可能要连喝十杯。
　　这一听，池千一有点纠结了，她看看左郁，低声问她：“你想玩吗？不想玩你就不玩。我陪她们玩一会儿，然后我们到那边去重新开一个卡座。”
　　两人靠得近，说话也凑得近，几乎能感受到池千一说话时呵出来的热气。
　　左郁静静感受着池千一说话的气息，至于说了什么完全不重要，满心想的都是彼此之间的距离。
　　对左郁来说，这游戏是无聊的，她必须得在无聊的事情中找点有意思的东西，于是她果断拒绝了玩游戏，而是坐在池千一身旁，选择看她玩。
　　竟然觉得看她喝酒也比自己喝酒有意思。
　　那些学生以为左郁不会玩，便也放过了她。
　　一个学生拿起骰子摇了几下，笑道：“可是池老板必须来啊！”
　　池千一早有心理准备，既然来都来了，今晚喝酒肯定是逃不过，那既然要玩，就陪她们玩到底。
　　卡座里同时响起了杂乱的骰子声，池千一游戏玩得多，骰子也晃得熟练，左郁就坐在一旁默默看着她，应该是经常和这些学生玩吧？所以经常喝酒是吗？酒量好吗？
　　她好奇极了，突然很想知道池千一喝醉了是什么样。
　　第一轮冲浪是由池千一开始，虽然她气势汹汹，但手气并不好，一排浪冲下来，连喝了好几杯，尽管不是什么烈酒，但酒量不好还是容易喝醉的。
　　左郁低声问她：“你可以么？”
　　“可以，我再陪她们玩两轮就不玩了。”
　　池千一继续和这些学生划拳，于是第二次的浪很快袭来，这些学生一个个都像千年老精似的，池千一愣是没玩过她们，直接连喝七杯。
　　七杯加上先前的五杯，也就是说前后不到二十分钟她喝了十二杯酒。
　　自认为酒量还不错的池千一有点儿怕了，她觉得再喝下去今晚就不用陪左郁玩了，她应该睁眼就是明天天亮了。
　　“我不玩了。”池千一认输。
　　“这才第二轮呢！还没开始就不玩了吗！”
　　身旁的左郁看不下去，说：“她暂时喝不了了，你们先玩吧。”
　　说时左郁一只手揽住池千一的肩膀，将她往自己怀里带，似乎在告诉所有人，我让她不喝了你们就不准让她喝了。
　　池千一的脑袋晕乎乎，觉得有点儿小醉，但她觉得自己脑袋还是清醒的，左郁一搂她，她就顺着左郁那道力倒在了她的怀里，这一倒，瞬间脑袋不清醒了。
　　一股清淡的气味钻进池千一的鼻腔里，缓缓漾开，浑身激荡起一层电流。
　　她的身上怎么那么香啊？而且平常看着瘦瘦的，靠在怀里却软乎乎的，很有安全感。
　　池千一只能听到扑通直跳的心跳声。
　　她阖上眼，在昏暗的灯光下看到左郁的肩膀，顺着肩线轻轻往上蹭了几下，直到锁骨的地方停了下来。
　　其实也没有完全醉，但很想醉，因为这样就可以一直待在左郁怀里了。
　　“你是不是有点晕？”左郁低头，唇抵在池千一的耳边轻声低语。
　　原本没那么晕的池千一好像坠入了温柔漩涡，她除了点头好像什么都不会说了，喉咙又干又痒，浑身都热。
　　“晕就在我怀里待会儿吧，我看了下，你酒量不行，不能这么喝。”
　　“嗯。”池千一往她怀里缩了一下，“是有点晕，我们再玩会儿你就带我回家好不好？”
　　声音又软又黏，听得左郁耳根发烫，她还不知道池千一原来喝醉了会撒娇。
　　“好。”左郁无条件答应她。
　　“然后回去你帮我卸妆好不好？”池千一抬头，一双杏眼噙着光泽，笑吟吟地看着左郁，明显得寸进尺。
　　“嗯。”左郁低头，去看池千一的脸，白雪肌肤里透着一点红晕，看起来撩人极了，就像可口诱人的苹果。
　　喝醉了还挺可爱？就是话变多了，早知道多让她喝两杯。
　　池千一在左郁怀里动了一下，手指紧紧捏着左郁衬衣的扣子，“卸完妆可不可以再帮我洗个脸？”顿了顿，又说：“黏糊糊的，还想洗个澡。”
　　酒精让她的声音显得软塌塌的，语速不快，听起来慵懒妩媚。
　　左郁盯着池千一的脸，视线撞进她的眼里，满目潋滟的水光引人遐想。
　　气氛有点奇怪，说不清楚，或许是靠得太近了，肌肤触碰以及气味相撞，总觉得浑身都痒。
　　左郁深吸一口气，强迫自己挪开目光，池千一却拉着她不放，一直问她回家可不可以帮忙洗澡。
　　左郁无奈。
　　“洗。”
　　“要洗干净哦，我有洁癖。”池千一躺在她怀里，食指在她下巴上轻轻点了点。
　　于是左郁没忍住来了一场遐想。
　　一只小兔子被扔进浴缸里被她翻过来又翻过去，将兔子身上的酒气洗干净，然后......
　　然后左郁及时掐断了自己的想法。
　　她面不改色地点头，那张脸仿佛未受半点浸染，还一本正经地说：
　　“好，帮你洗干净。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：融化冰山，第一步：喝醉撒娇！让她给我洗澡！
　　左：今晚加个班干个大事，撸袖子jpg.


第13章 
　　不知道是不是真的醉了，池千一有种浑身轻飘飘的感觉，刚开始她还有些拘谨，后来几乎是全身靠在左郁身上。
　　另一边的肖雯暗中观察，她发现左郁对池千一很有耐心。
　　她发现左郁替池千一揉太阳穴缓解晕眩，好像还在询问她有没有不舒服。
　　所以连肖雯都不明白了，当初左郁真的狠狠拒绝了池千一吗？真的很讨厌吗？
　　酒桌上的人还在继续冲浪，肖雯偶尔加入喝两杯，时不时关注一下池千一，她发现池千一刚开始可能只是装醉，后来是酒劲上来真的睡着了。
　　于是肖雯拨开人群坐到了左郁身旁。
　　“要喝点不？”她知道左郁的酒量不差。
　　左郁点点头，“可以。”
　　肖雯倒了一杯啤酒递给左郁，左郁接过去抿了一口，醇厚的小麦味在舌尖散开。
　　“其实池千一的酒量不怎么样。”肖雯边说边笑，有些揶揄，又添了句：“反正每次出来聚会，就她倒得最快。”
　　“看出来了。”左郁低头去看池千一，透过昏暗的灯光，怀里的人脸颊泛着微红。
　　池千一睡着之后表情很放松，应该是鼻子有点堵，所以小嘴微微张开，和平常看起来反差挺大的。
　　看着她的睡颜，左郁有点想笑，但碍于旁人在，她还是忍住了。
　　“她有点儿洁癖，估计等会儿回家就要麻烦你给她冲个澡了。”肖雯说话时端了一口酒，喝酒时掩藏了唇角的笑意。
　　心想，池千一，我只能帮你到这里了。
　　“嗯，我会给她洗干净的。”
　　肖雯唇角疯狂上扬，洗干净，这......实在经不起细想。
　　这场酒局进行到晚上十点半，这些年轻人喝完酒准备转场去蹦迪，左郁完全没有兴致，以要送池千一回家为由婉拒了她们的邀请。
　　她搀着池千一准备往酒馆外走，肖雯说开车送她们，左郁说不用，让肖雯去陪女朋友。
　　“那她就交给你了啊！左老师，辛苦了！”
　　“没事。”
　　肖雯摆摆手，目送两人离开，脸上笑意愈发浓烈......
　　从酒馆出来，街道人烟稀零，左郁沿街拦下一辆计程车，带着池千一坐了上去。
　　“师傅，望江小区，谢谢。”
　　驾驶座的师父看了眼后视镜，笑道：“望江小区，很近啊。”
　　看了眼喝醉的池千一，司机踩下油门。
　　车内放着舒缓的音乐，池千一靠在左郁肩头，乖乖的没吭声。
　　窗外夜景繁华，路灯一盏又一盏匆匆掠过，车内两人的气味交织在一起，空气中夹带着一点小麦酒香。
　　两人靠在一起，挨得很近，池千一处于斜靠的姿态，重量依旧落在左郁身上，过了一会儿，池千一靠近了些，一只手牵着左郁的手。
　　左郁有些恍惚。
　　多少年了？八年了。牵手这个动作对学生时代的她们来说再正常不过了，但现在只要触碰一下都需要极大的勇气。
　　左郁心跳得很快。
　　好在车程很短，车子很快停在小区门口。
　　左郁推了推怀里的人，柔声问她：“起来了，到了。”
　　“嗯？”怀里的人只是闷声答她。
　　“能走吗？”
　　“我能！”池千一拉开出门，歪歪倒倒地走了出去，左郁跟在她后面扶着她。
　　喝醉了啊，是真的醉了，酒量不行，真的不行。
　　她走路时脚下像是踩了棉花，软极了。
　　左郁一声喟叹，一只手穿过池千一的胳膊带着她走。
　　有人带着，池千一像是丢了骨头，整个人软绵绵的贴在左郁身上，估计是喜欢左郁身上的味道，鼻子抵在左郁肩膀上深深吸了一口。
　　“你，别乱动。”
　　池千一眯着眼睛对着空气一阵乱摸，“到了吗？摁电梯吗？”
　　左郁：......
　　“没，我们还在小区门口。”
　　“哦哦，那回家。”池千一阖上眼，往前跨了一步，人倒是走出去了，可脚也软了，身子几乎是往下坠了一下，好在左郁眼疾手快拉住了她。
　　算了，这么耗得耗多久才能到家啊。
　　“你站着别动。”左郁绕到池千一身前，半蹲了一下，随即轻轻拍了拍池千一的腰，“上来，我背你。”
　　身后的人很快贴了上来，她很瘦，也很轻，左郁稍稍用力就把她背了起来。
　　池千一两条胳膊搭在左郁的肩前，软得不得了。
　　左郁隔着薄薄的衣料好像都感受到她身体的曲线，平常看起来瘦瘦的，但该有的地方还是有。
　　背着她往小区内走，夜晚风凉，池千一的身子却是滚烫的，左郁觉得自己背着一个小火炉。
　　池千一喝醉了其实话很多，咕叽咕叽不知道在说些什么，声音软软糯糯的，听得左郁的耳尖发痒。
　　她搂着左郁的肩膀，紧紧贴在左郁耳边说：“你真好，上次这么背我的还是我爹。”
　　“哦~上次背你的是你爹，那我是谁？”
　　“你是左老师呀。”
　　左郁有意逗她：“可是背你的不是你爹吗？你再仔细想想，我是谁。”
　　喝醉了的池千一搞不清这些复杂的关系，估计一加一等于二她都得掰半天，脑袋实在有点晕。
　　“想清楚了吗？我是谁？”左郁唇角漾开一抹笑意，她很想知道池千一怎么回答。
　　池千一稀里糊涂点点头，嘟哝道：“嗯嗯，想清楚了，背着我的是我爹，你背着我，所以你是我爹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池：说不出哪里奇怪。
　　左：的确是有点意外。


第14章 
　　“所以你是我爹。”
　　左郁一声闷笑，只是笑声很是克制，声音微不可察。
　　她觉得池千一和以前还是有些相似的，比如有时候话很多，有时候犯迷糊，可可爱爱的。
　　“到了没呀爹~”身后的人趴在她耳边，声音又懒又撩。
　　左郁终于还是没忍住笑了出来，“我是左郁，不是你爹。”
　　“到了没呀左郁~”池千一说话时无意朝左郁耳朵里轻轻吹了一口气。
　　暖湿的气体钻进左郁耳朵里，痒痒的往下淌，如同一簇小火苗在左郁心中燃烧。
　　“你先别说话。”
　　太痒了，说一句话就呵气，热烘烘的气息钻进耳朵里，简直要命。
　　身后的人乖乖闭嘴没再多言。
　　左郁背着她继续往前走，夜深人静，小区的林荫道只有两人。
　　空气中揉了淡淡的花香，是盛开的结香花。
　　“我重不重啊？”
　　左郁摇头，“不重。”
　　池千一两条手臂顺着肩膀搭在她胸前，随着行走的步伐手臂时不时晃一晃，她的手又细又白，手腕凸起一块薄薄的骨头，好看极了。
　　无缝贴近的感觉让左郁有点恍惚，她突然想起高中时的运动会，那时她不小心崴到脚，当时池千一也是这么背她的，从操场背到医务室，一路狂奔。
　　明明背不动了，让她别背了，她就是不停下来，硬生生送到医务室才松手。
　　可能感情也是在那些悄无声息的瞬间改变的吧？她们之间为彼此做过的事情太多了，尽管都是小事，但长久堆叠起来的记忆已经烙进了骨子里。
　　就这样一路走一路想，细碎的回忆轻轻敲打着左郁的脑神经，不知不觉已经到楼下大厅，楼层管家替两人开了门，左郁带着她乘电梯上去。
　　电梯里，池千一靠在她身上，脸上泛着红晕，她眼神迷离，盯着左郁看。
　　左郁被她盯得心慌，别开了视线转移了话题:“你确定要我给你洗澡么？”
　　池千一眯着眼睛点点头，“要洗，洗干净，不然脏。”
　　很快电梯门打开，左郁搀着她回家，心想估计她现在的状态也没法自己洗。
　　搀着她进屋，在玄关处帮池千一换了鞋，客厅的猫悄悄咪咪跑过来，坐在地板上盯着左郁。
　　“小刘~”
　　小刘应声：“喵嗷~”
　　左郁搀着池千一往卫生间的方向走，期间还和小刘搭话：“你也要洗吗？”
　　小刘当然听不懂她在说什么，懒懒地趴在地上，揣着两只猫爪子一脸呆相。
　　走进浴室，左郁先是端了张凳子让池千一坐下，然后自己去放水。
　　那人坐在凳子上发呆，也不知道她清醒些没有。
　　左郁手指在浴缸里轻轻掠了一下，温度刚刚好，“水好了。”
　　池千一点了点头，“你帮我。”
　　她穿的一件短款T恤，下搭一条简单的牛仔裤。
　　所以是怎么个操作法？左郁有点犯难了。
　　“要不你自己来？”
　　池千一摇头，“没力气。”
　　看来还是得帮忙，左郁伸手去帮她，捏起那颗小小的扣子，扣子很快从扣面上退出来，池千一腰部的面料瞬间松开。
　　左郁手里的动作小心翼翼，生怕来个肢体接触，哪怕一点点也不行。
　　池千一没什么力气，靠在左郁的肩膀上，一双手自然环上左郁的脖颈。
　　左郁手里动作顿了一下，深深吸了一口气，脑袋嗡嗡直响。
　　是，都是女生，又没什么，她可以这样安慰自己。
　　但还是心慌得厉害，靠得太近了，还搂着这么紧。
　　“我......”左郁别视线，脸火辣辣的，“扣子给你解了，剩下的自己弄。”
　　池千一轻轻踩了一下自己的裤腿，一只脚踩着裤脚，腿顺着力往外，她倒是熟练，很快露出又长又直的两条腿。
　　紧接着池千一抬起手，让左郁帮她把T恤解决掉......
　　左郁觉得有点高估自己了，这可能真的洗不了，连看都不好意思看一眼，怎么洗？事实上她的确没看，视线大部分时候都落在天花板。
　　“要不你还是自己泡会儿吧？”
　　“啊？”池千一脸上噙着困惑，“不是帮我洗澡吗？”
　　“五分钟之后我再进来。”
　　左郁有点想逃，一只脚已经踏了出去，却被池千一紧紧攥住衣袖。
　　猝不及防又被池千一拉了一下，也不知道她力气为什么这么大，左郁重心不稳身子稍稍偏侧，完全没有支撑点，直接扑到了浴缸里。
　　扑通一声，半截身子扑进水里，水溅了一声，这下是不想洗也得洗了。
　　“你——”左郁看着浸润的衣服，“你真的......”
　　她有点语塞，实在是想不出一个合适的词来形容自己现在的感觉。要是别人她真的会生气，可一看到池千一那张人畜无害的脸，冒上头的怒火又压了下去。
　　“拿你没办法。”
　　池千一拂了一点儿水在左郁的领口上，“一起呀~”
　　说得倒是轻巧，可左郁还是不敢轻举妄动，她打算帮池千一洗完自己再洗。
　　替池千一挽起头发，再拿起毛巾在她的肩膀上胡乱擦了几下。盯着脖颈那片洁白的肌肤，左郁告诉自己不该看的绝对不能看。
　　整个过程进行得很艰难，但该避免的地方还是避免了。
　　说是要帮她洗干净，其实左郁洗得相当敷衍，也就帮她擦了擦背。
　　“好了，你起来。”
　　浴缸里的人站了起来，水线顺着曲线缓缓滴落，池子里漾开几层水圈。
　　她很白，饶使左郁的目光闪躲得再快也看到一些，脸热烘烘的。
　　左郁拿上浴巾把池千一包裹起来，就像裹千层卷似的。
　　“你能走么？”
　　池千一直摇头，眯着眼睛抬起双手，“你可以抱我么？”
　　还真的敢提。
　　左郁还在考虑要不要抱她，结果池千一压根不磨叽，一双手主动环上左郁的肩膀，动作行云如流水，好像言行举止都在说我现在是一个喝醉的小公主你不抱我谁抱我。
　　啧，她好黏腻啊。
　　虽然是这么想，左郁还是蹲下了身子，没抱，是背的，人很轻，背起来毫无压力，她背着池千一快步往外走，直奔池千一的房间，整个过程仿佛背着一个巨型毛巾卷，走到床沿边上，左郁一扔，干脆得就像扔一袋宿醉垃圾，“毛巾卷”扔到床上，软软的床垫还回弹了一下，浴巾被弄得皱巴巴的，露出一双光洁的腿，怪晃眼的。
　　左郁瞥了一眼，“先别乱动，我洗完澡再来看你。”
　　床上的池千一蠕动了一下，拉了一床薄被给自己盖上，没说话没吭声。
　　左郁在门口站了一会儿，很快听到均匀的呼吸声，应该是睡着了。
　　经过这番折腾，左郁已经暗下决心，下一次，一定一定不会再让池千一喝醉了，喝醉了的池千一就是池.嗲精公主，要抱抱要背背要洗澡澡还理所应当。
　　确定她已经睡了，左郁才折回浴室洗澡，洗澡期间，浑身上下都洗了个遍，要说有洁癖的应该是她才对，一切完毕已经是一小时后。
　　从浴室出来，左郁朝池千一房间的方向看去，黑乎乎的一片，隐约看到床的轮廓，房间里发出窸窸窣窣的声音，不知道她在干什么。
　　左郁忙朝她的房间走去，走近了才听到好像池千一是在床头柜上摸什么。
　　“你在干嘛？”
　　“口渴，想喝水。”听声音是嗓子好像是有点干涩。
　　“你等会儿。”
　　客厅内，饮水机的水哗啦啦落入玻璃杯，除了这声音再没别的。
　　左郁倒了半杯。
　　她走到属于池千一的空间，打开了床头小夜灯，整个空间填满了暖融融的橘色灯光，瞬间驱赶了寂寥的黑暗。
　　池千一的脸还是红，暖光好像刺到她的视线，她抬手挡了一下光芒。
　　“来，喝水。”
　　池千一起身接过水杯，冰凉的液体浸润喉咙，脑袋沉得厉害。
　　左郁坐在床侧悄悄观察她，暖光洒在她的脸上，棕长发搭在肩头，连发梢都发着光，因为卸了妆，整张脸的线条柔和不少，她喝水时，喉咙滑动恰好可以看到脖颈处光洁的肌肤。
　　随着池千一的动作，裹着的浴巾稍稍往下滑了些，隐约可见，她却没察觉。
　　左郁无意瞥见一眼，身上无端升起一丝燥意，她垂眸，眼不见心不乱，压下疯狂跳动的心脏。
　　“喝完了吗？喝完了快睡觉。”
　　半杯水被池千一喝得干干净净，水杯被放在床头柜。
　　左郁起身，拿起薄被替她盖上，准备关灯走人，但手很快被攫住，池千一拉着她，似乎不让她走的意思。
　　“怎么？”
　　“不走。”池千一喝了水声音是润了不少，嗓子像是在水里泡过似的，很是轻柔。
　　“我不走，那我去哪？”
　　池千一往床的另一端挪了一点，留出一大片空白，指了指，说：“这里。”
　　这语音语调听不出她脑袋到底还清不清醒，从她的表情也不能，但话音中的那份恳求左郁感受到了，再去看她的脸，一层淡淡的粉色好像已经把心里活动展示得很明显。
　　池千一在邀请她，即便只是躺一躺的意思，但至少这个举动表达了她想让她们的关系近一点。
　　前后不过两三句话，她并没有说“你一定要”，但左郁还是败得彻彻底底。
　　当然，这是她躺在床上之后才意识到的。
　　小夜灯已经熄灭，房间里陷入一片黑暗。
　　左郁也想不到，她搬到池千一家的第一天竟然就和这个人同床共枕。一直以来习惯独眠，当然很不习惯身旁多了一个人。
　　盯着漆黑的天花板，左郁费解，所以怎么就躺下了？她也不知道。
　　池千一侧了个身，将小薄被盖在左郁身上。织物传递着热量，也传递着气味。
　　被那香味包裹着，左郁觉得自己悬浮在一个虚幻的世界中，真的睡在一起了诶。
　　“你是左左吗？”池千一小声唤她。
　　“嗯？”左郁不确定池千一是不是在叫她。
　　“我没醉哦。”池千一靠近了些，两人还是没肌肤接触，但很近了，她又说：“如果醉了的话，那也是没全醉。”
　　“嗯。”左郁不知道她说这些的意义是什么。
　　左郁没说话，下一秒感受到手背一阵温热，是池千一的手，她的手指轻轻勾了一下左郁的食指，勾得谨小慎微。
　　很明显左郁的呼吸变得焦灼起来，她不知道池千一这个动作的意思。
　　沉默片刻，池千一又说：“其实我有点伤心。”她的声音夹带着几分颤抖，有种情绪压抑之后忍不住外溢的味道，
　　听声音是真的伤心了，她只有在伤心的时候声音才会这样低抑。
　　左郁侧过身和池千一面对面，问她：“你伤心什么呢？”
　　那头闷闷地说：“左左说我们只是室友。”
　　哦，原来是因为这个，原来她真的在意这个。
　　黑夜寂静，只有很轻微的声音。池千一好像在哭，但左郁不敢去摸她的眼睛，怕她真的在哭。
　　“那......”左郁心慌，试图安慰她：“我不该说我们只是室友，我们还是朋友，好吗？”
　　朋友二字好像起了反作用，刚刚只是怀疑她在哭，现在是听到哭声了，又低又沉的，像是全都压进了被子里。
　　左郁动也不敢动，说也不敢说，事实上她不明白池千一为什么会哭，如果仅仅是因为“室友”或是“朋友”的话，好像有点反常。
　　她只是听她哭，脑袋里思考着无数个原因，但就像一团揉乱的线，没有思绪，于是突然有点糟心。
　　“池千一，你到底在哭什么啊？”
　　“呜呜呜......”越哭越大声。
　　左郁：“......”
　　“呜呜呜......”
　　左郁无奈，只能去抱她，抱着还不忘揉她脑袋安慰她：“不哭了，有什么好好说？”
　　“呜呜呜......哭，就想哭。”池千一脑袋在左郁怀里乱钻，哭着哭着开始抱怨：“烦！烦！”
　　“啊？”左郁心里一万个问号。
　　“烦！就是对我没感觉！”
　　左郁手里的动作顿了一下，好像意识到池千一酒可能还没醒，毕竟她醒着好像也不可能这么胡言乱语，于是顺着她的话问她：“什么意思，你在说刘筱郁吗？”
　　“嗯。”怀里的人声音变小了，补了句：“但是她现在改名字了，叫左郁。”
　　“哦，你喜欢她是吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你怎么不去表白？”
　　“呜呜呜呜......我不敢，肖老师说她是X冷淡，我，我觉得她是直女，她肯定不爱我这一款。”
　　“哦，是吗？”左郁拍拍池千一，像抱小妹妹一样似的哄她，边哄边说：“我记得她不是这么说的。”
　　“她怎么说的？”池千一揪着左郁的衣领，手指卷来卷去，困恹恹的。
　　“她说，让你明天就去表白。”


第15章 
　　左郁想等池千一睡着了就回自己房间，没想到对方直接开启手脚禁锢模式，想走也走不了。
　　前半夜睡得不好，动也不敢动，完全是失眠状态。
　　大概凌晨时分，池千一终于翻了个身，左郁趁机起身离开。
　　她不想隔天起来和没穿衣服的“毛巾卷”面对面，光是想想那场景已经够尴尬了。
　　回到房间，左郁虽然困却睡不着，脑袋里还处理着那些七零八碎的信息，比如池千一刚刚说的......
　　所以明天清晨池千一还会记得自己说过的话吗？
　　不管她记不记得，刚刚说的话是真的吧？左郁心跳得厉害，她没想到池千一对她还有感觉。
　　总感觉相互之间的关系好像产生了微妙的变化。原来是没有期待的，但听了那些话之后，枯萎的花也想重新盛开，也想去触碰原本未结成的果实。
　　越想越精神，有彻夜失眠的趋势，左郁及时切断自己的想法。
　　算了，别想了，先睡觉，有什么明天再说。
　　第二天清晨，池千一是被冷醒的。
　　被子好像掉床下去了，她眼睛眯成一条缝，先是看到天花板上的灯，紧接着听到了淅淅沥沥的雨声。
　　原来下雨了啊，难怪这么冷，池千一往自己身上摸了一下，然后愣住了。
　　没穿衣服？？？
　　刹那间什么困意都没了，蹭的一下坐起身，她发现可能不是没穿衣服这么简单，除了一条小裤裤竟然再没有别的了！
　　所以昨天晚上发生了什么？记忆从去到肆喜酒馆她喝了酒开始，喝了酒有点儿晕，她记得是左郁带她回家的，但记忆在这里断了半截，很快一些画面涌入脑袋，池千一当场石化。
　　左郁莫不是帮她洗了个澡吧？如果洗了，是哪种洗法？池千一看了一下自己穿的小裤裤，瞬间整个人都不好了。
　　不会是左郁替她换的吧？而且上身这一丝l不l挂的岂不是被人家看光去了？
　　一想到这儿，池千一赶忙把地上的被子捞起来把自己裹得严严实实，这次不是毛巾卷了，是毛毛虫。
　　毛毛虫只露出一颗脑袋一脸愁容，感觉整个人都不好了。
　　她开始怀疑人生，开始觉得喝酒误事，如果左郁真的把她看了一干二净还帮她换了小裤裤的话，还不如死了得了。
　　很快客厅传来脚步声，所以左郁是已经起来了吗？
　　啊啊啊啊啊！丢脸丢到家了！
　　池千一缩进被窝里，想假装还在睡觉，结果还是晚了一步。
　　门口传来左郁的声音：“醒了？”
　　没醒！没有！还在睡！池千一脚趾蜷缩，没吭声。
　　“醒了起来吃饭，早餐做好了。”
　　左郁说完话折身离开，似乎没把昨晚的发生的当回事。
　　她走后，池千一赶紧摸起床。
　　客厅传来细微的声音，是左郁在摆弄东西，池千一不想她等久了，穿好睡衣睡裤往外走。
　　饭厅的方向飘来一股淡淡的小麦香，早餐应该是烤面包之类的东西。
　　左郁正把煎鸡蛋放在桌上，桌上放了烤吐司和牛奶，以及两个色泽金黄的煎鸡蛋。
　　“啊……”池千一怪不好意思的，“辛苦了啊，起这么早。”
　　左郁倒是神情无恙，从表情来看没什么反常的，她问池千一：“你头还疼吗？”
　　“不疼了不疼了。”池千一拉开凳子坐下，拿起牛奶抿了一口，心里还是紧张，想了想，问了出来：“昨天晚上是你带我回来的吗？”
　　是句废话，但有必要。
　　“嗯，你喝醉了。”左郁在她对面坐下，拿起吐司咬了一小口，没有继续往下说。
　　可池千一心里发慌，她想知道是谁给她洗的澡，以及谁帮她穿的裤子，当然，她想听到的答案当然是自己。
　　无心吃饭。
　　“我早上起来，发现好像和昨天不太一样。”
　　左郁抬眼，“哪里不一样？”
　　“身上，身上的衣服少了。”池千一端起牛奶抿了一口，试图压下自己慌张的表情。
　　“哦，我帮你洗的澡。”
　　“噗......”刚喝进嘴里的奶喷了出来，左郁抽了一张纸递给她，再看她的脸，发现已经变成了猪肝色。
　　红得快要滴血。
　　“你给我洗的啊！！”
　　左郁点头，抿了抿唇，突然生出要逗她的心，于是无中生有：“对啊，你的N裤也是我帮你穿的。”
　　一听到连小裤裤都是左郁帮忙穿的，池千一再也绷不住了。
　　她一双手捂住脸，恨不得找个缝钻进去，一边尴尬一边问：“只是穿了吗？还是说看到了什么！！”
　　“什么都看到了。”左郁放下手里的吐司，双手撑着下巴看向池千一，莫名心里有种爽感，为了获得最佳效果，她赶紧补了句：“有一说一，你的身材很不错。”
　　池千一差点一个心梗当场去世。
　　所以左郁的意思是她都看过了？很难不怀疑这是左郁好好欣赏了一番之后的结果。
　　“除了这些呢？”池千一心慌慌，她觉得事情可能不会太简单，“除了这些，还有别的吗？”
　　“别的？”左郁幽幽地看着池千一，“那可多了，你做了一些事，也说了一些事。”
　　“哈？”
　　左郁眉毛上扬，“你不记得了吗？你说的那些话。”
　　如果前面的话只是预防针的话，这句话对池千一来说就是巨型炸l弹。
　　“啊？？我说了什么啊啊啊！！！”当事人吓得连手都在抖。
　　“你给我说了你的银行卡密码。”
　　池千一松了口气，就这啊。
　　“你还说了你喜欢谁。”
　　刚松下的气又提了起来。
　　“谁？”
　　“你不记得了吗？”左郁一只手撑着下巴，目光落在池千一的脸上，平静地看着她。
　　池千一垂眸，脑袋里快速回忆，但依旧是一片空白，没有一点印象了，“嗯，不记得了。”
　　左郁目光下移，看着盘子里的煎蛋发呆，果然不记得了，断片了，意料之内的结果，她手指在餐桌上点了几下，有些漫不经心地说：
　　“没事，你不记得自己说了什么，但总记得自己做了什么吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左：很好，不记得是吧，我要开始无中生有了。
　　池：瑟瑟发抖jpg.


第15章 
　　“你不记得自己说过什么，但总记得自己做过什么吧？”
　　简单一句话再次把池千一推入自我怀疑的境地，做了什么？可以说是毫无头绪。
　　“看来是记不得了。”左郁摇了摇头，“我也没想到你会那样。”
　　哪样？她说的每一句都像是在挠痒痒，在你心头挠一下又缩手，得不了畅快。
　　池千一忍不住问她：“的确是记不得了，一点点都想不起来，所以发生了什么？”
　　左郁一声喟叹，身子稍稍后仰，靠在椅子上，直勾勾看着池千一，“你醉了不让我走，让我陪你睡觉。”前半句是真的，后半句又添道：“然后我都快睡着了，你一个翻身压在我身上，吻了我。”
　　竟然做了这种事！
　　懊恼冲上心头，池千一满心责备，难怪左郁要这样拐弯抹角的，这的确是很难开口啊，几乎是下意识的立马道歉：“真的对不起我真的不知道会变成这样！！！”
　　“嗯。”左郁弯了弯唇，很快敛下笑意，一本正经道：“但还是觉得有点不舒服，有些莫名其妙，你都没有经过我的同意。”
　　“对对对，是是是，对不起对不起。”池千一甚至都不敢看左郁，目光直直落在地板上，非常心虚，她觉得自己肯定是酒后露真情，把平常不敢做的事做了，但是，也太大胆了吧！
　　“所以怎么办？”左郁一双手叠在胸前等她后话。
　　于是池千一更加愧疚，对自己喜欢的人做了十分冒犯的事，心里当然急于补偿。
　　“如果有什么办法能让你舒服一点的话，我一定答应你！”
　　事情朝着想象中的方向发展了。
　　左郁面不改色却心跳得厉害，“那我想想，什么方法会让我舒服一点。”的确是装模作样地想了下，又说：“还没想好，想好了再告诉你吧。”
　　“那你想好再说。”
　　话题适时结束，这一来二去的，餐盘里的早餐都凉了，两人没了继续吃下去的意思。
　　左郁抬眼去看阳台外面的天，深灰色的天幕黯淡无光，雨水顺着檐路缓缓向下落，这样的雨天，的确是不适合外出。
　　“今天的油画展还去吗？”
　　池千一摇头，“雨好大，要不改成明天可以吗？”
　　“可以。”左郁起身，开始收拾桌子上的盘子，“你今天怎么安排？”
　　“家里蹲，看看剧之类的。”池千一也没闲着，和她一起收拾，“你呢？”
　　“我还没想好。”左郁顿了顿，“或许也是看看剧之类的。”
　　目光穿过池千一的肩膀看到外面的世界，春天能下这样的雨的确罕见，有种秋天暴雨将至的趋势，天阴了下来。
　　她们将早餐盘子收拾干净，池千一这次没让左郁洗碗，而是自己进了厨房。
　　谁都没说，但还是默契的一人洗一次。
　　盥洗池里的温水浸润了手，洗碗布擦洗着，池千一整个人处于游神状态，她抿了抿唇，舌尖轻轻舔了一下唇，似乎在寻找属于左郁的气息，如果真的像她说的那样，昨天晚上有那么一个吻的话。
　　她其实不太清楚左郁的想法，总觉得要探清她的内心是一件难事。
　　饭厅内，左郁蹲身在逗小刘玩。
　　看得出她是喜欢小动物的，却不常喜形于色，抚摸小刘的毛发是她表达喜欢的方式。
　　洗完碗，池千一从厨房出来，发现小刘一只爪子搭在左郁手上，伸出小舌头在舔她的手掌。左郁的手属于纤白细长那一类，指节分明，指甲剪得整整齐齐，看起来很干净。
　　池千一没忍住多看了一眼，蹲身和她一起撸猫。
　　“小刘好像很喜欢你诶。”
　　“是吗？”
　　“你是不知道肖雯第一次来的时候它有多凶，直接用爪子抓出几条红痕。”
　　“它抓人？”左郁不可置信，蜷起食指在小刘的脑袋上轻轻敲了几下，小刘眯着眼睛，缩着脑袋怂唧唧的样子滑稽极了。
　　两人都笑了，特别是池千一，笑的时候往左郁身上靠了一下，是无意识的动作。
　　左郁没觉得不妥，对她靠近的动作没有表现出抵触，池千一笑够了才后知后觉是不是离得有点太近了？
　　小刘不自找没趣，被敲了脑袋起身走人，它一走，两人之间的气氛倏然变得奇怪。
　　没猫还靠那么近干嘛？就差一点点脑袋都要碰到一起了，池千一心头一悸，忙起身说：“要不一起追会儿剧？”她指了指客厅的投影仪。
　　“追什么？”左郁已经起身，看样子是要一起看的意思。
　　“我最近剧荒，还没想好要看什么。”池千一朝阳台的方向走，她把小刘关在了阳台外，顺带拉上了窗帘，客厅没了自然光显得很暗。再把投影仪打开，荧幕缓缓下降，又看向左郁，问她：“你有什么特别想看的吗？”
　　“要不看部电影吧？”左郁已经坐在沙发上，她脱了拖鞋，腿叠在一起，一副很放松的样子。
　　“电影也可以呀，我看看什么好看。”池千一摸出手机打开某度云，资源是很多，但是电影的话好像姬片更多，一时半会儿竟然没法选出到底看什么。
　　左郁在等她，见她半天没选出来。
　　“随便看一个就好了。”
　　“我翻了一下我保存的好像都是同性题材的，你应该不感兴趣，要不你选一个？”
　　“我感兴趣啊。”左郁瞳仁里闪烁着期待的光芒，“我还挺想了解一下你们的世界的。”
　　你们的世界。
　　这无敌直女的发言，估计是好奇吧？
　　池千一翻了列表，选择了评分比较高也不露骨的《卡罗尔》。
　　她把内容投到幕布上，心想这个剧直女的接受度应该可以，结果内容还没开始播放，左郁就说：“有别的吗？”
　　池千一把手机递给她，“有，要不你选一下吧。”
　　左郁接过手机，略略看了一眼，发现还真的都是姬片，基本都看过，但还是假装没看过的样子，“这个《小姐》好看吗？”
　　嘴上这么说，实际上都不知道看了多少遍了。
　　“挺好看的，就是尺度有点大。”
　　“哦，那要不就看这个？我了解一下。”左郁把手机还给池千一，靠在沙发上等待着。
　　了解一下，咳，她一个直女有什么好了解的啊！左老师好奇心真的很强诶。
　　池千一把《小姐》投到幕布上，折身到沙发上开始观看，她和左郁并肩坐着，中间隔着大概一二十公分的距离。
　　客厅里没开灯，加上拉上了窗帘，只剩荧幕发出的那几点光，重点是这部电影色彩也不明艳，所以整个空间都很暗，即使是白天却有一种晚上的感觉。
　　电影开始了，节奏比较慢。在左郁的要求下，池千一对她讲解一些细节。
　　“你怎么突然想看这种类型的电影了？”池千一困惑极了，她觉得左郁有点积极过度，就算是好奇也没有这么个好奇法吧？
　　“了解一下啊。”
　　“了解这个干嘛？你又用不上。”
　　“那不一定。”左郁觑了池千一一眼，“你怎么知道我用不上？”
　　池千一笑而不语。
　　结果这个笑引起了左郁的强烈不满。
　　“你笑我干嘛？”
　　“我只是觉得就算哪天你弯了可能也用不上，你肯定是0啊。”
　　“哦，你很自信嘛。”左郁不怒反笑，笑得池千一背脊发凉。
　　这女人笑得有点瘆人怎么回事？池千一不敢再造次，注意力放在电影上，偶尔左郁问她几个问题她都耐心回答。
　　电影剧情缓慢推进，荧幕中两个主角暧l昧的氛围渐渐升起，知道后面剧情的池千一开始面红耳赤，特别是左郁坐在她身旁，一些奇怪的画面开始蹦出脑袋。
　　有颜色了。
　　很快到了两个女主的床l戏，池千一提前摁了暂停。
　　左郁：“？”
　　池千一：“后面画面可能有点刺l激你确定要看？”
　　左郁：“等会儿她们要干嘛？怎么进行啊？”
　　扮猪吃老虎不过如此，左郁怎么可能不懂这个，可她就是要装作不知道，还要挑难回答的来问池千一。
　　果然池千一一脸尬色，怎么解释啊，好像解释太清楚有点奇怪，不解释的话又说不过去，毕竟左郁一副很想知道的样子。
　　“要不你看她们怎么做的？我，我不好描述。”池千一摁了播放，遥控扔在一旁，整个人缩成一团。
　　以前看这部电影的时候没觉得有什么，现在身旁多了一个左郁，才觉得女主之间的对话真的不要太暧l昧。
　　池千一侧目去偷看她，她清瘦的侧脸隐于暗光之下，能见尖瘦的下巴，连看这种剧情的时候也是一本正经的，目不转睛看着屏幕，好像真的在好好学习“女同之间的进行方式”。
　　很快，情感深入进行中，电影里的女主哼出一些让人遐想的声音，池千一喉咙滑动了一下，脸颊发烫，浑身上下都热。
　　两人都没说话，所以电影里的声音显得十分清晰。
　　那样的剧情并不长，但在这样的情景中显得特别漫长。
　　在女主声音结束时，池千一松了口气，再次去看左郁，光线暗淡，其实看不出她到底脸红没有，不过表情好像挺淡定的。
　　池千一没出声，在等左郁说话。
　　“嗯......”左郁抿了抿唇，淡定地发表观后感：“她们的方式和我想象中不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“说不清楚，倒是让我更好奇了。”左郁侧目，看了池千一眼，“我想听你给我科普，毕竟你经验很丰富的样子。”
　　池千一一秒脸红，“哪！有！我也只是理论知识丰富！实际操作不行的！”
　　“我还以为你谈过很多对象。”嘴上这么说，但左郁不得不承认，当知道池千一还没有过的时候，她很开心。
　　那种开心流窜到浑身上下，彻彻底底，并不是说池千一不能被别人占有，但如果有的话，还是会有点小小的酸溜溜。
　　“我是谈过一些，但都没进行到那一步，总是觉得缺了点儿感觉。”池千一双手紧紧捏着靠枕，紧张极了，但还是如实回答：“不过理论上我可以和你聊一些，其实女生的方式还挺简单的。”
　　她伸出一只手，食指和中指并拢，凑到左郁耳边，对她说了几句什么，不忘做了一个动作。
　　池千一靠得太近，明明客厅没人还要说悄悄话，好像真的在表述什么小秘密，她音调低柔，热气呵在耳朵上，再加上她的动作，左郁觉得耳根痒痒的，的确是很难让人不多想。
　　左郁刚才没脸红，这下听完是真的红了。
　　“懂了吗？”
　　“嗯......”左郁稍稍别了一下头，拉开两人之间的距离，“你说得很细节，听懂了。”
　　简直细节到让她有实践一下的冲动。
　　当然，那张没表情的脸让她看起来是个没感觉的直女。
　　左郁回味无穷，忍不住又问她：“我还想问你一个问题。”
　　天，她好像一个好奇宝宝，真的是笔直的吗？
　　池千一心情雀跃，她挪了挪，主动靠近，两人肩膀挨着肩膀，已经没了之前那种刻意保持距离的感觉。
　　“啊，你说你说，我都给你解答。”
　　“她们这样互相的方式，专有名词是什么意思啊？”
　　“这个呀，这个叫互攻。”池千一眼神潋滟，看左郁时添了几分欲.念，她喜欢左郁傻乎乎问问题的样子，“怎么啦？这个你也感兴趣？”
　　“随便问问，所以你喜欢互攻吗？还是说你喜欢单攻。”
　　“噗，单攻是什么鬼。”池千一觉得自己的心都酥了，她抬手，指尖轻轻碰了碰左郁的手背，笑道：“左老师，恕我直言，你这样认真问我这种问题的样子可爱到犯规。”
　　左郁并没被她带偏，“所以你喜欢互攻还是单攻啊？”
　　“想象中的话，我应该喜欢互攻吧，毕竟爱情是互相的不是吗？”
　　“哦~~~~”左郁拉长了音调，似乎在思考什么，“你说得对。”
　　池千一笑着看她，觉得很有意思。
　　“那我也问你几个问题？”
　　左郁点头。
　　“你喜欢过男生吗？”
　　左郁摇头。
　　“哦~~~”池千一笑得更甜了，“挺好的。”
　　也对，想象不出什么她会喜欢什么男生，女生的话，好像还有一点想象空间，自恋的池千一把自己想象进去，得出了自恋的四个字：天生一对。
　　她觉得今天的左郁已经和昨天不太一样，至少她们谈了一些私人的话题。
　　“你以后有什么不懂的都可以问我，我知道的都告诉你。”
　　左郁垂眸，似乎是想起了什么好笑的事，唇角上扬，“好，都问你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左老师表面：不是很懂啊真的不懂，你们女同的进行方式我真的不懂啊。（单纯jpg.）
　　左老师实际：哦，都是一些基本知识点好吗？
　　蒙在鼓里的池：她好单纯天她怎么什么都不知道！爱了爱了！
　　知道真相的池：惆怅吐烟jpg.


第17章 
　　白天过得很快，明明也没做什么，眨眼的功夫便已经到了晚上。
　　左郁窝在沙发上备课，准备把昨天没备完的内容解决掉。
　　雨小了些，细碎的毛毛雨落在玻璃窗上，水珠透着屋子里的光微微闪烁，空气中夹带了点点寒意。
　　厨房里传来锅碗瓢盆的声音，橘色暖光洒落在颀长身影上，池千一正在做饭。
　　各做各的事，互不打扰，安闲舒适。
　　两个人住好像是要比一个人住好很多，至少左郁是这么觉得的。以前住在教师公寓的时候可没有人愿意给她做饭，吃饭更不用说，久了自然觉得孤独，现在是截然不同的感觉。
　　厨房的人一番忙碌，几道快手菜很快做好，餐桌上已经摆了两菜一汤。
　　“吃饭啦左老师！”
　　“来了。”左郁合上笔记本电脑，起身去厨房拿碗添饭。
　　途中她往餐桌上瞥了一眼，色泽鲜艳，一看就很勾人食欲，看来池千一这几年应该是经常下厨。
　　左郁把饭添好端上桌，结果发现池千一折身去了卧室，再出来时已经换了一套衣服。
　　“我才看到池静给我打的电话。”她一只手拿着手机，已经在玄关处换鞋，匆匆忙忙的样子看着像是要出门。
　　“她怎么了？”
　　“说是和室友吵架了？搞不清楚现在的年轻人，我去学校探一探。”
　　“一起吧。”
　　“不用，应该不是什么大事。你先趁热把饭吃了，不用等我。”
　　池千一换好鞋捎了把伞已经匆匆出门，可见她对池静的事有多上心。
　　门很快合上了，来回不到两分钟的时间，屋子里已是冷冷清清。
　　左郁没动桌子上的菜，准备等池千一回来再吃，同时还想着池静的事，寝室关系不和睦常有的事，要的确是处不来的话，可能只有换宿舍了。
　　也不知道池静那边具体是什么个情况，外面还下着雨，左郁有点儿后悔自己没跟出去。
　　晚上八点，门锁终于有了响动声，看样子是池千一回来了，不过听门口说话的声音好像不止一个人。
　　应该是把池静也带过来了。
　　左郁朝门的方向看去，先进来的是池千一，然后是池静，结果又多了一张面孔。
　　是左樱。
　　怎么连左樱都带过来了？
　　池千一进屋后放下手里的伞，说：“来来，都进来。”
　　听语气不太好，但这不太好的语气明显是说给那俩小女孩儿听的。
　　左郁一听，觉得不太对劲，起身去看那两人，“什么情况？”
　　池千一站在玄关处双手抱胸，一脸不悦：“让她们两个自己说。”
　　池静不情不愿还是开了口：“我和这玩意儿吵起来了呗，还能咋滴。”
　　听她这么一说，一旁的左樱瞬间急了：“什么这玩意儿？你不是人啊？你才这玩意儿，懂不懂尊重人啊？”
　　“左樱！”左郁一声厉斥，让她住嘴。
　　左樱心里憋屈，但她一向很听姐姐的话，于是没说话，不过眼神还是那样凶狠，恨不得把池静撕个稀巴烂。
　　看这情况，左郁心里大概有了数。池千一临走时说池静和室友闹了矛盾过去看看，现在看来池静那室友应该就是左樱了。
　　两人都是大一，还是语言系的，分到一个寝室也是正常。
　　就是这火l药味......什么情况？
　　池千一站在一旁，冷冷说：“池静你先说清楚，怎么回事。”
　　“就她烦死了啊，天天睡得贼早，每次都让我别玩游戏，说我吵到她了。我声音已经开得很小了好吗？还有，她十点就睡了，这也太早了好吧，其实我也没玩到很晚，就十一点啊，为了她我已经舍弃了很多游戏时间好不好！”
　　“在宿舍保持安静不是应该的吗？你打游戏你还有理了？”池千一拉下脸很是严肃，话语中带着教训的意思，“你们什么不能好好商量，还要打架？谁先动的手？”
　　池静一副苦不堪言，她那哪儿是动手，就是一时不爽扔了一个洗脸盆，结果好巧不巧洗脸盆落在地上直接弹到了左樱脚上。
　　于是就吵了起来，真的没动手。
　　见池静不说话，池千一直接开训：“敢做不敢当是吧？你动手你还有理是不是？还不道歉？”
　　池静死鸭子嘴硬：“我不。”
　　“我劝你三思。”池千一目光带刺，直直刺向池静，一改往常面目，严肃得很。
　　估计也是少见她这副模样，池静瞬间蔫了下来，毕竟在零花钱这一块她还得靠姐姐。
　　能为五百块折腰的池静当然也认怂了。
　　“对不起喽。”说得不情不愿的。
　　池千一蹙眉，“做错事道歉注意你的语气？”
　　“对不起，对不起，对不起，我不该把洗脸盆砸你脚上，其实我根本没注意你过来了，我一个人生闷气呢，哪想到你就在旁边。”池静看看左樱，又看看左郁，低声说：“还有左老师，对不起，我冲动了，我不知道她是你妹，我要知道我肯定温柔点儿。”
　　左郁直摇头，表示没有必要和她说对不起。
　　她没说话，但一直都在听，因为不想偏袒她们之间的任何一个人。
　　听了这么久，也听懂意思了。
　　小事而已，女孩子嘛，又年轻气盛的，忍不了，同一宿舍是容易起矛盾。
　　“左樱你说说看。”左郁语气淡淡的，意思却很明显。
　　一旁站着的左樱是有不悦，但既然池静已经道歉了，她也不是抓着不放的人。
　　“其实我也没打算跟你吵，我也没有你不能打游戏的意思，我最近睡得早是因为下周要参加辩论大赛，精神焦虑得很。”
　　“那你不早说！”池静满脸费解，“你早说我也不至于啊！”
　　“我说了好几次，你打游戏太入迷理也不理我，然后我觉得你这人不太好相处的样子，就不想再和你商量了。”
　　池静一脸懵逼，她的确是没听到，想了想，觉得可能是耳机的锅，无线耳机加上披着头发，对方看不到她戴了耳机，应该是这样。
　　搞半天是乌龙。
　　双双觉得对方性格鸡毛，持续两周的不沟通，到现在这种情况的爆发，好像是必然。
　　各自捋清来龙去脉好像也没那么生气了。
　　一直没发表观点的左郁也终于开口：“很小一件事，你们两个好好商量一下？咱们当场解决这个问题？”
　　池千一顺着搭话：“对，当场解决了，省得你们回去又闹。”
　　池静扭扭捏捏没开口。
　　倒是左樱先主动：“所以小池同学，最近两周你可以游戏结束稍微早一点点吗？等我辩论比赛完了你随便玩。”
　　好声好气商量的样子。
　　被叫小池同学的池静小脸红红，毕竟她们平常都是以“喂”相称，突然这么亲昵怪不好意思的，顿时也觉得这争吵好像很没必要。
　　“可以，我没问题。”
　　池千一神色舒展开来，“那就好了嘛，本来就是小事。看你们俩吵架，我和左老师晚饭都没吃。”
　　饭桌上的菜早凉了，池千一饿得心慌，觑了左郁一眼，估计也是饿了。
　　池静插话：“那不正好嘛，我没吃晚饭，咱们一起吃呗！”蹭姐姐的饭蹭得理所当然。
　　池千一指指厨房的位置，“去吧，你们俩去把菜热了，顺便再添两碗饭，咱们四个一起吃点儿。”
　　两个小女生的性格都不是爱记仇的类型，闹得厉害的时候是厉害，和好也快。
　　她们也没磨叽，去厨房热菜，走了之后，客厅就剩两人。
　　“没想到她俩竟然还是室友。”池千一边说边摇头，回想起这几天池静和她说的“老年人室友”原来就是左樱，天天吐槽人家睡得早。
　　这家伙，真是久了没收拾翅膀硬了。
　　“女孩子嘛，矛盾有了不说肯定得吵，能理解。”左郁朝厨房看了眼，两个家伙一个添饭热菜，时不时还要搭上两句，哪儿像刚刚吵过架的样子。
　　“挺好的，说不定她们俩能因此成为朋友，不打不相识嘛。”
　　两人刚搭上没两句，门铃就响了起来。池千一心想今天还真的热闹，怕不是肖雯来了？
　　乐呵呵地跑去开门，结果门刚一开，池千一的笑容已经敛了下去，一张脸僵得就像放凉了的麻糖。
　　“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？”
　　说话的是一道女声，听声音不太客气，成功引起了左郁的注意，往玄关的方向一看，发现是个长相冷艳的女人。
　　左郁甚至觉得和自己有点像。
　　“有什么出去说。”池千一稍稍推了她一下，示意她不要进来的意思。
　　那女人抬眼，目光和左郁撞上，由上及下扫了一遍。
　　“新对象？”
　　“你能不能闭嘴？”池千一已经把她阻在门外，人也跟着出去，接着反手关掉了门，看样子是出去商量去了。
　　池静听到动静从厨房出来，发现左郁愣愣站在客厅。
　　“我姐呢？”
　　“她出去了。”
　　“出去干嘛？咱们准备着吃饭了呀。”
　　“不知道。”左郁折身去收拾茶几上的电脑，把它装进电脑包里，静默无声。
　　池静还看着她，过了一会儿似乎明白了什么。
　　姐姐前阵子分了的那个找上门了？
　　可是左老师不太高兴的样子是为什么？


第85章 
　　门外，廊道上立着两道身影，一人在哭另一人却表情冷漠。
　　林音真不知道哭了多久，池千一依旧无动于衷，她说她不想分手，她已经为池千一付出了太多。
　　池千一听得脑袋疼，“分手是说好了的对吧？”
　　林音真眼泪簌簌，“对你来说我的保质期就这么短是吗？”
　　池千一沉默，没予回复，可往往这样才是最伤人的。
　　林音真眼泪啪嗒啪嗒往下掉，几个月前她在肆意酒馆遇到池千一，几乎是对她一见钟情，那时池千一说喜欢她的长相，即使是这样肤浅的发言，林音真也义无反顾地选择要和她在一起。
　　本来是掏心掏肺的，可没想到眼前这个人竟然这么绝情，说分手就分手。
　　她的声线颤抖，“所以你干嘛和我在一起？”
　　池千一盯着她，说出了更伤人的话：“在一起的时候就说了，不会长久不是么？”
　　“你好渣，真的。”林音真红眼觑着她，指着门的方向，“然后又有新的了！”
　　池千一听得烦，当初分手的时候就闹过一阵，对她来说，本来就是很浅的交情还搞得情深深雨蒙蒙，完全没必要。
　　“少放点心思在我身上，你回去吧？”
　　“我不。”林音真上前两步要去拉她的手，“为了你我已经和家里人出柜了。”
　　“别说为我。”池千一避开她的碰触，有点反感，“我们不可能，各过各的好吗？好聚也好散。”
　　语气没有很强硬，主要是害怕这女的二次上门，她不想让左郁觉得风流债多。
　　林音真还是哭，哭得声音挺大，池千一此刻只希望隔音好点儿，不要传到左郁的耳朵里去了。
　　林音真望着眼前的女人，相貌依旧惊艳，可眼神却是拒人千里，这不是她认识的池千一。
　　“你到底爱没爱过我？”
　　“没有。”
　　“从来没有？”
　　池千一很是冷漠，“从来没有。”
　　“你这么干脆，觉得不够伤人是不是？”
　　“实话。”池千一双手抱胸，语气冷了下来，她的耐心也有限，已经拿出手机要替林音真打车，“快回去吧。”
　　林音真原本以为苦情戏能赢得池千一的心软，结果适得其反，不管怎么哭，对方都执意打车让她回家。
　　林音真做梦都没想到自己有朝一日也能如此卑微。卑微到盲目，就像河里没有方向的鱼，钻进烂泥毫无惊觉，到头来失去了方向。
　　不管她怎么拗，池千一最后还是把她送上了计程车。
　　人走后，池千一反而心里烦躁得厉害，今天是林音真，明天保不准是林音真二号，后天可能是三号四号。
　　不得不承认，这些年是谈了一些不走心的恋爱，大多都是相貌和气质有几分像左郁，虽然是很不理智，但就是谈了。
　　现在心里是除了后悔还是后悔，要是今天来一个，明天来一个，左郁对她的印象会是怎样的呢？
　　池千一沿着小区林荫道缓缓踱步，心里愈发不是滋味，毫无疑问伤害了林真音也伤害了自己，有点烦，风流债啊。
　　*
　　回家已经是半小时后的事了，两个妹妹吃完东西准备要走了，说是宿舍有门禁，回去晚了不好。
　　倒是池千一，自出去回来之后整个人就恹恹的。
　　池静见状不对，拉着左樱赶紧准备溜溜球。
　　“左老师，我们先走了，回去晚了真的不好了！”
　　“去吧，回去注意安全。”
　　池静和左樱溜得非常快，随着一道关门声屋子瞬间安静下来。
　　这个时候太安静可不好，池千一倒希望池静多待会儿。
　　左郁已经吃完饭，没什么特别的表情，只是说：“你的那份留在微波炉里的，热热就能吃。”
　　“嗯，谢谢。”一番折腾，池千一虽然是很饿，但也没什么味口，主要还是心里惴惴不安，她想起林音真刚刚说过的话，对方多少有几分埋怨在里头，也不知道隔一阵子会不会又来发疯。
　　“该吃饭还是得吃。”说完这句，左郁没再说什么，也不想说什么，起身朝卧室的方向走去。
　　“知道了。”池千一去拿微波炉里的东西，发现左郁其实给她留了不少菜，还是左老师贴心诶。
　　端菜上桌，拉开凳子坐下吃饭，边吃边思考，在想有没有必要和左郁解释一下？
　　既然是合租，当然不希望有这样的情况发生不是？现在不是一个人住了，方方面面都得考虑到对方的情况才是。
　　池千一随便吃了几口，无心继续了，起身往左郁卧室的方向走。
　　房间门是合上的，迟疑一番，池千一还是抬手敲了几下。
　　小心翼翼叫她：“左老师......”
　　“嗯？”
　　“有话想和你说。”
　　“进来吧。”
　　池千一压下门把手，门开了个小缝，视线延伸过去，橘色灯光填满了整个空间。左郁坐在书桌旁，身影有些单薄，她一只手撑着下巴，对着电脑在思考什么，似乎还在弄自己的课件，看来当大学老师也没有想象中那般轻松啊。
　　左郁没回头看池千一，只是说：“坐吧。”
　　环视一圈，除了她的床好像没有其他地方可以坐了，所以池千一还是站着的姿势。
　　感受到身后没动静，左郁才转身，她工作时习惯戴一副无边框眼镜，好像是有点轻微的近视，但眼镜丝毫没有影响她的颜值，倒是在清冷气质中添了几分严肃。
　　池千一喉咙滑动了一下，越是严肃就越让人忍不住窥探。
　　可下一秒左郁却摘下了眼镜，抬起眼帘看向池千一，问她：
　　“怎么了？”
　　“我想和你说说今晚的事。”
　　“你坐下说啊。”左郁指了指床，示意她坐下。
　　池千一坐下，开口：“她今天突然来敲门我是没想到的，以后我会避免这样的事情发生。”
　　“哦，你说那个女生吗？”左郁双手握在一起，指尖在指甲上摩挲几下，似乎在思考什么，顿了顿又说：“她怎么了？”
　　言外之意是，如果是你的朋友偶尔来拜访一下好像也没什么不妥的啊。
　　可池千一想表达的不是这个意思，这也正是她想解释的地方，但要说出口还是有点难。
　　陈述一个事实就这么难吗？对池千一来说不难，但面对左郁时，是难的。
　　她在意左郁对她的看法，也正是因为在意，所以解释也显得艰难。
　　但该说的还是得说。
　　房间安安静静，她不说话左郁也不说话，在等，都在等。
　　池千一攒了一口气，吐了出来，“其实左老师，那个女孩儿其实是我前任。”
　　“嗯。”左郁垂眸，目光落在地板上，没有再看池千一，“然后呢？”
　　“以后她不会来了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“要说的就这些，前任什么的，是我没处理好。还有她说的话你别放在心上。”
　　“我记不得她说过什么了。”左郁低声笑了一下，笑声很浅也很敷衍，说是笑不如说是不屑，等于没笑。
　　“那，那你继续备课吧，我不打扰你了。”池千一已经起身准备离开。
　　人还没完全站起来，感受到胳膊一阵冰凉，竟然是左郁攫住了她的手臂。
　　霎时被左郁触碰到的那片肌肤漾起一圈鸡皮疙瘩，池千一下意识抽了一口气，“怎么了左老师？”
　　“你别着急走，我有事想问你。”
　　她拉着池千一的手并没有松开，反而在她胳膊上轻轻捏了几下，捏得池千一心神荡漾。
　　“你说。”
　　“这样说会不会有点奇怪。”左郁松了手，看向池千一，“你觉不觉得你前女友长得......”
　　整句话没说完，但意思传达到了。
　　“长得和你有点像吗？”池千一承认得倒是大方，旋即很快添了句：“眉眼可能有点像，但性格一点都不像，完全不像。”
　　林音真太黏腻，长相五分像左郁，但终究是个替代品，怎么相处怎么不舒服，这也是谈了不到一个月就分了的原因。
　　“哦~~~”左郁拉长了音调，直勾勾看着池千一，“所以那是为什么？”
　　她直勾勾看着池千一，眼神好像能洞悉一切。
　　空气一瞬间就安静下来了，池千一觉得自己心跳快蹦出嗓子眼，这是一个难得的表达内心的机会。
　　但会不会吓到左郁？毕竟她这种宇宙无敌霹雳大直女。
　　有没有一个办法表达一点点意思，但不挑明？
　　池千一脑袋快速转动，在众多文字里面求一个最优解，而明显身旁的人也给了她这个机会，左郁在耐心等待她的答复。
　　“要我说实话？”
　　左郁颔首，“当然。”
　　“因为看到和你像的女孩子，我会有种亲切感？”够隐晦了吧，也算是回答了她的问题。
　　“那我让你觉得亲切吗？”
　　“那当然了。”何止是亲切，是想亲你的地步。
　　“亲切到那种地步？”左郁明明心知肚明，却还要有意套她的话。
　　池千一心慌慌，这女人，问的问题都好难回答哦。
　　直女撩姬，招招致命，池千一觉得自己快要想歪了，要不是左郁是直的，她真想自恋地觉得左郁是在撩她。
　　“啊……左老师……我……”池千一扼住了喉咙，说不出口。
　　左郁看着都着急，无声叹息，觉得池千一好笨啊，还要暗示到什么地步，怂唧唧的，真不知道怎么谈那么多女朋友的。
　　靠那张脸吧？左郁没忍住看了看池千一，确定了刚刚的想法，这女人只能靠脸吃饭，撩人技术还真不行。
　　“不想说不用说。”左郁没了兴致，松开了池千一的手，“有点困了，洗洗睡好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，咱们小池开窍主动出击，走过路过别错过


第19章 
　　左郁到浴室洗澡去了，池千一坐在床上一脸懵。
　　怎么办？
　　第一反应是找肖雯，肖大师肯定有办法。
　　电话很快拨通了过去，那头的人很快接了电话，声音懒洋洋的。
　　池千一把刚刚发生过的事一五一十原封不动陈述了过去，肖雯听得哼哼唧唧笑得发颤。
　　“不是，你笑什么啊？”
　　“我笑你笨啊，蠢啊。”
　　“怎么说？”
　　“你到底会不会追女孩子啊？到底知不知道女孩子心里都在想什么啊？”肖雯笑完又是啧声，隔着电话都能感受到她有多么恨铁不成钢。
　　池千一沉默了，肖雯说得对，她在这方面真的很逊色，说白了就是没有追人的经验，加上笨，看到左郁还紧张，一紧张更难搞了。
　　“没办法，我头大。”
　　肖雯没客气，对着她一阵输出：“你越活越回去了，高中的时候敢对人家表白，现在倒是没自信了。我看你在其它女生游刃有余的啊，怎么现在这么怂了，你不是我认识的池千一。”
　　输出完顿了顿，又说：“你想听听我的看法吗？”
　　“听。”
　　“我感觉她没你想象中那么直，她明确表示了自己的性向吗？”
　　“没有。”
　　“那是你先入为主了啊。”
　　池千一蹙眉，“是吗？”
　　“自信一点好不好。”电话那头传来簌簌风声，池千一听到她咂嘴的声音，肯定是在抽烟，过了会儿，肖雯又说：“我估计连你自己都忘了，前些年你喝醉了说醉话，说要是哪天遇到她，一定要让她成为你的女朋友。”
　　电话这头的池千一也笑了，“还说过这话啊？”
　　“是啊，可拽了。你还说她是直的你硬生生都得掰弯。这不人家现在已经住在你家了吗，近水楼台先得月，你再不主动点，估计你们这辈子都没戏。”
　　仔细听听有点道理，爱情也是对症下药的，像左郁这样的人，不主动几乎不要想要什么后续了。
　　“想开点嘛池大美女，最坏的结果能坏到哪里去，喜欢就勇敢追，就像你说的，直的也给她掰弯。”
　　肖大师就是肖大师，三言两语说得池千一茅塞顿开。
　　“嗯，和你聊天舒服多了。”
　　“给我冲！你就把她当做你未来女友来看待，该搞点儿美人计就搞好吗？别浪费了你那张脸！”
　　“那她今天晚上说那些，是我想多了还是？”
　　肖雯那边没立马回答这个问题，大概是在仔细思考。
　　过了一会儿才说：“排除其它的可能，保守一点猜测，至少她对你的事好奇不是吗？”
　　“好像是诶。”
　　“所以自信一点，什么事情都说不定的。”
　　和肖雯聊了二十多分钟才挂电话，虽然她说的不一定全对，但是鼓舞人心的话让人信心倍增，池千一心里舒坦了许多。
　　过了一会儿，浴室花洒的声音停了，池千一往卧室外走去。
　　浴室的门被推开，氤氲绕绕，左郁从雾气中出来。她身穿一件黑色吊带睡裙，露出细白的小腿，两根平直的锁骨暴露在空气中，撩人极了。
　　洗澡过后，光洁嫩肌透着一点淡淡的粉色，微润的黑色搭在肩头，和平常禁欲的模样截然不同。
　　池千一只是草草扫了一眼，心慌到目光无处安放。
　　“洗，洗完啦？”故作轻松，可嗓子还是有些微颤。
　　左郁手里拿着吹风机，说：“我到房间里去吹，你也赶紧洗一个。”
　　两人距离很近，池千一能嗅到一股淡淡的香味，那气味钻进她的鼻腔再落入喉咙，将心头那份悸动重新漾了一圈。
　　连空气都变得稀薄起来，池千一的呼吸变得厚重。
　　左郁不明所以，“你怎么了？”
　　“没什么，好香。”
　　左郁愣了一下，后知后觉才明白她说的好香是指身上好香。
　　“你快洗澡。”扔下这句，左郁快步往卧室的方向走，还顺手带上了门。
　　啊，走这么快干嘛。
　　怎么觉得左老师刚刚好像有一点点的害羞？
　　肖大师说得对，主动出击才是好的。
　　池千一看了眼浴室，里头的热气还未散去，感觉还能嗅到属于左老师的香味。
　　听她的，洗个澡吧。
　　*
　　温水顺着脖颈缓缓下滑，热意灌满全身，池千一站在水花下发呆。
　　她习惯洗澡的时候想事情，很多灵感都来自这个时候。
　　正对着一面镜子，涂满了雾只能隐约看到一些，她习惯了自己的样子，目光落在镜面上时，脑袋里却幻想了另一个人的模样。
　　就在刚刚，十分钟前，那个人还站在这里。
　　池千一深吸一口气，试图在热气中捕捉到对方的气息。
　　洗个澡倒是洗热了，她脑袋开始产生一些奇思妙想。
　　其实一直都有一个想法，那就是画一张左郁的肖像画，她甚至都想好了怎么画她，都想好了什么姿态，都想好了用哪支铅笔。
　　花洒停了，那些想法也随之停止，现实在迷雾中渐渐清晰。
　　这些事，以后再说吧。
　　洗完澡之后是最惬意的时刻，特别是在初春的季节，夜晚总是凉爽的。
　　池千一从浴室出来时，左郁的房间没了声响。
　　不过是十几秒的时间，啪嗒一声，门开了。
　　左郁携着她的香气又走了出来，把吹风机递给池千一。
　　“吹干再睡。”
　　池千一接过来，眼里噙着笑，“知道啦~对了，明天早上九点我们就要去看展哦，早点休息。”
　　“好，你也是。”
　　“那晚安咯？”
　　“晚安。”左郁合上了门。
　　原来可以和她面对面互道晚安也是一件幸福的事。池千一拿了吹风机到浴室去吹头发，看着镜子里的自己，却还在想左郁。
　　她在想，在家的左老师可比在外面和善多了，为什么要用和善这个词，大概还是因为左郁给人的感觉。
　　冰冷而疏离，自然有了太多了距离感。
　　可池千一现在却不这么觉得了，肖雯说得对，左老师其实没那么冷。
　　她还是关心人的呢，就算是先吃饭也留一份多的，特意叮嘱头发要吹干，说些早点休息之类的话。
　　今天是不是离融化冰山又更近了一步？应该算吧。
　　吹完头发，池千一收回心思，到阳台去看小刘，看需不需要替它铲屎，估计是春天来了，这家伙近来不太安分，但好在现在没闹，趴在窝里睡着。
　　池千一在水盒里添了点水，想了想，整天把它关在阳台也不好，便没关阳台的门。
　　“睡觉吧乖乖小刘。”池千一蹲在小刘旁边轻轻摸它的毛发，唇角笑意绽放，“还有另一个小刘也是。”
　　深夜时分，整座城市已入眠。
　　左郁睡得并不熟，半梦半醒之间听到极其轻微的声音，窸窸窣窣，窸窸窣窣，时不时一阵一阵的。
　　很快她彻底醒来，盯着漆黑如墨的天花板，细细聆听，发现声源是门的方向。
　　类似于小爪子刨门的声音，想了想，估计是小刘。
　　这都几点了啊？精神这么好，不过转念一想，不然怎么能叫夜猫子呢，加上最近这小家伙不安分。
　　爪子还在刨门，无休无止的。这样下去今晚干脆别睡得了。
　　左郁起身，没想太多，准备把它送回阳台，穿上拖鞋就去开门。
　　结果门刚打开，漆黑的空间里咻的一下，一道小白影从左郁脚边穿过，左郁吓得后退了一步，是猫，但是速度太快了，她还没回过神来，咻的另一下，又是一道白影。
　　“啊！！！”
　　这次吓得不轻，完全没控制住音量。
　　隔壁很快传来声响，仅隔几秒钟的时间池千一卧室的门开了，整个人慌张得不得了。
　　“怎么了！！！”她几乎是冲了过来，下意识把左郁护在身后，对着屋子里喊：“什么东西！”
　　池千一趁机把灯拍开，环视一圈，结果发现床上卧着两只白猫。
　　没错，是两只。
　　一只是小刘，另一只......不认识。
　　左郁吓得脸色惨白，当看到床上是两只猫的时候才意识到是虚惊一场。
　　池千一转身把她拥入怀中，轻轻拍着她的肩膀，柔声宽慰：“没事没事，都怪我都怪我，没关阳台的门。不过这猫......”她侧目看了猫一眼，“这猫不会是邻居的吧？”
　　这两只猫倒好，叠在一起互舔。小刘身上倒是干净，另一只感觉黏糊糊的，看样子也不太像家里养的啊。
　　池千一看了小刘一眼，更好奇了，“我有纱窗啊，它怎么进来的啊？”
　　怀里的人还是没说话，估计吓得不轻。
　　再加上那猫来历不明，身上不太干净。
　　“左老师你今晚还是和我睡好了，这床明天我们好好再收拾一下。”
　　“嗯，但是这些猫怎么办？”
　　“先关在阳台吧，明天问问邻居。”


第20章 
　　池千一大概看了下，这只猫和小刘一样是母猫，看样子是走丢的，加上白天下了雨，身上才脏兮兮的。
　　大概率也是家养猫，没有传染病，确认过后，池千一才决定把它们关到阳台去。
　　一切完毕之后，已是凌晨时分。
　　左郁情绪已经稳定下来，两人分析了一下，11楼还能钻进猫来，肯定是邻居家的，现在太晚了不宜打搅，只有明天挨个儿敲门去问问了。
　　夜也深了，两人都有点困，不想费神费力。
　　“好点儿了吗左老师？”
　　“没什么事了，我本来也不怕猫，就是蹿出两道影子被吓了一跳。”
　　不知道的还以为是什么。
　　“哈哈，是我的话肯定也得吓惨。”池千一看她穿得少，捏了捏她的手，冰冰凉的，“你手好冷！走走，床上说。”
　　第二天晚上竟然还能和左郁同睡一张床是池千一没想到的。
　　与昨天不同的是，今天没喝酒，今天脑袋清醒得很。
　　她从衣柜里拿出一个新枕头递给左郁，“左老师，你就睡这个好了，软软的超舒服。”
　　左郁接过枕头，见她穿得也不多，两条腿暴露在空气中，这岂不是更冷，“你快上来。”
　　“来了来了。”池千一跳上床，掀开被子钻了进去，床上只有一条被子，刚刚也没想着多拿一条，人已经躺在床上不想动了，于是把被子匀了半截给左郁，“来来，左老师。一起盖着暖和。”
　　床很大，但她们却隔得很近，被子覆盖的区域里，是两具躁动不安的身躯，池千一主动靠近，但不敢靠得太近，侧着身压着声在左郁耳边说：“你身上好香啊。”
　　她是真的觉得香，和浴室里的那些沐浴露的味道不太一样，感觉应该是左郁身上的体香。
　　幽淡清甜，徐徐蔓开，再靠近些的话，池千一觉得自己脑袋就要不听使唤了。
　　黑暗中，左郁唇角上翘，声音也低缓了很多，“你也是，奶香奶香的。”
　　池千一听着她的声音，像是挤碎的小碎冰，一点一点落在心上，舒服极了。池千一双腿焦躁地在被窝里动了动，拱起一团热火，又凑近了些，小声在左郁耳边说话：“你困吗？我怎么有点睡不着了呢？”
　　“我也不是很困了。”
　　池千一想再靠近她一些，两人都穿的睡裙，怕靠太近不好，于是池千一的手搭在左郁手上，“要不我们聊聊天好了。”
　　很随意的一个动作，放在女性朋友之间也不会觉得突兀。
　　左郁手背上却升起一团热气，这股气蔓延至浑身，她受不了池千一的肢体接触，一些奇怪的想法冒出脑袋，难以启齿的东西。
　　只是碰碰手而已，怎么会这样。
　　见她没说话，池千一凑近了些，“怎么不说话呀？”
　　热气钻进耳朵里，痒极了。
　　左郁偏了偏脑袋，阻挡了这份暖意，“嗯，你先说......”
　　“左老师，我们还能像以前那样么？”池千一其实也紧张，但她知道总要有人踏出第一步，那就让她来好了，“你肯定要问以前是什么样，但以前什么样，我们最清楚不过了是么？”
　　是了，以前是什么样子，其实大家都心知肚明的。也不知道到底是不是时间偷走了那些自然而然的亲昵。
　　就像现在，池千一捏着左郁的手，左郁感觉并不陌生，并不排斥，甚至是，期待已久。
　　她喜欢池千一的靠近，喜欢肌肤相触的瞬间，燥热自心头无声沸腾，让消沉许久的情绪变得激昂起来。
　　“你想回到从前啊。”
　　“想啊。”
　　左郁侧过身，正对着池千一，“可是我们都不是从前的样子了啊，我们长大了。”
　　其实她想告诉池千一，长大了，可以开始另一种关系了。她不再是高中时候的样子，事事都得顺着求着刘汉梁，她有能力决定自己的生活了。
　　黑暗中，池千一默契地从她的话语中理解到这份意思。
　　“左老师的意思是，可以开始新的关系是吗？”她明白，不管是友情还是爱情，左郁的意思是，回不到过去但可以指望现在。
　　去认识对方的新模样。
　　“如果你想的话。”
　　“我想啊，超级想的。”池千一心头热烘烘的，情绪有些激动，激动的结果就是忍不住又靠近了些，由于靠得太紧，膝盖挨在左郁大腿侧边上蹭了蹭，触碰时，电光石火之间，池千一的身体轻轻颤了一下。
　　受不了这样的感觉。
　　算了，还是不要玩火自焚，左郁没感觉，倒是自己把自己烫死了，于是池千一把脚缩了回来。
　　“我们顺其自然地相处吧。”左郁拢了拢被子，顺带替池千一掖了掖被子，说：“还有什么要聊的吗？”
　　池千一缩进被窝里，觉得真的好香，黑暗中，她迟疑了一下，有一个想法，但第一反应是怯懦。不过脑袋里很快闪出肖雯说过的话，自信一点，勇敢一点。
　　“有，我有一个小小的要求。”
　　“你说。”
　　“我想抱抱你。”
　　说完这话，池千一往被窝里缩了一下，脸烫到不行。
　　这要求是不是有点突兀啊，她会不会觉得很奇怪诶，而且像她应该不喜欢太过于亲密的举动吧......
　　脑袋里想着七零八碎的东西，下一秒池千一感受到一道力，紧接着贴进了一个柔软的怀抱。
　　狭窄的空间里，香气分子被无限压缩，最终钻进池千一的鼻腔里，那瞬间周围的一切都变得虚浮起来，她凭着本能往前贴了一点，一只手搭在左郁的肩膀上，回抱了她。
　　和她拥抱的感觉真好，就是这个姿势有点......贴着的地方有点难以启齿，平常看左老师瘦瘦的，没想到该有的地方还是有。
　　左郁估计也意识到了这一点，很快松开了她。
　　“满足你了，这样可以了吧？”
　　脑袋还不太清醒的池千一直直点头，“可以可以。”
　　“时间不早了，明天还得早起，我们明天再聊？”左郁侧过身，平躺的姿势，看样子是准备睡了。
　　“嗯嗯，睡吧睡吧。”
　　池千一却完全睡不着，心脏还突突直跳，丝毫没有减弱，就像是坐完过山车之后心情久久不能平复的感觉。
　　刚刚左郁没有拒绝，刚刚左郁还是主动的。
　　池千一心头早就开始冒泡泡，可她不敢乱动，害怕吵到左郁睡觉。
　　不是没和女生拥抱过，但没人能给她这种感觉，就像是浑身都漂浮在空中，极其微妙的电流从头到脚......
　　很快，身旁的人呼吸渐匀，大概已经入眠。
　　池千一身体困，但脑神经刺激着她完全睡不着。
　　仅能靠着窗帘缝隙透进来的那点光去看左郁，昏暗中能看到她非常模糊的侧脸，好看极了。
　　下一次和她睡觉也不知道是什么时候了，抓住这个难能可贵的机会，池千一悄悄挪动身子靠近左郁，一只手搭在左郁肚子上，小心翼翼环着她的腰，下巴再靠在她的肩膀上。
　　“左老师，晚安呀。”池千一在她肩膀上蹭了蹭，“池一千和以前还是一样。”
　　池千一鼻尖在左郁耳边蹭了蹭，阖上眼，很快也睡着了。
　　被她拥着的人睫毛颤了颤，睁开了眼。
　　池一千。
　　池千一。
　　差得不多，却差了很多。
　　耳边是池千一的呼吸声，左郁心头软得一塌糊涂，原来池千一还记得。
　　那是在高中的时候，开学第一天，池千一走上讲台，大方自信地自我介绍：
　　“大家好，我叫池千一，千里的千，一骑绝尘的一，家里人给我取这个名字，是希望我成为千里挑一的人。”
　　那时候左郁坐在台下默默看着这个漂亮又自信的女孩，大概在第一次见她的时候，就觉得她和别人不太一样。
　　后来，关系熟了之后，左郁告诉她，不想一直叫她池千一了，因为所有人都叫她池千一，这样显得一点都不特殊。
　　那天两人坐在操场上，一人拉着另一人的手，池千一笑着问她：“所以你想叫我什么啊？”
　　“别人都叫你池千一，我要叫你池一千。”
　　“哈哈哈！为什么呀？”
　　“一在千的前面，说明一比千重要，你是一，别人是千，千千万万抵不过一个你。”
　　池千一开心得不行，“好啊好啊，那你叫我一千，我就准你叫，别人都不许叫。”池千一拉着左郁的手不放开，在那个懵懵懂懂的年纪，池千一还说：“左郁，我真的好喜欢你啊，如果我是男生一定会喜欢你。”
　　“男生可以喜欢我，女生就不可以了吗？”
　　池千一愣了一下，“女生？我不知道诶。”
　　那天池千一说她要回去好好想想这个问题，她可能真的好好想过了。
　　因为左郁没过多久就收到了池千一的表白短信。
　　结果好巧不巧被刘汉梁发现，刚开始刘汉梁只是大打大骂，说这个年纪谈什么恋爱，可什么都逃不过他的眼，他发现对方是一个女生之后，借着这个借口缴了手机，转手卖掉给他的好儿子换了一个新的。
　　再后来，左郁被迫去和外婆同住，没有手机，一个星期有六天都在学校，加上临近高考学业繁忙，压力巨大，更别说用手机联系谁了。
　　到了毕业之后，真正能联系的时候，已经不知道怎么联系了。
　　好像想得有点久远了。
　　左郁停止回忆，身旁的人已经睡熟了，有非常非常非常细微的呼噜声，若不是靠得太近是听不到的。
　　左郁听了一会儿，忍不住笑，觉得池千一就像睡熟的小猫，还要打小呼噜的那种。
　　真想捏捏小猫的鼻子，或者揉揉她。
　　但左郁只是想想，并没有付诸行动。
　　算了，来日方长，日后把她拥入怀中随便撸。
　　第二天清晨，床头柜的闹钟震动了几下，池千一睡意朦胧，伸出一只手去摸手机，反倒摸到光滑的东西，是什么啊，摸起来好舒服。
　　左郁被迫睁眼，看到一只手搓麻将似的搓着自己的脸。
　　“你在干嘛？”
　　“啊！”池千一蹭的一下起身，瞬间睡意全无，“摸错了，摸手机呢！”
　　天，刚刚在干嘛。蠢爆了好吗？
　　左郁拿起柜子上的手机，摁掉了闹钟，觑了池千一一眼，“我的脸很硬吗？和手机差不多的触感？”
　　“啊！真的对不起，我不是故意的。”池千一没敢看她的脸，目光下移，好巧不巧看到左郁睡裙领口下的小浅沟，性感得要命。不敢再看了，赶忙掀开被子下床，“得赶紧收拾收拾出发了！”
　　说完转身往卫生间的方向走。
　　左郁看着她仓皇逃离的背影，行，三十六计走为上计是吧，挺狡猾！
　　卫生间很快传来水声，左郁也跟着起来，无意发现窗帘上已经有了光的痕迹。
　　她去拉开窗帘，刷的一声，明媚的阳光照射进来，太阳只升了一半，但晨曦已经透出暖意，今天应该是个大晴天。
　　卫生间那边，池千一很快搞定，告诉左郁可以去洗漱了。
　　“我去做饭！你洗漱好就可以吃！”话音刚落没多久，厨房那边已经有了点火声。
　　左郁看着流光溢彩的天空，忍不住唇角上扬，不是笑今天天气好，而是笑池千一可爱，她真是一只勤快的小猫啊。
　　早餐简简单单，阳台的小刘闻到牛奶香味开始用爪子刨门，看到另一只猫，池千一才意识到这个问题还没解决。
　　左郁说：“你在业主群发一条消息，丢了猫的人会主动联系你的。”
　　“对哦，好办法。”
　　饭后，两人收拾收拾准备出门。
　　今天天气好，适合薄穿，两人一身清爽穿搭出门了。
　　池千一带着左郁到地下停车场提车，准备驱车前往，前去的地方并不远，车程二十分钟的样子。
　　车子缓缓开出停车场，外面太阳已经完全升了起来，阳光照射大地，透过挡风玻璃都能感受到一丝暖意，心情不自觉也变好。
　　池千一旋开播放器，放了一首舒缓的音乐。
　　“左老师，咱们计划的，看完展在附近吃个午饭，餐厅的话，我选一下，觉得有一家东南亚菜风味不错，你有没有想法？”
　　“可以啊，去尝尝吧。”左郁侧目看窗外，窗户开了一半，湿风轻轻拍打着她的脸颊，惬意极了。她不擅长这些计划，所以喜欢出来的时候对方已经提前有了预备项，恰恰池千一就是这样的人。
　　“然后下午，下午的话有一个市场，里面小玩意儿可多了，我带你去逛逛怎么样？”
　　听着她一项一项说，原来是早就安排好了，左郁唇角止不住上扬，“嗯，可以。”
　　一路畅通无阻，到展馆的时间刚刚好。
　　这是一场为期三天的油画展览，今天是最后一天了。池千一停好车，带着左郁往检票口走去。
　　已经有人在排队，原本以为来的大多数会是业内爱好者，结果流量要比左郁想象中多得多。
　　左郁和池千一站在人群中，无疑是耀眼的存在，隐隐约约能感受到几道目光时不时飘过来。
　　其中一群男生的目光有些肆无忌惮，从头到脚把左郁看了个遍，池千一注意到他的眼神，很快往前挪了一步挡住了他的视线。
　　检票很快轮到两人，池千一带着左郁入内。
　　这里面有上百幅油画，资深画家以及年轻新一代的都有，能在这里展出的都是业内稍有名气的，风格迥异眼花缭乱。
　　“我们慢慢看。”
　　“好。”
　　池千一并没有着急着介绍，除非左郁主动问她。
　　她觉得一幅画最直观的就是感受，没有必要总是拿一些所谓的“专业”的东西去引导别人。
　　左郁看得很认真，明显被画上的内容吸引。
　　池千一同她一起沿着画廊观赏，对一些作品也是由衷地欣赏。
　　很快，左郁驻足在一幅画旁，绮丽的色彩和丰富的内容吸引了她。
　　那是一副风景画，从画框的方向斜出来一棵树，而树立于山头，视线延伸出去，陡峭的悬壁直直向下，是一面金灿灿的湖水，超强的立体感给人感觉是站在山上往下俯瞰的感觉。
　　靓丽的色彩以及巧妙的构图，让人如置画中。
　　左郁目不转睛，觉得自己喜欢这副画，以纯粹主观的角度，这副画吸引了她，让她由内而外产生了共鸣，这副画能让她心头升起一份安宁。
　　“很漂亮，是吧？”
　　“嗯，不仅仅是漂亮。”她发出由衷的感叹，“感染力很强。”
　　“这副画叫《落日无眠》，是画家在一次旅行的时候触感而画，那座山特别美，特别是春末夏初的时候，有落日的时候相当漂亮。”
　　池千一耐心地说着是如何画出这副画的，左郁越听越有种奇怪的感觉。
　　她目光挪到一旁，去看画家的名字：壹千。
　　“是你画的？”
　　池千一笑着点头，“这么多幅画，左老师偏偏停在了这一幅面前，我们也是不是算是心有灵犀了呢？”
　　“哇哦，是你。”左郁用了不常用的语气词，实在有些出人意料。
　　画这幅画的人现在就站在你面前，那种遥不可及的距离感瞬间拉近了，她忍不住要去看池千一的手，好奇那是一双什么样的神来之手。
　　同时也惊讶于池千一的专业能力，原来她的水平已经这么高了么？
　　“哇，左老师，你别这样看着我，我会自恋以为你是崇拜，哈哈哈。”
　　左郁也不拘泥，实话实说：“是崇拜，觉得你好厉害。”
　　如此直白的夸奖听得池千一脸红红，不敢再讨论这幅画了，怕她又说些什么夸奖之词，怪不好意思的。
　　“好啦，我们再去看看别的？那边有很多人物画，也超级棒的，带你看看？”
　　“嗯，走吧。”
　　池千一心里美滋滋的，主动挽起左郁的胳膊，心想，这算是今天主动跨出的第一步吧？
　　左郁手臂僵了一下，没有推开她，两人朝人物画的方向走去......
　　展馆人多，人物画的区域人更多，而池千一的出现很快引起了人群中某个人的注意。
　　那女人穿梭人群，走到池千一的身后叫住她：
　　“师妹。”
　　一声没应，那女人很快又改了口：“小池！”
　　这么一叫，极具辨识度的声音很快传入池千一的耳朵里。
　　池千一转身，一眼就看到了徐静之。
　　愣了一下，很快连忙回应：“师姐！”
　　徐静之上前，没说什么，两人当面来了一个实打实的拥抱。
　　为了让动作流畅一些，池千一的手短暂地从左郁的胳膊里抽了出来，抬起手和徐静之握了一下。
　　“师姐！你什么时候回来的啊！怎么没听你说起！”
　　“就昨天，匆匆忙忙，没来得及告诉你。”
　　左郁默不作声，仔细观察了眼前的女人。
　　徐静之有一袭中长发，穿了一件黑裙子，人很高，估计有一米七五往上，她的五官棱角分明，笑起来也给人距离感，外观倒不像画家，像模特，是属于不说话会给人压迫感的类型。
　　但听她和池千一聊天，好像整个人又温和了一些。
　　那两人搭了两句，池千一伸来一只手，轻轻拉着左郁，笑着说：“师姐，介绍一下，这是我的好朋友左郁。”
　　左郁不咸不淡跟了句：“你好。”
　　声音冰冰冷冷没什么特别的感情，正如她见所有陌生人时一向的态度。
　　“你好啊。”徐静之看向左郁，两人目光撞在一起，各自深邃的瞳仁里溢出几分打探。
　　左郁能感受到对方目光里的力量，以及一些微不可察的情绪。
　　她也一瞬不瞬地看着徐静之，就像徐静之打探她那样打探回去。
　　过了几秒，徐静之挪开了目光，旋即侧目对池千一笑着说：“那你们逛哦，我过两天联系你，小师妹。”
　　徐静之在“师妹”前添了一个“小”，并且在说小师妹的时候抬起手捏了捏池千一的脸蛋。
　　仅仅只是那一捏，一旁的左郁眉头微微蹙起，别开了眼。
　　池千一未见异常，只是笑着说：“咱们都多大了啊！师姐怎么还捏我的脸，现在我又不是小妹妹了！”说着和徐静之拉开了距离，一只手挽着左郁的胳膊，对那人挥挥手说：“过两天电话联系！”
　　徐静之笑着点头，“去吧，到时候联系你。”
　　池千一没多犹豫，挽着左郁朝画框的方向走去。
　　徐静之看着那两人的背影，目光最终停在了左郁的身上，眸色渐渐深沉。
　　左郁？朋友？小池以前喜欢过的那个？如今她们又相遇了？
　　*
　　别了徐静之过后，池千一才说：“当众被捏脸了，好尴尬。”
　　左郁语气冷冷的：“你不想被她捏干嘛不说？”
　　池千一侧目去看她，发现左郁表情有些僵硬，似乎是不太高兴，赶忙解释道：
　　“我也不知道她要捏我。我和她好几年没见啦！她一直在国外发展。以前在画室的时候倒是经常逗我，没想到现在还逗嘛~”池千一擦了擦脸，似乎要把属于徐静之的痕迹擦掉，又说：“下次我跟师姐说。而且就算要捏也不能当众捏啊，多丢人。”
　　“你的意思是她可以捏你的脸，只是不能光明正大的捏？要挑人少的地方？”
　　话已出口，左郁才后知后觉自己有多酸。可她也不得不承认，酸，非常酸。
　　她都没这么捏过池千一，那么好看的脸怎么可以拿给别人捏了去。
　　“不不不！也不是！”池千一心慌嘴乱：“我根本就不想被她捏。”
　　“嗯。”
　　嗯是嗯了，心里酸溜溜的感觉一点都没减，左郁觉得自己的占有欲好像有点太强了，但她就是忍不住。
　　一想到徐静之刚刚......
　　再看看池千一那张可人的脸蛋......
　　池千一从她的目光里感受到一点点，心想左老师莫不是不高兴了吧？她不高兴的原因是自己被别人捏了脸吗？
　　“呀，不要不开心啦。”池千一把脸凑到左郁面前，笑道：“要不也给你捏捏，让你心里平衡一些？”
　　“我才不要。”左郁别开眼，添了句：“幼稚，而且你不是不喜欢被捏吗？”
　　“哪里不喜欢，我只是不喜欢她捏我，你捏我我可喜欢了呢。”
　　池千一强迫左郁和她对视，一张白皙光滑的脸在她面前晃来晃去，晃就算了，还露出灿烂的笑容。
　　一双亮泽泽的眼睛好像在说：捏我啊，快捏我啊，我给你捏呢，捏了不吃亏捏了不上当。
　　左郁气不过，加上心痒痒，抬起头在池千一脸上捏了一下。
　　一下觉得不够，又捏了一下。
　　捏了一下还是觉得不够，换了一边又捏了一下。
　　来来回回捏了五六次，心里舒服了。
　　她的每一次都捏得很轻，好像是舍不得太用力的，池千一有种自己被挑逗的感觉，周围全是人，又羞又不自在。
　　“左老师还说幼稚！然后捏了五六次！你口是心非！”
　　“我没有。”左郁一本正经说瞎话，很快转移了话题：“走吧，我们去看看那边的画。”
　　两人来来回回又逛了将近一个小时，在观赏的过程中左郁有一些不懂的地方，池千一都非常耐心地替她解答。
　　明明只是一个门外汉，逛了一圈画展出来觉得自己知识都丰富了呢。
　　从画展出来，池千一拿着手机在回复消息。
　　“有人找我了。”她停下脚步，手指噼里啪啦在九宫格上打字，接着一声惊呼：“我的天！”
　　“怎么了？”
　　“猫是师姐的，你敢信？”
　　左郁觉得不可思议，“怎么可能？”
　　池千一又在微信上回复了几句消息，改口道：“准确来说，是师姐朋友的猫，说来这事儿有点绕。”
　　左郁想知道，“说说看？”
　　“就是师姐也住我们小区，她朋友放了只猫说寄养两天，结果猫怕生，直接跑丢了，跑到小区楼下去了。昨天不是下大雨吗，猫躲在楼下绿化带里，咱们邻居正好看到，好心捡了回去，结果邻居不养猫，忘了关窗，大半夜的猫跑到我们家来了？”
　　“这么巧？”
　　左郁觉得这也太巧了吧。
　　池千一点点头，“我也觉得，刚刚发生业主群里还真的有师姐，她也发现是我，马上就发消息过来了。”
　　“哦，这样。”
　　“好啦。”池千一把手机揣进兜里，“解决啦，她说她晚上来拿猫，我们吃午饭去？”
　　“走吧。”
　　一路上左郁都在想她师姐是什么来路？
　　“你们住一个小区你都不知道吗？”左郁问得漫不经心，看着车窗外一帧一帧晃过的树影。
　　“她说她回国才搬进来的。”
　　左郁蹙眉，“她刚刚好像说昨天才回国的。”
　　心想昨天回国昨天搬家昨天丢猫？时间会不会太赶了？
　　池千一也愣了一下，这时间节点怎么算起来都有点问题，但她不好过度揣测徐静之，或许也可能好几天前就回来了。
　　类似于某种客套的寒暄？我昨天才回来，所以没来得及约你。
　　其实什么时候回来的也不清楚，可能约别人去了？
　　“算了，我这些年和她联系也不频繁。她怎么说就是怎么的吧。”顿了顿，池千一又说：“咱们把肚子填饱才是真的，饿了饿了。”
　　刚说饿了，肚子咕噜响了一声。
　　左郁没忍住笑她，“你身体的各个器官真的都很爱发出声音诶。”
　　“啊？怎么说？”
　　“你知道你睡觉要打呼噜吗？很小的呼噜，隔得近才听得到。”
　　“我不知道！”池千一有点窘迫，竟然还要打呼噜吗，赶紧为自己辩解了一下：“肯定是昨天晚上太累了！”
　　左郁一秒拆穿她：“前天晚上我也听到了。”
　　“啊啊啊啊！不可能！”
　　左郁眼里噙着柔和的笑意，她就爱看池千一炸毛的样子，“真的，像猫睡觉一样。”
　　“那就是前天晚上也太累了！左老师，美女是不可能打呼噜的！”
　　左郁没回答她，转头去看车窗外，很快唇角笑意漾开。
　　美女是不会打呼噜的，真的是王婆卖瓜自卖自夸。
　　池千一，你真的不要太可爱。
　　*
　　到餐厅时正好掐到饭点，店里人挺多，不过池千一提前预订了位置，还是一个包间。
　　服务员领着两人往包间走，一路上已经闻到风味菜的香味，左郁刚刚不觉得饿，现在却是真的饿了。
　　进入包间，桌上已经摆好了刚上的菜，热乎的。
　　“女士，你点的菜已经上桌了，需要加菜随时叫我。”
　　“好的谢谢。”
　　服务生出去了，包间里就两人，但空间并不封闭，有一扇亮敞的窗户，窗户外是一条沿城的河，河的另一边是平坦的草坪，视野还算开阔。
　　“坐下吃吧，我随便点了几个，不够咱们再加。”
　　左郁点点头坐下，和池千一对坐着，心想，和她这样的人出来玩也太舒服了吧。
　　带你去看画展，感受艺术世界，又选一个好吃风景又好的餐厅，心情不自觉也好起来，知道你会饿，她连菜都提前上好了，什么都不用操心，简直过于贴心了。
　　“左老师，这些菜都没有香菜，你放心吃。”
　　左郁点点头，觉得池千一的贴心是自然而然的，不刻意，会让人有种她是真心实意在意你的感觉。
　　很快，一只剥了壳的虾落入左郁碗中，一抬眼便看到池千一的笑颜。
　　“左老师，这个超好吃的。”
　　“嗯，我尝尝。”左郁夹起来尝了一口，是她喜欢的味道，“好吃。”
　　话音刚落，下一只虾已经伸了过来，左郁还没来得及阻止，虾已经落到她的碗里。
　　“你别光顾着给我剥，自己也吃。”
　　“嘿嘿，自己吃没有看着你吃香。”池千一一只手撑着下巴看着左郁，眼含光泽，喜欢已经从目光里溢出来，沿着桌子流淌到整个房间里。
　　左郁当然感受到了，炽热的目光。
　　估计她自己还没发觉，真是个傻子。
　　“别光顾着我，你刚刚不是已经饿了？”左郁把碗里的虾夹了回去，命令的语气：“给我吃。”
　　简简单单三个字，池千一不敢不从。
　　这家店味道的确不错，池千一自己吃的同时也没少顾着左郁，偶尔聊几句，气氛活跃起来。
　　食七分饱时，左郁搁下了筷子。
　　“就不吃啦？”
　　“嗯，你慢慢吃。”左郁把那盘虾端到自己面前，开始慢慢给池千一剥。
　　“我自己可以剥的！”
　　“你吃你的，我剥我的。”
　　她细心地把每一只虾剥好，然后放到池千一的碗里，刚开始池千一还挺不好意思的，后来发现有人剥虾的感觉简直不要太好。
　　“左老师，你好贴心哦。”吃着虾虾的池千一笑呵呵，“和以前一样。”
　　左郁喜欢她的夸赞，还想听具体些，把话推了回去：“以前哪样？”
　　“照顾我呀，你忘了高中的时候你给我剥瓜子儿啦？耐心剥了壳，把一把瓜子仁放我手里。”
　　听起来是挺照顾人的，左郁笑了笑，“哦，好像是诶。”
　　“所以嘛，你这么好......”池千一声音变小，低着声音哼哼唧唧：“要是以后也这么对别人我就很难过了。”
　　声音太小，左郁没听清，“嗯？你说什么？大声点。”
　　“我说谁和你谈恋爱会幸福死的。”
　　“我不想和别人谈恋爱。”左郁摇了摇头，“你说，谈恋爱有什么好的？”
　　“没什么好的，和不是自己喜欢的人谈就没意思。”池千一也搁下了筷子，撑着下巴看着左郁，问她：“你难道没有喜欢的类型吗？”
　　“有啊，有吧。”
　　池千一眼睛都亮了，“快说说，什么类型的？？”
　　左郁直勾勾看着池千一，眼含深意：“有点傻的，没什么城府的，还很贴心的，像一只小猫猫似的最好。”
　　池千一内心已经拿着小本本做笔记，“还有呢还有呢？”
　　“还有啊。”左郁抿了抿唇，“最好是主动一点的，各方面主动一点的。”


第21章 
　　“最好是主动一点的，各方面都主动一点的。”左郁看向池千一，“我比较被动。”
　　池千一心里的小本本都记下了，说：“喜欢你的人自然会主动。”
　　不就是主动吗！我来主动！
　　两人就着这个话题随便聊了几句，准备计划下午的活动。
　　往市郊的方向有一个市场，里面卖各种各样的小玩意儿，池千一时不时会去淘一淘，有时候能买到特别精致又小巧的玩意儿。
　　她没带别人去过，却很乐意带左郁去。
　　池千一把这种微妙的心理活动解释为喜欢和喜欢的人分享一切。
　　之后两人下楼结账后，驾车前去小市场。
　　车子缓缓行驶，往城市边缘开，没了市中心的喧闹和繁华，街道相对安静了许多。
　　一路上，沿街的香樟树已经挂上了嫩叶，叶子随着春风微微颤动，处处春意深浓。
　　车内，舒缓的音乐轻轻敲打着耳膜，饭后让人有些困倦，窗外阳光投射进来，暖光落在左郁的脸上，卷翘的睫毛融入春光，莹白的肌肤上泛着点点红晕。
　　不免觉得惬意，很暖，也很痒。
　　池千一认真开车，时不时侧目看看左郁，阳光下的她美到极致。
　　“还有半个小时的车程，你可以睡个午觉。”
　　“嗯。”左郁已经阖上眼，她的确是有点困了，“那我睡会儿。”
　　“睡吧。”池千一把音乐声音调小了些。
　　车子快速驰骋在柏油马路上，狭小的空间内，低缓的音乐溜到耳朵里，还有一丁点儿属于左郁的气味。
　　池千一静静感受着这一切，觉得心情就像车窗外的天气一般灿烂。
　　半小时后抵达目的地，这是一个小镇，还没有被完全商业开发，保留着一点儿原汁原味的东西。
　　沿街停下车，池千一拉了手刹，侧目去看身旁的人。
　　左郁还在睡，呼吸均匀，睡相恬静。
　　池千一凑近些，近看左郁卷翘的睫毛，根根分明，有种想要伸手触碰的欲望，睡着之后的左老师褪去了几分疏离感，模样好看极了。
　　过了一会儿，左郁睫毛轻轻颤了颤，她迷迷糊糊睁开眼，嘟哝：“唔......到了？”
　　池千一觉得她睡醒时的声音很可爱，笑着看她，声音轻柔极了：“刚到，要不要再睡一会儿？”
　　左郁直起身来，揉了揉眼，表示自己醒醒瞌睡就好。
　　车门外挺热闹，虽然这里不在市中心，但因为是周末，来前的人并不少。
　　左郁很快清醒了许多，跟着池千一下车闲逛，两人沿着镇子往前走了几百米，越来越热闹。
　　这里人非常多，一条小街熙熙攘攘，到处都是小摊，左郁好奇到底在卖什么，一看才发现真的是什么都有。
　　什么复古家具啊，老式相机啊，一些不知道真假的古玩意儿啦，还有一些手工艺品，样式繁多，看得简直眼花缭乱。
　　池千一边走边介绍：“其实这里是一个非常大的市场，有部分东西是二手的，也有自己制作的。你看那些手背在身后的大爷，基本上是这里的熟客。”
　　惹得左郁非常好奇：“那你怎么知道这儿？”
　　“我的老师，一个老画家，特别喜欢来这里。以前受老师器重，经常陪他一起来这里逛，刚开始没抱什么期望，结果逛了几次发现这里面好东西多着呢。”池千一在一个小摊停下，地上摆着一对非常袖珍的小瓷杯，估计是用来喝白酒的，小巧精致。
　　摊主是一个差不多四五十岁的大叔，看到池千一对小杯子有兴趣，笑着问她：“姑娘，喜欢吗？喜欢就带走吧。”
　　池千一拿起小瓷杯仔细看了看，觉得可以摆在自己的咖啡馆的墙上做装饰，便问：“多少钱啊？”
　　“两个啊，就给十块吧。”
　　“十块！？？？”虽然不是第一次买这里的小玩意儿了，但池千一听到还是很震惊，“确定吗？”
　　“对，十块十块，拿走吧，这东西我放家里也没用，是我家上一辈的男人啜酒用的，也算不上珍贵。”
　　池千一拿起小酒杯又看了眼，是一对，上面的图案各自一半，她递给左郁看，问她：“左老师，你觉得好看不？”
　　左郁接过酒杯仔细端详，花纹还算精致，应该有二十年以上的历史了，虽然说是那个年代非常日常的东西，但卖十块真的算是白给了。
　　“好看，很有特色。”
　　池千一点点头，唇角笑意绽放，“那买下吧！”
　　由于实在不好意思，付了大爷三十块钱，两个二指宽大小的酒杯，相当于十五块钱一个。
　　大爷拿了钱乐呵呵的，估计也是没想到会有人多给。
　　从小摊出来，两人继续往前逛，左郁手里捏着小酒杯，有些爱不释手。
　　很奇怪，她对这种袖珍的东西情有独钟，总觉得可可爱爱，再加上赋予年代感，还真的感觉十分新奇。
　　池千一当然明白她的心思，心想这一趟没白来。
　　“左老师，咱们慢慢逛，这里面的东西多着呢，你肯定会喜欢！”
　　这一逛就是一下午，长长一条老街，愣是每个旮旯都逛得不剩。时间过得飞快，两人淘了特别多的小玩意儿，没和池千一来这里之前，左郁还没想到自己购买欲这么强。
　　“哈哈，左老师真牛。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“刚开始不发一语的，到后面都能熟练砍价了。”
　　池千一说的是一款复古二手相机，摊主开价挺高的，可不是十块八块就能拿下的，明显不值那个价，但又很喜欢，是左郁出面替她砍下来的，还送给她当礼物。
　　“谢谢左老师送我，嘿嘿。”
　　“你喜欢就好。”
　　“喜欢！”池千一宝贝似的抱着那个相机，“超级喜欢！”
　　满载而归。
　　大清早出发，回去的时候已经是傍晚。
　　余晖映射大地，天空是一片橘红色。
　　车子驰骋在边郊的柏油马路上，车窗大开着，晚风一阵一阵灌进来，吹乱了两人的头发。
　　“左老师，今天开心吗？”
　　“当然开心。”左郁侧目去看池千一，为了阻挡太阳光线，她直挺的鼻梁上挂了一副墨镜，夕阳照射在她的脸上，富有轮廓的侧脸在金光下无比清晰。
　　她好漂亮。
　　耳边是猎猎风声，左郁觉得自己心跳极快。
　　“开心就好，你开心我就开心。晚饭我们回家吃好不好？”
　　“嗯，我来做吧。”
　　回家的途中，一直在聊天，好像已经没了前几天那种拘束感，池千一能明显感受到她和左郁的距离正在慢慢拉近。
　　看着斜斜落下的夕阳，整个人都被一种浓厚的满足感围绕着。
　　果然和左郁待在一起会感觉到很快乐......
　　到家已经是四十分钟之后的事了，走走逛逛一下午，肚子自然是饿了。
　　把那些小东西放在桌上，左郁也没歇着，她想让池千一早点吃上饭，“你歇会儿，我去做饭。”
　　“不行，我们一起，这样做的才好吃。”池千一跟屁虫似的黏在左郁身后，和她一起钻进了厨房。
　　冰箱里还有很多食材，两人准备做简单的晚餐。
　　“要不然我们分工合作吧？”池千一抽出刀架上的菜刀，“你洗菜，我切菜，怎么样？”
　　“好~没问题。”左郁从冰箱里拿出肉和蔬菜，把里脊放在水池里冲洗了一下，这是白天出门前提前解冻放在冰箱上层的。
　　池千一接过干净的瘦肉开始切丝，边切边说：“我最喜欢切里脊肉了，方方正正的，又全是瘦肉。”
　　左郁盯着她的手看，发现她切菜光顾着说话都不看菜板的，不免心惊，“你小心点，认真切，别切到手了。”
　　好像她的担心不是没理由，像是有某种预感似的，几乎就是话音刚落的那会儿功夫，池千一手里的刀太快，手还没来得及缩，一下子直接划了一道口子，鲜艳的血瞬间渗了出来。
　　倏忽间，左郁的心狠狠抽了一下。
　　池千一估计也是没想到会这样，忙搁下菜刀去看自己的手，触目惊心的一刀口子，划痕不是很深，但是渗血挺快，看起来怪瘆人的。
　　“我不是让你小心点吗？”左郁拉过她的手，赶忙在清水下冲了一下，没说别的，拉着她往客厅外走，“药箱在哪？”
　　“哎呀没事的左老师，小伤口啦~”
　　“药箱在哪？”听声音明显急了，冰冷又严肃，那张脸仿佛在说现在别和我开玩笑。
　　“在投影仪那边的柜子下面。”
　　“你到沙发上坐着。”左郁松开了她的手，忙去拿药箱。
　　其实伤口真的不深，若是平常池千一也就简简单单冲下水消消毒得了，可她没想到左郁能这么着急。
　　怎么形容那种心情？让左郁为她操心的确是不好的，但左老师如此着急如此在意，池千一又觉得很高兴。
　　很快左郁拿了碘伏和棉签来，蹲在池千一面前，用棉签蘸了一点碘伏。
　　“手指伸直。”
　　池千一乖乖照做。
　　“可能会有一点点疼。”
　　池千一鼻腔里溢出一声闷笑，“没事，我不怕疼。”
　　“笑，这还笑得出来。”左郁手里的棉签贴在池千一的伤口周边，缓缓薄涂。
　　冰凉的药液浸入伤口，是有那么一点点的疼，但对池千一来说，此刻的甜大过了疼。
　　她涂抹伤口的动作好温柔啊，虽然语气是凶凶的。
　　“刚刚才提醒你让你小心，话还没说完就切到手，你啊，真的让人很不放心。”
　　池千一眼里泛着光泽，顺着她的话直点头，“嗯嗯，下次注意。”
　　“你切菜的时候能不能别只顾着看我？你看你自己的手，听到没有？”
　　“听到了。”池千一细声补了句：“就是忍不住想看。”
　　声音小得像蚊子，但还是成功传到左郁耳朵里。如此直白的回答听了不免有点不好意思，左郁耳根悄然泛红，但很快压下心头的慌乱，认认真真教育了池千一：“不许有下次，不然我会生气。”
　　池千一点头如捣蒜，“好好，绝对没有下次！”
　　“那你坐着，今晚的饭我来做。”
　　“欸，我想帮——”
　　左郁打断她：“不准。”她已经起身，愣是摁着池千一的肩膀没让她起来，“你随便干点儿什么吧，等着吃饭就行。”


第22章 
　　池千一坐在沙发上，心不在焉的，心想小伤口而已，其实贴了创可贴还是可以继续切菜的。
　　忍不住去看厨房的方向，左郁正在认真做饭，手上切菜的动作很有节奏。
　　池千一看了一会儿，心痒痒，不想一个人待着，起身还是朝厨房走去......
　　菜板发出清脆的声音。
　　“切土豆丝呀？”
　　听到身后的动静，左郁转身问她：“不是让你等着吃饭吗。”
　　“嗯呐，我等着呢。”池千一倚靠着门，懒洋洋道：“我不做，我看你做。”
　　“做饭有什么好看的。”
　　池千一目光一直落在她脸上，一瞬不瞬地看着她，笑着说：“你做饭好看。”
　　左郁愣了一下，没理她，转过身去继续切土豆丝。
　　油嘴滑舌。
　　很快菜备好，她应该也是经常做饭的人，准备炒菜，介于会有油烟，她让池千一出去待着。
　　池千一纹丝不动，“不要，我就站你旁边。”
　　“这种厨房油烟闻多了不好。”
　　“不是有抽油烟机嘛。”池千一不仅没往外面走，还主动挪到左郁面前，“顺便我学学技术。”
　　左郁拗不过她，心想也就几个快手菜而已。
　　于是左郁炒菜，旁边跟着一个跟屁虫，有时候她挪两步去拿个什么，跟屁虫也紧紧黏着。
　　就像五岁小孩守着妈妈做晚饭似的。
　　“你让我想起了左樱。”
　　“哈？”
　　“以前我还在读书的时候，左樱还小，我做饭她就围着我团团转，不过那是左樱小学时候的事了。”
　　池千一凑到左郁面前，耸了耸鼻子，“左老师暗示我是小学生？”
　　左郁翻着锅里的菜，毫不避讳地笑她：“不是暗示，这是明示。”
　　和池千一相处过就会知道，这人的真实性子和她的外表大有偏差。
　　不熟不说话时会让人觉得是冷傲的女神，毕竟她有一张冷艳的脸。
　　但熟悉了就会知道，有点傻有点呆有点幼稚，有时候过度放松时，说她是个美女沙雕也不过分。
　　“我才不是小学生，我有小学生没有的东西！我有小学生没有的技能！”
　　左郁笑而不语，连这回答的语气都很像小学生呢。
　　聊得正欢乐，一道门铃声打断了两人的对话。
　　“不会是师姐吧？”
　　“不知道。”
　　池千一移步去开门。
　　左郁翻炒着锅里的东西，静心听着门那边的动静，隐约听到开门之后对方说话的声音。
　　是徐静之没错了。
　　“还没吃饭吗？看来我来早了。”
　　“不早不早，师姐快进来。”
　　这边左郁关掉了厨房的门，将那两人的声音阻隔在外。
　　心里不舒服吗？左郁觉得有一点点吧，但她永远不会坦白是因为什么。
　　因为理由真的太简单，徐静之对池千一的行为过于亲昵，而池千一作为师妹也并未觉得不妥。
　　这一点让左郁觉得很窝火。
　　所以眼不见心不烦。
　　她有意放慢了炒菜的速度，只希望在做完饭之后对方已经走人。
　　但事与愿违，没过一会儿，池千一推门进来，笑着说：“左老师，感觉师姐今晚要留下来吃饭的样子。”
　　“嗯，你的客人你做主。”
　　“辛苦了，左老师。”池千一主动靠近，见锅里的菜熟了，接了手把菜倒进了盘子里。
　　左郁往客厅的方向看了眼，徐静之正坐在沙发上往这边看，两人目光好巧不巧触碰在一起。
　　只是一眼，说不清楚的感觉，左郁别开了视线，不想和她有过多的眼神交流。
　　两个人的晚餐变成了三个人，徐静之途中过来问需不需要帮忙，池千一作为主人坚决不许，说是让她去看看电视，菜马上做好。
　　最后一道清炒时蔬池千一执意要做，左郁也没拦着她，但还是站在她身旁“监督”她，害怕她有个三长两短。
　　几粒蒜瓣扔进油里，刺啦刺啦地响。
　　左郁有些漫不经心地主动搭话：“你师姐回国只是暂住吗？”
　　“她刚刚说以后都会待在国内了。”
　　“哦~”
　　左郁若有所思，以后都会待在国内了，联系应该也会变多了吧？
　　“怎么了左老师？”
　　“没，随便问问。”
　　蔬菜过了油基本上两三分钟就好了，一盘清炒时蔬很快做好。
　　“开饭啦！”
　　沙发上的徐静之几乎是秒起身，她往厨房走，接过了池千一手里的蔬菜，明明还没尝味道，就毫不吝啬地夸奖：“好香啊！看着都觉得很好吃的样子，不愧是你。”
　　不得不说这夸奖有几分浮夸的成分在里头，但池千一还是被夸得不好意思了。
　　“师姐，一盘蔬菜而已，说得像是什么豪华盛宴似的。”
　　身后的左郁没说话，眸色沉了沉。
　　“左老师，师姐，快快，咱们吃饭吧！”
　　三人上桌吃饭，池千一心细，特意坐了两人中间，以免等会儿左老师和师姐没话说。
　　徐静之看了看桌上的菜，说：“真会做啊，我都馋死了。”
　　“没啦，另外两道菜是左老师炒的，超级好吃！快尝尝！”
　　池千一夹了一片肉放到左郁的碗里。
　　徐静之愣了下，自己夹了一片送入口中，点点头表示味道的确不错。
　　而左郁只是吃饭，没打算加入那两人的对话，不太熟的人加入，她好像变了一个人似的，不怎么爱说话。
　　池千一的敏锐很快察觉到了，心想糟糕，左老师是不是不太喜欢陌生人来家里吃饭啊？又看了看徐静之，满脸是笑，似乎挺高兴的。
　　夹在中间一时之间竟然不知道怎么开启话题，倒是徐静之先开的口。
　　“听小池说左老师在教书，在哪教书呢？”
　　“南城大学。”
　　“南城大学？”徐静之笑着去看池千一，问她：“师妹你现在还在那里画画没？”
　　“画啊，当然。就是比较少了，教的学生在画，我偶尔去画一幅。”
　　左郁继续吃饭，因为她不知道她们在说什么。她也不知道池千一在南城大学画什么东西，因为池千一没有对她说过。
　　好奇怪啊，一种非常非常奇怪的感觉，左郁觉得心里堵得慌，一边觉得是自己太过于敏感了，另一边又的确没法控制住自己的情绪。
　　“对了，师父说你现在在开咖啡店？怎么想着突然搞这个？”
　　“哈哈，打发时间啦。”池千一顿了顿，“下周正式开业，师姐常来，免费喝，随便喝。”
　　“实不相瞒，下下周有个活动，我想让你和我一起去，你肯定喜欢。”徐静之缓缓切入正题，才真正说到她今天来的目的，“你最近有在画什么吗？我知道你爱画景，最近人物画像之类的有没有碰？”
　　“画一点点吧。”池千一偷偷看了眼左郁，心想左老师应该很无聊吧，插不上话什么的，她对这些也不了解。
　　她也不知道师姐这是怎么了，一上桌子就开始讨论这些，明显非专业人士插不上话啊。
　　不能冷落左老师！
　　“师姐多吃点。”池千一对她眨了眨眼睛，示意她不要一直说这个。
　　徐静之接收到信号，笑了笑，没再继续说下去。她转而视向左郁，唇角了笑又敛了下去。
　　徐静之心想，和左郁相处应该很无聊吧？感觉她不爱说话什么的，像池千一这么活跃的人，日常和她待在一起不得闷死？
　　想归想，徐静之一点都没表达出来。
　　左郁吃饭的速度比平常要快些，浅尝了几口便搁下了筷子，“我吃饱了，你们接着吃。”
　　“诶？就不吃了？你都没吃两口。”
　　左郁已经起身，解释道：“突然想起有一个很重要的课件要弄，八点就要发出去，没事，你们先吃。”她看了看徐静之，“我先进去了，慢慢吃。”
　　徐静之点点头表示理解。
　　有客人在，池千一也不好再说什么，她突然意识到今天晚上让师姐在这里吃晚饭不是一个明智的决定。
　　人走后，饭厅就剩两人。
　　徐静之一声叹息，放下了筷子。
　　“怎么了？”
　　“你室友好像不太欢迎我？”一个问句，可语调倒像是陈述句。
　　“没有的，她可能真的有事要忙。”
　　“你说她才搬进来不久。”徐静之看向池千一，瞳仁里闪过几分失落，“其实我该早点回来的，这样和你合租的就是我而不是她。”
　　池千一没立马回答这个问题，因为她觉得比起和师姐同住，她偏向左郁多得多，但是不知道徐静之为什么会自信觉得更偏向她。
　　见池千一不说话，徐静之把碗推到一边，突然笑了，话语中不免夹带几分讥诮：“小师妹，你不会还喜欢她吧？”
　　听这语气，几分轻蔑几分教训，是徐静之没错了。
　　池千一向来好说话，但有时候也不好说话，语气也硬了起来，“喜欢她有什么问题吗？”
　　“记得很早以前你说过，她拒绝了你不是么？而且感觉她现在对你应该也没那方面的意思。”
　　“你又不了解她，你怎么知道她怎么想？”
　　“说句实话，我是替你着想。”徐静之一声叹息，添了句：“吊死在一棵树上总是不好的，她不爱你有别的人会爱你，何必去招惹这种闷葫芦。”
　　“她不是闷葫芦。”池千一不喜欢讨论这些问题，特别是有人讨论左郁相关，或者是教她做事，偏偏每次徐静之都要踩雷，池千一不免有些烦躁，转移了话题：“师姐你还是说说下周的活动吧。”
　　“就是私人聚会，一些圈内人。”
　　“我不混圈，你知道的。”
　　“没让你混，就是人多，张旻龙也在，这么好的机会不想见见？”
　　张旻龙，圈内著名鬼才，池千一很想和他会一会面，一直找不到机会，没想到他也能去这种私人沙龙。
　　“那行吧，下周你联系我。”
　　现在完全没心思和徐静之闲聊，她的心在左郁那里。
　　“行，那我把猫带走，下周再约你。”
　　“嗯嗯。”
　　压根没有留她坐坐的意思，徐静之也是明事理的人，起身去阳台抱猫。
　　期间徐静之似乎觉得刚刚说过的话不妥，改了口圆场：“我没有干涉你感情的意思，总之你开心就好，但这种感情，如果她对你没感觉最后伤害的就是你，你要保护好自己，听到了吗？”
　　语气比先前缓和了许多，这样的话听起来也相对舒服些。
　　“没事，我理解，我明白。”
　　送走徐静之，池千一松了口气。
　　这么多年还是一点都没变啊，那张嘴真的是一点都不留情，人不坏，但性子有些偏执，喜欢教育人。
　　徐静之说，左郁冰冷无趣，无非长相是好了点，但在一起久了不会快乐，性子不贴的。
　　其实不然，相反，池千一觉得左老师是一个有意思且温柔的人。只是冰冷的外表阻挡了别人触碰她的勇气，所以了解她的人也是少之又少。
　　而池千一觉得自己就是极少数之一。
　　抱着这样的心理，池千一去敲了左郁房间的门。
　　“左老师，方便吗？”
　　“暂时不。”
　　池千一站在原地有点焦灼，又问了句：“你吃饱了没？”
　　卧室里静默了一会儿。
　　“嗯。”
　　池千一站在原地干着急，“肯定没吃饱，你都没吃两口！”
　　左郁没说话了，池千还在想下一句说什么，门却打开了。
　　两人面面相觑，视线撞进那双琥珀瞳里，池千一心脏加速，忘了刚刚想说什么。
　　“你师姐走了？”
　　“走了走了，带着猫走了。”
　　“你刚刚摸猫没？”
　　“摸了。”
　　“过来。”左郁抬手握住池千一的手腕，带着她往药箱的位置走，边走边说：“那猫身上脏，你别乱摸，再给你涂点药消消毒，换个创可贴。”
　　池千一小鹿乱撞，左老师手指冰冰凉的，触碰到的地方很舒服。
　　她拿出药箱，用棉签蘸着碘伏又给池千一涂了一遍。
　　这就是冰冰冷冷不近人情吗！才不是！
　　池千一静静享受着这难能可贵的时刻，原来手指头被划一个小口子就能享受这种待遇？恨不得每天划一次。
　　“你不生气啊？”池千一大拇指在左郁手指上轻轻碰了碰，像是试探。
　　左郁面色无恙，只是手里的动作顿了顿，“我生什么气？”
　　“就是我和师姐一直在说，你插不上话。”池千一迫于解释，立马跟了句：“我没有不想和你说话，我本来想和你聊天的。”
　　“你们这么久没见面，说说话是应该的。”
　　“我以为你生气了！”
　　左郁已经涂好碘伏，小心地替她黏上第二个创可贴，再把那些小东西放回原位。
　　她细心摆放着，低着头看药箱，蓦地还是说了句：“可能还是有一点点。”随即抬起头看池千一，又说：“不是生气，可能是不知道你们在说什么，感觉她还挺了解你的。”
　　她觉得自己不了解池千一，这么多年没见面，突然闯进对方的生活，对很多事都一无所知。
　　“不是。”池千一很快抓住重点，解释道：“关于她说的画画的事对吧？其实就是你们教师公寓对面有一面画墙，上面定期会更换图画，那面墙是我和我的学生在画。想着也没什么，就没告诉你。”
　　池千一怕左郁多想，又说：“她知道并不奇怪，是师父告诉她的。但其实我和她的关系，没有你想象中那么熟，她以为她了解我，但一点都不了解我，真的。”
　　一字一句都踩在左郁在意的点上。
　　原来池千一知道她在想什么，想听到什么，在意什么。
　　无形的默契像一根细线紧紧缠绕着她们。
　　解释了，说通了，心里舒服了。
　　左郁关掉药箱，原封不动放了回去，再抬眼看池千一时，眸光清澈，褪去了刚刚那份疏离。
　　“你要洗澡吗？”她问池千一。
　　“当然要洗。”池千一被她盯得心头发热，“怎么，左老师不会想和我一起洗吧？”
　　纯粹嘴一瓢就说了出来，说完才发现这句话有多骚，快断腿了的程度。
　　左郁明显也愣了下，虽然知道池千一大概率是在开玩笑，可脑袋里有了画面挥之不去。
　　“洗澡啊。”左郁顿了顿，又说：“但也不是不可以，都是女生，我觉得没什么啊。”
　　池千一做梦都没想到左郁还能反将一军，打她个猝不及防。
　　这就是直女的把戏吗！！！
　　“不不不，我开玩笑的。”
　　“怕什么，你有的我也有，我又不会占你便宜。”
　　池千一疯狂摇头，心想你不会占我便宜，但我怕我控制不住寄几。
　　“算了吧左老师，我真的开玩笑的，我不敢，我害羞，我……”池千一脸已经涨成赤红色，抬起手挡住了自己的眼睛，看来是真的害羞了。
　　看她这么娇羞，左郁心头暗戳戳有种强烈的满足感，她就喜欢看池千一这副弱唧唧的模样。
　　不是要洗吗？量你也没这胆量呢。
　　“那真是可惜了。”左郁憋着笑，一本正经补了刀：“还说增进一下我们的友情，不是说姐妹之间一起洗澡都没什么吗？”
　　池千一憋得脸红，心想必须得洗个澡降降温，这三言两语的，说得浑身都热。
　　她偷偷觑了左郁一眼，得出一个结论：直会撩是真的！
　　这些直女，一天天说些大言不惭的话，撩得别人脑壳疼！
　　“左老师，我先去洗？”池千一拉了拉衣领，灌了点冷风进去，舒服多了。
　　左郁眯了眯眼，唇角漾开浅浅的笑，“嗯，去吧。”
　　于是池千一逃命似的奔向自己的房间，再拿着睡衣钻进了浴室，期间脸能红到脖子根去了。
　　左郁全看在眼里，内心就三个字：很满意。
　　浴室内。
　　冷水顺着完美的曲线滑落，池千一冲了两分钟的冷水澡才调成温水。
　　但左郁刚刚的神态和话语却怎么都挥之不去了。
　　左郁知不知道她说这种话会撩到人？她知不知道她说这种话会让一个喜欢她的人多想？
　　池千一不知道她到底知不知道，但的确心情是无法平复了。
　　冷水褪不了身上的躁意，她满脑子都是左郁，譬如她的神态，她的眼睛，有时候微不可察的笑意，以及她贴创可时纤细的手指。
　　纤细的手指。
　　池千一喉咙滑动了一下，一些奇奇怪怪的想法蹦出脑袋。
　　她想左郁，需要左郁。其实这么多年对左郁的渴望已经积攒到不可控制的地步。
　　池千一想着想着，便陷入了一种虚幻的状态。
　　在那些虚浮的想法中，好像左郁就在她的身旁。
　　一些属于颅内不真实却极其渴望的东西......
　　她甚至想自己解决，最终还是没有。第一是没有经验，第二是心理上那道坎还是没能过去。
　　虽然渴望，但自己解决还是觉得有些羞耻。
　　一个澡洗了将近四十分钟，从浴室出来的时候，池千一脑袋有点晕。
　　届时左郁在沙发上看书，抬眼便看到一个虚脱的人儿。
　　“洗这么久，是不是缺氧了？”
　　池千一不敢看她，有些敷衍地点点头。
　　“快过来透透气。”左郁朝她招手。
　　池千一迈着步子往前走，总觉得有点不好意思，毕竟在刚刚她幻想着这样那样的事，而现在当事人就在她面前。
　　“你怎么了？面色不太对。”
　　“没什么，有点闷。”
　　左郁抬手去探她的额头，烫到不行。
　　“你怎么这么热？”
　　“唔，是吗？”
　　左郁一双手捧着她的脸，想用自己冰冷的手掌给她的脸降温。
　　凉幽幽的触感，池千一忍不住贴上去，在她掌心蹭了蹭。
　　这一蹭，连空气都变得焦灼起来。
　　左郁手僵住，有些惊讶地看着池千一。
　　这家伙，洗个澡而已，未免......
　　所以她刚刚在浴室里面到底想了什么？怎么蹭上了。
　　“贴着我的手你会舒服点吗？”左郁尽量压下那些不平稳的情绪。
　　“嗯，很凉，降温。”池千一不敢蹭了，睁开眼愣愣地看着左郁，眼里的渴望已经很明显。
　　“你以后不要洗这么久。”左郁已经把手收了回来。
　　没了冰冷，池千一觉得自己重新坠入火海之中，心里燥得慌。
　　不知道今天晚上是怎么了，到底是哪个开关被戳到了？
　　“左老师。”
　　“怎么了？”
　　“我还是热。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把手给老子贴！


第35章 
　　她怎么了？有点奇怪，左郁好像察觉到一点反常。
　　她抬起手贴了贴池千一的脸，的确是滚烫。
　　“你不会发烧了吧？”
　　“没有。”池千一觉得自己就是热的。
　　左郁不放心，去拿测温槍给她探温度，显示是38.2℃。
　　她把显示器给池千一看，“还说自己没发烧。”
　　原来是发烧啊。
　　池千一想了想，大概是下午逛市场的时候逛热了脱了外衣，加上回来的路上敞着车窗吹了个爽。
　　应该是小感冒导致的发烧，她试着吸了吸鼻子，好像还真的有点堵。
　　“我还是先给你物理降降温好了，你真的......”左郁一副一言难尽的样子，她真的不知道池千一一个人生活的时候该是怎样的。
　　也是二十六七的人了，怎么连发烧都毫无察觉。
　　“坐着别动，等我，应该不会有大问题。”
　　“好。”
　　左郁去饮水机倒温水，她准备用最传统的擦浴法，以前左樱发烧用这种方法很见效。
　　很简单，其实就是用毛巾蘸温水替患者擦拭身子即可。
　　“沙发上躺着，然后把外衣脱了。”
　　“什么？”池千一怕自己听错了，“脱......脱了？”
　　“T恤脱了，我得用酒精给你擦擦四肢和肚子。”
　　左郁已经开始找药箱里的酒精，温水和酒精切换着擦拭可以有效退烧。
　　池千一坐在沙发上磨磨唧唧。
　　实话说，她真的好害羞。在左郁面前这样真的不要羞耻好吗！
　　左郁觑了她一眼，“你害羞？”
　　“嗯。”
　　“都是女孩子怕什么。”
　　池千一无言以对，都是女孩子怕什么，没拒绝她的理由，而且今天已经让左老师操太多心了，再扭扭捏捏就是制造麻烦。
　　于是心一横，撩起T恤一气呵成，只剩下一件单薄的内l衣。
　　由于放不开，所以池千一双手环抱着自己，随着手上的动作，两根平直的锁骨愈发显现，纤瘦的肩胛性感撩人。
　　她还是第一次在除了妈妈以外的女性这样。
　　紧张。
　　左郁浑然不知那边的人已经乖乖照做，她找到了酒精，再拿了几根棉签，这才起身，转身再去看池千一时，才发现她已经乖乖平躺在沙发上。
　　一眼便落在她平坦的小腹上，腰肢纤细，能清晰地看到标准的马甲线。
　　左郁心脏重重跳了一下，一时之间没法承受这艳景。
　　她没想到池千一这么听话，让她干嘛就干嘛。
　　感受到左郁的目光，池千一紧张得声音发颤：“左，左老师快快，我冷。”
　　“嗯。”左郁喉咙滑动了一下，“来了。”
　　人家发着烧呢，想什么。
　　左郁强制自己驱赶走脑袋里某些奇奇怪怪的想法，是真的想让池千一赶紧退烧。
　　她得快速擦拭，然后让她把衣服穿上。
　　“别紧张。”
　　“唔，我不紧张。”
　　“把手抬起来，我给你擦擦胳肢窝。”
　　池千一乖乖照做，她的胳膊纤细，浑身的肌肤嫩得能掐出水来。
　　左郁将毛巾沾了点水，贴了上去。温热的毛巾来回擦拭着，像是挠痒痒似的。
　　“噗......”池千一试图忍，没忍住，笑了出来：“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，我，我好痒啊左老师。”
　　左郁的情绪被她感染，唇角忍不住上翘，语气温和了很多：“坚持一下，马上就好。”
　　她用最快的速度替池千一擦好胳肢窝，然后顺着手臂来回擦了几遍。
　　淡粉色的肌肤铺上一层淡淡的水光，左郁甚至能看到她肌肤表层极其细小的绒毛。
　　又白又嫩，因为发烧还粉嘟嘟的。
　　左郁觉得自己本来是一个欲l望很淡的人，可此刻喉咙里像是有一团火，缓缓烧上舌尖。
　　“我给你擦擦肚子。”
　　“嗯。”
　　“别怕痒。”
　　左郁手里的毛巾已经贴了上去，在她贴上去那瞬间，池千一轻轻颤抖了一下。
　　忍不住，不是痒，是除了痒之外的感觉。
　　“马上就好。”
　　她轻轻擦了擦，毛巾顺着往上推了一些。
　　“唔......”
　　“？”
　　“没，你继续。”
　　“好。”
　　左郁来回擦了三四圈，保证酒精能够发挥作用。
　　池千一全程憋着一口气，她怕自己没忍住发出一些奇怪的声音。
　　“好了，你快穿上，别着凉。”左郁别开了眼，把毛巾和酒精收拾起来，同时收拾好自己的心情。
　　池千一赶紧把T恤穿上，好像真的有效果，被酒精擦了之后，浑身都凉幽幽的，还真的没刚刚那么热了。
　　“再吃一粒退烧药，然后乖乖去睡觉。”
　　“知道了。”
　　“你得学会照顾你自己，如果我不在呢？你岂不是得发高烧。”
　　池千一直点头，心里暖暖的，她知道左郁在关心她。
　　“嗯，我知道了。”
　　很奇怪，其实没有左郁的时候池千一也能把自己照顾得很好，现在左郁在，反而什么都麻烦她了。
　　“左老师，你也快去洗澡。明天你还要上课呢。”
　　“嗯。”左郁不放心看了她一眼。
　　池千一接收到信号，赶忙去拿退烧药，“我吃我吃，我马上吃，吃完我就去睡觉！”
　　“好，那我去洗澡了。”顿了顿，又忍不住多看了池千一一眼，添了句：“晚安。”
　　“晚安！”
　　左郁没多待，朝房间走拿睡衣去了，池千一目不转睛看着她的背影，心里像是被填了一块蜜糖一样甜。
　　池千一不想让左郁太担心，吃完药就进了房间，看了眼时间，也就十点钟，现在睡觉好像是有点太早了。
　　她躺在床上，满脑子都是左郁。
　　连续两天晚上都和左郁一起睡，今晚没了她在身旁，突然还觉得有点不习惯。
　　房间里静悄悄的，隐隐约约能听到浴室里哗啦啦的水声，池千一阖上眼静静细数自己的心跳。
　　自从左郁搬进来之后，生活的确是不一样了呢。
　　有了更多期待和快乐。
　　寂静无法填补她的内心，按耐不住上涌的悸动，池千一起身到书桌上，拿出上周买的日记本，突然有了写作的欲望。
　　那是一本壳面为灰白色的日记本，池千一已经给它取了名字，叫《融化冰山日记》。
　　时不时晚上拿出来写一写。
　　今晚又有了灵感，她拿出笔，书写着自己的心情，把一些细微的东西记录下来，譬如正写下的一句：
　　“你搬进来之后，整间屋子无处不是你的气息，我坠入其中难以自拔。此刻是春天，多想夏天快点到来，沾染一点太阳的炽热，得以融化你的心。”
　　“今夜无法入眠。”
　　“想和你睡，想抱你睡。”
　　池千一写得手心发汗，袒露心思需要勇气，即便只是对着日记本，仍然觉得紧张不已。
　　很快门外有轻微响动，池千一合上笔记本放进了抽屉里。估摸着左郁可能会来看她，赶忙跑到床上去佯装入睡。
　　果不其然，门外脚步声渐近，紧接着是敲门声。
　　“睡了吗？”
　　“还没。”
　　“能进来吗？”
　　“嗯嗯。”
　　池千一下巴缩进被窝里，视向门的方向。
　　左郁带着一身水气走了进来，刚洗完澡的她还没吹头发，几捻别在耳后，露出姣好的面容，额面干净，一张脸无可挑剔。
　　她走到床沿边上，伸出手去探池千一的额头，“好点没？”
　　在她掌心接触到池千一额头时，池千一闭上了眼睛。
　　这个细微的动作被左郁捕捉到，心里软软的，她觉得此刻的池千一就像一个小女孩，还是特别勾人保护欲的那种。
　　“好像没那么烫了。”
　　“嗯。”
　　左郁的手已经拿开，池千一睁开了眼，目光里有些不舍。
　　“左老师，你要睡了吗？”
　　“对。”
　　“能不能再陪陪我？”
　　池千一承认这个要求是有点不近人情，占用了左郁的时间，可她就是想和左郁待在同一个空间里，真的好奇怪，生个小病怎么变得这么脆弱，还要人家陪着。
　　可左郁并没拒绝她。
　　池千一直起身来，被子顺势滑落，雪白的肌肤展露眼前，左郁没忍住视线向下多看了眼。
　　白雪浅沟，美丽动人。
　　池千一并未察觉，倒是伸出手握住了左郁的手，问她：“你的手和高中一样还是凉凉的诶，按道理来说洗完澡血液循环快，不应该这么冷啊。”
　　“嗯，我一直都这样。”
　　“宫......宫寒吗？”
　　“噗，不是。”左郁一秒破功，成功被她逗笑，解释说：“一直都这样，从小到大都这样。”
　　池千一晃了晃她的手，“贴在脸上，感觉比冰袋还舒服，我有点想贴贴。”
　　说完这话就低下了头，心想好羞耻，算了，豁出去了，主动一点总是好的。
　　左郁没缩手，似乎对她的行为都很迁就，“你想贴就贴好了。”
　　得到同意，池千一拉着她的手在自己脸上来回贴来贴去，像煎煎饼似的，翻过来又翻过去。
　　左郁没想到她这么“饥渴”，是真的没忍住笑了出来：“你......噗，池千一，你真的是又娇又黏人。”
　　池千一并没松手，用她的手贴了脸又贴脖子，那叫一个随性畅快。
　　“对啊，我是黏人精，把你狠狠黏住了！”
　　“好了好了，够了够了。”左郁稍稍把手抽了些出来，“你该睡觉了。”
　　池千一抓着她的手不放，“完全不想睡。”
　　“那你想干嘛？”
　　池千一往床另一边挪了一点，腾出一点空间，拍了拍，颇有引l诱左郁上去坐坐的意思，“我想和你聊聊天，可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表面：我想和你聊聊天。
　　实际：谁知道她在想什么，坏得很。


第24章 
　　“不可以。”左郁拒绝了她，“你先睡觉，现在多休息才是最重要的，聊天我们随时都可以聊，今晚不行。”
　　这个时候可不能迷糊，要是今天晚上还和她聊天的话，估计又是半夜去了，然后两个人都睡不好，生病的人最需要充足的睡眠。
　　“好吧。”池千一没再坚持，“听你的，睡觉更重要。”
　　左郁和她道了晚安，直到她钻进被窝里，才关好了灯和门离开了。
　　视线里一片昏黑，池千一酝酿睡意，很快便睡了过去......
　　从池千一房间里出来，左郁打算吹干头发就去睡觉，结果有人打电话给她。
　　看到来电显示上的“罗同学”，左郁唇角微微上扬，接起了电话。
　　电话那头响起一道熟悉的男声，“罗同学”的名字叫罗卿，是左郁大学时候认识的，也是她为数不多能交心的好友。
　　罗卿那边问她：“还没睡呢？明天不上课呀？”
　　“上，准备吹了头发就睡。”左郁用毛巾边擦头发边和他聊天，“怎么突然想起给我打电话？”平常没事都是微信聊天。
　　罗卿说：“我要来南城待一段时间。”
　　“怎么？”
　　“谈了个対象，奔现来了。”罗卿发出笑音，似乎难掩喜悦之心，“是我喜欢的大叔类型哦！”
　　别说大叔了，小叔中叔左郁都不感兴趣，她一直都知道罗卿恋爱史丰富，一段感情谈不了多久。
　　“恭喜你啊。”一句话说得漫不经心。
　　“明天大叔有事，你明天白天有空吗？我正好来找你玩。”
　　“可以，十点之后我基本上没什么事了。”
　　“行，那先挂了，早点休息宝贝。”
　　左郁赶紧摁了挂断，被罗卿叫了这么多年宝贝还是不习惯，可是没办法让他不叫，姐妹情深还能咋滴。
　　看了眼时间，快十一点了，得赶紧吹头发睡觉。
　　夜已深，整座城市已入眠，左郁吹完头发也进了房间......
　　一整夜没睡太熟，总是醒了睡，睡了又醒的状态。
　　次日清晨七点，左郁是被闹钟叫醒的，醒来第一时间还是想到了池千一，不知道她还在发烧没有。
　　从房间里出来的时候，左郁打开池千一卧室的门偷偷看了眼，睡得很熟，应该无大碍。
　　提前了半个小时起床，为的就是能给池千一做早餐。
　　其实以前住在教师公寓的时候，左郁的早餐都很简单，在学校的便利店随便买个全麦面包搞定的程度，有时候甚至太忙会不吃早饭。
　　明显她在池千一身上放了更多心思，到了细致入微的程度，想着生病的人喝粥是最合适的，于是选择了青菜瘦肉粥，再加点小配菜，清淡的口味更利于恢复健康。
　　熬粥需要一个漫长的过程，这期间左郁喂了小刘，看了会儿晨间新闻，以及空腹喝了一杯黑咖啡。
　　八点半，粥熬好了，几个小配菜也捣鼓好了，倒是把池千一的早餐安排得明明白白，临出门的时候自己只是随便吃了一点。
　　发了短信给池千一，让她起床之后记得吃。
　　前往南城大学的路上，街道人群渐渐熙熙攘攘，墨蓝色的天空升起一抹橘色的晨光。
　　上班族、学生、开店老板......
　　城市睡了一夜再次活了过来，左郁感受着生活的气息，她其实还挺喜欢这样的早晨的。
　　南城大学校门口很热闹，途中遇到教过的学生和她打招呼，左郁都点头回应。
　　八点五十五，左郁拎着电脑包走进了阶梯教室，原本还是吵吵嚷嚷的教室，在她进入的那瞬间安静了下来。
　　一些炽热的目光朝她投过来，一张张青春洋溢的脸，每每这个时刻，左郁心里都有一个声音：选择当大学老师是正确的，她喜欢这份工作。
　　教室弥漫着一股浓郁的包子味，好像还有煎饺的气味，这些学生就爱吃这些。
　　左郁抬起手看了眼手表，“还有五分钟上课，大家抓紧时间。”
　　在她的课堂上，可以玩手机可以睡觉，但最好不要吃早餐，这是开学第一堂课左郁明确告诉大家的规定，同学们也都很配合。
　　左郁打开电脑，将课件投到投影仪上，她安安静静进行着这一切，台下一些学生开始窃窃私语。
　　“为了上她的课都没睡懒觉，好困。”说话的是张玲玲，池静的室友。
　　池静倒是精神很多，笑道：“上美女的课你还困？”
　　“你觉得这里面有多少是来听她讲课的？”张玲玲环视四周，仔细观察一些男生的表情，添了句：“看，二班那个男的，哈喇子都要流出来了，至于吗？他那表情简直就是玷污我女神。”
　　女神......
　　连张玲玲眼光这么高的人都这么评价她。
　　池静抬眼去看左郁，黑发搭在肩头，和平日一样冷淡疏离的眼神，气质清冷。当左郁是老师的角色时，那份距离感特别强，学识渊博的气质搭上她那张脸，真是怎么看怎么让人着迷，难怪所有人都叫她冰山美人，这形容一点都不夸张。
　　张玲玲说得没错，她真的是女神。
　　上课铃声适时响起，左郁的PPT已经准备好，她一只手撑在讲台上，另一只手拿着遥控器，翻开第一页，不疾不徐道：“上周的《夜莺与玫瑰》已经学习完毕，在学习下一课之前，我想和同学们探讨一个问题。”
　　台下上百个人看着她，个个眼含期待，没人说话，似乎在想，左老师今天要和我们讨论什么问题呢？
　　“要讨论的问题很简单，《夜莺与玫瑰》给了你们什么启发？”她顿了顿，又说：“或者说是感悟。”
　　左郁觉得身为老师，教给学生知识固然是重要的，但除了知识之外更重要的应该是思考，为了考试而学习没太大意义，更何况这是大学，应试已经没那么急不可耐，大家有时候还是可以适当发表自己看法的。
　　很快有学生举起了手，是个男生。
　　左郁点他起来，“你说。”
　　那男生吊儿郎当，一脸憨笑，说：“我觉得，在爱情里不要当舔狗，舔狗没有好下场。”
　　他的话引起一阵大家哄笑。
　　左郁并不意外，虽然话好像是糙了点儿，可那应该就是他的肺腑之言。
　　“其他同学呢？”
　　又一个男生站起来说：“夜莺那是対爱情的态度，我不觉得那是舔狗行为，爱一个人就该倾尽所有不是吗？他要红玫瑰，我就替他摘红玫瑰，只要足够喜欢，那我就愿意。”
　　左郁只是静静听他们说，没发表观点，年轻不就是这样，你要什么我给你什么，哪儿顾及那么多。
　　大家七嘴八舌又说了几句，人群中有人突然问：“那老师你呢？一直都是我们在说，不如老师说说自己的观点。”
　　明显大家対这个话题更感兴趣一些，対他们来说，左郁就是神秘的存在，他们対她一点都不了解。
　　往往越是这样，好奇心就越强。
　　这些学生全都盯着她，左郁觉得自己可能不说也得说。
　　但说说也没关系，相当于读了一篇文章的观后感而已。
　　“好啊。”左郁食指随意在桌面上轻轻点了点，看起来很是放松，她看向乌压压的一片学生，不紧不慢道：“我不做夜莺，永远不做。若是我爱的人要我给她摘一朵红玫瑰，我没有，她却偏偏要，那我不会爱她。”
　　台下的人静静听着她说话，好多人被她专注的样子吸引。
　　连池静这个多动症都被吸引了注意力，她觉得左老师的观点和她外表完全相符，像左老师这样的人，应该是永远最爱自己的吧？她就像立在原野中的那棵高傲的树，怎么可能为爱情这种东西折腰。
　　池静实在想象不出来，也觉得左郁应该不会为任何人迷失自我。
　　“好了，我的观点不重要。名著与现实还是有所偏差，并不是说王尔德写得不好，恰恰相反，他写得很棒。”左郁顺着这句话将话题继续进行下去：“同学们继续说，让我听听你们的想法。”
　　大家你一句我一句，课堂气氛渐渐活跃起来，时间悄然溜走了......
　　她的课堂总是过得很快，那些喜欢她的学生总觉得时间不够用。
　　一节课很快结束，连左郁自己都惊觉时间怎么过得这样快。
　　下课之后，她才拿出手机查阅消息，池千一发了四五条消息过来，左郁点开，其中两张是照片。
　　一张是她的自拍照，刚睡醒还在被窝里的样子，纯素颜，但非常好看。另一张间隔半小时，是吃过早餐拍的餐桌。
　　【好吃！吃了两碗！】
　　【已经不发烧了，活蹦乱跳的。】
　　【中午想吃什么？我来做！】
　　左郁点开她的那张照片来回看了几眼，碍于还在教室，便咽下了笑意。
　　她回复：【中午和朋友吃饭，不回来了，照顾好自己，我吃完饭就回来。】
　　回了消息就把手机揣进了兜里，她是属于下课就会离开教室的那类老师。
　　从阶梯教室出来，左郁沿着廊道往教学楼外走，人刚踏出教学楼，身后便传来一道男声：
　　“嘿！宝！贝！”罗卿的声音拉得很长，若是仔细听，还能从他的声音里听出几分嗲意。
　　听得左郁浑身都是鸡皮疙瘩，她环视四周，还好这里学生不多，他声音也不大，应该没人听到。
　　“这是学校。”左郁蹙起眉头，“你叫我姐妹我都没这么难受。”
　　罗卿轻轻拍了拍自己的嘴，讪笑，“错了错了，忘了！”
　　罗卿五官端正，人很高挑，是属于浓颜系的帅哥，看起来那叫一个帅。
　　他虽然和左郁相称“姐妹”，但穿搭方面并不女性化，相反，若是不认识他的人可能会觉得是个审美较好的直男而已。
　　他走到左郁面前，嬉皮笑脸，还贴心地替左郁拿电脑包。
　　“哎呀，想你了嘛。”
　　左郁看着眼前这个一米八的猛0，他的外表和他的内心极其不符。
　　“让你少叫点宝贝，我受不起。”
　　“哎呀，都叫这么多年了，你还没习惯啊。”
　　两人并排沿着林荫道行走，随性闲聊：
　　“你的大叔呢？”
　　“他今天忙。”罗卿环顾四周，确定没人之后，压低声音小声说：“他是你们学校的教授！”
　　左郁其实不是一个很爱八卦的人，但她的“好姐妹”罗卿总是能带给她一些爆炸消息。
　　“嗯。”
　　“你都不问问是谁！”
　　左郁摇头，“你自己处理好就行。”
　　但左郁不得不承认，她还是有一点点好奇的，不过好奇的程度并没驱使她问出口，毕竟有的事不如不知道。
　　两人继续往前走，一直走到了学校门口。
　　浑然不知身后还跟着一个鬼鬼祟祟的池静，池静原本打算下课找左郁的，结果跟上去已经被罗卿抢了先机，她不知道罗卿说了什么，只听到“宝贝”两个字，还看到罗卿帮左郁拿包。
　　于是她跟在两人不远处的地方，想看看究竟是怎么回事，结果目视两人走到学校门口还打了个车走了。
　　不妙，池静以她向来不准的直觉嗅到了一点危机，赶忙拿出手机给池千一打了个电话。
　　那边嘟了两声，池千一接了电话。
　　“姐姐姐姐！出大事了！！”
　　“嗯？”
　　“左老师和一个疑似她男朋友的男人走了！”
　　池千一没当回事，还反过来笑她：“别瞎说，你左老师没谈恋爱。”
　　“可是我听到那男的叫她宝贝！真的！而且他还替她拎电脑包，左老师也没拒绝！”池静一阵绘声绘色描述，听得原本没当回事的池千一心慌慌。
　　“你是不是听错了？”池千一还是不太相信，谁会叫左郁宝贝啊，她都不敢叫。
　　“真的！如果不是她男朋友，那就是正在追她的男人。而且长相还可以，反正我没看出左老师対他有反感，你要小心了。”
　　池千一听了整个人都不好了，二十分钟以前，左郁说今天中午要和朋友吃饭，结果现在就接到了池静的电话，刚好対上了。
　　妹妹怎么会坑姐姐呢，池静说的肯定是真的。
　　嘟嘟嘟嘟——
　　池千一挂掉了电话......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池静：哦豁，你老婆跟别人跑了。
　　池千一：救命呐杀人诛心！


第25章 
　　计程车上，左郁和罗卿并肩而坐，两人正商量着等会儿吃什么。
　　包里的手机震动了一下，左郁拿出来看，发现池千一给她打电话了。
　　奇怪，她几乎不打电话的。
　　左郁还是接了，“怎么了？”
　　“左老师，昨天那个体温计你放在哪里了？”
　　“药箱里。”左郁觉得不对劲，问她：“不是退烧了吗？”
　　“嗯，感觉退了，但刚刚觉得还是有点热，我想量量。”池千一声音有点低哑，感觉她喉咙不太舒服似的。
　　“你不会没退烧吧？”左郁突然紧张起来，觉得池千一这么马虎，这种事发生在她身上也不是不可能。
　　电话那头传来翻找东西的声音，过了一会儿，池千一缓声道：“温度计我找到了，没事，不严重，你快吃饭去吧。”
　　“我回来好了。”
　　“不用，别啦，不严重的。你好好吃饭！”
　　这边池千一已经迅速挂了电话，可左郁却没了吃饭的心情。
　　她可不想回去看到床上躺着一个红扑扑的火炉。
　　罗卿笑眯眯地看着左郁，满脸都写着我懂的，不忘调侃：“你老相好怎么了？哪儿不舒服啊？”
　　“不是老相好，就是朋友。”左郁看了眼前去的方向，犹豫片刻还是说：“师傅，还是开去望江小区吧。”
　　罗卿一声嗤笑，“嘁，笑死，这还不是老相好！”
　　关于池千一，罗卿还是知道那么一点点的，他明白，这么多年左郁都不谈恋爱的原因，并非因为她是圣人，只是心里装着那个人罢了。
　　但左郁从来不愿意多说，他也便不打算多问了。
　　“我们晚上再吃好吗，我得先回去看看她。”
　　“可以啊，但是我想和你一起！”罗卿凑到左郁耳边，小声说：“去看看你一直喜欢的人？我对她老好奇了！”
　　“恐怕不行。”左郁想起了最开始合租的时候，池千一在微信上说过的规定，其中一条就是不能带男性回家，“她说过男人不能进屋。”
　　“卧——”罗卿一句卧槽卡在喉咙，但转念想了想，自己的确是个男人，“那我把你送到家门口看她一眼总行了吧？然后我们晚上再约。”
　　“你就对她这么好奇吗？”
　　“那不可，咱们姐妹不给把把关吗？”
　　左郁想了想也应了下来，站在门口看一眼应该没什么吧。
　　比起这些无关紧要的，她现在更担心池千一到底发没发烧。
　　很快车子停在望江小区门口，左郁带着罗卿往家的方向走。
　　下车后，左郁有意叮嘱：“等会儿你少说话。”
　　罗卿：“遵命姐妹！”
　　上楼的时候，左郁在想，池千一现在在干嘛呢？是不是在房间睡觉？在睡觉的话罗卿大概率是见不到了，不过见不到也好。
　　想着想着，电梯停了下来，抵达11楼。
　　左郁跨步出去，罗卿亦步亦趋，两人走到1185门口，左郁拿出钥匙准备开门，结果刚摸出钥匙，门啪嗒一声打开了。
　　门开那瞬间，罗卿稍稍往后退了一步，估计没想到屋子里会有人出来。
　　紧接着，门开出一条缝，伸出一只纤白的胳膊，手上提着一袋垃圾。
　　“咦？”屋子里的人好像察觉到异常，推开门看了眼，这一看不要紧，直接看到两个人站在门口。
　　池千一吓了一跳，抽气似的叫了声：“左——”
　　她的目光从左郁身上转向罗卿，又转了回去，问：“左老师你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”左郁把钥匙放进衣兜里，仔细看了眼池千一，“头还晕么？”
　　“没事了。”池千一这才看向罗卿，“你是？”
　　罗卿默不作声好久了，他快憋出病来了，听到池千一叫他，立马主动自我介绍：“我是左老师的朋友。”他手上还提着左郁的电脑包，赶忙递给左郁，没打算多待，说：“我就送她回来而已，既然到家了，我先走了。”
　　左郁接过包，点了点头，“嗯，晚上见。”
　　晚上见。
　　简简单单三个字在池千一心上狠狠划了一刀。
　　果然啊，池静说的对，长得高高帅帅浓眉大眼的，替左郁拎包，左郁没拒绝，左郁不反感。
　　原本还是半信半疑的，这下来了个现场直播。
　　什么样的朋友会体贴到送到家门口？未来男朋友？池千一心里酸溜溜的，除了这个还能是什么。
　　短短几十秒的时间，池千一已经喝了三缸老陈醋。
　　罗卿已经离开，她还扶着门框发呆。
　　“怎么了？”左郁抬手去摸她的额头，心想莫不是烧坏脑子了，“还愣着干嘛？”
　　池千一回过神来，侧身让左郁进屋。
　　“你不是中午要在外面吃？”
　　“我和他约在晚上。”
　　“喔。”
　　池千一不想再说什么了，她觉得现在连空气都是酸的，连呼吸都像是喉咙堵了一块木塞，浑身哪儿都不舒服。
　　左郁放下电脑包，问她：“中午想吃什么？”
　　“不想吃。”
　　“不能不吃。”
　　“我不想吃。”池千一语气情不自禁有些冷漠起来，可转念又觉得这事不能怪左郁，难道左郁喜欢别人还是左郁的错了？于是不忍心又添了句：“你吃吧，我实在没胃口。”
　　“温度量了没？”
　　“嗯，不发烧，我再去躺会儿。”
　　可终归是生过病的人，身上没什么力气是真的，池千一拖着疲惫的身子朝卧室的方向走去。
　　左郁没吭声，心头大概了解一二三，池千一不对劲，心理活动实在是太明显，好像是不开心了。
　　都生病啦，还想那么多。
　　左郁叹了口气，只身进了厨房，看来午饭还得她来做。
　　*
　　池千一如同咸鱼一般躺在床上发呆，她望着白茫茫的天花板，内心就像那片白色一样迷茫。
　　为什么总是这样，有一点点希望的时候，幻想就会破灭呢？
　　她还以为左郁说的，没有喜欢过男生是真的。
　　可能是真的吧，但左郁也没说未来不会对不对？所以自己纯属痴心妄想对吧。
　　一想到刚刚那个男的，一想到那种可能，池千一有点想哭，但她忍住没哭，总觉得哭哭啼啼倒显得矫揉造作了。
　　叩叩——
　　外面响起了敲门声，传来左郁的声音：“可以进来吗？”
　　池千一坐起身来，“嗯。”
　　左郁开门，手里端着一碗粥走了进来。
　　池千一低头，假装没看到。
　　“来，吃一点再睡。”
　　“我不吃。”池千一又倒了下去，拉过薄被盖住了自己的脸，她不敢去看左郁，她是个泪腺发达的人，怕自己等会儿丢人。
　　左郁愣愣地站在原地，好像被池千一的情绪感染到，内心滑过一点内疚，所以就不应该让罗卿来，看来她是误会了。
　　“吃一点。”左郁耐着性子去拉她脸上盖的东西，缓声说：“乖，我喂你。”
　　池千一皱了一下鼻子，把快要落出来的眼泪活生生憋了回去，她告诉自己，不能在左郁面前哭，要真的哭了，丢人就算了，还会显得莫名其妙。
　　“乖，起来。”左郁腾出一只手去扶她起来，用勺子挖了一勺粥送到池千一嘴边，“吃一口。”
　　池千一张嘴抿了一口，接过了碗和勺子，“我自己吃好了。”
　　“嗯。”左郁顺势坐在她身旁，问她：“怎么，感觉你情绪挺低落的。”
　　“没有。”池千一猛吃了一口粥，用力吞了一下，好像把自己的不悦和委屈都咽了下去。
　　她才不会说，才不会说连粥都觉得是酸的，快醋死了。
　　左郁觑她一眼，将她的微表情和小动作收入眼中，“保持心情愉悦？闷闷不乐可不行，有什么可以跟我说的。”
　　“知道了。”池千一又舀了一口粥送进嘴里，刚刚说不想吃，现在连吃了几大口，明显是饿了。
　　“你慢点吃，下午我提前把晚饭做好，到时候你记得吃。”
　　池千一憋了一肚子的话，不吐不快：“左老师，刚刚那个男的是谁？”
　　“我的朋友，大学认识的。”
　　“喔，你们关系很好吗？”
　　左郁点头，“挺好的。”
　　池千一不敢再问了，怕再问就问出一个他正在追求她。
　　一碗粥吃了一半，池千一把碗放在床头柜，缩进被窝里发呆，不知道在想什么。
　　“吃完了是不是？”
　　池千一只是点头却不说话。
　　“那我出去了。”左郁拿了床头柜上的碗准备离开，手刚碰到碗，被窝里伸出一只手拉住了她，力道不小，左郁身子一斜，差点压在池千一身上。
　　她吓了一跳，一只手撑在枕头上，心想生病的人原来力气也能这么大？
　　“左老师.......”
　　两人靠得很近，池千一说话时软软糯糯，热气扑到左郁的脸上，一层暖烘烘的甜味徐徐漾开。
　　她看着左郁，有些出神。
　　“你先不走好不好？”
　　左郁被她搅得心神不宁，太近了，近到都能看到池千一那双潋滟动人的眼，她说话时，睫毛还轻轻颤动，像是在左郁心头挠痒痒。
　　“你想要我做什么？”
　　“我想你陪陪我。”池千一轻轻拉了拉左郁的衣领，试图让她再靠近些，小声说：“你总不能一整天都陪你朋友啊，你也陪陪我，而且，我还生着病的......”


第25章 
　　“你总不能一整天都陪你朋友啊，你也陪陪我，而且，我还生着病的......”
　　左郁看着她一副可怜唧唧的模样，明明知道她是装的，但就是被她这副模样戳到了。
　　这家伙，哪儿学的？
　　“你哪儿来的歪理？”
　　“我一个人在房间真的难受，要是你陪着我的话，我可能会好受一些。”
　　池千一心想，豁出去了，装就装吧，总之不能让她出去还和那个男的手机聊天啊，能争取一点时间是一点。
　　于是她裹着被窝蠕动了一下，一只手轻轻拽着左郁的领口不放，眼睛泪泽泽的。
　　左郁招架不住她这副模样，还是松了口：“你想怎样？”
　　“我想你陪我睡一会会儿。”
　　搞半天是想这个。
　　“那就一会会儿，答应你，是因为你生病了比较脆弱。”
　　“嗯嗯！”
　　池千一往里面滚了一圈，那叫一个精神，可没见她有半点不适。
　　左郁脱了外套，里面穿着一件烟灰色的衬衣，勾勒出苗条的身形。
　　池千一目不斜视，视线落在左郁的腰腹的曲线上，隐隐约约，若有似无。喉咙无意识地滑动了一下，心想她可真好看啊。
　　左郁没察觉，在她身侧躺下，刚躺没多久，听到床铺咕咕的声音，池千一很快又滚了回来，一只手搭在左郁的腰腹上，紧紧抱住了她。
　　左郁浑身僵硬：？？？
　　池千一：“左老师，我抱着你睡行不行？”
　　左郁：“你不是正抱着吗？”
　　“好像是哦，那我不松开了！”
　　池千一替左郁掖好被子，上半身往左郁胳膊上贴近，再搂紧了点儿，随之闭上了眼睛。
　　她搂得有点儿紧，细碎的头发摩擦着左郁的耳朵，还有意往她耳边呼气。
　　看似无意实际满满的小心机。
　　热气钻进左郁的耳朵里，简直痒得要命。
　　她靠那么近干嘛？左郁深深呼了口气，浑身都烫。
　　感受到身旁人的异常，池千一抬眼去看她，“你睡不着呀？”
　　“嗯。”左郁偏了偏头，隔开了她说话的气息，“你觉不觉得太近了？”
　　“很近吗？”池千一下巴靠在左郁的肩膀上，直勾勾看着她，“你不喜欢这么近是吗？”
　　“也不是，但不要太近，会很痒。”左郁声线偏低，嗓子像是被火烫过。
　　池千一対她这个反应非常满意，于是往后挪了一些。
　　“睡吧左老师。”
　　左郁阖上了眼，原本是不困的，可她又不好意思睁开眼睛，所以眼睛闭着闭着竟然也来了困意，加上这床软绵绵的，很是助眠，很快就睡着了......
　　正好是晌午时刻，强烈的太阳光透过窗帘照射进来，绒光落在左郁脸上，好看极了。池千一盯着她的睡颜出了神，过了一会儿，瞌睡虫找上门来，她也陷入了梦境......
　　一觉好眠，睡醒也不知道几点了，池千一睁开眼时，发现太阳已经快下了山，房间里只剩几缕残阳。
　　她蹭地一下摸起身来，意识到什么，左老师呢？环顾四周，没人影，左老师走了！！！
　　池千一连鞋都没来得及穿，赤脚下床往房门外走，卧室没有，客厅没有，浴室没有，厨房没有......
　　都没有，她真的出门了！
　　池千一跑回房间拿出手机查阅信息，果然有左郁的留言，说是晚饭已经做好了，记得吃，她出门了。
　　肯定是和那个男的吃饭去了，池千一有点懊恼，怎么自己就睡得那么熟呢？左郁什么时候走的都不知道。
　　她坐在沙发上，整个人陷入颓靡，心情无比失落，眼巴巴看着喜欢的人和别人约会，自己却束手无策。
　　问也不敢问，也不敢表达。说白了还是害怕碰壁，她怕问出一些答案来自己受了打击。
　　有气无力地瘫在沙发上，拿着手机盯着和左郁的聊天框发呆，琢磨着要不要发一条消息过去。
　　【吃了吗？】
　　打下这三个字又删了，她在想自己是不是有病，问些什么废话。
　　池千一删删改改，最终编辑了六个字：你几点回家啊？
　　心一横发送了过去，让対方告知一下几点回家，心里总有个盼头吧。
　　发这条消息已经鼓足了勇气，她没有更多勇气去看左郁会回复什么，于是把手机扔在一旁，起身进了卫生间。
　　既然左郁今晚有约会，那她今晚也要约一个人出去玩玩。
　　池千一开始化妆，画了一个特别艳丽的妆，她也不知道自己在暗自赌什么气。
　　过了好久都没收到左郁的消息。
　　晚上七点，池千一精心打扮准备出门，她约了徐静之吃晚饭。
　　由于是临时约的，正好赶上徐静之有时间，两人就近去了小区附近的一家中餐馆。
　　这算是市中心的一家网红店，池千一来过两三次，味道只能说勉强过得去。
　　餐厅内，徐静之坐在池千一対面，闪耀的白光落在两人的脸庞上，精致而美丽，明显都是出门前精心打扮过的。
　　“小师妹，怎么突然想着约我？”
　　“那天不是说了会约。”池千一叫来服务员点餐，把菜单推到徐静之的面前，“师姐你先点，今晚我买单。”
　　“好啊。”徐静之在菜单上草草扫了眼，她常年注意饮食，不喜欢油腻的食物，于是点了两个比较清淡的特色菜。
　　池千一瞥了眼已点的菜，有香菇和芹菜，全素菜，都是她不爱吃的，“师姐，清蒸鱼和红烧肉帮我点一份。”
　　徐静之勾唇浅笑，“你还是和以前一样，喜欢吃肉。”
　　“吃肉好嘛，吃肉才有力气是不是？”
　　徐静之看向池千一，目光在她脸上停留片刻，“是了，小师妹说得対。”
　　很快点完菜，两人开始闲聊，徐静之并未发现池千一的反常，譬如为什么突然约她吃饭之类的，心里总是觉得这是顺理成章的事情。
　　“你那个朋友呢？”
　　“吃饭去了。”
　　“哦~”徐静之端起茶抿了一口，仔细观察池千一的表情，好像察觉到一点微妙的东西，又说：“其实我今天有看到她的，和一个男生一起的。”
　　池千一眉头轻拧，心里滑过一丝不悦，心想本来吃饭就是避免想到左郁，结果倒好，徐静之的话题还是绕到了左郁身上。
　　“和男生？什么时候？”
　　“下午我带着猫去洗了个澡，回来的时候看到她和一个男生一起出了小区门口。”徐静之怕自己说得不够具体，还特意补了句：“四五点的时候吧。”
　　“嗯。”池千一听不得这些，有些烦躁起来。
　　“师妹，我早跟你说了。”徐静之目光灼灼看着池千一，“别吊死在一棵树上。”
　　“唉，不说这些。她和谁在一起是她的自由。”池千一叫来服务员点了两瓶酒，似乎有了喝酒的想法。
　　徐静之唇角上扬，没阻拦她点酒，非常识趣地没有继续这个话题。
　　*
　　晚上九点半，左郁和罗卿从餐厅出来，她拿出手机看了眼，池千一没回复她消息。
　　“罗卿，我得回家了。”
　　“这么早，不逛逛街吗？”
　　若是平常，左郁肯定会逛逛，但是现在心不在焉的也逛不出个名堂。
　　罗卿也看出来了，她这姐妹的心完全不在这里，早就跟着今天那病秧子跑了。
　　“得了得了，你还是回去吧。”
　　左郁解释道：“主要是她病还没好，我实在放心不下。”
　　“哎呀，我知道啦，理解的。你还是回去吧！”罗卿并无责怪之意，安慰她：“你回去，我找大叔去，过两天等你老相好病好了，咱们可以再约！”
　　左郁松了口气，多亏罗卿能理解。
　　分别过后，左郁沿街拦下一辆计程车，直直前往望江小区。
　　到家已经是二十分钟之后的事了，开门的时候，家里一片昏黑。左郁拍开玄关的灯，家里空空荡荡。
　　还在睡觉？左郁到池千一房间看了眼，结果发现压根没人，倒是有一些已经出门了的痕迹，比如扔在床上的睡衣。
　　所以这人是出去了？为了确认是不是真的，左郁又到玄关看了看，拖鞋也换了，又去去浴室，发现化妆包有用过的痕迹。
　　左郁的心沉了一下，拿出手机拨她的电话，结果连打了好几个都不接。
　　有生之年最讨厌打电话通了没人接，偏偏池千一今天撞到槍口上。要是她有事就算了，什么都不说就跑出去，真的很让人担心。
　　左郁给池千一发了一条语音消息，让她看到赶紧回复。接着发消息给肖雯和池静，得到的回答都是没有。
　　出去了，不是和肖雯也不是和池静，左郁自然而然就想到那个人。真的和她出去了？
　　左郁心急如焚，捎上外衣就往外走。
　　真的是，让人不省心的。
　　左郁从电梯出来的时候相当茫然，其实她不知道可以到哪里去找池千一，她対她的行动轨迹不太了解，不知道她平常都在什么地方活动。
　　关心则乱，从楼下走到小区门口，不长不短的距离，対左郁来说，每一步都是煎熬。
　　真正走到小区门口时，她只能在路灯下傻站着，只能一遍一遍打那个不会接的电话。
　　时间一分一秒过去，左郁打了三四十个依旧无果，最后竟然直接关机。
　　很好。
　　既然不接，那今晚就不要回来算了。
　　理智告诉左郁，可以不用等了，该回去了。但她脚下的步子始终还是没挪动。
　　她靠在那盏路灯上，拨了几通电话依旧关机，最终放弃了。
　　等待是极其漫长的，不知道过了多久，街道行人已渐渐稀零，该回家的人都回家了，左郁看了眼时间，已经将近十二点，再过五分钟就是明天了。
　　有没有可能今天晚上她不回来了？和那个所谓的师姐？左郁心里憋着一口气，她讨厌这种感觉。明明知道池千一可能不回来，但就是要等，非要等出一个结果来。
　　在接近十二点的时候，一辆计程车在小区门口停下，左郁目光投过去，看到了车窗里的人。
　　徐静之先从车里出来，然后扶着一个醉醺醺的池千一。
　　池千一脚刚挨在地，整个人的身子往下坠，徐静之搂着她，将她的重量拖住。
　　左郁下意识往前挪了一步，但还是忍住了。
　　“対！你说得対！我还能来三杯！”池千一的手搭在徐静之的肩膀上，阔步往前走，终归是喝醉的人，走起路来歪歪扭扭的，徐静之差点没拉住她。
　　左郁看不下去，还是心软往前走了几步。
　　徐静之这边一转身就看到了左郁，两人目光相触，徐静之明显愣了一下。
　　“麻烦你了。”左郁上前扶着池千一，“我带她回家。”
　　她准备把池千一拉到自己怀里，可徐静之却没松手，似乎是不打算松开池千一的意思。
　　“哪里来的麻烦，她是我师妹，应该的。”
　　“谢谢你，交给我，我带她回家就好。”左郁又轻轻拉了下池千一，顺带拍了拍她的脸，问她：“你要和左郁回家吗？”
　　迷迷糊糊的池千一脱口而出：“要！我要和左郁回家！”
　　“她和我回家，你辛苦了。”左郁対徐静之说，接着先斩后奏，一只手穿过池千一的肩膀，将她揽入怀中，直接无视了徐静之的目光，“您早点回去休息吧。”
　　徐静之不甘心，可她也没办法，她见池千一窝在左郁怀里哼哼唧唧的，根本就是很喜欢。
　　原本是打算把池千一带到自己家去的，没想到左郁竟然来个半路截胡。
　　徐静之心里憋着一口气，不吐不快：“左小姐，你还真是男女通吃，下午和男人吃饭，晚上怀里还抱一个，你忙得过来吗？你这样吊着她有意思吗？”
　　左郁觑她一眼，眼里噙着一份冷漠，分明是不屑，她什么都没说，大概是不想回答这样的问题。
　　她侧目在池千一耳边柔声说：“我是左老师，我背你回家，你要乖点，听到没有？”
　　池千一能接收到的消息很少，一句话只听到三个字：左老师。
　　是左老师就没问题，她乖巧点点头，一双手主动攀上左郁的肩膀，用行动表达自己同意了。
　　左郁稍稍弯了一下膝盖，将她背了起来，不管身后的徐静之是怎样的表情，她现在只想赶紧带池千一回家。
　　来时的路很煎熬，回去的路上又是另一番心情了。
　　背上的人一身酒气，浑身软软的，好像快要化掉的棉花糖。左郁不知道她为什么要喝这么多，但能感受到她真的很醉。
　　“池千一？”
　　“嗯哼。”
　　“你为什么喝酒？”
　　“因为痛痛！”池千一狠狠锤了一下左郁的肩膀，嘟哝：“心痛痛！”
　　左郁：......
　　倒是被她锤得好痛，到底谁在痛。
　　像是被打开了话匣子，池千一开始滔滔不绝，声音呜呜咽咽不知道在说什么，全是一些醉话。
　　听不懂，完全听不懂。
　　左郁把她背到大厅才放下来，之后扶她去坐电梯。
　　电梯内，池千一双颊绯红，眼影有点花，好像是哭过，她倚靠着，直勾勾地看着左郁。
　　左郁也看她，在仔细观察她，心想她因为什么能把眼影哭花，暗自把今晚的所有细枝末节小心拼凑，试图通过这样的方式找到原因。
　　无果。
　　叮——
　　很快电梯抵达11层。
　　“走吧。”左郁扶着池千一往家的方向走，拿出钥匙开门，还在琢磨着等会儿是不是又要给她洗个澡。
　　门打开，屋子里一片漆黑，左郁一只手扶着池千一往里走，顺便用脚关了门，另一只手试着去开灯，但方向不対，摁不到灯。
　　“左老师。”怀里的人小声说：“别开灯。”
　　左郁手里的动作滞了一下，没开，她不知道池千一要干嘛。
　　气氛突然变得很安静，两人贴得很近，隔着薄薄的衣料好像都能感受到対方的心跳。
　　左郁先前紧巴巴的心情在此刻释放开来，或许是黑暗在两人之间增添了一些不一样的东西。
　　她数着池千一呼吸的频率，在空气中捕捉属于池千一的气味，一点点幽淡的清香，里头夹杂了些许酒气。
　　脑袋也有点晕了。
　　她在等，等池千一说话，或者等一些别的。
　　怀里的人轻轻动了一下。
　　左郁心如擂鼓，她觉得自己浑身的细胞都紧张起来了。
　　黑暗中，池千一双手攀上左郁的脖子，借着身体的重量靠了过去。
　　左郁的后背贴在门上，很快感受到池千一炽热的气息，肌肤相触，带着几分滚烫。
　　她要干嘛？
　　还没等左郁回过神来，池千一又靠近了一些，唇几乎快要擦到她的侧脸。
　　“你和那个男的吃饭去了？”
　　“嗯？？”左郁她早就被迷得脑袋嗡嗡响，好久才回过神来，“嗯，怎么了？”
　　池千一又靠近了些，她的臂弯形成一个狭小的空间，将左郁堵在里面不让她逃离。
　　事实左郁也没想逃离，甚至有点为这样的近距离着迷。
　　“我不喜欢。”池千一声线有些颤抖，“我不喜欢你和他吃饭，丢我一个人在家。”
　　左郁贴着墙倒抽了一口气，这才真正找到原因，池千一误会了，误会又不说出口，憋在心里所以去喝酒吗？
　　“我没有。”左郁抬起手去摸池千一的脸，触碰到一点湿滑，她好像在哭。顿时又心痛又自责，“没有扔下你啊，我不是说过了吗？他只是我的朋友，其实我还给你带了蟹黄包，结果回家你人都不见了……”
　　“你有。”池千一低声抽泣，边哭边说：“他替你拎包，送你回家，他和你约会，他还——”
　　“没有啊，我不喜欢他。”左郁打断她，心软得一塌糊涂，轻轻抱住池千一的脑袋，侧脸在她的头发上贴了贴，满心温柔，“其实，你比他更重要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗卿：老子心碎了。


第27章 
　　“其实你比他重要。”
　　“真的？”池千一靠在左郁怀里，说话时用鼻尖轻轻去蹭左郁的侧脸。
　　左郁不敢说话，怕一开口就暴露了自己的心思。
　　黑暗中，她阖上眼睛，感受着扑面而来的热意，像是一阵热风，裹挟了对方的爱意，硬生生要送给她。
　　几乎快招架不住，脚下软绵绵的，身子马上就要下坠。
　　太近了，也太热了，她觉得自己也马上快要喝醉了。
　　她轻轻推了推池千一，试图拉开彼此之间的距离。
　　可适得其反，池千一不退反进，凭着本能靠近一些，最终唇落在了左郁的脸上，轻而急促地啄了一口。
　　温热的唇，炽热的爱意贴上脸颊，左郁筑起的心理防线很快崩塌。
　　她捧着池千一的脸，有些情难自禁，可是池千一知道自己现在在干嘛吗？还是像上次一样，酒醒了就什么都忘了。
　　“你知道你在干什么吗？”左郁被火烧过的喉咙有些沙哑。
　　低沉的声音钻进池千一的耳朵，她像是听懂了左郁在问什么，毫不犹豫地点点头。
　　“知道。”池千一几分试探几分真，“一直都想，一直都不敢。”
　　气息交融，池千一稍稍低头，双唇掠过左郁的脸颊，最终停留在左郁耳边缓缓呵气。
　　左郁偏过头，尝试逃避这种暧l昧，可感官却很诚实，无一不在迎合池千一的靠近。
　　她心如擂鼓，心脏砰砰直跳，池千一却还在进一步撩拨，相持不下，最终败阵下来。
　　她在黑暗中寻找到池千一的气息，“你是不是想亲我？”
　　“想。”
　　“给你亲。”
　　话已出口，左郁脸颊燥热得不行。
　　很快感受到池千一的贴近，这次比刚才更热情。像是得到许可之后的刻意挑l逗，明明唇已经快碰上左郁的，却又很快移开了。
　　左郁心思荡漾，主动迎合她，在一片漆黑中寻找池千一的唇。
　　很近了，若是谁先靠近一点点便能碰到。
　　左郁深深吸了一口气，向前一些，触碰到了池千一的唇，轻轻贴在上面。
　　触碰那瞬间，浑身淌过一层电流，
　　池千一的唇比她想象中更软更甜。
　　气氛被点燃，池千一也贴近一些。香味碰撞，夹带着一点点撩人小麦酒香。
　　仅凭唇角的触碰已经无法满足心里的渴求，池千一嘴唇向下，左郁竟然配合她昂起了头。
　　池千一沿着下颌缓缓向下，最终停留在左郁衬衣领口的位置。
　　只解了一颗扣子，香味在鼻腔里散开，已经足够让人浮想联翩。她伸手去碰左郁的锁骨，平直的两根深深陷出骨窝。
　　指尖轻轻触碰，感受着光滑细腻的肌肤。池千一突然就有啃一口她锁骨的欲l望，事实上，她是怎么想的就怎么做了。
　　“唔，你......”左郁浑身力气被抽离，如果不是靠着墙，她觉得自己可能已经坚持不下去，“池千一，你干嘛？”
　　怀里的人没回答她，很快酥l痒的感觉自锁骨向四处散开，蔓延至左郁浑身上下。
　　她能清晰地感受到池千一啃咬锁骨的力道，有一点点痒，还有一点点疼。
　　视觉减弱，感觉变得敏锐起来，左郁的呼吸渐渐厚重，明明也只到这一步，甚至都没来一次热烈的深吻，她已经沉醉其中难以自拔。
　　有点喜欢喝醉的池千一，有点喜欢喝醉之后她的主动，这样喜欢和害羞夹杂在一起，造成了这一次的纵容。
　　锁骨处的感觉渐渐变弱，很快池千一停止了动作，先是滞了一下，非常小声说了句：
　　“左老师，我好喜欢你身上的香香。”
　　左郁只觉自己的脸火辣辣的，能听出池千一的话中带着几分醉意，或许不喝酒的她也不会说出这样的话吧。
　　左郁低下头，抿了抿唇，似乎在回味唇间的味道，接过吻了？还是觉得有点梦幻。
　　“脑袋疼。”池千一脑袋抵在左郁怀里蹭了蹭，没什么力气。
　　“要我给你洗个澡睡觉吗？”
　　池千一摇头，一双手挂在左郁脖子上，很快阖上了眼睛。她其实已经很困，困到睁不开眼，应该是把剩下的所有力气都给了刚刚的吻。
　　“有点困了。”
　　“你睡吧，靠在我怀里就行。”左郁搂着她的腰，接了她身体的重量。一双手放在她纤细的腰上，隔着面料总想多触碰几下。
　　很快，感受到怀里人平稳的呼吸，左郁一声叹息，还真是吻了就睡，也不知道明天还记不记得，不会又像上次一样......
　　玄关还是一片漆黑，左郁没打算开灯，趁着黑，她起池千一，准备带她去屋里睡觉。
　　第一次以这样的姿势抱别人，左郁心头滑过一丝异样，这算是什么？公主抱吗？她好瘦啊，抱起来都没什么感觉。
　　看着怀里的人，今天妆倒是画得挺浓，加上哭过，眼妆花了，像是一个花猫公主似的。
　　她抱着花猫公主进了她的房间，小心翼翼将她搁在床上，旋开了床头的小夜灯。
　　微弱的橘光落在池千一的脸上，她的五官精致立体，有饱满鲜艳的唇，加上刚刚的吻，唇角的口红有点微微晕花。
　　左郁趁她睡着，肆无忌惮地看她，其实她的长相很漂亮，至少左郁一直都是这么觉得的。
　　在她身侧坐了一会儿，左郁心情久久无法平复，刚刚那个吻对她来说意义特殊，是二十几年以来第一次和别人有这样亲密的触碰。
　　她很希望明天清晨起床池千一不要又什么都忘了，哪怕记得一点点都好？
　　过了一会儿，左郁还是准备给池千一简单卸个妆。
　　于是左郁起身去浴室，进了浴室，她打开灯，无意看了眼镜子里的自己，也就一秒钟的时间，表情瞬间就变了。
　　脖子上的痕迹清楚地提醒着左郁刚刚发生了什么，池千一可不仅仅只是亲了她这么简单。
　　怎么这么多？？？好像四五个。
　　左郁昂起下巴仔细看，除了锁骨上，脖子上也零星散着几个鲜艳的小草莓。
　　原来刚刚她啃得这么厉害吗？
　　左郁蹙起眉头，将自己衬衣扣子扣到最上面一颗，发现无果，草莓的位置偏上，依然看得到。
　　明天上课怎么办？左郁已经开始焦躁了，她可不想被那群学生看到自己脖子上的草莓，估计都能炸开锅来。
　　看着满脖子的草莓，左郁突然不想给床上那个罪魁祸首卸妆了。
　　罚她当一晚上的花脸猫。
　　*
　　深夜，入梦时刻。
　　左郁睡得不太安稳，浅眠多梦，梦里出现了很多东西，脑袋像是在播放陈年胶片似的，让她想起了很多以前的事，比如那些关于刘汉梁的，关于母亲的，关于左樱的。
　　还有池千一的。
　　如果说爱只是一种冲动的荷尔蒙，如果说岁月会让真挚的爱意失去色彩的话，为什么这么多年过去了她还是这么喜欢池千一？
　　在梦中，答案简单明了。
　　梦里左郁没了所有束缚的东西，一腔孤勇去到属于池千一的方向。在梦中，她才是最真实的自己，她把喜欢袒l露在池千一面前，让池千一看自己的真心。
　　欲l望像龙卷风将她包围，一阶一阶将她托到天顶，直至触碰天际的云端。
　　一声厚重的喘息，左郁从天空坠落，落入了现实。
　　左郁睁开眼，天刚蒙蒙亮，窗外泛着淡淡的墨蓝光。她支起身，衣服被汗浸润了一大半。
　　刚刚梦到了什么，只有她自己清楚。
　　感受到腿间有异样，左郁赶紧起床去厕所，很快又折了回来，从衣柜里拿了贴心衣物，冲澡换衣。
　　冲澡过后，左郁站在池千一房间门口看了眼，花猫睡得像是死猪，猜想若是再走近一点，大概又听到她的小呼噜了。
　　左郁有些失神，突然觉得有点不公平，这个始作俑者让她整夜都没睡好，自己却睡得这么熟。
　　要是睡醒了还不记得昨天晚上发生了什么，非得收拾她一顿不可。
　　*
　　上午九点，一道强烈的太阳光透过窗帘缝隙照射进来，池千一受不了强光，很快睁开眼。
　　她抬起手挡了一下光线，还没来得及细想，下一秒头痛欲裂。
　　简直痛得叫爹。
　　“左老师！”
　　没叫爹，倒是把左郁叫了。
　　压根没人应她，池千一看了眼时间，九点过了，左老师上课去了。
　　池千一脑袋嗡嗡响，酒精让人最难受的就是隔天的后遗症，痛得像是有人在脑袋里锯木头。
　　紧接着是口干舌燥，池千一摸下床，准备去客厅给自己倒杯水。
　　身上的酒味浓烈，向来有洁癖的她受不了这种味道，朝客厅每走一步，池千一的神志就更清醒些。
　　一些昨天晚上发生过的事挤进脑袋，零零碎碎，从模糊到清晰。
　　比如，和徐静之聊天的内容。
　　池千一拿起水杯抿了一口，凉水入喉，继续回忆。
　　比如，饭没吃多少酒倒是喝了很多。
　　比如，故意没接左郁的电话。
　　再比如，那些感觉不可能发生但很真实的事。
　　池千一坐在沙发上，细细回忆，总觉得有些过于真实了。
　　耳边似乎还有左郁低抑的呼吸声，以及她主动贴上来时说过的话。
　　“给你亲”短短三个字依旧清晰，池千一晃了晃脑袋。
　　她起身，在客厅来回几个踱步，很快走到了玄关的位置，盯着鞋柜的方向发怔。
　　只是梦吗？
　　梦里会有如此清晰的感觉吗？还是说真实发生过。
　　唇角仿佛还残留着左郁的气息，她抬起手轻轻碰了碰自己的唇，某个场景在她的脑袋里一闪而过，足以让她的心脏重重跳动了一下。
　　好像在左郁的脖子和锁骨上种了草莓？实在太真实，完全不像在做梦。
　　池千一心里想着某种可能，下一秒是真正被吓到了。
　　会不会是真的发生过的？毕竟昨天晚上是被左老师带回家的，然后有没有一种可能，回家然后......
　　！！！！
　　不会是真的吧？


第25章 
　　正在上高英课的池静突然收到了姐姐的消息。
　　内容很简单：【帮姐姐看看今天左老师穿的什么？】
　　穿的什么？池静不解，但还是拿出手机偷偷拍了一张照片过去。
　　原本并没特别注意，经池千一这么一提，池静也琢磨起左老师今天的穿搭来。
　　高领薄款毛衣，领口有点拉得太上去了，怎么看都觉得有点奇怪。
　　今天虽然是阴天，但好像没有要穿高领毛衣的地步，这么看来左老师好像穿得是有点厚了呢。
　　整节课池静观察得细致入微，她发现了一个小细节，左老师时不时会去拉一拉领口，好像在有意遮掩什么，平常她可没这习惯。
　　“姐，我怀疑左老师脖子上有什么见不得人的东西。”
　　“总感觉她遮遮掩掩的。”
　　“你知道她怎么了吗？”
　　池千一看了池静的消息，脸都快笑烂了。她进了浴室，准备洗个澡就去找肖雯。
　　早上九点二十，门铃声响起时，肖雯蹙起了眉头，大清早的，谁在摁门铃啊？
　　当看到池千一那张笑脸时，肖雯恨不得一巴掌呼过去。
　　“太早了吧大姐！”
　　“九点二十了！不早了！”池千一风风火火进了门，在客厅来回几个踱步，激动得声音都有些轻颤。
　　“干嘛？发什么神经，脸都笑烂了。”
　　池千一反过来拉着肖雯的手，重重地晃了几下，“我！可能和左郁接吻了！！！”
　　这的确是个劲爆消息。
　　“可能？你在做什么白日梦。”
　　“我喝醉了，我以为我做了个梦。”池千一挤挤眉头，“什么梦你应该知道，就那什么啊，她还主动了，醒了又觉得不対，太真实了，真实到可怕。”
　　连肖雯都着实惊了一下，如果真的是池千一说的那样。
　　“你确定不是梦吗？这种事可开不得玩笑。”
　　“百分之九十吧。”
　　保守说法，池千一觉得其实是百分百，从池静发过来的照片来看，左郁今天穿的衣服的确是很奇怪，和她昨天晚上的记忆対上了。
　　“我觉得现在最重要的是你得先确定，确定她脖子上是不是真的有草莓，别一场空欢喜。”
　　池千一没法像她那样保持镇定，这対她来说意义非凡。
　　“肖雯！我有把握！昨天晚上她真的主动吻了我！”
　　肖雯沉默了，老实说，虽然池千一说得相当笃定，但毕竟是喝酒之后说过的话，具体是不是梦现在还没个定论。
　　“我实在想象不出来。”肖雯蹙起眉头，想象力似乎不够丰富，“想象不出来左郁动情的样子，她竟然真的主动让你亲她？”
　　肖雯有意咬重了“主动”二字，脑袋里浮现出左郁那张不苟言笑的脸，她那么正经，那么禁欲，好像这些凡人的爱情故事和她不相关。
　　所以她怎么会让池千一亲她？
　　除非，除非左郁是个闷骚，除非......还有一种可能。
　　肖雯思路卡了一秒，很快回过神来，眸色闪过几分震惊。
　　“可以啊你池千一。”
　　“？？？什么？”
　　“你说有没有一种可能......”肖雯凑到池千一耳边，有意拉长的音调，不说后面的。
　　听得池千一心痒痒，“什么可能！快说！”
　　“你求我。”
　　“求您了肖大爷。”
　　肖雯满意点点头，“你说有没有一种可能，她本来就喜欢你？”
　　简简单单一句话，听得池千一脸红红心跳跳。
　　“靠谱吗？”
　　“我是有理有据的好吗？”肖雯思路变得清晰，开始逐一分析：“你觉得左郁那种人是能随便让别人碰她的吗？除非她喜欢你，不然绝対没戏。然后你说你昨晚喝醉了，但她没喝醉啊，她没喝醉还让你吻她的情况下，你觉得是什么？”
　　池千一愣住，跟着肖雯把思路捋清。
　　“竟然觉得你说得好有道理。”
　　“然后，我还能继续帮你分析她的动机！”
　　两人顺着沙发坐下，肖雯也来了兴致，觉得有点意思。
　　“我做个假设啊，这些假设的前提都是她喜欢你。”
　　“嗯嗯，你说吧。”
　　“既然你说昨天晚上是她接你回的家，毋庸置疑她是在意你的。因为你醉了，她才和你做了亲密的事。”肖雯顿了顿，又说：“要是你没喝醉，她可能不会这么做，因为——”
　　肖雯没继续往下说了，她看了眼池千一，觉得她大概已经听懂了。
　　“因为她想要我主动。”池千一自己回答了这个问题。
　　肖雯算是一语惊醒梦中人。
　　“如果真的是你说的那样，那真是给我提供了新思路。”池千一按耐不住自己躁动的心，站起身来，“我得走了。”她看向肖雯，说：“要不你睡个回笼觉吧？我想现在去找她。”
　　“嘁，你这人还真是，把我当你爱情工具人呢！”肖雯拢了拢睡衣，似乎是还没睡够的意思。
　　眼见池千一已经走到门口，肖雯突然想起一件事，提醒她：“记得后天你的咖啡店开业了啊！别天天晃荡连这事都忘了！”
　　“知道啦！”
　　玄关传来一道关门声，真是来得快去得也快。
　　*
　　上午十点，池千一行走在校园林荫道上，正在前往阶梯教室的路上。
　　真正上了大学才知道，大学生活是最自由的。
　　池千一与行人匆匆擦肩而过，很快来到了阶梯大楼，她提前问过池静，说是就在一楼。
　　池千一沿着空荡荡的走廊前行，朝着第二阶梯教室的方向走去，每多走一步好奇心就更重一些，她在想，左老师上课是什么样的呢？
　　应该很迷人吧？
　　直到看到二教室的牌子，池千一才停下脚步，隔着一道门，这次总算听清了，里面的确在讲英文。
　　该怎么描述左郁上课时的声音？池千一站在门口仔细聆听，她觉得左郁的声音就像落在冰山上的一朵小雪花，清冽干净，像是从胸腔里轻轻以挤，再冒出喉咙，没有任何杂质，那么舒服，那么纯净。
　　池千一抬起头，透过门上的小玻璃口往里面看了眼，左郁正在上课。
　　她今天的确穿了一件深色高领毛衣，此刻她正低头看着电脑屏幕，双唇翕张着，随着她说话，下颌的清瘦显现。
　　池千一目不斜视，觉得左郁认真工作的模样好看极了。
　　叮咚。
　　兜里的手机响了一声，池千一拿出来查阅信息。
　　池静：【你是痴汉吗？要看多久？】
　　池静：【照片jpg.注意表情管理。】
　　池千一点开照片看，发现自己趴在小窗口看的时候还真的很像一个痴汉。
　　池千一快速回复：【你不觉得很漂亮吗？像仙女。】
　　池静秒回：【无语，没救了，不要看了，有同学发现你了。】
　　池千一收起手机，只是笑，没法反驳，池静说得対，她就是痴汉。
　　距离下课还有两分钟。
　　这两分钟池千一在走廊来回踱步，发呆，游神。
　　很快一道急促的下课铃声响起，池千一深吸一口气，突然紧张起来。
　　教室里很快冲出几个男生，边跑边笑，边笑边说：“干饭了搞快点儿！”
　　属实是上课不积极干饭第一名。
　　池千一往教室里探了探头，发现左郁在讲台收拾东西。
　　学生越来越多，池千一站在门口，路过的学生时不时看她一眼，大多眼里都是惊艳。
　　这个漂亮姐姐在等谁？没人知道。
　　过了一会儿，她发现左郁差不多快往外走了。
　　池千一站在门侧不显眼的地方，很快便见左郁从教室出来，她快步跟上，轻轻拍了拍左郁的肩膀。
　　“嘿~左老师！”
　　左郁闻声，心中重重跳了一下，心想池千一怎么来了？但还是面不改色转身，左郁往左转的，池千一却往右边跳了一下，视觉盲区。
　　紧接着，池千一又拍了拍她的前肩，笑道：“我在这里啦！”
　　周围不少学生目光投了过来，窃窃私语：
　　“原来漂亮姐姐在等左老师！”
　　“左老师刚刚没看到她，好萌哈哈哈哈！”
　　“有点磕到了怎么回事。”
　　池静冲进那群女生堆里，笑道：“别看了！走！咱们去小吃街逛逛。”
　　在池静的煽动下，那群学生走得挺快。
　　左郁挑了一条人少的道朝反方向走，池千一很快跟上，和她并肩而行。
　　“你怎么来了？”
　　“睡醒了就来找你。”
　　“脑袋还疼么？”
　　“不疼啦！清醒得很！”池千一靠近一些，肩膀轻轻挨着左郁的肩膀，侧目看了左郁一眼，有些小鹿乱撞。
　　怎么说？直接说？池千一心想这时候扭扭捏捏可不行，那就直接说吧！
　　“左老师，昨天晚上是不是你来接的我呀？”
　　“嗯。”左郁不咸不淡的，“你还记得？”
　　“记得，当然记得。”池千一喉咙滑动了一下，脸颊火辣辣的。
　　“哦，你记得我给你打了五六十个电话然后你关机的事？”
　　“？？？不是这事！是另外一件事！！！”
　　“我们先说这件事。”左郁全程没看她一眼，脚下的步伐有点快，“你说，你为什么不回消息，你为什么不接电话，为什么关机，为什么让我在小区门口等了你两个小时。”
　　连续几个为什么听得池千一小心脏突突直跳，有种被严肃班主任质问的感觉。
　　“消息没有看到，后面的电话我真的不知道，因为酒喝得有点多。”
　　左郁脸色沉了下来，“所以我就得等你两个小时。”
　　“我错了！”池千一没有任何犹豫立马认怂，接着抬起手轻轻去拉左郁的胳膊，还好左郁没挣脱，她继续说：“一定没有下次！我知道错了。”
　　“下次让你师姐送你回来，我不会管你的。”
　　听起来像是气话，不过她生生气也是应该的。
　　池千一耐着性子哄她：“我才不要她送，以后我不和她一起喝酒了，难喝。”
　　说话时一只手挽着左郁的胳膊，刻意拉近了彼此之间的距离，马上又添了句：“以后都和你一起好不好啊？”
　　左郁听不得她说这些，心很快软了下来，表情稍稍缓和了些。
　　池千一察觉到她的微表情，笑了出来：“左老师左老师，你穿高领毛衣不热吗？”
　　“不。”
　　“诶？你脖子上好像有粉粉的——”
　　池千一伸出手，做了一个要去摸的动作，其实她什么都没看到，也没打算真的摸，其实是在试探。
　　左郁受了惊吓，抬起手捂住了自己的脖子，瞳仁里闪过几丝惶恐。
　　结果发现池千一竟然在笑。
　　很快意识到可能是中了池千一的计。
　　“你不准笑。”
　　“好，我不笑。”池千一抿唇，咽下笑意，可唇角还是止不住上扬，她看着左郁，满眼都是欢喜，“放心，我会为小草莓负责的，左老师。”
　　小草莓……
　　听得左郁脸有点烫，她没想到池千一记得，而且看样子记得的内容不少，这家伙，原来不是喝醉就忘啊。
　　“左老师左老师~”池千一轻轻捏了捏左郁的胳膊，捏得左郁心痒痒。
　　“干嘛？”
　　“我连你的新昵称都想好了。”
　　左郁摸不着头脑，“什么？”
　　“现在开始，我叫你郁郁好不好？”
　　“郁郁？这什么奇奇怪怪的昵称。”
　　“不奇怪啊，我只是觉得一直叫左老师实在太生疏了。”
　　左郁发现她话好像变多了，瞬间想起了高中时期的池千一，两人很熟的时候池千一就是这副模样。
　　见左郁没搭话，池千一又继续说：“你还可以叫我千千，或者一一。”
　　两人走出教学楼，前面迎面走来一群学生，有些面熟，是左郁在教的，于是她有些心虚，害怕池千一又说出什么肉麻的话来。
　　“池千一，我们回家再说这些，你现在先别说了......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池：我要开始了。


第29章 
　　池千一憋了一路，从学校出来，总算是释了一口气。
　　她和左郁并肩而行，两人一起过了马路，途中左郁都没有说话。
　　池千一是个憋不住的人，停了下来，一只手轻轻拉了拉左郁的手。
　　“左老师，等一下。”
　　左郁停下了脚步，侧目去看她，“怎么了？”
　　池千一吸了口气，试图以这样的方式将勇气蓄到身体里，她直勾勾看着左郁，“我有话想対你说。”
　　“可以回去说。”
　　“不，我现在就说，说完我们再回家。”池千一目光非常坚定，现在不说，回家肯定也不会说了。
　　左郁瞳仁闪烁，她静静地看着池千一，好像有那种预感。
　　“好，那你说吧。”
　　“昨天晚上不是梦対不対？”
　　“嗯。”
　　池千一释出一口气，同时露出了笑容，“既然不是梦，那我继续说了。其实我不是因为喝醉了才対你做那样的事的，我之所以会吻你，是因为——”她顿了顿，“因为我喜欢你。”
　　表白这种事，就像是堵塞的下水道，疏不通的时候憋得心慌，而一旦开口，便再也止不住了。
　　话已出口，池千一觉得自己心跳有点快，袒露内心让她脸有点红，但还是决定把话说完。
　　“是爱情的那种喜欢。”她看着左郁，满脸诚恳，“这么说并不是要给你造成负担，我只是想说出来而已，这些年我一直喜欢你，只有你。”
　　短暂的静默。
　　左郁看着池千一，目光相触，好像掉进了池千一眼里的海，心头淌过一点微妙的情绪。
　　和几年前的表白不同，那时候池千一是隔着通讯设备表白，现在是面対面开口，鲜活的人站在面前说着，感觉是不一样。
　　雀跃的火苗在心头燃烧，悄悄钻进左郁的流进血液里，浑身都火辣辣的。
　　池千一喉咙滑动了一下，手心浮了一层薄薄的热意，“我说完了，你呢？”
　　“我什么。”
　　“你有没有什么想対我说的。”
　　対左郁来说，这是一个难题，毋庸置疑是喜欢的，不止一点点，是很喜欢，然后呢？如果说喜欢，顺理成章会变成情侣吗？
　　左郁觉得自己还没准备好。
　　“我必须得说吗？”
　　“当然。”池千一变得很认真，“想听你说，不然我们之间就变成了不明不白不清不楚的关系。”
　　左郁很少见池千一这副严谨板正的模样，看样子她是想认真谈谈。
　　是想认真地说开吧？
　　既然如此，那就说开吧。
　　“你想听什么呢？”左郁一瞬不瞬地看着她，轻声轻语，她的眼神好像在说，你想知道任何我都会告诉你。
　　“我想知道你有喜欢我吗？”
　　问出这个问题需要极大的勇气，回答也是，未知总是让人感到害怕的。
　　两人相视，街边疾驰而过的计程车掀起一阵又一阵的风。
　　是春天的味道，从池千一的眼睛里，左郁准确地嗅到了那股芬香，是纯澈而真挚的期许。
　　“有。”
　　左郁忘记自己是怎么说出这个字的，忘记是以何种方式挤出喉咙的，总之话传到池千一耳朵里之后，两人的脸都有点红。
　　“有点意外。”池千一牵唇，她轻轻握住左郁的手腕，顺着孱弱的手骨，五指滑进她的掌心，来了个十指紧扣，“可以了，这个回答就可以了。”
　　左郁没有挣脱，也没有回握，只觉得心跳得厉害。
　　池千一捏着她的手，只是笑。她抬头看了眼天空，今天是阴天，但心情却格外明朗。
　　两人沿着街道往家的方向走，池千一时不时在左郁手指上捏几下。
　　“捏我干嘛？”
　　“心情好呀。”池千一侧目去看左郁，目光落在她的衣领上，笑得放肆，“你知道吗，我一直以为你是直女。”
　　“我没说我是，是你一直这么觉得。”
　　“喔，好像是诶。”
　　但前几天看电影的时候她不是说想了解一下女同的世界吗？扮猪吃老虎？
　　算了，管她是猪是老虎，现在拿捏在手上了。
　　“那我们现在是什么关系呢？”
　　虽然不是情侣，但觉得好像距离情侣更进一步了。她不想知道左郁対她的喜欢有多深，只要有一点点喜欢就够了，她有信心让左郁越来越喜欢。
　　左郁没有答应，也没有拒绝，只是说：“我们顺其自然吧。”
　　“好，那就顺其自然。”
　　她有这个耐心，来日方长，顺其自然也好。
　　两人一路磨磨蹭蹭，聊东聊西，十几分的路程愣是走了半个小时。
　　左郁回家第一件事就是去卧室换衣服，高领毛衣穿得的确是有点热，她换上了居家服。
　　池千一去阳台把小刘放进客厅，顺便帮她把屎铲了。
　　身后，左郁换好衣服已经在逗小刘，这只猫很亲她，很喜欢在她手里打滚。
　　有时候池千一都羡慕，要她是小刘多好，是不是就可以和左郁亲亲抱抱了？
　　“它的屎这么臭你还逗它。”
　　左郁抱着小刘来回撸，爱不释手，觑向池千一，笑她：“小刘很香的好吧，你嫉妒它。”
　　池千一铲屎完毕，去浴室洗了个手，很快走了出来，一双爪子伸向小刘，抓住它的脖子□□了一番。
　　途中池千一很快发现了左郁脖子上的草莓，换了衣服之后，脖子都暴露出来。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　好像，种得，有点多......
　　难怪今天穿高领毛衣呢。
　　“我想看看~”
　　没等左郁回应，池千一已经主动靠近，两人隔得很近，美中不足的是中间夹了一个小刘。
　　左郁下意识往后靠了一下，但后面就是靠枕，无路可退了。
　　小刘适时从她怀里钻出来，跳到地板上很快溜走了。
　　它一走，池千一再次贴了上去，几乎上半身压在左郁身上。
　　“别看。”左郁抬起手挡住了自己的草莓，可挡住了一个，还有第二个第三个。
　　“想看。”池千一已经伸手，指尖在草莓上轻轻点了一下，莹白滑嫩的肌肤上添了几点鲜艳的红，摁压几下，变得更红了。
　　池千一终于知道这东西为什么叫草莓了，因为她现在真的想再尝一口。
　　池千一指腹来回摩挲，越摸手指越烫。
　　左郁放下了手，既然已经被池千一看到了，也不打算遮遮掩掩。她半靠着，纤瘦的身子窝在沙发一角，显得慵懒美丽。
　　一双深黑色的瞳眸一瞬不瞬地看着池千一，没说话，只是静静地看着。
　　“疼不疼？”池千一问她。
　　“你没被种过吗？”
　　“没有，从来没有。以前有人想种，我没让。”池千一自认为种草莓是一件很亲密的事情，対前任们的喜欢都很浅淡，这样的要求都拒绝了。
　　“那你想试试吗？”
　　？？？！！！
　　左老师竟然提出这种要求！
　　看着池千一满目震惊，左郁解释：“上一次你喝醉吻了我，昨天喝醉给我种草莓，什么时候轮到我？”
　　虽然，上一次池千一喝醉什么都没做，虽然是无中生有，但左郁觉得借用这个理由或者可以扳回一成。
　　这対池千一来说不是惊吓而是惊喜。
　　先来个欲拒还迎好了。
　　“不太好吧左老师。”池千一已经主动靠近，居高临下的姿态看着左郁。
　　本来就靠得近，现在还坐在左郁的腿上，一双手向下支撑着，这个姿势显得暧l昧极了。
　　左郁抬眼看她，唇角漾开笑意，“我怎么觉得你还挺乐意？”
　　！！！
　　她竟然说这种话！
　　池千一脸烫得不敢去看左郁的眼睛，总觉得左郁好像和之前不太一样了，好像探到了她的另一面。
　　“下来一点。”左郁声线偏低，轻轻拉了拉池千一的衣领。
　　嗡的一声，池千一不知道自己在想什么，鬼使神差地低下了头，主动贴了过去。
　　很快，溽热感从下巴蔓延至浑身，池千一下意识抖了一下。
　　她感觉到左郁的唇贴在她的下巴，软软的，牙齿在一点一点轻轻地咬。
　　很痒，痒到心尖去了，感受到左郁温暖的唇，池千一浑身蔓延出一种酥l痒的感觉，她轻轻颤了一下，没忍住，鼻腔里溢出一声喟叹。
　　“左——左老师，你，你停一下。”
　　池千一的嗓音透着情l欲，红柚色的脸可见她有多动情，她仰着头，目光带着几分迷离。
　　左郁当然没停。
　　截然不同的感觉，相当陌生，她觉得左郁在一点一点填补她虚空的灵魂。
　　脖子除了痒，之后还有一点疼。吮l吸过后，很快显出一个淡粉色的小草莓。
　　左郁移开了，抬眼去看池千一。
　　喘着气，脸还很红，眼神迷茫，目光没有着落点。
　　“你的草莓，我还给你了。”左郁伸手碰了碰那一处淡粉色，问她：“现在知道什么感觉了吗？”
　　池千一心情久久不能平复，既不敢抬头也不敢动，她没想到左郁竟然真的给她种草莓。
　　“怎么不说话？”
　　池千一喉咙滑动了一下，心如擂鼓，低头去看左郁，撞进她潋滟的目光里，心跳漏了一拍。
　　“有点痒，有点疼。”
　　“还有呢？”
　　“还有点......感觉被电到的感觉。”
　　“哦，还有呢？”左郁笑着看她，似乎不问到底不罢休。
　　“还有......”池千一低头，“还有不想说。”
　　她才不会告诉左郁，她有感觉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半小时前的左：我只想顺其自然
　　半小时后的左：过来，让我啜一口


第30章 
　　池千一还坐在左郁的腿上，刚刚没觉得有什么，现在突然不自在起来。
　　下去？还是继续坐着？不管选哪个都很尴尬。
　　“你打算坐多久？”左郁膝盖轻轻抬了一下，似乎是在催促她的意思。
　　“喔！”池千一赶忙下来，脸烫得厉害。
　　茶几上的手机震动了几下，将池千一从水深火热中拯救出来。
　　她赶忙起身去接电话。
　　打电话过来的是她爹池忠许，平常不常联系，对池千一几乎是放养模式。
　　所以他一般不打电话过来，一旦打，必定是有事。
　　池千一到阳台那边和他说话，左郁支起身来，目光投向阳台的方向。
　　“嗯，好，知道。”
　　“可以，好，就晚上吧。”
　　池千一那边连续点了几次头才挂掉电话。一挂断，她很快吐了一口气，如释重负，转过头又发现左郁在看她，笑道：“我等会儿得去我爸那里一趟。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“晚饭可能也不回来吃哦。”
　　“嗯。”
　　池千一拿出手机给池静发了个消息，让她一同去。
　　池忠许是大学教授，但不住学校的教师公寓，他很奇怪，不管怎样都不愿意住城里，每天开半小时的车也要回他郊区的房子。
　　因为住得远，池千一也不是经常去看他，频率大概是一个月一次。
　　池千一匆匆忙忙收拾，左郁看在眼里，心想她到底有什么事这么急？
　　临出门前，池千一对客厅的左郁说：“郁郁，晚上你要乖乖吃饭哦~”
　　左郁回过神来，有点惊讶，“你叫我什么？”
　　“郁郁~”池千一吐了一下舌头，很快关门溜人。
　　*
　　接了池静，池千一驱车前往郊区。
　　池静坐在副驾，兴致并不高，问：“他又要干嘛？”
　　“他说家里今天有客人，让去一趟。”
　　“客人？稀奇了。”池静开了车窗，一只手撑着下巴发呆，想了一会儿，又说：“会不会是他找的新老伴啊？”
　　池千一开车直笑，“这个你得问他。”
　　“不问，我和他没话说。”
　　池静和池忠许的关系并不亲密，池静很小的时候，父爱几乎都是缺席的，池忠许工作很忙，常常在另一个城市。
　　基本上就是池千一、池静、还有母亲周小恋三人一起生活。
　　前些年母亲去世了，父亲才回到南城，对池静好像也没有要弥补的意思。
　　相比较之下，其实池千一和池忠许的关系要亲密一些，至少在很小的时候，那时候池静还没出生，池千一还是感受过父爱的。
　　但始终，父亲对她们来说是个谜，不了解他，真的不了解他。
　　姐妹俩和池忠许的关系，血缘大于情谊，从探看他的频率便可知。
　　一路无言，池千一开了四十分钟，终于到了池忠许家。
　　池静晕车，一直在睡觉。
　　池千一轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“下车吧，到了。”
　　“烦死他了。”
　　“乖，把你的臭脸收起来。”
　　池静嘟了嘟嘴，不情不愿，但还是听了池千一的。
　　两人推门进了院子。
　　池忠许独居，住得却不错，房子非常宽敞，是一座独栋别墅。在犒劳自己这件事上，他从来都不吝啬。
　　别墅带了一个小花园，种了一些花，符合他一向悠闲的生活方式。
　　“他一个人住这么大的房子不瘆得慌吗？”
　　每次池静来都要吐槽一番，池千一通常就是让她少说话，让她等会儿进去乖乖的。
　　“姐，你就是真的太听他的话了！”
　　“好了，别说了，等会儿给你发500的零花钱。”
　　池静见钱眼开，连忙点头，“嘿嘿，好~听姐姐的。”
　　池千一摁了门铃，等待池忠许开门。
　　很快门打开了，迎面一张冷峻的脸，不苟言笑，从脸颊的轮廓还是可以看出年轻的时候肯定是个帅哥。
　　人到中年，脸上有了几道皱纹，但人还是很精神，看起来比同龄人要年轻，身材没走样。穿了一件衬衣夹背心，西装裤，头发输得整齐，上了一点发蜡。
　　是池忠许没错了，在家还穿这么正式，浑身纤尘不染，干干净净，一看就是很挑剔的人。
　　“爸。”池千一先叫的。
　　“嗯，来了。”池忠许目光落在池千一身上，挪开，觑了池静一眼。
　　池静站在池千一身后，懒懒喊了一声：“爸。”
　　“都进来吧。”池忠许指了指玄关的鞋柜，“拖鞋你们换粉色37码的那两双。”
　　池静：......真龟毛，多少码都要安排是吧。
　　池千一没说什么，把鞋子递给池静，让她换了。
　　两人进屋，发现客厅坐着一个人，池千一看到客人的时候，明显愣了一下。她眨了眨眼，仔细又看了一遍。
　　是张旻龙！！！
　　张旻龙，上一次和徐静之谈起过的人，天才画家，简直可以说是鬼才的存在。
　　池千一超级喜欢他的画，一直想找个机会和他见个面，没想到今天在这里见到了。
　　张旻龙看到池千一时也愣了一下，他原本坐在沙发上，赶忙站起了身，目光落在池千一身上始终没离开。
　　池千一冷艳的长相让他忍不住多看了几眼。
　　池忠许介绍：“这是旻龙。”他又指了指池千一，“我女儿，池千一，后面的是她妹妹，池静。”
　　池千一走到张旻龙面前，张旻龙伸手，两人握了一下。
　　“你好，我是张旻龙。”
　　“你好，我是池千一。”
　　张旻龙点头直笑，露出洁白的齿，说：“知道，《落日无眠》就是你画的，只是没想到池小姐画画好，人长得也好。”
　　一旁的池静没来凑热闹，心想这些大人聊天那可真的不要太无聊，折身去后院一个人玩去了。
　　这边三人坐在沙发上，池忠许才说：“张旻龙是你张叔叔的侄子。”
　　“噢~”池千一点点头，“原来是这样。”
　　“你们都是年轻人，没事可以多聊聊。”
　　聊天，其实池千一不喜欢聊天，但现在坐在她旁边的张旻龙，老实说，她对他的画还挺感兴趣的。
　　就好比特别喜欢的一部电影，而原作者就坐在旁边，总是想聊几句的。
　　池千一也不例外，她欣赏张旻龙的天赋，这种天赋对画家来说是极为珍稀的东西，颇有一种惺惺相惜的感觉。
　　所以她愿意和张旻龙聊，最好是聊聊和画画相关的。
　　“池小姐，下周我那边举办一个沙龙，你有没有兴趣来参加？”
　　沙龙？徐静之说的那个吧？很多圈内人都会去，池千一不常参加这类活动，但既然张旻龙邀请了......
　　“可以的。”
　　张旻龙笑逐颜开，又说：“到时候我有新画展示，你有的话也带来，咱们一群人在一起欣赏欣赏，讨论讨论。”
　　“好啊，最近我正好在画人物图，你画得好，可以给我一点建议吗？”
　　张旻龙目光炯炯，在池千一说话时认真看着她，唇角忍不住上扬，似乎很高兴。
　　“没问题，前提是我能给到建议的话。”
　　池千一点头笑，“当然，你的建议会很宝贵。”
　　池忠许全程没说话，就听他们俩聊，这一来二去的心里终于有了谱。
　　看来这次是介绍对了，这两人挺投机的。
　　池忠许觉得，池千一也到了该谈恋爱的年纪，眼前这个张旻龙，他就很满意。
　　社会地位很高，收入不在话下，重点是和池千一有话可聊，他知道自己女儿高傲得很，能聊天的，肯定是满意的。
　　“你们俩接着聊，我去厨房准备食材。”池忠许已经起身，又说：“中午和晚上你们都在我这儿吃。”
　　话毕，池忠许走开了。他想给这两个年轻人留一点私人空间。
　　他朝厨房的方向走，途中突然想起还有一个池静，停了脚步，透过落地窗朝后院看了眼，池静在花园里玩手机。
　　是不是冷落她了？
　　花园内。
　　池静很无聊，她最讨厌的就是每个月来池忠许这儿的日子。
　　还不如在宿舍玩手机。
　　“在干什么？”
　　身后传来低沉的声音，池静转过身，迎上池忠许那张脸。
　　“拍照。”池静晃了晃手机，把屏幕给池忠许看了眼，“花园里蝴蝶多，我拍几只发给我室友。”
　　“嗯。”池忠许目光在池静身上停留片刻，很短的时间，很快挪开，又说：“快清明了，记得和你姐去看看你妈。”
　　池静愣了一下，很快反应过来，“你呢？你不去吗？”
　　“我找个时间自己去看她。”
　　“每年都是这样说。”池静低下头，言语里有几分讥诮：“但是你到底去没去看她谁知道。”
　　池忠许没为她这番言辞生气，像是耳朵能自动过滤掉似的。
　　他很快转移了话题，问池静：“里面那个人，你觉得怎么样？”
　　池静被问得一头雾水，“什么怎么样？”
　　“他是个画家，比你姐姐还有名。”
　　“我一个小孩子，我分辨不来。我只懂外表，他的长相，也就那样吧。”
　　络腮胡，中长发，头发扎了起来，一副艺术家的模样。气质是有，但单看长相，并没有很帅，对池静这种颜控来说可以说是毫无吸引力。
　　“你姐姐和他很聊得来。”池忠许回头往房子里看了眼，两个年轻人还在聊天，一点都不生疏。
　　池静后知后觉回过神来，好像明白了什么。
　　“你要把他介绍给我姐？”
　　“对。”
　　池静蹙眉，“不要吧，我姐不喜欢他那款的。”
　　“她到了该谈恋爱的年纪了，总是漂浮不定不行。”池忠许回过头来，看向池静，又说：“你也帮着多劝劝你姐。”
　　“我不。”池静拿出手机继续拍照，不想搭理池忠许，没有再聊下去的意思了。
　　池忠许却不放过她，接着说：“你妈走之前只有这一个愿望，她希望你姐姐三十岁之前成家，我答应她了。”
　　“别和我说这些，我还小，我什么都不懂。你空了自己和我姐说去。”


第31章 
　　晚饭是在池忠许家吃的，饭后，张旻龙提出开车送池千一回家。
　　池千一果断婉拒：“我开了车的，不麻烦了。”
　　“那留个联系方式吧？到时候聚会我们也好联系。”
　　“好。”池千一拿出手机，两人加了好友，她又看向池忠许，“爸，我和小静先走了，她宿舍晚上门禁早。”
　　“行，你们走吧。旻龙你要不然留下，再陪我喝两杯？”
　　张旻龙当然没拒绝，只是在池千一走得时候又多看了她一眼，目光里透着几分不舍。
　　池千一没多停留，带着池静离开。
　　两姐妹从池忠许家里出来，一直闷声不吭的池静才说话：“姐，以后我不想来了。”
　　“怎么？”池千一看她一眼，感受到池静好像不太高兴，便问她：“哪里不开心了？”
　　“不喜欢他。我总感觉他对我太淡，就像我不是她亲生的似的。”
　　池千一愣了一下，似乎是没想到池静会这么说.
　　池静重复：“真的，我觉得他更关心你。”
　　听语气不像是开玩笑，池千一有点难受，其实她也是这么觉得的。
　　池忠许对池静是没那么上心，这是事实。连池静这么神经大条的人都感受到了，那肯定是相当明显。
　　“爸他只是不会表达而已。”池千一在池静脑袋上轻轻拍了拍，安慰她：“他肯定是在意你的，而且，你还有我啊，看我多爱你~”
　　“哎呀呀~你肉麻！”池静一只手挽着池千一的胳膊，靠近她，小声说：“对了，姐，爸说他要把那个男的介绍给你！”
　　池千一笑容有点僵，“他真的这么和你说的？”
　　“是啊，他还让我给你扇扇耳边风，我说我不干。”池静的嘴撅得能挂油瓶了，还说：“他长得不好看，我不喜欢，我喜欢左老师。”
　　“放心啦，我和他不可能。”池千一捏了下池静的脸，她很喜欢自己这个妹妹，古灵精怪得很。
　　夜色渐浓，时间不早了，池千一打算先送她回学校。
　　半小时后，宿舍楼下。
　　池静下车，临分别前，池千一从后备箱拿出两箱吃的。
　　“拿回去和左樱一人一箱，再分点给其它舍友。”
　　池静一只手提一箱，笑得合不拢嘴，“谢谢姐，你真好真棒么么哒！”
　　“和左樱好好相处，听到没？她是你左姐姐的妹妹，你就待她像亲姐妹一样。”
　　“哎呀哎呀，我现在和她关系好着呢，别担心！”池静迫不及待要回宿舍，“走了走了，我得早点洗漱，后天她就要比赛了，我不想太晚洗漱吵到她。”
　　“去吧~”
　　目送池静进了宿舍，池千一在原地站了会儿，很快折身上车了......
　　到家的时候九十点钟，池千一进屋的时候左郁正在客厅打电话。
　　池千一安安静静换鞋，竖起耳朵在听。
　　“后天不行，后天左樱有辩论赛，我肯定是要去的。明天可以，但是我要问一下她。”
　　池千一已经穿好鞋，她很好奇左郁在和谁打电话。
　　换好鞋，池千一走到左郁身边。
　　左郁抬起头看了她一眼，对电话那头的人说了几句便挂了电话。
　　“吃饭没？”
　　“嗯嗯~”池千一坐在左郁身边，抬起手伸展了一下，身子稍稍□□了一些，在左郁肩膀上靠了一下。
　　她并不贪心，只是靠了一下，很快便瘫在沙发上，笑着说：“今天好累呀，去我爸那儿聊了四五个小时的天，嗓子都给我聊哑了。”
　　左郁侧目，视线落在池千一那儿，看样子她是真的累到了。
　　软绵绵的腰靠在沙发上，一只手搭在胸前，微微蜷缩，慵懒得像一只猫。
　　左郁有想要撸她的冲动，但还是忍住了，问她：“和你爸爸的客人么？”
　　“嗯，我爸还挺了解我，邀请到了我最喜欢的画家，我和他讨论了一下午的画。那个画家邀请我下周去他的沙龙，我还挺感兴趣的。”
　　“那很好啊。”左郁一瞬不瞬地看着池千一，突然觉得她皮肤好好，咬一口应该很嫩吧？
　　好像想得有点多。
　　“我朋友问你明天有没有空，一起吃个饭，就是昨天那个男生。”
　　“好呀，我明天有空的！”池千一答应着，却别开了视线，有点心虚。要知道昨天她还把那男的当情敌来着，原来还真是朋友啊？
　　“好，那约在明天晚上可以吗？”
　　“可以可以，你安排就行。”
　　池千一有点开心，左郁带她去见朋友，是不是意味着距离又拉近了一步？
　　趁着左郁回复罗卿消息的时候，池千一盯着左郁看。
　　左老师今晚身上香香的，好像是刚洗过澡，她穿了一件薄款睡衣，领口偏低，平直的锁骨暴露在空气中。
　　锁骨上鲜艳的痕迹再次提醒着池千一。
　　咕噜。
　　池千一喉咙滑动了一下，很快挪开了视线。
　　在没确定关系之前还是不要想这些奇奇怪怪的东西了。
　　左郁发完消息，抬起头看她，“一千，在你和我朋友见面之前，我想和你聊聊关于他的事情。”
　　一千？
　　左郁竟然叫自己一千！那是以前她们之间的称呼，池千一浑身血液都沸腾了起来。
　　她主动靠近，胳膊靠着左郁的胳膊，点点头，“好好，你说吧。”
　　“他叫罗卿，是我大学时候认识的好朋友。他喜欢男生，最近遇到一点感情问题，让我帮忙参考一下，我实在没有眉目。”
　　竟然是喜欢男生的？所以是姐妹咯？那的确是，左老师没什么恋爱经验，对这种感情问题感到迷茫是正常的。
　　“说来听听呢？”
　　“罗卿他谈了个比他大二十多岁的男朋友，是个大叔。”左郁顿了顿，理清思路，又说：“那个大叔是我们学校的教授，具体是谁他没说，但是——”
　　“但是什么？”
　　“但是罗卿说，那个大叔以前好像结过婚，现在和妻子分开了，很复杂，我总觉得不是很靠谱，怕他被骗。”
　　“啊......什么鬼啊。”池千一蹙起眉头，第一感觉也是不靠谱，“这个所谓的大叔是个双？还是说他的妻子曾经是同妻？这很过分好吗！”
　　“对，所以我不知道给他什么建议。”
　　“让他明天把他大叔带来呗，咱们见个面，是骡子是马总得拿出来溜溜对不对？”
　　“那个人不愿意，他们连见面都很隐秘。”
　　池千一直摇头，“我怎么觉得你朋友被骗了？”
　　左郁点点头，“嗯，我也是这么想的。”
　　池千一陷入沉思，突然想起了一件事，又说：“明天吃饭的时候，我们好好和他聊聊，再听有没有什么可疑的细节。”
　　左郁表示赞同。
　　罗卿嘴里的那个大叔，越说越玄乎。罗卿说他温文尔雅，绅士又贴心，还很有钱，品位极高。总之就是全都是优点没有一点缺点。
　　这种人才是最可怕的，年龄差距，加上社会阅历上降维打击，让罗卿只能看到他的优点，也就是说，罗卿看到的，完全只是对方想让他看到的。
　　左郁沉吟片刻，说：“恐怕是个爱情骗子，我平生最讨厌爱情骗子。”
　　少有听到左郁有这样的感叹。
　　“爱情骗子？”
　　左郁一声叹息，“我想起了我爸妈，当初我妈就是这样被我爸骗到手的，年轻的时候，刘汉梁追我妈，海誓山盟甜言蜜语，我妈觉得他就是最完美的人。后来婚后性情大变，发脾气也是家常便饭，还出过轨，我都替我妈不值。”
　　左郁长大之后，一度觉得母亲当初就是被刘汉梁气死的。
　　原生家庭带来的教训，在成年之后，左郁讨厌欺骗，也讨厌虚伪，更讨厌那些对爱情不尊重的行为。
　　一旁的池千一没说话，心跳得厉害。
　　是有那么一点点心虚的，她在想，像左老师这样对感情认真的人，会不会觉得她很随便？毕竟也谈了不少对象，每个都不怎么走心。在左郁的世界里，这算不算爱情骗子？
　　“你怎么不说话。”
　　池千一回过神来，实话实说：“我在想，你会不会觉得我也是个爱情骗子。”
　　“你是。”
　　“？？？！！”
　　“开玩笑的。”左郁抬起头，瞳仁里眸光闪烁，认真起来，“你不准是。”
　　后面这一句才是心里话，左郁其实心里也没底，她知道池千一喜欢她，可这份喜欢有多深有多真，暂且不得而知。
　　她不是池千一肚子里的蛔虫，不明白那人的心里到底想着什么。
　　会像很多人那样，今天是爱的，明天转身对别人也是爱的吗？
　　所以她希望，只是有那种期盼，希望池千一对她，就像她对池千一那样真心。
　　至于池千一的过去是怎样的，她不介意。
　　“放心，我才不是爱情骗子呐。”池千一稍稍偏头，视线上抬一些，刚好和左郁对上。
　　目光触碰，眼波里暗涌的情愫让池千一心痒痒。
　　不能和左郁靠太近，太近了总是想靠更近一些，她身上的香味实在摄人心魄。
　　池千一抬起手，纤长的指捻起左郁的黑发，发丝在捻紧了又松开，如此反复，乐此不疲。
　　“郁郁，你用的什么沐浴露？感觉好香。”
　　被叫郁郁的左郁还没完全适应，但比昨天习惯一点点了。
　　左郁僵着背，她能感受到池千一手指捻头发丝的频率，动作慢得有点撩人了。
　　只能故作镇定回答：“就浴室的沐浴露啊。”
　　“真的？”池千一对着空气嗅了嗅，“感觉是不一样的香味。”
　　“没有吧。”左郁往后退了些，很难不怀疑池千一是以这个借口在故意靠近。
　　“有。”
　　池千一逮着她又靠近了些，稍稍前倾，在更近的地方又嗅了几下，软软糯糯地说：“真的，到处都很香诶，合理解释的话，这个应该是......你的体香。”


第32章 
　　“池千一，你觉不觉得，你就像一只小狗。”左郁轻轻推了推她，示意她往后退一些。
　　“竟然说我是狗！那就咬给你看！”池千一不退反进，靠近左郁，趁她不注意，在她胳膊上轻轻咬了一口。
　　左郁回过神时，池千一已经起身逃之夭夭。
　　？？？
　　真的挺狗。
　　她见池千一拿了睡衣进了浴室，看样子是打算洗洗睡了。
　　时间不早了，左郁也起身进了卧室......
　　*
　　第二天，左郁很忙，整天满课。
　　池千一也不例外，她的咖啡店马上就要开张，要提前布置一些开业前的东西。
　　两人各忙各的，互不相扰。一直到下午六点，左郁刚上完最后一节课，从教室出来，她拿出手机查阅消息，才看到罗卿发来的：
　　【下班了吗？】
　　【下了，咱们在这里汇合。】左郁把池千一咖啡店的地址发了过去。
　　与此同时，池千一在店里也忙了一天了，刚忙完，就看到店外正走过来的两个人。
　　不只是左郁一个人，还有那个男的。
　　或许是昨晚听左郁说了那些，池千一心态变了，看人的方式也变了，总觉得罗卿好像是有点过于秀气了？有了滤镜之后，觉得他好像一点都不直男了。
　　那两人推门进入，池千一笑着打招呼：
　　“我这边也好了，你们等等，我去楼上换个衣服。”她看向罗卿，点头对他笑了笑。
　　罗卿接收到信号，回了一个和善的笑容。
　　眼见池千一上了楼，罗卿却不淡定了，低压声音对身旁的左郁说：“天，她长得好好看！”
　　左郁似乎并不意外，很淡定地说：“那天你不是看过了吗？”
　　“那天没敢细看。”罗卿碰了碰左郁的胳膊，笑道：“可以啊，你这眼光不错。”
　　左郁觑他一眼，“那她好看还是我好看？”
　　“都好看！不同类型的好看，你们就是天造地设天作之合天生一对！”罗卿话毕，还添了句：“我可没有彩虹屁啊~”
　　“你这还不是彩虹屁啊。”左郁想了想，天生一对吗？那最好是。
　　很快二楼楼梯传来脚步声，池千一缓缓走下来。
　　换掉刚刚的工作装，她穿了一件黑色长裙，裙摆露出一截白净的小腿，飘逸的棕发搭在肩头，整个人显得风姿绰约，只是上了淡淡的妆，但依旧很吸引人。
　　是那种自带的，不需要过度修饰的美丽。
　　罗卿没忍住多看了几眼，是来自“姐妹”的欣赏和赞叹。
　　左郁用胳膊轻轻撞了他一下，示意他不要太明显了。
　　池千一从走下来，拿了包，对两人说：“走吧，咱们吃哪家？”
　　“罗卿说他想吃火锅，你能吃吗？”
　　“能啊，当然能。”
　　“那走吧。”
　　三人一同出门，左郁走中间，另外两人跟在她左右，颇有一种大哥带着两个小弟出街的感觉。
　　罗卿这人还算比较随和，能和池千一聊得上，三人边走边聊，相互之间的氛围一点都不尴尬。
　　聊了一会儿，越聊越开，倒是左郁觉得有点儿不习惯了，她发现池千一和罗卿的共同话题好像有点多，上到化妆品下到哪里好玩，都能聊到一块儿去。
　　而左郁性子内敛，平常都是听别人说话的那一类人，最后索性还让了位置，叫池千一走中间，让他们两个聊。
　　这么一聊，好像还投机的。
　　不知道怎么的，话题说着说着就到了大叔身上。
　　“所以你对他其实一无所知？没去过他家，也没见过他的朋友？”
　　罗卿点头，“我和他见面都是酒店开房的，从来没去过他家。”
　　他话一说完，池千一和左郁相视一眼，都沉默了。
　　这是当局者迷旁观者清吧，也印证了昨天晚上说的，她们都觉得这位大叔可能不太靠谱。
　　但也能感觉到，罗卿是真的喜欢他，这份喜欢里还夹带着一种盲目崇拜，所以到底是什么人，能让他喜欢成这样？
　　聊了几句，不知不觉三人已经走到火锅店，走进店，服务员很快过来招呼他们坐下。
　　由于罗卿是南方人，嗜辣。左郁和池千一不太能吃，所以三人点的鸳鸯锅。
　　罗卿倒也自觉，主动提议：“你们俩坐一边吧，我自己坐一边。”
　　池千一也不拘谨，拉着左郁坐下了。
　　忙了一天，大家都饿了，池千一拿过菜单，边勾边说：“肥牛虾滑毛肚麻辣牛肉必须勾上！嗯还有......”她看向左郁，只思考了一秒，继续勾菜，还说：“还有你喜欢吃的贡菜，番茄，海带丝。”
　　对面的罗卿都惊了，这池千一可以啊，她点的所有菜都是左郁平常吃火锅必点的，看来他对左郁了解不浅。
　　连左郁自己也有点不好意思了，赶忙说：“你选点你爱吃的。”
　　“你爱吃的就是我爱吃的！”池千一已经勾好了菜，菜单递给罗卿，“你再选选你爱吃的。”
　　罗卿满脸磕到了的样子，笑吟吟地接过了菜单，随便再勾了几个菜便递给了服务员。
　　而刚刚的话题并没有结束，罗卿接着刚刚大叔的话题接着说：
　　“而且，其实我不太清楚他和他的妻子到底还有没有联系，我甚至怀疑他其实有孩子。”
　　“他多少岁啊？”
　　“今年快五十了。”
　　池千一端起茶杯狠狠抿了一口，心想这年纪都快赶上池忠许了，一想到罗卿可能是和“爸爸辈”的人谈恋爱，池千一就觉得有点奇怪。
　　一旁的左郁忍不住说：“说不定他真的有孩子，只不过没告诉你呢？”
　　池千一接着补刀：“搞不好他甚至没有离婚，都是骗你的，你得小心了。”
　　大家再次沉默了，罗卿低下了头，其实他不是傻子。
　　他和这位大叔是在网上认识的，没有见面之前，他只觉得大叔可能只是比较高冷而已，见了面什么都好了。
　　于是他从别的城市过来找他，见面之后，人是挺好的，但总觉得相互之间隔着一层膜，大叔对他的私人空间有点过于在意了。
　　他无法真正走到他的生活里去。
　　“你介不介意把他照片给我们看看？”池千一小心试探，她明白，左郁肯定也是好奇的，但介于是同校教授，可能还是不太好意思问的。
　　“不介意，但是他的照片没有脸，他不拍脸。”
　　罗卿拿起手机翻阅，翻了一张大叔的照片，手机搁在桌上，推了过去。
　　池千一接过手机，左郁脑袋也凑了过来，两人一同看了眼照片。同时不约而同地蹙起了眉头。
　　怎么说呢，和想象中不太一样。
　　这张照片拍得很谨慎，只有上半身，还不露脸的那种。
　　但仅从这么小的细节里，左郁和池千一同时都嗅到了一点不同，能看出他身材应该很好，大概是经常出入健身房的人。
　　再比如这位大叔的穿搭，非常正式，是衬衣套马甲，身材算是比较有型魁梧的类型，他戴了一块手表，价值不菲，更显成熟稳重。
　　“看不到脸呀！”池千一把手机还了回去，打趣道：“叔叔们是不是都爱这么穿啊？”
　　她爹池忠许也喜欢这种穿搭，池忠许总是说，年纪稍微大一点的，有品位的男人都爱这么穿。
　　以前池千一还不相信，看到这张照片总算是明白了，池忠许说得也不是没道理。
　　池千一游神，心想罗卿的口味还真的挺独特的。
　　她不明白，但也不需要明白。
　　左郁沉吟片刻，也说：“你确定他是我们学校的教授？”
　　罗卿点点头，“他是这么说的，真不真我就不知道了。”
　　左郁忍不住了，说了实话：“我们学校的教授我都见过，穿搭和看到的身材外型来看，几乎目前没有对得上号的。而且他并没有让你走进他生活的意思，你要小心一点？别被爱情冲昏了头脑。”
　　之所以左郁能说出这样的话，是因为她了解到的，学校里那几个教授，不是特别瘦就是身材发福，这种看着五十来岁身材还保持得很好的人还是少。
　　左郁叹了口气，她了解罗卿，是个很缺乏安全感的男生，也很容易信任别人，出于这一点，她不放心又叮嘱了一句：“至少在那方面，注意安全，安全措施搞好。”
　　对桌的罗卿愣了一下，很快明白过来，“嗯嗯，我知道了。”
　　三人正聊在兴头上，服务员正好把菜端了上来。
　　这时正好池千一手机震动了一下。
　　有人给她发微信消息，发现是张旻龙，点开来看，对方发了一张照片，是拍的火锅，放大一些，火锅上刻的logo和她是同一家。
　　池千一抬起头，四处张望了一下，很快在人群中看到了张旻龙。
　　还真是。
　　两人目光碰撞，张旻龙那边唇角上扬，抬起手对着池千一招了招手。
　　池千一也挺意外的，这都能碰到，笑着对他点了点头。
　　两人的互动左郁看在眼里，她循着池千一的目光找到了人群中的那个男人，一种直觉，左郁觉得对方可能和池千一是同行。
　　“他就是昨天我爸请来的那个客人。”池千一收回目光，同时把自己正在涮的肥牛夹到了左郁碗里。
　　左郁看了眼碗里的肥牛，没吃，只是说：“嗯，那挺巧，而且他好像对你挺热情的。”
　　“可能是性格比较开朗的类型吧，估计对每个人都差不多。”池千一指了指她碗里的肥牛，“别管他了，吃肥牛，超好吃的。”
　　左郁没再说什么，夹起肥牛送进嘴里，味同嚼蜡，她朝男人的方向看去，发现那个男的正盯着这边看。
　　一瞬不瞬地在看池千一，嘴角噙着笑，眼里闪烁的光泽很明显。
　　看什么？有什么好看的？
　　左郁肥牛吃了一小口，搁下了筷子。
　　池千一注意到她的异常，“怎么了？不好吃吗？”
　　“不是，烟朝这边飘，有点呛，有点想换个位置。”
　　对面的罗卿愣了一下，很快发现左郁脸色不对劲，想应该是有缘由，忙应和道：“来来来，你们都坐这边来，咱们换就是了，我不怕呛。”
　　他想着左郁不常提这样的要求，除非必要。
　　左郁也没拒绝，起身准备到对面去，池千一当然要和她坐在一起，毫不犹豫地换了。
　　座位换了之后，左郁觉得心里舒畅了，不是想看正脸吗？偏不给他看。
　　下一秒又有点恼，心想什么时候占有欲这么强了？
　　但仔细想想也没什么稀奇的，任何一个人用那样虎视眈眈的眼神看着池千一她都不会舒服。
　　接下来一切正常，三人畅聊甚欢，正当左郁觉得挺开心的时候，冤大头找上门来了。
　　“池小姐，打扰了。”张旻龙走到三人桌旁，脸上挂着笑，说：“发消息给你怕你看不到，我就想着要不然直接过来和你说。”
　　池千一有点懵，她还没想到张旻龙竟然过来打招呼了。
　　“啊，不打扰的，怎么了？”
　　“等会儿我们要去参加一个派对，你有兴趣吗？”张旻龙目光落在左郁身上，又看看罗卿，笑道：“有兴趣的话，带上你的朋友们，咱们可以一起。”
　　池千一没有立马拒绝，只是问：“什么派对？”
　　“就是日常聚会，我觉得池小姐你会感兴趣的，他们非常希望你能去，想和你讨论讨论画。还有一位收藏家对你一直未出手的几幅画有兴趣，出价不菲。”张旻龙是笑着说完的，说的时候眼里净是藏不住的欣赏，末了还不忘补了句：“当然了，我知道池小姐您的画不愁着出手，我只是带个消息。”
　　他站在一旁，没有入座的意思，好像真的就是带话而已。
　　言语不卑不亢，没有特别献殷勤，这一点做的很好，所以池千一并没有反感。
　　而这个聚会，池千一其实有点感兴趣的，重点在于有人要高价买画，有多高？
　　“我这边可能还要吃一会儿的，要不下次吧？”池千一想了想，虽然心动，但或许可以挑个别的日子，她想去，左老师和罗卿可能不想去。
　　“没关系的，聚会在十点之后，时间还很宽裕，你慢慢吃都赶得上。”
　　张旻龙直直看着池千一，似乎在等她的答案。
　　可池千一也没法现在就给答案，于是她看了左郁一眼。
　　左郁低头，没看她，只是淡淡地说：“想去就去。”
　　于是池千一又看看罗卿，罗卿倒是兴致很高，他一个社交达人，一向对这种夜场聚会很感兴趣，“去啊去啊！我当然没问题。”
　　一旁的张旻龙趁热打铁，又说：“池小姐，感觉你的朋友们也挺想去的呢。”
　　池千一只是笑，颔首，表示答应下来了。
　　“行，那不打扰你吃饭了，我先过去了。等会儿你吃完我们再联系~”
　　看得出张旻龙不是一个喜欢纠缠的人，他好像很能拿捏人心，知道什么是人际关系里的刚刚好。
　　他走后，三人继续吃，池千一和罗卿又聊了起来，左郁全程低头吃，没插话，沉默寡言的。
　　“你是不是不想我去？”池千一靠近她，在她耳边轻声询问：“你不想去的话，我们就不去了，没什么大不了的，不是非去不可。”
　　左郁却摇了摇头，“没有，去吧，我只是习惯吃饭不说话，等会儿我们一起去。”
　　她是感觉到这位张先生可能对池千一有男女关系的想法。
　　但是，左郁还是很在意池千一的事业，她不想因为吃醋而让池千一错过一些机会。
　　池千一是画家，靠画画吃饭的，那位张先生说，有人有意向出高价买她的画，那当然要去一趟。
　　至于心里的不开心，左郁还是决定暂时先压压吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，左老师要给每个人发一瓶山西老醋，记得来认领，哈哈哈。


第33章 
　　这顿火锅吃得比想象中更久，九点半才结束。
　　三人下楼结账，本来池千一说自己请客，结果罗卿执意要请，说是第一次吃饭就由他来付钱，连左郁都拗不过他，便也随他去了。
　　池千一也没阻拦，想着下次请回来好了。
　　结了账往外走，池千一正打算拿出手机给张旻龙发消息，结果发现他就站在门口。
　　“诶？”池千一脱口而出：“你不会一直在这里等吧？”
　　张旻龙点点头，掐掉了手里的烟，笑道：“也不算是，和朋友打电话聊了聊天，顺便抽了几根烟。”
　　听他语气倒是无所谓的，只是池千一心里有点过意不去。但随即想了想，算了，又不是她让他等的。
　　张旻龙摸出兜里的车钥匙，摁了一下，不远处一辆迈巴赫亮了一下，岩浆灰，相当炫酷。
　　“咱们刚好四个人，不如就坐我的车吧？”
　　张旻龙这话听起来是询问的意思，但其实并没有拒绝的理由。罗卿看了左郁一眼，发现左郁没什么表情，也不知道她在想什么。
　　“行，那麻烦你了。”池千一拉开后座的门，带着左郁坐了上去。
　　于是罗卿自然而然坐在副驾驶。
　　张旻龙启动引擎，车子缓缓行驶出去。
　　一路上，车里放着舒缓的轻音乐，张旻龙时不时要和池千一搭上几句话。
　　“其实买主是我认识多年的朋友，我对他的口味拿捏得很准，你的《落日无眠》绝对是他喜欢的类型，所以我就推荐了，没想到他还真的要买。”
　　“那还得谢谢你了。”
　　听不出她这句谢谢到底几分真假。
　　张旻龙笑了笑，有意赞赏：“不，主要是你画得好，不然我怎么推荐都没用。”他咳了一声，接着说：“池小姐，其实我挺早之前就注意你了。”他透过后视镜深深看向池千一，说：“你是天才画家。”
　　“天才画家？”副驾驶的罗卿忍不住重复了句，瞳仁里闪烁几分惊艳，虽然他不是艺术圈子里的，但对张旻龙的画还是很了解的。
　　他出圈那几幅早就传得沸沸扬扬，而他竟然也夸池千一是天才画家，所以池千一是有多厉害？
　　从上这辆车开始，罗卿有有种直觉，他不会现在和两位艺术界大佬坐在一起吧？
　　在这之前，罗卿还以为池千一只是一个富二代，没事开开咖啡店之类的，而画画，估计也只是业余爱好，但现在他不这么认为了，或许她的画真的是有收藏价值的。
　　池千一插话：“什么天才不天才的，有时候运气好卖出去一点，运气不好喝西北风。”
　　“池小姐太谦虚了。”张旻龙看向后视镜，又说：“你在我们圈这么出名，没记错的话，最新一场拍卖会，那副画应该是卖了快七位数对吧？”
　　池千一摇头，“没有的事~谣言。”
　　低调是池千一的惯有风格，槍打出头鸟，人红是非多，这些道理她不是不清楚，圈子里更是这样，她对张旻龙的了解甚微，所以也不愿意透露太多。
　　后座的左郁没有说话，一直没说。
　　她只是侧目去看窗外，看那些影影绰绰一闪而过的树影。心头像是压了一块石头，沉闷得让人窒息。
　　她觉得张旻龙挺会找话题的，并且，他和池千一也是有共同话题的。甚至在池千一的事业上，张旻龙好像也能提供一些可靠的帮助，这是不争的事实。
　　在绘画这方面，左郁觉得自己很难和池千一谈得深入而专业，于是自然而然地也忍不住去想，会不会因为这样而无法触及到池千一的内心世界？
　　而她的沉默很明显，身旁的人早就感受到了。
　　“你是不是觉得很无聊？”
　　左郁摇摇头，没说话。
　　她始终看着窗外，池千一看不到她的脸，心想，左郁应该是不太习惯这样的场合吧？原本就不是很热情的人，而张旻龙对她来说只是一个陌生人罢了。
　　池千一伸手握住了左郁的手，五指扣进左郁的掌心，再稍稍用力握了握，似在无声安抚她。
　　左郁没挣脱。
　　很奇怪，就这么轻轻一握，心头的那种不安定的感觉消散了很多，她收回目光，去看池千一，表示自己没事。
　　没开多久，车子抵达目的地。
　　在来之前，大家都以为可能是哪家富豪的住宅，或者是什么宴会聚集地，没想到就是一个普通的小巷，安安静静，看不出什么特别的。
　　张旻龙带着三人继续往前走，停在一道铁门面前。
　　池千一蹙眉，问他：“这是带我们去哪啊？”
　　不会要带去什么偏僻奇怪的地方吧？
　　张旻龙笑着摇头，用力推了一下铁门，门挺厚重，一道沉闷的声响，很快，从门缝中听到了响亮的音乐。
　　“放心啦池小姐，这是我开的地下酒吧。”
　　罗卿心里一阵卧槽，看着门缝里的暗光，竟然觉得有点儿刺激。
　　张旻龙没磨叽，带着三人进去。铁门一关，几道光亮投射过来，照射在他们的脸上。
　　地下动次打次动次打次的音乐，还有人群的欢呼声，气氛突然就变了。
　　罗卿环顾四周，觉得很新鲜，鲜明的赛博朋克的风格，有种置身电影的感觉。罗卿心里不得不感叹，还是有钱人会玩会享受。
　　张旻龙走在前面，罗卿走在中间，池千一和左郁跟在最后。
　　越往里走，音乐声就越大，到后面几乎是震耳欲聋。
　　池千一心里没底，突然觉得今天晚上来这里可能不是一个正确的决定，她贴在左郁耳边问她：“你习惯么？是不是太吵了？”
　　是挺吵的，但左郁并不排斥这种吵闹。
　　“没事。”
　　“啊？”池千一表示自己没听清。
　　左郁嘴贴在她耳边，声音拉高了些：“没事！既然来了，就放松一点！”
　　池千一点点头，表示自己听到了，同时眼里溢出一点喜悦。
　　左老师终于没有刚刚那么沉闷了。
　　他们跟着张旻龙走，很快到地下中心舞池，人多得超出预料，池千一在人群中竟然还看到几个圈内熟人，玩得可嗨了。
　　其实和平常的酒吧没什么区别，大概唯一的区别是它在地下，地下总给人一种私密又放纵的感觉。
　　的确，这里面的人是挺放纵的，有的人直接在舞池中央搂着接吻，最显眼的莫过于两个年轻男人，肆无忌惮，丝毫不在意他人的目光。
　　罗卿看得眼睛发光。
　　这里对他来说仿佛是天堂一样的存在啊，好像包容度挺高的。
　　张旻龙转身对池千一说：“这里有点吵，你们跟我来。”
　　他绕过舞池，掠过吧台，走向酒吧最里面的位置，那里有一道门，紧接着，他推开门，让池千一他们先进去。
　　门里门外似乎是两个不同的世界，类似于一个包间，走进去感觉很宽敞，而且很亮。
　　张旻龙关了门，外面的声音被隔绝。
　　屋子里坐了四五个人，男的女的都有，其中四个年轻人，剩下一个男人年长一些，年龄大概五十往上。
　　他们也没干别的，正在打扑克。
　　看到有人进来，年长那个率先抬起头来，目光先是落在张旻龙身上，紧接着是池千一，很快笑逐颜开，说：
　　“哟，来啦！”他看完池千一又多看了左郁和罗卿，和蔼地点了点头。
　　张旻龙带着他们坐下，开始介绍：“这是池小姐，这两位是她的朋友。”紧接着又对池千一说：“池小姐，这是刘先生，有意向买你画的那位。”
　　刘先生乐呵呵，接过话把自己身旁的人主动介绍了：“我的两个儿子和儿媳妇。”
　　屋子里将近十个人，其实都不太熟悉，大家也只能客客气气互相打招呼。
　　张旻龙并不磨叽，切入正题：“池小姐，要不要这边来细谈一下？他对你的画真的感兴趣。”
　　刘先生也很热情，指了指自己对面的位置，让他儿子挪开，表示要给池千一坐。
　　池千一看了左郁一眼，询问她的意见。
　　左郁点点头，“你去吧，我和罗卿玩会儿。”
　　还是挺为池千一开心的，看得出那位收藏家是真的喜欢池千一的画，不然不可能这么热情。
　　开心归开心，左郁还是觉得她和罗卿在这里显得有点多余。
　　但罗卿是个能自己找乐子的人，屋子里也有可以玩的东西，罗卿环顾四周，轻轻碰了碰左郁的胳膊，“要不要去玩桌式足球啊？”
　　左郁觑了一眼池千一，她已经开始和刘先生说话。
　　“嗯，走吧。”
　　两人起身玩球去，把商谈空间让给他们。
　　到了桌旁，罗卿兴致勃勃，他握住手柄，开始操纵足球，把小球踢了过去。
　　左郁反应很快，操纵手杆，一个回踢，趁他不注意，直接进了球。
　　罗卿诧异，“可以啊，你这手速！”
　　左郁不咸不淡回他：“还好吧。”
　　罗卿见她心不在焉的，便说：“我还没想到她竟然是个画家，画家就算了，还是这么有名的那种。”
　　谈起池千一，罗卿目光朝那边投去，见池千一正侃侃而谈，不禁感叹：“都有种感觉，和这些人不是同一个世界的人呢。”
　　左郁手里的动作顿了一下，抬起头，循着罗卿的视线看向池千一。
　　池千一好像变了个人似的，或许是又看到了她的另一面，眉眼之间透着自信大方，谈吐美丽动人。
　　不知道刘先生说了什么，池千一眼含笑意，畅聊甚欢，似乎这场交易进行得很顺畅。
　　本来左郁也不在意这些，她明白，刘先生是欣赏池千一的作品，能带上自己的家人一同看画，肯定别无所图，应该就是正常商量商量价格。
　　但张旻龙显得有点刺眼了，他坐在两人中间，时不时插几句，似乎很想融入其中。
　　而很明显，他成功了，期间池千一也和他说话，甚至到后面，张旻龙倒了一杯酒递给池千一，两人还碰了碰杯。
　　左郁蹙起眉头，心里滑过一丝不悦，别开了眼。
　　她握着手杆，对着足球狠狠踢了一下，抬眼对罗卿说：“无聊吗？”
　　罗卿点点头，“有点。”
　　“那我们出去玩。”
　　罗卿：“！！！好！！！”
　　对他来说，外面的世界可比这里吸引人。
　　两人放弃了无聊的桌式足球，罗卿跟着左郁出了门。
　　同时，正在聊天的池千一看到了这一幕......
　　*
　　推开门那瞬间，喧闹和浮躁瞬间涌了上来，左郁眯了下眼，只花了两秒钟便适应了这嘈杂的环境。
　　她带着罗卿往吧台的方向走，两人穿梭人群，直奔吧台。
　　一个露膀子的肌肉男正在调酒，随着他手臂抖动的频率，肱二头肌上的纹身愈发显眼。
　　两人找了空位坐下。
　　调酒师余光看到左郁，来了兴致，笑着问她：“美女，想喝什么？”
　　左郁手指点了点桌面，“最烈的。”
　　调酒师笑得更乐了，“最烈的吗？长岛冰茶吧？适合你。”
　　左郁摇头，“换一个吧，喝腻了。”
　　调酒师来了兴致，挑了一下眉头，觉得眼前这女人很拽啊，可是拽也有拽的道理，万一酒量真的很好呢？
　　“那僵尸酒？也烈，保证你满意。”
　　左郁点点头，默认了。
　　罗卿酒精过敏，于是弱唧唧地来一句：“我要一杯果汁，谢谢。”
　　调酒师直接无视了他，对左郁说：“看我操作，这酒绝对给你调烈。”
　　他娴熟地在杯子里灌入鲜红的红石榴浆倒入杯子里，再加上一点杏仁酒，挤了一点百香果、青柠，动作一气呵成。
　　接着就是各种朗姆酒一顿操作，加冰疯狂摇啊摇。
　　冰快融入酒中，撞击的声音尤其清晰，左郁盯着他结实的肱二头肌，心里想着，这肌肉是天天摇酒摇出来的吧？
　　很快，一杯淡粉色的zombie做好了，调酒师为左郁挑了一个酒杯，钴蓝色，他觉得这个颜色适合她。
　　酒推了过去，他说：“美女，尝尝呢？”
　　左郁端起酒杯，先是抿了一口。接着喝得很干脆，仰了一下头，烈酒全都灌入喉咙，喉尖仿佛有火在燃烧。
　　她喜欢这种感觉，这么多年来，唯一能找到畅快感的时候，就是把烈酒一饮而尽的时候。
　　她放下酒杯，推了过去，敲敲桌面，“再来一杯。”
　　罗卿有点担忧，提醒她：“少喝点啊，混合酒后劲很大的，不能仗着自己酒量好就胡来。”
　　“没事，就两杯。”
　　调酒师也犹豫了一下，示意她可以喝慢点。
　　左郁不依不饶，说：“再来一杯。”
　　喝酒之后有点有点热，她别了一下耳边的发，露出白净的耳根。昏暗的灯光落在她的脸上，勾勒出无比清晰的五官轮廓，好看极了。
　　调酒师愣了一秒，移开了眼，立马又调了一杯。只是和刚刚不同的是，他悄悄减少了用量，或许是出于一种天然的保护欲，他不想让这么漂亮的女人喝太醉。
　　很快一杯淡口味的zombie递到左郁面前。
　　“喝慢点啊。”罗卿提醒她。
　　“对，美女，喝慢点，等会儿喝醉了狼多。”
　　左郁接过酒杯，无视这两个男人说的话，和先前一样一饮而尽，好像在以这样的行为释放心中的气似的。
　　酒见杯底，她抿了抿唇，起身。
　　罗卿惊慌，跟着她一起起身，“你干嘛？”
　　“去那边看看。”左郁一只手搭在罗卿的肩膀上，把他的肩膀压了下去，说：“我一个人。”
　　话音落下，她折身往舞池的方向走去，只留下一个高挑的背影，罗卿死死盯住她，让她始终在自己的视线里。
　　离开吧台，光彩夺目的霓虹掠过左郁的眼睛，有些刺眼，于是她眯着眼，视线里只留一条线。
　　穿梭人群，有人和她搭讪，她摇头拒绝，只是一个人泡在人群中，也不跳舞，任由震耳欲聋的声音撞进耳朵里，似乎挺享受的。
　　很快，酒的后劲上头，她有种脚下轻飘飘的感觉。
　　都说微醺是喝酒最好的状态，左郁现在就有这种感觉，有点晕，但没完全醉......
　　她阖上眼，试图把那张脸扔出脑袋......
　　*
　　池千一从包间出来的时候，正好看到罗卿在吧台喝果汁。
　　“左郁呢？”
　　罗卿觑她一眼，不咸不淡道：“跳舞去了。”
　　“跳舞去了？？？我还以为你们出来上厕所了！”池千一环顾四周，没看到人，“她在哪儿跳舞去了？”
　　罗卿抬了抬下巴，指向一个角落，“那边，刚过去没多久。”
　　池千一着急得不行，让左郁在这种地方跳舞，无疑是引狼。
　　她转身冲进了舞池，好在很快在人群中找到了左郁，她发现左郁正低着头，身子木讷地晃着，视线落在地面，不知道在想什么。
　　池千一挤进人群，很快走到左郁面前，问她：
　　“你在干嘛？”话音刚落，嗅到一股浅淡的酒气，便又问她：“你是不是喝酒了？”
　　左郁低着头不说话。
　　“你喝醉了。”池千一伸手去揽她的腰，却被她轻轻推了一下。
　　左郁抬起头，眼里噙着水光，她的确是有些醉了，声线轻飘飘的：“我酒量很好啊。”
　　眼神有些迷离，迷人的脸颊上挂着酒后的红晕。
　　池千一心脏重重跳了一下，她好像看到了左郁的另一面，和她平日惯有的自持拘谨的那一面截然不同。
　　不顾左郁的抵抗，池千一再次去搂她，这次左郁没挣脱，两人之间的距离拉近。
　　池千一直直看着她，“干嘛喝这么多？”
　　左郁垂眸，没回答这个问题。
　　“你是不是不开心？”
　　左郁的睫毛轻轻颤了下，她摇了摇头，除了摇头不知道怎么回答。
　　说不开心吗？那岂不是扫兴了。开心吗？又真的不开心。无法控制的占有欲，难以吐露的占有欲，说出来一定很丢人吧。
　　旁人一定会说，这有什么好吃醋的。更或者，池千一都不知道她为什么吃醋。
　　于是只能摇头，只能不回答。
　　池千一并没有强迫她说话，只是紧紧搂着她，在她耳边说：“喝这么多，要是别人占你便宜怎么办？我会气死的。”
　　说到“气死”两个字时，热气钻进左郁的耳朵里，融合酒精搅拌在一起，左郁觉得自己的脑袋更晕了。
　　天旋地转，幻影交叠，感官灵敏。
　　她在空气中捕捉到池千一的气味，吸进鼻腔里，缓缓沉到心上。
　　为什么池千一身上这么香？还软软的，好想再靠近一些。
　　“你不怕色l狼吗？”池千一在她耳边又强调了一遍。
　　“你在这里啊。”左郁脑袋埋在她的脖间，小声说：“你在，谁还能占我便宜？”
　　这话听得池千一心里痒痒的，她忍不住主动靠近，在左郁耳间轻轻蹭了蹭，她低头就能看到左郁白净的耳根，小小的一只耳朵，又白又嫩，简直得想咬一口。
　　“对，我在呢。但是，下次我不在，你不能一个人喝酒，知道吗？”池千一双手覆上左郁的腰，让她贴近自己一些。
　　或许是气氛和环境都到位，卸下彼此的面具，各自毫无顾忌都表达了内心所想。
　　贴得太近，左郁耳尖发烫，心跳得厉害，她抬起头，看向池千一，难抑心头的不安，还是问出了那个问题：“你会喜欢别人吗？”
　　“不会。”
　　“真的不会吗？”
　　“真的不会。”池千一想告诉这个问题好傻，但话到嘴边觉得不能表达得贴切。于是稍稍低头，捧住了左郁的脸，靠得更近了。
　　近到能感受到对方的气息，近到再靠近一点点就能燃起火花。
　　池千一情难自禁，向前一些，唇贴了上去。
　　突如其来的温暖覆盖在左郁的唇上，软到心里去了，左郁脑袋嗡地一声，兴奋得太阳穴都在跳。
　　周围的声音渐渐消散，她只能听见池千一厚重的呼吸声。
　　温柔陷阱，想逃，偏偏她又搂得那么紧，左郁下意识地张开唇，很快感受到池千一的舌，轻轻在唇齿之间试探。
　　灵活的小舌，夹带着一股清香，和朗姆酒的味道混合在一起，成了最致命的迷l魂剂。
　　左郁重心不稳，浑身的重量都交付给池千一，她一双手搭在池千一的肩膀上，接吻对她来说是陌生的，她没有经验也没有技巧，回应地有些笨拙。
　　不知道过了多久，身旁有人路过，轻轻撞了一下池千一。
　　两人难分难舍，有点意犹未尽，但池千一还是松开了她。
　　一瞬不瞬看着左郁，眼里净是喜欢。
　　“这里人太多，我们回家好吗？”
　　左郁依旧阖眼，抿了抿唇，似乎在回味刚刚的吻，懒洋洋地说：“你的画，不谈了吗？”
　　“已经谈好了。”池千一拥着左郁，笑道：“比起卖画，我更想回家教教你怎么接吻。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天生病没更，今天双更补上了，久等了宝子们


第35章 
　　从酒吧出来，一阵凉风拂面而过，左郁脑袋清醒了不少。
　　刚刚发生过的事还记得，左郁觉得自己有点冲动了。
　　池千一搀着她的胳膊，打算沿街叫一辆计程车。
　　“罗卿呢？”
　　身后的罗卿应声：“在呢在呢！你们俩不用管我，大叔给我发消息了，让我打车去找他。”
　　左郁不放心，提醒他：“注意安全，你知道我在说什么。”
　　“知道的，放心好了！”罗卿看了眼手机，“我打车的师傅到了。”
　　“那过阵子再约。”
　　“走啦！拜拜~”
　　池千一点点头，说了一声再见。
　　计程车已经停在街边，罗卿很快上车走人。
　　他走后，街道突然变得很安静。
　　池千一看了左郁一眼，问她：“还晕吗？”
　　左郁摇头，又点点头，正处于半晕不晕的状态，脑袋是清醒的，但脚下的步子还是很乱。
　　“我想回家洗澡。”
　　“好~”
　　两人沿街拦下一辆计程车。
　　回家的路不长，十分钟的车程。
　　左郁靠在池千一的肩膀上，阖着眼，视线里只留了一条缝，静静看着窗外的世界，窗外的树影快速掠过。
　　夜深了，路上的人很少。
　　司机也很安静。
　　左郁在这样的环境中得到了少有的安宁，她喜欢池千一的肩膀，很温暖。
　　其实这些年来，左郁都觉得很孤独，这种孤独已经融入骨子里头，无依无靠早已是家常便饭。
　　烦闷的时候常常喝酒，每次都喝到微醺，喜欢脚下轻飘飘的感觉，但也有很多个瞬间，左郁希望有人在她喝醉的时候带她回家。
　　现在好像实现了，回家的路上终于不再是一个人，有一个暖心的肩膀。
　　“池千一。”
　　“怎么啦？”
　　“你跟我说说，谈恋爱是什么感觉？”
　　耳边传来池千一的笑，“那要看和谁谈。”
　　一直没开口的司机师傅咳了一声，忍不住插了一句：“什么感觉？飞天一样的感觉。怎么，姑娘你这么漂亮还没谈过恋爱？”
　　左郁阖上眼，深深吸了一口气，说：“没谈过。”
　　司机笑得乐呵呵，“那得赶紧谈一个，谈恋爱好得很嘞~”
　　“我还没准备好。”左郁又睁开眼，视线下移，落在池千一的腿上，没看她，却胜过看她，紧接着唇角漾开笑容，笑得懒洋洋的，说：“怕谈不好。”
　　“害，姑娘，谈恋爱又不是解方程，想怎么谈怎么谈，有什么好与坏，想谈就谈。”
　　“可是没人追我。”
　　这话一说出口，池千一有点震惊，感觉自己被内涵到。
　　“哎哟，姑娘，你可是逗我玩嘞，你这么漂亮一个女孩子，怎么会没人追你？我不相信的嘞~”
　　池千一笑着接话：“对，叔叔，她逗你呢，追她的人能排一条街，她看不上，难追哦~”
　　说时，池千一看了左郁一眼，目光里夹着笑意。
　　左郁直勾勾看着她，反问：“所以你还挺想别人把我追到？”
　　池千一愣了一下，疯狂摇头，“不想不想不想，不行不行不行。”
　　前排的司机听得直笑，觉得这两个姑娘有点意思。
　　没聊几句，很快车子抵达小区门口，池千一付了钱带着左郁下车。
　　“谢谢你啊，师傅~”
　　“不谢不谢。”师傅乐呵呵的，隔着车窗对左郁说：“姑娘，该谈就谈！别怕！”
　　搁下这么一句话，司机绝尘而去，留下左郁站在原地哭笑不得，好像已经很久没有遇到这么健谈这么热情的司机了。
　　“听到没，郁郁，人家司机师傅都催着你谈恋爱了，你还不慌不忙的。”
　　“来日方长，我不着急。”
　　左郁往前走了一步，池千一跟上，一只手搀着她，怕她步子不稳。
　　池千一开玩笑的语气：“你不着急呀？我可爱又迷人，你不怕我被别人抢走吗？”
　　左郁勾唇，笑她：“夸自己倒是有一套。”
　　“在你眼里我难道不可爱吗？”池千一拉着她的手，凑到她面前，笑着说：“你看看我，仔细看看，是不是长得很漂亮？”
　　左郁抬眼觑她，近距离看那张笑脸，的确是又漂亮又可爱，笑的时候有点傻。
　　为了避免对方心里膨胀，左郁违心地说了句：“不好看。”
　　“？？？我伤心了！！！”池千一松了手，绕到左郁身前，还没等左郁回过神来，趁左郁不注意，她一个蹲身，把左郁背了起来。
　　左郁重心不稳，有点慌张，“？？你干嘛？？！”
　　“把你乖回家！”池千一咬牙切齿的，加快了脚下的步伐，“然后惩罚你！！”
　　她有意咬重了“惩罚”二字，听得左郁面红耳赤。
　　这种时候这种词，似乎不是这么用的吧？
　　“走慢点。”左郁在她肩上轻轻捏了一下。
　　“不！你都说我不可爱了，那我就不可爱给你看！”
　　“慢点慢点。”左郁觉得走得有点太快了，怕等会儿两人一起摔个狗吃屎，连忙改口：“可爱的可爱的。”
　　“啊啊啊啊！左老师你这个善变的人，肯定是害怕了才说的！我不信了！”
　　池千一不放慢速度，反而更加快了。
　　快得左郁心脏狂跳，随着池千一的步伐，前面被迫一次又一次贴着池千一的背，随着她的步伐缓缓摩擦。
　　很奇怪的感觉.....
　　“慢点，太快了.......”左郁伏在池千一的肩膀上，呼吸有些厚重，纤瘦的两条胳膊紧紧环住池千一的脖子，贴在她耳边说：“一千最可爱了，乖，走慢点。”
　　柔柔的声音钻进池千一的耳朵里，她的耳根以肉眼可见的速度泛起红晕。
　　原本是想走快点的。可左郁叫的小名一千唉，还叫得那么温柔。
　　池千一放慢了脚下的步子，败阵下来，“好吧，那我就走慢一点吧。”
　　左郁又说：“我会不会太重了？我可以下来走的。”
　　“不重，我背你。”池千一脚下步伐平稳，很开心地说：“当然不重，天天背你都可以。”
　　左郁没说话，心扑通扑通直跳。她其实很少被别人背，记忆中只有妈妈背的那几次，刘汉梁重男轻女，从来不背她。
　　好久都没这种感觉，池千一瘦瘦的，肩胛很薄，但却很有安全感，她的身上很香，总想靠近一些。
　　池千一走得很慢，空气中夹杂着夜晚的栀子花香味。
　　“左老师，问你一个问题哦。”
　　“什么问题？”
　　“等你想谈恋爱的时候，那个人会是我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道。”池千一沉吟片刻，又说：“我不知道我们之间接吻和亲昵，对你来说意味着什么。”
　　左郁没立刻回答这个问题，想了一会儿，才说：“挺特殊的。”
　　岂止是挺特殊，除了池千一，左郁觉得这辈子都不会接受任何人的吻，也只有池千一，只能是池千一。
　　“好，明白了。”
　　池千一并没步步紧逼，特殊两个字就够了，她觉得不需要去问太多，左郁想在一起那天自然会在一起。
　　只要在她心里有这个位置就行了。
　　不知不觉已经走到楼下，两人乘电梯上楼。时间已经不早了。
　　到家的时候，张旻龙打电话过来，问到家没，池千一简单回复了他，心都在左郁那儿，很快挂了电话。
　　“洗澡吗？我去浴室给你放水。”
　　靠在沙发上的左郁点点头，“洗。”
　　池千一去浴室调水温，前脚踏进去，后脚又退了出来，望着左郁问她：“你自己洗还是我给你洗？”
　　左郁靠在沙发上，闭着眼睛回答：“我自己洗。”
　　池千一愣了一下，旋即说：“好，那你等一下。”
　　她动作麻利，先是把水放进浴缸里，又折身出来，到左郁房间替她拿换洗衣物，睡衣睡裤，然后是内l裤。
　　拿内l裤的时候池千一有点心慌，这可是左老师的贴身衣物，拉开抽屉一看，几乎清一色全是黑色的，低腰蕾丝花边的，相当性感。
　　没想到她喜欢这一款......
　　池千一随便拿了一条，脸烫到不行，异常的感觉升上心头，总是忍不住要去想左老师穿上是什么样子。
　　好在她及时悬崖勒马，收回心思往外走，把衣服放进浴室，走出来对左郁说：
　　“我帮你把衣服拿出来了~挂在架子上了。”
　　“嗯。”左郁睁开眼，从沙发上起身，她酒劲没完全退，人不是很晕，但身上没什么力气。
　　池千一连忙去扶她，“你先进去泡一会儿，洗完了再叫我，好吗？”
　　左郁点点头，“好，没问题。”
　　池千一带她进了浴室，不放心，又叮嘱了几句，说是等会儿进来看她，临走前还问左郁：“你真的可以吗？”
　　“真的可以。”
　　老实说，左郁“可以”两个字说得底气不足，她也不知道自己可不可以。
　　其实是可以让池千一帮忙一下的，但左郁放不开，还是支开了她。
　　池千一走后，左郁坐在浴缸边缘，有点手足无措，没了池千一的协助，简单的动作也变得复杂起来，比如脱裤子，左郁能找到扣子的位置，但是没力气解开，更别说整条脱了。
　　这样下去也不知道什么时候才能洗这个澡，左郁有点烦躁，犹豫了一下，只要装作没事那就是真的没事，澡是一定要洗的，于是左郁对门外喊：
　　“池千一。”
　　门外很快响起脚步声，“我在！！怎么了！！”
　　“进来帮我洗澡。”


第35章 
　　“进来帮我洗澡。”
　　“来了！！！”
　　池千一快步往浴室走去，话不过三秒，人已经站在浴室门口，简直是风一般的速度。
　　她试探性地敲了敲门，左郁让她进去。
　　池千一推门进入，进去的时候发现左郁正坐在浴缸边缘，她正低着脑袋，不知道在想什么。
　　“我来啦~”池千一走近，抬起手在她眼前晃了晃。
　　左郁抬眼，目光没有着落点，迷迷糊糊地点了点头。
　　“没力气是不是？”
　　左郁再次点头，她蹙着眉头，似乎有点苦恼。
　　看她这副模样，池千一忍不住笑，总觉得现在的左郁有点可可爱爱的，完全没了往日的疏离感。
　　池千一稍稍弯腰，柔声柔语说：“来，抬起胳膊，我帮你。”
　　左郁乖乖将胳膊抬了起来，纤细的双臂在暖灯下显得光滑细腻。
　　这么乖巧的左郁还是第一次见，池千一心软得一塌糊涂。
　　她轻轻拉了拉左郁的衣摆，帮她解决掉上衣。没了外衣的包裹，左郁上半身暴露在空气中，两根平直的锁骨格外动人，纯黑色的内l衣包裹着娇嫩和美妙。
　　草草一眼，池千一挪开了视线。
　　“裤子也要吗？”
　　左郁抬眼看她，满目困惑，“那不然怎么洗澡？”
　　扑通扑通，心跳快压不住了，池千一觉得一股热气冲上脑袋，整个人也晕乎乎的。
　　不过眼下最重要的，还是先给左郁洗澡，这样磨磨蹭蹭下去水凉了也不是办法。
　　她伸手去摸左郁裤子上的扣子，边解还边强调：“放心！我不看你！！”
　　视线的确是没有往下，而是目视着左郁的脸。两人目光相触，池千一反而觉得更害羞了。
　　左郁扬起笑容，笑她：“我都不害羞你害羞什么？”
　　“啊……我不知道啊。”池千一动作很快，已经解开，开始下一步。
　　左郁眼神潋滟，有意挑拨：“都是女孩子，你怕什么？”
　　“我不怕啊。”
　　“那你的手抖什么？”
　　左郁的小腿已经从牛仔裤口脱离，露出一双白净纤细的腿。她稍稍后挪了一些，弯下腰，自己进行了最后一步。
　　很快，她踏进水里，温水漫过光洁的身子，卸下了一身的酒气。
　　池千一站在原地愣住，完全不敢看，怕春光艳丽迷了眼，怕心思涌动难自持。
　　“帮我。”左郁躺在浴缸里，伸手轻轻拂了拂水面。
　　水池里的哗啦声，每一次都撩着池千一的心弦。
　　她蹲身，目光始终停留在左郁的脸上，不看其他，嗓音有点生涩：“怎么帮？”
　　“把花洒递给我就好。”
　　“喔，好。”
　　池千一把花洒递给她，全程控制住自己的眼神不准乱飘。
　　她看着左郁，在温水的浸泡下，左郁脸上升起一点绯红，乌黑的发丝上沾着晶莹的水珠，几缕黏在侧颊和耳朵上，撩人极了。
　　很快花洒里的水洒出来，落在左郁的脖子上，蔓开几层氤氲，淡淡的香味钻进池千一的鼻腔里，让池千一好不容易筑起的心里防线溃不成军。
　　她怎么可以这么美啊。
　　蹲在这里看她洗澡简直在挑战不可能。
　　池千一目光其实很想向下，心想看一眼吧，就一眼，但很快还是打消了这个念头，不能在人家喝醉的时候占便宜。
　　经过一番心理斗争，池千一还是打算做一个“正人君子”，不该做的真是一点没做。
　　她收回了视线，站在一旁，乖乖等待左郁吩咐。
　　“能帮我拿一下沐浴露吗？”
　　池千一拿了赶紧递给她。
　　左郁没接。
　　池千一：“？”
　　左郁：“你进来不是帮我的吗？”
　　池千一瞳孔地震：“我帮你洗？？？？”
　　“那不然呢？”
　　那不然呢？？？她竟然说得这么光明正大，真是一点都不害羞呢。
　　池千一直接小鹿乱撞，想了想，既然左郁有这种要求了，那也不是不可以。
　　“好，那我给你抹。”
　　她把沐浴露涂抹在掌心，沿着左郁的脖子缓缓涂开，但也不敢再放肆了，一双手原地盘旋没敢去别的地方。
　　可即使只是这样，一种奇妙的感觉袭上心头。
　　“唔——”左郁发出一声极低的喟叹。
　　池千一原地吓呆，“怎么了！！！”
　　水池里漾开几层涟漪，左郁明显不安，却还是说：“没。”
　　池千一有点心慌，胡乱在脖子和后背涂了几下，打开花洒冲掉泡沫，敷衍得一气呵成。
　　“好了。”
　　“嗯，我再冲一下，你可以帮我拿一下浴巾吗？”
　　池千一紧张出一身冷汗，忙点头：“好好。”
　　其实挺煎熬的，对双方来说都是。池千一还是希望快点洗完，她觉得这么密闭的空间连呼吸都变得黏稠了。
　　她拿着浴巾过来的时候，左郁从浴缸里站起身来。
　　池千一不小心看了一眼，连忙把浴巾覆盖上去，将她包裹起来。
　　左郁一只胳膊搭在她的肩膀上，声音虚弱：“帮我擦擦，抱我去房间里，辛苦你了。”
　　“不辛苦，没事。”池千一喉咙滑动了一下，隔着薄薄的浴巾感受到左郁身体的曲线，腰肢纤细，抵住的地方该有的有。
　　思绪很难不乱飞，很难不去多想。
　　她憋得脸颊泛红，加快了手里的速度，胡乱帮左郁擦干净，一个稳稳的抱抱，将左郁抱了起来。
　　“送你去房间，我，我没看的，你别担心。”
　　左郁阖上眼，懒洋洋回她：“嗯，我知道，我不担心。”
　　她压根就不担心，或许是对池千一了解得太深，在叫她进浴室之前，左郁就预料到对方可能才是更放不开的那一个，但还是觉得有点过于放不开了，她真的是谈过很多次恋爱的人吗？
　　很快，池千一抱她进了房间，左郁躺在床上，屋子里仅开了一盏小夜灯，整个空间暖绒绒的。
　　“你乖乖睡觉了，剩下的交给我。”
　　“嗯，那个，那个我的衣服我自己洗。”左郁浑身软绵绵的，但脑袋还算清醒，特意强调：“我的贴身衣物自己洗。”
　　“好~”池千一替她掖好被子，“知道了，那我先走了。”
　　“等一下。”左郁伸手轻轻拉了拉池千一的衣袖，好像有话要说。
　　“怎么？”
　　“你对我是不是其实没什么感觉？”
　　池千一愣了一下，“你怎么会这么问？”
　　“没什么，我就问问，你先去洗漱吧。”
　　左郁松手，表示自己要睡觉了，这个问题问出口她就后悔了，心理活动太明显，池千一肯定会觉得奇奇怪怪的，还真的是喝醉了，怎么连这种问题都问。
　　说者无意听者有心，左郁这么一问，池千一心里不安定了，仔细斟酌，好像明白了她话里的意思。
　　池千一回过神来，蹲在床边，一只手拉着左郁的手，解释：“我不是没感觉啊，我只是觉得不合适，所以没敢看，不敢看，怕自己忍不住。”
　　说起忍不住，她无奈地笑了一下，“别看我表面没什么反应，实际上心里已经翻腾了一万遍了。”
　　她觉得左郁好傻，怎么会这样想。
　　“而且啊，我还害怕自己盯着你看，你觉得我轻浮，觉得我只是馋你身子，我才不是。”
　　听她解释完舒服多了，左郁承认自己想得有点多。
　　左郁揪着被子，只露出一个脑袋，表情很认真地问池千一：“那你真实的想法是什么样的？”
　　“你确定要听？”
　　左郁点了点头。
　　“我啊。”池千一靠近一些，小声说：“老实说，有点想亲你。”
　　声音很轻，但足够传入左郁的耳朵。
　　话一出口，周围的空气都安静了。
　　很难不怀疑池千一在以这样的方式索吻，但好像和左郁也脱不了干系，是她先开始引l诱池千一的。
　　谁都没说话，都在等对方开口。
　　过了一会儿，左郁侧目去看池千一，柔柔的暖光照入池千一的眼底，映射出一抹光泽，能感受到她的几分期许。
　　左郁的心重重跳了一下，其实她也想接吻，她觉得今晚在酒吧的时候池千一的唇好软好甜，好想再来一次，但如此隐秘的内心该如何开口呢？
　　她不知道怎么说，但也不想要池千一就这么走了。
　　“可不可以~”池千一抬手，轻轻戳了戳左郁的胳膊，似乎在问她有没有听到，或者给不给回答。
　　“你——”左郁话卡在喉咙，如果说你可以吻我那也太羞耻了，说不出口。
　　“我，我怎么？”
　　左郁闭上眼，长长吁出一口气，心想池千一这个笨蛋，不知道主动一点吗？！
　　“你什么时候洗澡？”话到嘴边变成了这个。
　　“想亲完你再去洗，可以吗？”池千一蹲着，趴在床边，一双眼睛亮泽泽地看着左郁。
　　“嗯，随便你，”
　　左郁闭上了眼睛，刚压下去的心跳频率又升了起来。
　　感受到一股热气慢慢靠近，似乎是从池千一鼻腔里呼出来的气息。
　　咕噜。
　　左郁听到对方喉咙滑动了一下，意识到彼此都是紧张的。
　　她不知道池千一会不会吻她，也不知道有多近了，不敢睁开眼睛，只能凭着气息来判断相互之间的距离。
　　气息更近了，唇瓣变得滚烫，随之而来的是软软的触感。
　　碰到那瞬间，左郁下意识从鼻腔里哼出一声喟叹，唇间留开的小缝隙似乎是在回应对方的靠近。
　　进行得很短促，池千一很快移开唇，呼吸有些厚重。
　　她站起身来，神色有些慌张，“我得去一趟洗手间。”
　　左郁睁开眼，有些困惑，“怎么了？”
　　“我应该来大姨妈了，感觉，涌……涌出来了。”


第35章 
　　那种感觉相当强烈，池千一赶紧到卫生间去查看，心里想着最近差不多碰上生理期，应该是没错了。
　　结果令她意外，竟然不是。
　　看着裤子上显眼的痕迹，池千一有点懵，怎么会这样呢？也只是接个吻而已，没必要强烈成这样吧？
　　但这是事实，好像和左郁接触一下就真的很有感觉，即便刻意不朝那个方向想，身体的反应却是诚实的。
　　以前也谈过恋爱，都没这种感觉，所以刚刚自然而然觉得可能是大姨妈，现在想想好像有点草率了。
　　从浴室出来，池千一到卧室去拿换洗衣物，期间往左郁房间看了眼，左郁还没睡。
　　“是来了吗？”
　　“不是，但是我还是要洗个澡，你先睡吧。”
　　“哦~不是，那是什么？”左郁唇角漾开笑意，眼里多了一份色彩，似乎一眼洞察了真相。
　　池千一受不了她这样炽热的目光，连忙去帮她把房间门关了，隔着门说了句：“你快睡觉！！！”
　　“好~知道了。”屋子里传来一声笑，啪嗒一声，她应该是关灯睡了。
　　池千一站在原地脚趾抓地，尴尬起来了，她有种直觉，左老师一定知道发生了什么，毕竟刚刚那个眼神实在是太有深意了！！！
　　这女人，果然坏得很。
　　站在门口自我调节了一会儿，池千一折身去拿衣服洗漱......
　　池千一这个澡洗了很久，大部分时间都站在花洒下发呆，想些零零碎碎的东西。
　　一切完毕已经接近深夜，池千一回房间睡觉，身子很疲惫，但脑子却很精神，处于半失眠的状态。
　　只要一闭眼，脑袋里就是左郁的样子。翻来覆去睡不着，池千一索性不睡了，开始回忆关于左郁的那些事，又想起了高中时代，和左郁关系很好的那段日子。
　　其实在没有重逢之前，池千一很希望时间停留在从前，停留在她们最纯真记忆最美好的年纪。
　　但此刻却有了截然不同的想法，机缘巧合下的重逢，让池千一觉得当下比过去更好，未来也是，会比过去更好。
　　她能感觉到和左郁之间有了更多可能，以前想都不敢想的，现在竟然觉得挺有希望的。
　　一想到有朝一日可能成为左郁的女朋友，池千一忍不住捂住被窝闷笑，开心是真的开心。
　　就这样东想西想不知道想了多久，池千一才迷迷糊糊睡去。
　　一夜好梦。
　　次日清晨，艳阳天。
　　今天是一个重要的日子。
　　池千一的咖啡店今日开业，昨夜提前订好的闹钟很早就响了，她半梦半醒，拿起床头柜上的手机查阅消息，发现肖雯在凌晨已经发了几条讯息过来。
　　大体还是说今天安排的事，肖雯说她会来帮忙。
　　因为是第一天开业，店内准备搞优惠，别人是打折，池千一作为佛系老板，是直接免费喝，只要是有南城大学学生证或者工作人员证的，都可以免费领一杯店内饮品，限前50位。
　　这些都已经提前准备好，池千一现在需要做的只有一件事——起床。
　　当店老板真是不容易啊，得早起，虽然対池千一来说赚不赚钱无所谓，但至少不能日上三竿才开张。
　　这点道理她还是懂的。
　　抵抗瞌睡虫，池千一很快起床，在她起来的同时，隔壁传来一道开门声。
　　左郁醒了？？？这么早？才七点过，起得是不是有点早了？
　　池千一静静听着门外的响动，左郁好像没去浴室，往客厅那边走了，池千一还挺好奇她起这么早干嘛。
　　于是池千一出门去看，门刚打开，就听到厨房的点火声。
　　做饭呢？好早哦？
　　池千一紧跟其后，到厨房去看，左郁正靠在灶台旁，双手环胸，正盯着小锅里的水发呆。
　　她走到左郁身后，问她：“起这么早呀？”
　　左郁抬起头看她，点了点头，“你也好早。”
　　“你准备煮什么？”池千一走到左郁旁边，发现里面只煮了一点点米。
　　“你想吃什么？我给你做。”
　　意料之外的答案，池千一很高兴，“哇，还有这种待遇吗？我不挑的，什么都吃。”
　　“你今天新店开业，想着你应该会比较忙，就想着给你做早餐了。”左郁从冰箱里拿出一点青菜，还有小瘦肉，“你去洗漱吧，给你煮个青菜瘦肉粥。”
　　池千一听了心里暖暖的，原来左老师还记得她今天会开业，记得就算了，还特意早起做早餐，被她惦记着的感觉真好，一股暖意流淌而过，说不感动是假的。
　　池千一并没有要走的意思，靠近左郁，“你头还晕不晕呀？”
　　“不晕了，我其实昨晚没喝醉。”
　　没醉......
　　一想到昨天晚上发生过的事，池千一小心脏就忍不住扑通扑通狂跳，没喝醉，意思是她清醒下做的那些事吗？
　　一想到这种可能，池千一便按捺不住自己雀跃的内心了。
　　左郁却很淡定，她开始切菜，切了两刀发现自己没挽袖子。
　　“你帮我把衣袖卷上去。”
　　“喔喔，来了！”池千一去帮她，先是站在她身侧卷了一边，又去卷另一边。
　　池千一在卷右手袖口的时候没有挪动身子，于是挽另一边时，自然而然两人贴近了些。
　　左郁放下手里的刀，没动，池千一的头发摩挲着她的侧脸，痒痒的。
　　池千一有意放慢了速度，弄得很细心，左郁纤细的手腕吸引了她的注意力。
　　左老师的手是属于骨感的类型，一双手白白净净，因为瘦，带着浓厚的孱弱感，卷衣袖期间，池千一已经不知道看了她的手多少眼。
　　她觉得左郁的手指好看的程度几乎可以去当手模了。
　　“好了，这样可以吗？”
　　“可以了。”
　　“我可不可以看着你煮饭？”
　　“你不去洗漱吗？”
　　池千一摇头，脸上挂着笑容，一瞬不瞬看着左郁，说：“哎呀，我不想嘛，你一个人做饭肯定很无聊，我们一起聊聊天啊~”
　　左郁没拒绝，“可以。”
　　“対了，左樱今天晚上是不是有辩论赛？你是不是要去看的？”
　　“要看的，七点开始，九点结束。”
　　“那我让池静给我抢一张票！”
　　她知道的，南城大学的辩论赛很火，但辩论会场就那么大，容不下全校的学生，所以通常都是抢票，每个班发一点票这样。
　　“不用抢，我带你进去，到时候我来你咖啡店门口接你。”左郁看了眼锅，说：“你搅拌一下米。”
　　池千一木讷地点了点头，执行公事似的拿着勺子搅拌锅，满脑子都是左郁刚刚那句话。
　　到时候我来咖啡店门口接你。
　　有女友那味儿了怎么回事？
　　左郁觑她一眼，见她手里的动作很机械，就像上了发条似的，不知道在发什么呆。
　　“你再搅米都快晕了。”
　　池千一回过神来，一脸傻笑，“哈哈，好，我不搅了。”
　　两人在厨房待了十多分钟，食材放进锅里之后，各自出来收拾洗漱。
　　池千一先钻进了卫生间，挤了牙膏之后探出一个脑袋，问左郁：“要不要一起刷牙？节约时间？”
　　没等左郁回答，她一只手已经伸了出来，手里拿着左郁的牙刷，笑道：“我已经帮你挤好了。”
　　先斩后奏，这一招还真的没让対方有任何后退的余地，左郁只好接过牙刷，不管想刷不想刷还是一起刷了。
　　早上起床一起做早餐，然后一起刷牙洗脸，这大概是很多情侣同居会出现的场景，所以当这一幕发生在两人身上时，各自怀有心事。
　　一个在想，什么时候才能真正以情侣的身份光明正大地做这些事啊。
　　另一个在想，这和情侣有什么区别？
　　各自的想法钻进脑袋，两人同时抬起头，看到镜子里彼此的模样。
　　池千一先笑了出来，还带着满嘴的牙膏白沫，看起来傻极了。
　　“唔唔唔唔？”左郁含糊不清说了四个字。
　　池千一听懂了，她说的是“你笑什么？”
　　“唔唔唔！”
　　她回的是“我开心！”，左郁听后愣了一下，而后也跟着笑了出来。
　　笑容是会感染的吧，池千一开心，她也会开心，相互在意的人情绪是互通的。
　　刷干净后，左郁喝水漱干净，池千一紧跟其后，两人进行得井然有序，就像一起生活了多年的老夫老妻，非常有默契。
　　池千一把手洗干净，边洗边说：“左郁郁，你刚刚刷牙唔唔唔说话的样子好可爱哦~”
　　左郁很少被别人形容为“可爱”，这个词和她几乎不相干，所以池千一这么形容她的时候，不免觉得有点好奇。
　　“我可爱吗？”左郁心里想着，原来可爱这个词也可以用在自己身上吗？
　　“当然了！特别是你刚刚皱着眉头问我为什么笑的时候，简直可爱到犯规好吗？”
　　“你这是情人眼里出西施吧。”
　　话一出口，左郁愣了一下，很快就后悔了，她在说什么啊！怎么可以用情人来形容她们之间的关系！
　　气氛突然很沉默，池千一明显还在回味那句话的意思，左郁有点尴尬，擦了擦手赶紧往门外走，走了几步身后的人便跟了上了。
　　“左郁郁，你说什么你说什么？我没听错吧？”
　　“你听错了。”
　　“诶？”
　　左郁快步走到厨房，反手把推拉门合上了，她拿起勺子开始搅拌锅里的粥，虽然没有搅拌的必要，但是觉得这样可以缓解嘴瓢过后的尴尬。
　　门外的池千一眼里含笑，已经完全合不拢嘴。
　　这叫什么？这叫嘴瓢吐真言是吗？
　　池千一心里美滋滋的，像是浸了蜜糖，不管左郁听没听到，她还是朝厨房的方向说了句：
　　“嘴瓢好啊，下次说快点，多说点，我爱听。”


第37章 
　　早餐过后，两人慢悠悠出门。
　　咖啡店和学校是一个方向，于是便一同走了。
　　“左郁郁，你觉不觉得咱们有一种一起上班的感觉，哈哈。”
　　“有点那感觉，不过我现在去学校还有点早，我等会儿去你店里待会儿。”
　　“好！那没问题，正好让你尝尝我调的饮品好不好喝。”
　　左郁点点头，她还挺期待的。
　　两人都很少这么早的时间出门，还没完全亮，天空泛着深深的墨蓝色，街上行人并不多，只有沿街几张开张的早餐店里有人烟气。
　　沉睡一夜刚睡醒的城市很可爱，或许是心情美丽，看什么都可爱。
　　池千一和左郁并肩而行，两人缓缓过了马路，咖啡店并不远，走几分钟就到了。
　　站在店门口，池千一拿出钥匙开门，笑着说：“欢迎光临，你是我的第一位客人诶~”
　　开了门，池千一先走了进去，左郁跟在她身后。
　　前一阵子其实来过一次，池千一送她素描画的那一次，但那一次这里还没有完全装修好，也只看了一个大概。
　　现在看了一下店的整体，感觉真的很不错，不得不说池老板是一个很懂审美的人，这店开张，应该会有很多南城大学的学生来喝咖啡。
　　池千一已经走到吧台边上，开始清理仪器，边洗边说：“你觉得我这店怎么样？”
　　左郁环视四周，客观评价：“生意应该会不错，如果我是学生的话，就算我不喝咖啡，也想进来坐坐。”
　　“那简直太好了，我当初装修的时候就是这么想的，想着那些学生啊，就算不喝咖啡也可以进来坐坐之类的，之后我应该会推出一些其他的饮品，不过嘛......”她顿了顿，看向左郁，又说：“不过我可能会招几个员工什么的，一两个全职和部分兼职吧，不然我一个人肯定不够。”
　　“可以啊，没什么问题。”左郁思考片刻，提出建议：“兼职直接在南城找学生，肯定会有人来的。”
　　“嘿嘿，咱们想到一块儿去了。”池千一已经清理好仪器，点了点吧台上的菜单，“来来，我的第一位顾客，你过来，看看你要喝什么，我给你做，池老板给你免单。”
　　左郁拿起菜单看了眼，各式各样的咖啡，但其实她不怎么喝咖啡，喝了晚上会睡不着的程度。
　　左郁放下菜单，“池老板，有什么推荐吗。”
　　被叫池老板的池千一笑了出来，大大方方地回她：“我记得你咖啡不爱太浓的对不对？”池千一脑袋里搜索哪一款适合左郁，很快得到了答案：“菠萝味能接受吗？”
　　“能接受。”
　　“那小菠萝拿铁吧！怎么样？”她说话时偏头对着左郁笑，眼睛亮泽泽地闪烁着光。
　　左郁撞进她的视线里，心跳漏了一拍，目光很快闪躲，木讷地点点头，“好，那就这个。”
　　这款饮品加入了菠萝汁，以及小莓果，所以带着一点点酸味，是池千一经常做给自己喝得一款饮品。
　　池千一开始捣鼓，把各种料放入杯子里，弄了一会儿，又准备拉花，她的拉花技术不错，正思考着拉个什么图案，灵光一闪，想起左郁曾经上课讲过的《夜莺与玫瑰》，不如送她一朵玫瑰吧。
　　将带有奶泡的牛奶倒入杯中，很快拉出一朵像模像样的玫瑰，再撒上一点茶粉，一朵深棕色的玫瑰诞生了。
　　池千一仔细看了眼“今日第一杯小菠萝拿铁”，感觉很满意，于是端到左郁那桌上，笑道：“左郁郁，尝尝。”
　　左郁看了一眼玫瑰，没想到她手法如此精湛，“你还挺会做的嘛。”
　　不吹不夸，池千一还有多少她不知道的技能？
　　“快喝快喝~”池千一折身又去捣鼓，开始准备别的东西。
　　看着桌上摆的小菠萝拿铁，左郁觉得实在太可爱，有种想拿出手机拍照的欲念，但她忍住了。
　　端起轻抿一口，酸酸的，一股菠萝味，入喉还带有淡淡的乌龙茶香，是她喜欢的味道。
　　期间她朝池千一的方向看去，发现池千一正转身笑着看她，笑容灿烂纯澈，撩人心弦。
　　“好喝。”左郁并没吝啬自己的赞美，末了还喝掉了杯口的玫瑰花瓣图案。
　　池千一笑意更浓，抬手点了点自己的唇角，示意左郁嘴角沾到了奶泡。
　　左郁抿唇，将唇角的奶泡抿进嘴里，脸颊火辣辣的，她别过眼，站起身来，往别的地方走了几步，去看墙上的画。
　　“画都是你画的吗？”
　　“嗯哼。”
　　“真好。”左郁目不斜视，总是能被池千一的画触动，刚入神，门外一个人匆匆忙忙撞了进来。
　　“池老板，挺早啊！”
　　听声音都知道是谁。
　　肖雯一脸风光，在说完这句话之后她看到了左郁，连忙打招呼：“哟，左老师也在呀！早上好啊~”
　　左郁转身对她点了点头，“早上好~”
　　肖雯看了眼时间，“现在时间不早了，估计等会儿马上就有顾客来了，你这开业招牌不拿出去啊？”
　　“噢噢噢噢！我都忘了！”池千一指了指门后的招牌，对肖雯说：“你帮我拿出去好了，我现在忙。”
　　“嗤，这还得靠我吧，还有你的伴手小礼倒是拿出来啊！！！”
　　“在楼上呢！”
　　左郁插话：“我去拿吧，肖雯你去放招牌就好了。”
　　“好嘞！”
　　左郁也没磨叽，想着能帮帮忙总是好的，于是她上二楼拿伴手礼去了。
　　她知道二楼是池千一的私人空间，不对顾客开放，用来休息和没事画画的地方。
　　上一次来是什么时候？好像是从肖雯酒吧出来那一次。
　　左郁就这么想着，边想边上楼。二楼陈列还是和从前一样，一堆画架和各种各样的画，以及一张折叠床，好在空间够大，也没觉得乱。
　　环视四周，在一个角落看到了伴手礼，大概十来个袋子装着的，左郁去拿，还看了看里面的东西，是女士口红和男士香水，还是牌子货，价格好像不便宜。
　　这家伙，开店就是为了亏本是吧？
　　左郁拎了一堆袋子准备下楼，刚起身，一抬眼便看到了角落旁画架上的一张素描纸，上面应该是盖了一张布的，但布掉在地上了。
　　原本不想看素描上面的内容的，但内容实在让人忍不住多看两眼，是一张裸画，画上的女人躺在床上，双腿交叠在一起，一只手搭在肚子上，另一只手撑着侧脸，目光直视着画画人的方向。
　　池千一画画的手法非常精湛细致，将画中女人的轮廓勾勒得惟妙惟肖，立体的五官搭上深邃的眼，隔着画好像觉得那人活了，仅从画来看，那个女人真的还挺好看的。
　　左郁没忍住多看了几眼，但很快她把地上的布捡起来，把画又盖上了。
　　心里想着，应该是哪个模特吧？没放在心上。
　　左郁提着手里的东西很快下楼，这一切就像没有发生过一样。
　　下楼的时候店里已经有了客人，果然是南城的学生，她们坐在吧台点餐，说是早就很期待这家店开张了。
　　池千一热情招呼她们，一边做咖啡一边和她们聊天，左郁仔细听了几句，发现她是真的健谈。
　　“伴手礼。”左郁把袋子放在吧台上，放了东西就到门外找肖雯去了。
　　坐在吧台的学生还没回过神来，刚刚是看错了吗？那两个学生又往门口看了几眼，几乎同一时间来了个瞳孔地震。
　　“啊啊啊！不是左老师吗？”
　　“是吧？”其中一个眯着眼睛又多看了眼，确定说：“是她！！！”
　　她们的反应就像是最不可能的人出现在了这个地方。
　　“老板，左老师是你的朋友吗？？？”
　　池千一点头，同时觉得她们是不是反应有点过度了？
　　“啊啊啊啊！那我们岂不是经常可以在这里看到她了？！”女生很是激动，连声音都在颤抖。
　　你们这是？”
　　“我超喜欢左老师的。”女生靠近池千一，压低了声音，小声说：“我们学校还有迷妹迷弟小分队。”
　　“小分队？”
　　“对啊！都有十来个人了！老实说，左老师有点太高冷了，我们都不太敢靠近她，而且她每次都是上完课就走，和我们之间的距离真的太远了，我们就拉了群，偶尔会说说她的事情。”
　　学生眼里又是遗憾又是崇拜，的确是小迷妹没错了。
　　池千一有点意外，心想她们口中的左郁和她认识的左郁好像不太一样。
　　池千一觉得左郁其实一点都不高冷，至少在她面前是这样。
　　等等，她们还拉了群？都讨论些什么？
　　听到拉群，池千一第一感觉是负面的，总觉得这十几个学生会不会做一些奇奇怪怪的事啊？比如......池千一揣测了一下。
　　比如偷拍？
　　如果是的话，那可不行！
　　“所以老板，你和左老师是什么关系呀？”两个学生笑嘻嘻的，似乎挺好奇的样子。
　　池千一才不给她们揣测的机会，一句话堵死：“就普通朋友。”
　　“哦哦。”女生往后退了一些，眼里的光瞬间暗淡失色，“我还以为是那种，关系比较亲密的~”
　　她说话时有意挤了挤眼，池千一假装听不懂她在说什么，没接话。
　　心想这两个学生真的可以啊，哪儿哪儿都得来八卦两句是吧。
　　“那她那她有对象吗？还是说传闻是真的？”
　　池千一手里的动作顿了一下，蹙眉，“什么传闻？”
　　“她和高老师呀~高老师不是追过她吗？所以高老师和她现在真的在搞姬吗？！！”
　　池千一：“？？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池：？？？什么玩意儿？左郁，你在外面有狗了是吧。
　　左：嗯，这都被你发现了，瞒不住了，其实高老师她是……
　　作者君：高老师是啥，我就不说。(滑稽jpg.)


第38章 
　　池千一很困惑，高老师是谁？这是何方神圣？她可从来没有听左郁说过。
　　有点心慌，同时也觉得或许谣言的可能性比较大一些。
　　池千一靠在吧台上，漫不经心道：“你们高老师叫什么名字啊？”
　　“高泠！”女生说完名字又说：“就是高冷的冷再加一点，我们都叫她高冷老师，左老师是冰山老师，高冷冰山，CP名，嘿嘿~”
　　CP个头，池千一内心一阵讥诮，左郁才不会喜欢那什么高老师。
　　“高泠是吧？”池千一很淡定，好像是什么无关紧要的人似的，还特意添了句：“好好学习啊，CP有什么好磕的。”
　　她把伴手礼送给学生，示意她们不要再说这个话题了。
　　女生看了看礼物，发现竟然是正品口红，有点惊喜，连连点头：“谢谢姐姐！！！其实我们都觉得你比高老师好看！！”
　　彩虹屁真的说来就来......
　　饶是如此，池千一还是挺开心的。
　　两个学生喝完咖啡走人，池千一的目光循着她们的背影，看到她们走到门口和左郁打了个招呼，左郁只是点头示意，看起来是挺拒人千里的。
　　难怪，不冰山才怪呐。
　　那俩学生走远了，又看到左郁和肖雯聊了几句，期间肖雯笑着点点头，看来两人畅聊甚欢。
　　在聊什么？肖雯这么开心？
　　池千一看得正入神，左郁目光透过橱窗往这边看了眼，两人目光撞在一起。
　　池千一调皮地对她挑了挑眉头，对方接收到信号之后眉毛微微上扬，似乎在问你要干嘛。
　　池千一勾勾手指，示意左郁进来。
　　左郁摇头，学池千一的样子勾了勾手指，让她出去。
　　勾来勾去当然是池千一出去了。
　　“你们俩在聊什么啊？乐呵呵的。”
　　肖雯直笑，“你猜。”
　　左郁更是没有解释，只是说：“我得去学校了，你们忙。”
　　她只身进了店里，拿了自己的电脑包出来，看了池千一，接着又径直往街对面走。
　　池千一盯着左郁的背影，心有不舍，直到她的身影消失在视线里......
　　池千一收回目光看向肖雯，问她：“你们刚刚到底在聊什么？”
　　肖雯脸上依旧挂着笑，重复说：“你猜。”
　　“猜个头！！快说！！”
　　“那池大美女，你倒是说说最近和她进展如何啊？”肖雯挤眉弄眼，眼含深意，池千一一看便知道了，肖雯的八卦瘾犯了。
　　“比以前好多了。”
　　像什么接过吻一起睡过还洗了澡这些，池千一通通都不打算说，原因只有一个，她觉得左郁可能不想要别人知道这些，于是连肖雯都没说。
　　“就这？”
　　“对，就这。”池千一嘴巴控得严，转移了话题：“所以她刚刚对你说了什么？”
　　“她说周末请我吃饭，就只有我和她。”
　　池千一蹙眉，“什么？为什么？”
　　肖雯笑意渐浓，贱兮兮地说：“那当然是我魅力四射喽，还能是什么。”
　　池千一做了一个呕吐的表情，毫不掩饰自己的内心。
　　两人站在门口随便说了几句，末了肖雯表示，她也不知道左郁为什么要请她吃饭，只有周末去了才知道是怎么回事。
　　很快，店里来了新的客人，两人搁下话题，忙碌去了......
　　*
　　店里的生意火爆到出乎意料，当然，也可能第一天开业都是这样。
　　池千一和肖雯整天都晕头转向，临到下午的时候店里人总算少了些。
　　“今天我得提前关门。”
　　“搞什么？开业第一天提前关门，你脑袋生锈了是吧？”
　　“不是，晚上约好左郁了，我们要去看左樱打辩论赛，六点半左郁就要来接我。”
　　说到左郁要来接她，池千一唇角漾开笑容。接着又小心试探：“肖雯，要不......你帮我看店？”
　　肖雯黑人问号，“你脸呢？”
　　“哎呀，你最好了，你肯定会答应的对不对？要不你把钟馨叫过来陪陪你？我给她开工资，好不好？”
　　肖雯没忍住翻了个白眼，“你这老板一点都不负责！！”
　　嘴上这么说，却还是让池千一去了，毕竟她这姐妹还没对谁这么积极过，让她去得了。
　　下午六点半，左郁准时出现在咖啡店门口，池千一已经换好衣服从店里出来，届时太阳正巧落山，余晖洒落大地，带来灿烂的金光。
　　好像周围的一切都鲜亮起来了，左郁的出现让池千一心花怒放，好像一身的疲惫都消解了。
　　她很开心，主动上前拉住了左郁的手臂，“走吧！”
　　“你忙完了？”
　　“肖雯帮我守着呢，让我放心去好了~”
　　左郁往店里看了眼，肖雯正撑着下巴看着两人，眼里净是艳羡。
　　她朝门外的两人挥了挥手，对了口型：“玩开心~”
　　*
　　咖啡店过了马路就是学校门口，两人并肩走进校园，天的那边一抹余晖就快落下，绚烂的黄昏包裹着整个林荫道。
　　连空气都是甜的。
　　淡橘色的光落在左郁的脸上，将她原本姣好的面容衬托得淋漓尽致。
　　池千一只看了一眼，便觉得心跳频率更快了。
　　“左郁郁~”
　　“嗯？”
　　“以前我们最爱逛操场了，是吧？下午的时候，一圈又一圈地逛，聊不完的话。”池千一轻轻捏住她的手腕，指尖在她凸起的骨头上摩挲几遍。
　　左郁没说话，却能感受到肢体接触时的那种心头被填满的感觉。
　　两人沿着校道缓缓前行，在光和影的交叠下，心不自觉靠得更近了......
　　六点四十，两人终于走到广角台门口，广角台是南城大学专门用来举报校级活动的地方，这次的辩论赛当然选址在这里。
　　这个时间点已经人群如粥，一大群学生站在门口排队检票，叽叽喳喳，空气中弥漫着躁动青春的气息。
　　无疑左郁和池千一的出现引起了学生的注意，人群中，时不时有人目光往这儿飘。
　　是少不了一些窃窃私语的，比如，大部分人很关心左郁旁边这个姐姐是谁，两人站在一堆人中就是八卦中心的存在。
　　猜测各有，姐妹，朋友，闺蜜，情侣。
　　有过高老师之鉴，左老师的性取向一直是个迷。
　　“我觉得挺配的。”
　　“我高冷冰山CP不服，明明高老师yyds！”
　　“可是这个也很漂亮好不好！人美肤白气质不凡，一看就是有钱又品位的姐姐！和高老师不相上下！”
　　学生们讨论的时候时不时还朝左郁她们的方向看去，简直不要太明显。
　　好在队伍流得快，几分钟的时间，大家纷纷都进了广角台。
　　一进去，便被穹顶上闪耀的顶光灯亮瞎了眼，室内非常宽敞，分为一二两层，舞台极大，恢宏气派，这是南城大学建筑的风格之一。
　　大家有秩序地走向自己的位置，左郁带着池千一往二楼走。
　　“我们在二楼的第一排，算是比较好的观看位置。”
　　池千一点点头，“拿到票真是辛苦你啦~”
　　“不辛苦，位置是随机抽的，运气好罢了。”
　　这些学生找位子很快，偌大的空间里，刚开始还人声嚷嚷，但在主持人走上台吹了吹话筒之后，大家都默契地保持了安静。
　　“还有两分钟的时间，两分钟之后，辩论赛马上就要开始了，找到位置的同学们请保持安静~”
　　很快，流光灯偏偏暗了一些，台上的流光灯亮起，形成了一种观众台很暗，但舞台很亮的感觉。
　　池千一恍然有种在看大型话剧的感觉，南城大学舞台布置果然气派。
　　辩论赛正式开始，主持人拿着话筒上台。
　　“同学们，老师们，晚上好！”
　　“今天是南城大学第53届校级辩论会......”
　　一段传统式开场白，男主持介绍完女主持介绍，两人配合默契相得益彰。
　　池千一短暂地走了一下神，黑暗中，她侧目看了左郁一眼。
　　左老师听得很认真，舞台的亮光投射在她的脸上，散开柔柔的光晕，在光的照耀下，她翘挺的鼻梁形成美好的弧线，一张侧脸清瘦美丽。
　　真好。
　　池千一此刻心里无比满足。
　　“当然了，在辩论开始之前，得让我们这次辩论策划的代表人说几句。”主持人顿了顿，声情并茂地说：“接下来欢迎我们的——高泠老师！”
　　台下瞬间响起了热烈的掌声，有的学生直接把手抬起来疯狂拍巴掌，可见他们有多狂热。
　　池千一蹙起了眉头，发现左郁也在鼓掌，眼里竟然含着笑意。
　　？？？很熟吗？
　　很快，从台下走来一个女人，第一眼，池千一心脏重重跳了一下。
　　跳不是为别的，是一种危机感。
　　高老师比她想象中好看多了，即便只是穿着教师最普通的正装，也难掩她颀长的身姿，长得很漂亮，冷艳型，气质拿捏到位，走路带风，非常有自信。
　　无疑是站在任何人里都是耀眼的那个。
　　她上台接过主持人递过来的话筒，台下的掌声依旧不断。
　　高泠没立马说话，等到掌声渐渐低下来，才开口说话：“同学们，相信你们已经很期待接下来几位辩手的表演了，所以我就长话短说......”
　　声线清越动人，恐怕声控听了耳朵会泛红的程度。
　　池千一看向左郁，小声试探：“这个老师，你和她熟吗？”
　　左郁点点头，“嗯，挺熟的，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　池千一收回目光又看向舞台，心沉了下来，她将高泠的言谈举止看在眼中，想起早上学生说过的话，突然心里很不是滋味。
　　组CP？搞姬？她追左郁？
　　现在看来也不是没有可能。
　　而且，不论是长相气质各方面都让人很有危机感！
　　池千一警铃大作，已经在高泠的身上脑补出一个大红叉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　高老师叫高泠(ling)，可能是这本的副cp也可能单独拎出来写一本，反正我超爱她的！哈哈哈。
　　池：你爱她？再说一声？
　　作者君：嗯嗯嗯嗯嗯嗯爱你爱你最爱你了。


第39章 
　　高老师的开场白没有任何废话，干脆利落，说完就把舞台留给学生了。
　　辩手陆续上台，台下响起了激烈的掌声和欢呼声，在众多的声音中，池千一听到了某一个方阵在喊左樱的名字。
　　左樱的人气原来这么高？
　　再仔细看台上的辩手，个个气宇轩昂，都非常自信。
　　人群中很难忽视左樱，她化了淡妆，妆容修饰之后，五官轮廓更清晰，所以和左郁有几分挂相，那种由五官衬托出来的冷艳感瞬间就出来了。
　　连池千一眼睛都晃了一下，果然是两姐妹啊，鼻眼还是有很多相似的地方。
　　池千一对身旁的人小声说：“郁郁，你觉不觉得左樱挺有辩论老手那味儿的。”
　　左郁点点头，目光里有欣慰和赞赏，“嗯，没想到她第一次竟然一点都不怯场。”
　　辩手入座，很快，辩题落在大屏幕，内容是：【在爱情中，你更倾向于“天长地久”还是“爱过就行”。】
　　正方持“天长地久”，反方持“爱过就行”，左樱是正方。
　　辩题一出，人群开始小声嗡嗡，大家应该都在讨论这个问题。
　　天长地久？还是爱过就行？池千一代入这个辩题开始思考，思考片刻，她持有的观点是天长地久。
　　“左老师，你持哪一方？”池千一暗戳戳地问身边人。
　　左郁沉吟片刻，“爱过就行。”
　　虽然她没谈过恋爱，但还是觉得哪有那么多天长地久呢，人都是善变的，谁知道今天说爱你一万年的人明天会是什么样的呢？
　　这个答案让池千一有点意外，她有些不解，问对方：“但是只要两个人都愿意的话，天长地久也不是不可能啊。”
　　左郁摇摇头，“我也不知道，我一直都觉得，爱情是稀缺的东西，我可能会没那么幸运。”
　　原来她对爱情这么悲观。池千一的心沉了一下，没再说话了。
　　很快，台上开始激烈的辩论，她们没继续交流，池千一怔怔地盯着舞台，却什么都听不进去了。
　　她在想，像左郁这样的人，对待爱情的态度是不是有点太寡淡了？虚无缥缈的感觉，有一种就算得到了她的爱也离她很远的感觉。
　　比如现在，池千一就被那种感觉包裹着。
　　在左郁心里，她到底是什么位置呢？就算找到了那个位置，然后呢？
　　左郁“爱过就行”的态度，让池千一觉得自己就像漂浮在空中，一颗心完全没有着落点，甚至有那么一点点的失落。
　　台上的人辩论得越来越激烈，年轻人激昂地抒发着自己的观点：
　　“反方辩友，我不认同你刚刚的观点，你举的例子也不具有参考性。你说爱过就行，如果每个人都抱着爱过就行的态度，相濡以沫的意义在哪？一旦产生这样的想法，有种给自己找退路的感觉，那我们为什么去爱？如果所有的爱都以草草的爱过就行的态度，那还不如不爱。”
　　“正方辩友是否有些偏激？对爱情抱有过多的虚无缥缈的幻想本就是愚蠢的！而且，爱过就行不代表没爱过，只是其意是指，爱的时候好好爱，认真爱，分的时候好聚好散，不是吗？”
　　“反方辩友，理由有些牵强，就像是在为不负责任找借口似的。爱原本就是虚无缥缈的东西，我们对虚无缥缈的东西抱有幻想本就合情合理，你也说过了，爱情是触及灵魂的东西，连对精神需求的东西都不抱有幻想，那爱又什么意义？”
　　“正方辩友，......”
　　台上的辩论已经进入白热化，不得不说这些学生各有各理，就像在拔河不相上下，一直僵持着。
　　池千一的脑袋里零零碎碎接收了一些观点，但都很细碎，她听了一些，却没法主观地站在任何一边，原因只有一个：没有那个心情。
　　大概是左樱在讲话的原因，身旁的左郁倒是听得很认真。
　　过了一会儿，池千一垂眸，彻底切断了接收台上消息的信号，她稍稍后仰一些，靠在椅子上，阖上了眼睛。
　　周围很黑，年轻人的声音回荡在耳边，争来争去，好像都有理。所以今天为什么要以爱情为辩题，这道题是无解的吧？
　　“怎么了？”
　　耳边响起左郁的声音，很轻。
　　“没怎么，眼睛有点累。”
　　左郁没听她的，只是看着她，问：“我还不知道你的观点是什么。”
　　“天长地久。”池千一抬起手揉了揉自己的太阳穴，重复说：“只想天长地久，我爱一个人，只想天长地久，不像左老师，爱过就行。”
　　台上的人还在辩，台下的人在认真听。
　　左郁看着池千一，视线有些昏暗，看不太清池千一的表情，但还是能感受到她低落的情绪，以及语气中那一点点的不开心。
　　“我只是觉得，对人生大事抱有太大的期望最后会伤害了自己。”左郁声音淡淡的，她也像池千一一样靠在椅子上，在离她不远的地方，始终保持着低音量，轻声说：“池千一，你不觉得吗？要有更少的期望才能有惊喜，我人生中的所有惊喜都是这样来的，凡是我抱有很大期望的，从来都没有实现过。我说爱过就行，不是我太轻浮，是想抱着一种顺其自然的态度去谈恋爱，天长地久这个词太大了，放在谁的肩上都是重担。”
　　她很有耐心地解释着自己为什么会那样说，句句在理，句句合理。
　　池千一也很认真在听，心想原来她是这样想的，拥有更少的期望才能得到更大的惊喜？细细斟酌这句话，池千一很快便明白了，为什么她选择的天长地久，左郁选择的是爱过就行。
　　她们的人生经历不同，看待问题的角度也不同。
　　左郁经历过什么没人知道，但很明显，她往前的那几年不太顺，被幸运眷顾的情况也更少，所以这应该也是她从来不期望更多的原因吧？
　　想至此，池千一觉得自己刚刚置气的行为有点幼稚。她没想深层的东西，没站在左郁的角度思考问题。
　　“嗯，知道了。”池千一伸出手，轻轻捏了捏左郁的手，“我们继续看辩论。”
　　辩论已经走到后半场，池千一耐着性子听完，期间发现左樱在说话时，一楼第一排的池静一直在拍照，至于发现为什么是池静，那个背影化成灰池千一都认得。
　　池千一仔细观察，发现池静蹲着拍站着拍换角度换位置拍，总之拍了很多张照片。
　　挺意外的，原来她们的关系这么好了？上周不还吵架来着嘛。
　　池千一也没放在心上，很快注意力又回到了舞台上。
　　一场辩论赛相当精彩，中途是走了神，但池千一还是很佩服这些口才伶俐的年轻人，清晰的思路、敢于表达的勇气，这些都比奖项重要多了。
　　后半场校领导颁了奖，正方因为三辩忘词半分钟，所以没得到一等奖，但左樱是八个辩手中的最佳辩手奖，算是拿到了非常理想的成绩。
　　从广角台出来，天已擦黑。学生陆陆续续离场，大家谈论的话题不免和辩论相关。
　　熙熙攘攘的人群中，有人说：“她是真的漂亮啊，不然最佳辩手怎么会是她。”
　　“人家凭本事拿奖好吗~~~”
　　“什么本事啊，张晓利比她好多了好吧？”
　　池千一听到蹙了一下眉头，抬眼去看了一下那群女生，想开口说话，左郁轻轻拍了一下她的肩膀，“走了。”
　　“好吧。”池千一跟着左郁往人少的地方走，确定身旁没学生之后才问：“她们在八卦左樱啊。”
　　“嗯，我知道。”
　　“她们说她不该得这个奖。”
　　左郁面色无恙，很淡定地说：“嗯，所以呢？奖杯是不是在左樱手上？”
　　池千一愣了一下，左郁说得好像也不是没道理。
　　左郁反而倒过来安慰池千一：“让她们八卦去好了，到底谁几斤几两她们心知肚明的，不用管这些学生，我见多了。”
　　大学就是一个小型社会，有很可爱的学生，也有很坏的学生，必然也少不了很爱八卦很爱挖苦人的学生，左郁早就摆正了心态，她不在意这些，也不在意她们八卦左樱，只要不真正影响到左樱就可以了。
　　倒是池千一，花了好几十秒才消化掉自己的情绪，仔细想想左郁是对的，加上老师的身份摆在那儿，没必要去争论，况且有些谣言不攻自破的。
　　“左郁郁，在这方面你可比我成熟多了。”池千一看着她，挺认真地说：“你这个人好理智哦。”
　　左郁一直紧绷着的脸稍有松懈，眼含笑意应她：“是吗？”
　　“是呀~”
　　“我应该也有不理智的时候吧，有时候会。”她垂眸，视线落在地上，池千一的影子被路灯照得很矮，左郁盯着影子发呆，忍不住抬脚踩了一下。
　　她这动作来得突然，池千一低头，发现左郁的鞋正踩在自己的“脑袋”上。
　　“嘿！你踩我干嘛！”池千一抬脚又踩了回去，左郁往后退了两步，避开了池千一的攻击。
　　“别躲呀，哼哼，踩你的头！”池千一上前追了两步，脚尖刚刚快触碰到左郁的影子，黑影却很快溜走了。
　　左郁往前走得很快，不忘压低了声音说：“别闹。”
　　池千一挤眉弄眼，“乖，给我踩一下，我马上不闹了~”
　　“那边有学生呢。”
　　“怎么，高高在上的左老师在和别人玩踩影子玩游戏怕被看到了？”
　　左郁的脸泛着绯红，“没有。”
　　池千一几步小跑，跑到左郁身边轻轻拉了一下她的手，笑道：“哎呀，不踩你，我才舍不得踩你呢~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有小可爱私信我，问我怎么不多更一点。


第40章 
　　两人已经往学校门口走，刚踏出去没两步，身后传来一道清脆的女声：
　　“左老师！等等！”
　　池千一的耳朵灵敏，比左郁先转过身来，随即朝身后看了看，果然，说话的是高泠。
　　眼看着那道高挑的身影走来，池千一眸色深沉。
　　高泠走到两人面前，脸上挂着浅笑，对左郁说：“刚刚一直没找到你，刚想打电话来着，结果在这边一眼就看到你了~”话毕，她的目光又落在池千一脸上。
　　左郁介绍：“她是我朋友，池千一。”
　　“你好，我是高泠。”高泠伸手，唇角上扬，一双潋滟的眼直直看着池千一。
　　池千一也抬起手和她握了一下，手上力道很浅，只是轻轻碰了一下便移开了手，面对高泠的笑容，她也只是点了点头，神情有些敷衍。
　　高泠收手，转而视向左郁，又说：“上次那件事谢谢你，周六有空吗？我们一起吃个饭吧！”
　　池千一插话：“周六她可能没空。”
　　左郁愣了一下，看向池千一，目光里夹带几分困惑。这是？？？？什么意思？
　　“周六她有约了。”池千一面不改色补充道，说话时语气不咸不淡，目光却带着一股淡淡的敌意。
　　“噢，那没关系，那左老师，周天行么？”
　　池千一还想说话，左郁却打断了她，应了下来：“可以的，周天我有空。”
　　高泠眉笑颜开，连忙点头，“那到时候联系？”
　　“好，到时候约个合适的时间吧。”
　　池千一气得原地膨胀，恐怕再过两秒就能裂开，此刻已经不仅仅是酸唧唧那么简单了。
　　高泠似乎也没有继续聊的意思，“行，那你先忙你的，我先回教室宿舍改作业去了，拜拜啦~”
　　“嗯嗯，再见~”左郁语气还算温和，在高泠折身离去时还目送了几秒。
　　这一言一行看得池千一心梗，就差来点速效救心丸了。
　　“走吧，咱们回家。”左郁轻轻碰了碰池千一的胳膊。
　　“她到底是谁啊？”
　　“英语系的，和我一个组的。”
　　两人继续沿着校道前行，池千一平复了一会儿心情，决定问清楚情况。
　　“你和她关系好像还不错。”她暗中观察左郁的表情，发现说起高泠时，左郁并没有什么特别的反应。
　　左郁也不避讳，实话实说：“还不错，上个月帮了她一个忙，所以刚刚她打算请吃饭请回来，也算合情合理。”
　　听起来是挺合情合理的，但池千一心里还是有点小小的介意，如果真的像那些学生说的那样，高泠正在追求左郁，那其实是一件很有危机感的事情。
　　是同事，长得不差，性格目前看起来还不错，左郁也不反感。
　　仅仅是冲着这几点，池千一已经足以脑补出对方可能带来的威胁，但看左郁的态度，又像是两人关系并不会进一步的可能，便也不打算问了。
　　问太多有什么意义，池千一让自己尽可能保持理智，相对于那些学生说过的话，她还是更愿意相信左郁的表现。
　　“好吧~”池千一释了一口气，抛掉那些不开心的，说：“对了，过两天咖啡店招到人之后，我可能要去一趟B市。”
　　马上到五月份，B市有一个重要的画展，她肯定是要去的，同行的除了徐静之还有张旻龙。
　　她把自己要去哪里，和谁一起，以及会去做什么一五一十告诉了左郁，并说时间不会太长，三五天就会回来。
　　“嗯，你去吧。”左郁走了两步，又停下来，突然想起徐静之，又问了句：“所以你会和你师姐住同一间房么？”
　　“不会呀，我已经订好房间了，大床房。”
　　“那没事了。”
　　池千一逗她：“诶诶？郁郁不会连师姐的醋都吃吧？”
　　“没有的事。”左郁不想理她，直直往前走。
　　池千一追了上去，边走边笑，“太明显了！我感觉到了！”
　　“你自恋，我没有。”左郁脚下步子快了些，不喜欢徐静之，很难掩盖那种讨厌。特别是想起池千一喝醉那天晚上，要是不带她回家，都不知道会发生什么......
　　“我和她什么都不会有的，纯师姐师妹情，放心好了~”
　　“我放心。”两人已经走到学校门口，谈起徐静之，左郁忍不住多说一句：“但你把她当师姐，但她不一定。你对她不要掉以轻心。”
　　“嗯？”池千一还挺意外的，要说对徐静之是真没什么戒心，搞不懂左郁突然这么说是为什么。
　　“没什么。”左郁叹了口气，眼里带着担忧，那是很玄乎的第六感，当然说不清。
　　出了校门，池千一准备去一趟咖啡店，肖雯说帮她守到晚上十点，这个时间过去差不多刚刚好。
　　两人慢悠悠往咖啡店的方向走，很快便咖啡店门口，里面已经没客人了，肖雯在擦东西收拾，店里还坐着另一个人，看身形是钟馨。
　　隔着橱窗，看钟馨的表情好像不太愉快，她皱着眉头，在激动地说着什么，说的同时一只手一直在吧台上戳，以此表示自己的不满。
　　池千一和左郁站在门口，犹豫着要不要进去。小情侣吵架，闯进去好像不太好。
　　但看到肖雯直直摇头很无语的模样，池千一还是打算进去看看。
　　“要不你在外面等会儿，我进去看看她们俩是什么情况？”
　　“嗯，你去。”
　　一推开门，争吵声边大了，钟馨激动起来声音很是尖锐。
　　池千一前脚才踏进店门，便听到一阵刺耳的嘲讽：“物以类聚人以群分，当初我以为你是个好鸟，现在看来和池千一那渣滓有什么区别。”
　　原本一直没说话的肖雯把手里的抹布一扔，忍无可忍怼了回去：“你闹够没有？烦不烦？”
　　池千一有点尴尬，刚刚钟馨骂她干嘛？有点摸不着头脑。她站在原地，走也不是，不走也不是，直直愣愣看着那两人。
　　很快肖雯注意到有人进来，一看是池千一，一声叹息：“你别听她的，又在发疯。”肖雯看了钟馨一眼，又提醒她：“少说两句，我现在不想和你吵，要分就分，累了。”
　　“想踹我是吧？”钟馨气得不轻，指着肖雯一顿臭骂：“记住你今晚说的话！”
　　钟馨注意到池千一的存在，没打算久留，只身走了出去，只是也没给池千一好脸色看。
　　池千一全程觉得很无辜，这钟馨她接触不多，也就平常和肖雯的时候和她一起喝喝酒什么的，觉得挺正常一人啊，没想到发起脾气来这么暴躁。
　　钟馨冲出店后，池千一才说话：“搞什么？她骂我干嘛？”
　　肖雯气不打一处来，一脸烦躁地说：“我有点后悔和这些小妹妹谈恋爱了，吵起架来真的烦人。”
　　“啊？你和她不是一直挺恩爱的吗？”
　　“你只看到好的一面，她巨多疑，酒吧里最近有一群学生喜欢来喝酒，其中一个女生和我多聊了几句，真的就是普通聊聊天，被她撞到愣是说我在撩骚。”
　　“呃......你解释啊。”
　　“解释了，怎么说都不信，只相信自己看到的。但是我真的想不通，就算她看到我和女孩子聊天，也没什么亲密的举动，正常得不能再正常了！”
　　池千一也不知道怎么安慰肖雯，这方面向来不太擅长，但又看到肖雯那么不开心的样子，说不心疼是假的。
　　其实她还挺好奇的，肖雯这么拽一个人，怎么能任由钟馨这样骂得狗血淋头的？
　　“要实在......实在处不下去，分手也是可以的。如果你真的不快乐的话。”
　　“是想分手了，但是又很害怕她发疯，她被家里骄纵惯了的，稍稍不符心意就能来个鱼死网破。”
　　池千一暗自斟酌了一下，这事是挺难办的。钟馨还是学生，看她刚刚那反应还不太成熟，到时候要真的做出什么傻事来，恐怕这锅还得扣在肖雯脑袋上。
　　“那这事儿先搁一搁，你空了找她好好聊聊，能聚就聚，聚不了还是只有散。”池千一走到吧台旁去安慰她，“辛苦你了，帮我看一天的店还被骂。”
　　肖雯摇摇头，“骂我我忍了，但是骂你有点太过分了，回头我好好和她说说这事。”
　　“嗯。”被骂得一头雾水的池千一也很懵，她不明白哪里惹到钟馨了，能让钟馨说她是渣滓？要不是肖雯在，还真不给这个面子。
　　池千一看了眼门外的左郁，她还等着。
　　“好了好了，收拾收拾关店了，回去早点休息？”
　　肖雯点点头，“也只能这样了。”
　　两人快速把店里收拾了一下，很快闭店出去。
　　左郁站在门口吹风，听到两人出来，转身一看，发现肖雯一脸愁容，大概也明白发现了什么，刚刚钟馨气冲冲离开的样子她看在眼里。
　　出于礼貌的关心，左郁问她：“怎么了？”
　　肖雯轻描淡写：“吵架了，情绪波动比较大，没吵到你吧？”
　　左郁摇头，“我站在外面没听到。”她没有追问下去的意思。
　　池千一搭了话：“老肖，你是不是还要去酒吧一趟啊？”
　　“算了，今晚就不去了。我还是回家吧。”
　　“要不我们俩送你一截？”
　　肖雯原本想拒绝的，可是心情也不太好，还挺想和别人聊几句的，便也应了下来。
　　她家住得也不远，其实离池千一的小区挺近的。
　　十点过，街道人并不多，三人缓缓踱步，路灯将她们的影子拉得老长，同频的步伐传来细碎的脚步声。
　　夜风从街的那头吹来，吹动了额前的发，这样的夜晚，这样的时刻，很容易情绪外露。
　　肖雯也不除外，她一声叹息，说：“当初谈恋爱的时候，其实也是为了打消寂寞，没有爱到你死我活的地步。仔细想想，她应该也是吧，我和她之间的关系，爱情占那么一点儿，更多的是，彼此在虚空时候的一种及时填补。”
　　是没有那么爱，只能说不讨厌的勉勉强强。
　　“她喜欢控制我，已经到了和女生说话都有错的地步，有时候很累，没自由，觉得不如不谈。”
　　池千一笑她，是无奈的笑，还说：“那也是你自找的！谁叫你和人家谈！现在真这么难受不如分了，长痛不如短痛。”
　　“嗯，迟早得分。”
　　左郁没说话，她习惯听别人说，尤其是这些和情情爱爱相关的，她很难发表什么观点。
　　听着池千一和肖雯你一句我一句，那种感觉就像是经历过很多次的人在相互交谈，说一些值得与不值得的经验，或者是体验。
　　所以爱情究竟是什么？左郁觉得，像肖雯和钟馨之间的这种，填补空虚的关系毫无意义。
　　那她和池千一之间呢？想象未来，如果有一天和池千一在一起，她们之间的爱是属于哪一类呢？
　　有一个答案可以确定，池千一肯定不是玩玩而已，毕竟池千一对爱情的态度，目前来看，好像挺认真的。
　　左郁抬眼看了眼池千一，仔细观察她的眼睛，瞳仁里透着纯澈真诚的光芒。
　　左郁心想，池千一和她们不一样，是的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章粘贴错了！！只粘贴了一半！我才发现！！！大家可以重新看一遍。我无语了，我的全勤没有了呜呜呜呜！！！
　　呃，快开始了，友情提示一下。


第41章 
　　四天之后，池千一出发去B市了。
　　正逢周六，左郁也没闲着，她和肖雯约了午饭。
　　中午，两人到一家中餐馆汇合，肖雯整个人看起来很颓。
　　连左郁都吓了一跳，“你怎么了？黑眼圈......”
　　肖雯苦不堪言，“昨天半夜，电话里和钟馨吵了两个小时，掰扯掰扯最后谈不成，分了。”
　　是闹得真的收不了场的程度。
　　“你是不是没睡好？”左郁有点不知道怎么安慰她。
　　“嗯，但没事。就是可能很长一段时间都不想谈恋爱了。”
　　两人就着位置坐下，肖雯边点菜边聊，大概说了一些钟馨的事，言语中少不了担忧，说有点担心钟馨性子冲起来到酒吧去闹事。
　　“就真的到了闹事的程度，你也别顾及太多，报l警好了。”
　　肖雯点点头，“对了，左老师，你找我吃饭应该不是有兴趣和我聊这些爱情八卦吧？”
　　肖雯是明白人，也不墨迹直接开门见山了。
　　左郁见她这样，也没端着，有话说话：“想问你一点事情，关于池千一的。”
　　“来来来，有问必答，她就是裤衩子喜欢穿什么颜色我都摸得门儿清。”
　　左郁抿唇，微不可察地笑了出来，这话糙理不糙，于是也直接说了：“不瞒你说，或许要问的问题对刚分手的你来说不太合适，来之前不知道你已经分手了，现在不知道要不要说。”
　　“你说你说~没什么不合适的~”
　　“我想和池千一谈恋爱。”
　　肖雯眼睛瞪得像铜铃，“谈！！赶紧谈！！！这种话就该对我说！有什么不合适的？？”
　　肖雯的反应并不让左郁惊讶。
　　“但是我其实没有谈过恋爱。”左郁认真地看着肖雯，又说：“所以不知道为什么，有点害怕。”
　　这也是她为什么一直没有选择和池千一在一起的原因，很奇怪，第一次谈恋爱竟然有点害怕。
　　“你怕什么？”
　　“我怕我谈不好。”
　　肖雯愣了一下，脸上的笑意敛了下去，很快点了点头，“我明白你的意思。”
　　应该说是很早以前，肖雯初恋的时候有过类似的感觉，非常喜欢，又有点害怕和她在一起，自相矛盾。
　　“其实谈恋爱没什么谈得好与不好的，你得试试，别害怕。可能放心大胆去谈，可能就谈得很顺啊，五年十年一眨眼就过去了，我认识很多人都这样。”
　　“嗯。”左郁垂眸，手指无规律地轻轻点着桌面，在思考什么。
　　“真的，相信我。其实池千一她很喜欢你的，你应该也知道吧。既然你们互相喜欢，那不如不要浪费时间了。”
　　左郁内心稍稍有一点点动摇了。
　　肖雯趁热打铁，“有什么不敢谈的，喜欢就去谈，别怕！”
　　“嗯，还有一个问题，池千一她......花心吗？”
　　虽然这样问会有点奇怪，但左郁觉得问肖雯是最合适的了。
　　“不花心。”肖雯说这句话的时候喉咙火辣辣的，底气是有那么一点点不足的。
　　其实觉得池千一还是有一点点花心的，这些年她谈过的恋爱是不少，没有一个走心的，外人看起来是挺花心的吧？
　　但肖雯了解她，对左郁，肯定是百分百认真的。
　　像是得到了想要的答案，左郁收回目光点了点头，“我也觉得，她不是花心的那类人。”她长长吁出一口气，似乎内心已经有了决定，说：“那等她出差回来。”
　　“真的？那太好了！”肖雯唇角忍不住上扬，脸上的笑绷都绷不住，她现在恨不得把这个消息立马告诉池千一。
　　没想到啊没想到，左郁竟然对池千一也有意思，肖雯按捺不住那颗八卦的心。
　　“左老师，你什么时候喜欢她的啊？我真的挺好奇的，毕竟在这之前我一直以为你是直女，当然了，如果你不想说可以不说......”
　　左郁不避讳，直言：“挺早以前，高中吧。”
　　“！！！高中？！那她给你表白你还——”
　　左郁说：“拒绝的短信是我爸回复的，到学校也不允许和她说话，否则他能打断我的腿。”
　　肖雯绷不住了，“有点无语，恕我直言，你那什么爹啊。”
　　“还有很多事情，一句两句说不清，所以我后来改名字了，不想和他姓。”
　　一顿午饭，肖雯和左郁七七八八说了很多，一些从来不知道的事从左郁口中说出，才发现好像她也有自己的苦衷。
　　*
　　池千一抵达B市的时候，整座城市水蒙蒙的。
　　到酒店之后，大雨滂沱，他们哪里都去不了，于是打算先回房间。
　　订的是一家五星级酒店，三人在大堂登记了信息，各自回房放行李。
　　坐车很累，大家也没心情干别的，准备各自在自己的房间里歇一会儿。
　　池千一第一件事就是拿出手机给左郁报平安，她大概半小时没看手机，拿出来看消息已经99+，全是肖雯发过来的。
　　一堆表情包，消息往上拉了好久，终于看到了文字：
　　【我和左郁吃完饭了，你知道她对我说了什么吗？】
　　【你怎么不回我？】
　　【在吗在吗？】
　　【妈的！活该你单身。】
　　然后就是多达99+的表情包。
　　池千一满头雾水，回了几个问号。
　　【？？？？】
　　肖雯秒回，这边是直接打的视频电话。池千一摁了接通。
　　屏幕跳出肖雯的脸，池千一蹙眉，问她：“你黑眼圈怎么这么重？？”
　　“你和左郁是双胞胎是吧？她问了你问！”肖雯拿着手机原地走了几圈，走了两步开始笑起来，笑容很可疑。
　　池千一：“干嘛？？？”
　　“恭喜你啊，小傻子，要谈恋爱了！”
　　“？”
　　“倒是说句话啊！愣着干嘛！开心啊！尖叫啊！”
　　“什么意思？”
　　“@#@！#你装不懂是不是？人家左郁打算要和你谈恋爱了！！！听懂了吗？说你出差回来就告诉你！”
　　嘟——
　　池千一挂掉了微信视频电话，肖雯再打过去的时候，已经是正在忙线中。
　　*
　　B市的雨下得更大了，冷空气从窗户里灌进来，风剧烈地刮擦着池千一的脸，她前所未有的清醒。
　　她趴在阳台上，电话那头是清泠的声音：“嗯，吃过了。”
　　池千一喉咙滑动了一下，压下喉咙里快要溢出来的激动，终究是没压住，声线微微有点颤抖。
　　“左郁。”
　　左郁没说话，只有雨声，密密麻麻的雨一滴一滴落在栏杆上，形成有节奏的美好音律。
　　“肖雯和我说了，我都知道了。”
　　“嗯。”
　　“所以我们要等到后天吗？”
　　隔着电话看不清对方的表情，这种简单的表白方式和想象中大相径庭，但心脏还是忍不住狂跳。
　　“后天吧，我们见面的时候面对面说。”
　　池千一弯唇说：“好~等我回家~”顿了顿，不想挂电话，又问她：“你在干嘛？”
　　“逗小刘玩，它在我腿上睡着呢。”
　　“羡慕小刘，想像它一样躺在你的腿上被你撸~”池千一弯唇，已经脑补出被女朋友摸来摸去的画面。
　　顿时有点脸红红。
　　左郁一只手正放在猫猫的胸上，替它挠痒痒，听到池千一这么说，不免想到了别的......
　　“咳。”左郁转移了话题：“徐静之和张旻龙呢？你们没安排吗？”
　　“下大雨，加上太累了，都不想出门。”池千一捏着电话扭来扭去，又说：“我好想回家，才离开你几个小时我就想你了。”
　　电话那头只是传来左郁的笑，她也不说话，笑得池千一春心荡漾，更想入非非了。
　　磨人，平常待在一起的时候没觉得有什么，分开之后想念得不得了。
　　“你想不想我呀~”
　　左郁向来矜持，只答：“还好。”
　　池千一不甘心，开始撒娇：“你的准女友想你想得食不下咽了~~”
　　左郁被她逗笑，语气温和不自知：“你好夸张~”
　　“真的！都不想吃晚饭了。”
　　左郁强调：“晚饭还是要吃的。”
　　池千一在电话这头点点头，脚尖轻轻踩着阳台上的瓷砖，心思早就飞远。
　　她突然很想回A市抱抱左郁，只要和她一起就行，什么都不做都可以。
　　汹涌的爱意比城市的大雨来得还猛，池千一难抑心头的思念，欲望如同快速生长的藤蔓，由内而外袭上心头。
　　“都想回家了，现在就想回。”
　　左郁笑她，“想什么呢，好好工作，我等你回来。”
　　房间的门铃突然响起，池千一扣下手机，问是谁。
　　传来徐静之的声音。
　　左郁说：“你要忙就先忙你的，我们可以晚上再打电话。”
　　“好吧......”池千一念念不舍的，但又害怕徐静之找她有什么事，“那晚上我再找你！”
　　“嗯。”
　　挂了电话，池千一心里空落落的，还没聊够。
　　徐静之又敲了敲门，池千一小跑着去开门。
　　门一开，迎面一张徐静之的笑脸，“下午准备干嘛？”
　　“有点小困，准备眯一会儿。”
　　徐静之点点头，说：“张旻龙问你去不去喝下午茶，他好像挺有兴致的。”
　　“要不你和他喝吧，我实在有点累了。”池千一揉了揉眉心，佯装不太舒服的模样。
　　徐静之抬手准备摸她额头，池千一下意识后退了一步。
　　一只手悬在空中，又缩回去了，徐静之笑笑，补充道：“那你歇会儿，晚点我再来找你。”
　　“那个，师姐，晚点，晚点不用来找我了。”
　　“怎么？”
　　“我等下想回A市一趟。”
　　徐静之有点懵，眉眼之间夹带着困惑，“我们不是刚来？你又回去做什么？”
　　“很重要的事，我打车也就三小时，明天上午的任务我会赶到的。”
　　“疯了？是不是发烧了，脑袋瓜子不清醒了？”徐静之没顾池千一阻拦，愣是在她额头上探了探温度。
　　池千一傻笑，“对，不回去的话，是真的要疯了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池：一秒钟都是煎熬


第42章 
　　左郁打发时间的方式很简单，她看了一下午的书。
　　整个下午，池千一没有再发消息过来。
　　左郁刚开始是有那么一点点期待的，譬如说说自己在干嘛，但很快又觉得，池千一也有自己的工作，时间不可能完全是她的。
　　傍晚时分，感受到一阵寒意，抬眼去看窗外，才惊觉天已经阴了起来。
　　乌云低低地压下来，仿似能和高楼建筑来个接吻，看起来今晚是要下大暴雨。
　　左郁起身去卧室加了一件衣裳......
　　很快，外面开始下起了大雨，到阳台把小刘挪到屋里来，避免它受冻，顺便碗里倒了点儿猫粮，左郁进了厨房。
　　一个人在家，她的胃口其实很一般，状态好像回到了以前在教师公寓的时候，三餐从简，一切以节约时间为主。
　　冰箱里剩的食材不多了，只有青菜和一些鸡蛋，左郁索性懒得去做，煮了半锅水，里面放了两个鸡蛋，对吃东西的态度敷衍到了极致。
　　正煮着，沉寂半天的手机终于有了回应，池千一的语音电话打了进来。
　　左郁顿了几秒才接听，好像以这样的方式可以掩盖自己的迫切心情似的。
　　“饿了吗~~”
　　电话那头欢快的声音扫去了整片阴霾，左郁扬唇，即便池千一看不到，她还是乖乖地点了点头，鼻腔里哼出极低的一声嗯。
　　“那今晚吃什么呀？”
　　“随便吃一点。”
　　锅里的水已经烧开，发出咕噜咕噜的声音，两颗鸡蛋在滚水中磕磕碰碰，左郁盯着出神，突然有点想池千一，这种想念毫无征兆，突然到连她自己都觉得无解。
　　“竟然随便吃点！我不在你就不好好照顾自己是不是！”
　　因为想念，觉得池千一的声音都变好听了。
　　左郁把火关小了点儿，倚靠着，不疾不徐回她：“今天好像很没胃口。”
　　那边在笑，“言外之意是你想我了！”
　　若是平常，左郁一定会说没有。但现在，大概是情绪被池千一带动，袒露心思好像也没那么难，毕竟隔着电话，也不会面对面害羞。
　　“一点点。”
　　“左老师嘴里的一点点就是很多。”
　　“也许吧。”左郁也顾不得那么多了，想就想了，说出来也不会被判死l刑，“好了，我要吃晚饭了。”
　　池千一那边一直笑，问她：“那我回来你会给我一个亲亲吗？”
　　“回来再说。”
　　“不行，你得说，给还是不给。”
　　她问得那么理直气壮，好像不给一个肯定的回答她就不会挂电话，可即使是这样，左郁竟然还是很想迁就她。
　　“嗯。”
　　嘟——
　　池千一那边挂了电话。
　　左郁拿起手机看了眼，确定她是真的挂断了，刚想回拨过去，玄关处传来开门的声音。
　　“快来迎接你淋湿的小公主！！！”玄关传来池千一的声音，清脆的音色穿透整个空间，像是开关似的，让左郁的心活了过来。
　　她还没来得及走出厨房，那道身影已经出现在她的视线里。
　　想念的人就站在眼前，左郁眉眼染上几丝惊喜，但很快又被另一种情绪盖过了。
　　“怎么淋得这么湿！”责备的语气中更多的是着急。
　　“回来得急，没想到咱们这儿也下雨。”
　　“你怎么——”她想问你怎么回来了，但这个不是最重要的，“快去冲个热水澡。”
　　有什么等会儿再问。
　　结果池千一凑过来，“亲一下！”
　　猝不及防，左郁心脏重重跳了一下，长长吸了一口气，转而严厉：“先洗澡！”
　　“亲一下嘛~~~”
　　不是询问，也不是讨吻，是主动进攻，没等左郁回过神来，池千一已经在她的唇上轻轻啄了一下。
　　她的唇带着从外裹挟而来的寒冷，传递到左郁唇上的却是炽热的温度。
　　非常短促的一个吻，池千一却很满足，移开时，一双含着温度的眼睛看着左郁，旋即说：“我去洗澡，很快~”
　　目视她去浴室的背影，左郁快速跳动的心跳却怎么都压不下去了。
　　前一秒还在打电话，下一秒就看到真人在面前，还是觉得很不真实。
　　对方一点都不在意被雨淋得湿透，见面时喜悦和迫切溢于言表。
　　面对池千一这些行为，从前对爱情小花招向来不屑的左郁此刻好像也掉进了惊喜的漩涡里，颇有一种自愿陷落的感觉。
　　直到听到浴室传来哗啦啦的水声，左郁才惊觉晚饭只煮了两个鸡蛋，可不能让池千一吃这个。
　　但是冰箱里没有其它菜了，于是赶紧点了一个外卖。
　　之后左郁坐在沙发上，静心聆听卫生间里的动静，每分每秒都在心里铸成一个齿轮，时间的刻度，堆积成一种紧张感。
　　她心里在想，五分钟或者十分钟之后，从浴室里出来的池千一会说什么呢？
　　等待的时间比她想象中更短，不到五分钟，随着浴室的门啪嗒一声，左郁紧张已达巅峰。
　　池千一带着一身热气走出来，她正拿着毛巾擦头发，穿的还是一条吊带睡裙，光洁的两截小腿暴露在空气中。
　　左郁眼尖，发现她竟然没穿鞋，赤脚踩在地板上，每走一步便留下一个浅浅的水印。
　　盯着她洁白的脚趾，左郁觉得自己喉咙好像有火苗在燃烧。
　　“怎么不穿鞋？”
　　池千一走到左郁面前，把毛巾搭在沙发上，伸手揽住了左郁的腰，半边脸贴在左郁的头发丝上，肌肤的温度消减了思念，鼻腔里哼出一声喟叹。
　　“先抱抱你，我想你了。”
　　话语如此直白，又如此流畅，好像原本就应该这样似的。
　　突如其来的亲密，陌生中带点恍惚，左郁甚至怀疑今晚食欲不好是不是因为池千一不在，因为现在被她抱着好像又饿了。
　　“怎么想着回来，也不说一声。”
　　“想你，就回来了。”池千一唇角的笑徐徐漾开，抱够了又去看左郁，看不够似的，眼睛眨也不眨一下。
　　左郁心跳加速，有意逃避对视，“那你明天怎么办......”
　　“明天的事再说，我现在只想抱抱我的女朋友。”
　　刷的一下，左郁的脸瞬间红了，克制不住地滚烫，不用照镜子也知道现在脸肯定很红，她浑身紧绷着，像是初次冒险的人，没有任何经验。
　　怎么办。
　　怎么说？
　　“噗，你别紧张，我不吃人。”池千一去捏她的下巴，力道很轻，但足以让左郁和她对视，“你别害怕，可以吗？”
　　“我不是害怕。”左郁试图解释，但很快放弃了，“我也不知道。”
　　“放轻松，宝贝。”池千一搂着她的腰，双手缓慢收紧，凭着力道让左郁稍稍往后仰。
　　左郁腿一软，坐在了沙发上，池千一抢占先机，顺势跨坐在她的腿上。
　　她们从来没有这么近过，没有这么亲密，是陌生的，但是一点都不讨厌。
　　池千一贴在她耳边，小声说：“回来之前你说了的，要亲亲我。”
　　左郁闭上眼睛，不敢去看她，怕眼前春光乱了心神，事实上早已经溃不成军，脑袋里绷着一根弦，揪着唯一的理智说：“刚刚，刚刚不是亲了吗？”
　　“刚刚是我亲你，现在到你了。”
　　池千一明明知道她受不了，还要有意靠近勾人，见左郁不为所动，轻轻又蹭了一下。
　　这一蹭成功蹭出光火，左郁喉咙滑动了一下，矜持未果，魂都被勾走了，稍稍抬起下巴，贴上了池千一的唇。
　　与其说是她主动的，不如说是池千一引l诱的，只需要左郁跨出极其微小的一步，她们便可以亲密贴近。
　　是与前两次截然不同的感觉，这一次没人喝醉，彼此也没有小心翼翼的试探，卸下了所有拘泥，只专注于行为的本身。
　　温暖的舌触碰在一起，喜欢探入和上挑的时刻，不知道下一秒会落在什么地方，但处处是惊喜。
　　刚开始左郁是被动者，后来也知道怎样回应，即使唇齿之间还是带着几分青涩。
　　她也伸手搂着池千一的腰，掌控着她的身体。
　　原来谈恋爱是这种感觉，比想象中美妙，整个人都轻飘飘的，好像坠入了梦中仙境。
　　没人想停，心知肚明想有更亲密的行为，不拘于此。
　　过了不知道多久，空气很稀薄，左郁先移开，低着头轻轻喘气。
　　“这么快？”池千一也喘着气，但明显意犹未尽，她去看左郁，发现她下唇有点红肿，越显妩媚动人。
　　“久了会有点闷，没法呼吸。”
　　“你不会换气是不是？”池千一吸了一点氧气，再次靠近，潋滟的瞳仁里闪烁着挑l逗，“左同学，池老师教你。”
　　这次没给左郁考虑的机会，推入小舌，在唇齿之间又来了第二次。
　　嘴巴上说教她，实际上哪里是教，左郁被弄得七荤八素压根没心思去学任何技巧，只凭着本能去回应她。
　　在这之前，她还没发现池千一有如此强势的一面。
　　叩叩——
　　左郁瞬间移开，随之睁开眼，有些惊慌。
　　池千一拧眉，眉眼夹着被打扰的不悦，“怎么会有人敲门？”
　　“我刚刚点了外卖，应该是到了。”
　　“喔。”池千一从她身上下来，准备去开门拿外卖。刚踏出一步，手腕已经被握住。
　　“你穿着裙子，还是我去吧。”左郁理了理凌乱的发，起身去开门，留下池千一站在原地傻笑。
　　心里在想，虽然她觉得睡裙也没什么，但刚刚左郁的意思是不想让别人看她穿睡裙的样子吧？
　　占有欲和保护欲好强哦。
　　于是左郁拿着外卖回来的时候，正好看到傻唧唧的池千一。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”池千一接过袋子，打开看了眼，“哇！都是我喜欢吃的！”她打开盒子，整整齐齐放在茶几上。
　　很快掰开一双筷子递给左郁，笑着说：“多吃点，吃了有力气。”笑容不轨，很快又添了句：“然后再干点别的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道大家对明天一日情那章有什么建议
　　有想法请留言，说不定会参考，滑稽jpg.


第43章 
　　晚饭过后，暴雨没有停歇的趋势，反而越来越大。不必开窗都知道整座城市被雨困住了。
　　池千一躺在左郁腿上消食，不紧不慢道：“好久没下这么大的雨了。”
　　“嗯。”平常撸小刘撸惯了，现在腿上躺了一个小池，左郁有些无所适从，不知道从哪里下手。
　　池千一眯着眼，钻进左郁的腹部蹭来蹭去，被蹭过的地方热烘烘的，左郁低头看她，将一系列动作收入眼中，她还真的是一只猫啊，岂止是想撸那么简单，简直就想......
　　她去摸池千一的头发，毛绒绒的触感，掌心贴在她脑袋上，每一次都在给掌心热烈的回应。
　　“乖，别乱蹭。”
　　结果池千一更带劲了......
　　左郁被蹭得心口发痒，“你谈恋爱的时候都这样吗？”
　　“没有啊。”池千一睁开眼睛，“我是不是太黏人了？”
　　“不是，只是好奇。”左郁手指下移，停留在池千一的耳朵上，在软软的耳骨上捏了几下，“明天你打算几点出发呢？”
　　“早上五点~”
　　“那我们今晚早点睡觉。”左郁目光柔和了些，强调着：“下次不要这样了，我就在家里又不会走，你这样跑来跑去很费神的。”
　　“不费神。”池千一双手挂在左郁的脖子上，直起身来，一把搂住她的肩膀，埋在她的脖颈处深深吸了口气，“见到你就好。”
　　“过两天再见又不会怎么。”
　　池千一不说话了，只是伏在左郁肩头傻笑。
　　下午从肖雯那里得到消息的时候，觉得相当不真实，唯恐晚一点回来左郁就改变了主意，所以一秒都等不了了。
　　“郁郁，要不你去洗个澡，然后我们窝在床上看个电影吧？”池千一抬头，眼里透着清澈的光，笑着又说：“下雨天和喜欢的人一起看电影，是我一直想做的事。”
　　左郁点头说好，对于池千一的要求，只要不是太过分，向来都是答应的。
　　“那我去洗澡，你选一部电影。”深深看着池千一，又补了句：“选适合我们的。”
　　池千一脑袋里瞬间闪出一些不可描述，不能怪她想太多，怪左郁走的时候留下的那个眼神。
　　嗯，很有深意。
　　左郁进了浴室，池千一徜徉在无限遐想中，直到浴室传来水声，她才惊觉，立马起身去找电影。
　　到房间之后，池千一开始搜索“适合她们的电影”，什么适合呢？
　　不免心里要问这个问题。
　　已经是情侣，内容大胆一点也没关系吧？
　　最终选定的是一部姬片，和上次的保守不同，池千一选择了一个大尺度的，出于揶揄之心，想看看左郁的反应。
　　半小时后，左郁带着一身清香出现在池千一卧室的门口。
　　沐浴之后，白肌泛着红晕，浑身还有未蒸发的水气，乌黑的发落在肩后，连衣服也少了平日严丝合缝，平添了几分性感。
　　池千一目光落在她的锁骨上，灼了眼，偏移了视线，假装选电影的样子，说：“我选好了，等你呢~”
　　“好，马上。”
　　卧室的设计很棒，有投影仪，正对着床的方向，所以躺在床上就可以观影，比在电影院还舒服。
　　她把电影投屏，一切已经准备完毕，只等左郁。
　　她倒是不紧不慢的，涂了一点唇膏才上去。池千一等待已久，掀开被子一角，很快将她裹在了怀里。
　　左郁纤瘦的肩胛抵靠在池千一的臂弯里，相互传递着暖意。
　　“左郁郁，今天晚上我们就一起睡好吗？”
　　“嗯。”
　　“好嘞！关灯了！”
　　房间里很快一片漆黑，只剩荧幕上的光亮。
　　电影并非色调明亮的那类，偏暗，致使整个空间都陷入一种朦胧的梦境。
　　“选的什么？”左郁声音轻轻的。
　　“我接触的第一部女同电影。” 
　　“叫什么名字？”
　　左郁也看过一些姬片，但这部的确是没看过，开场两个外国人，在夜幕时分行走在古建筑旁的街道，她们好像刚喝过酒。
　　“罗马的房子。”池千一笑着说：“其实我第一次看这部电影的时候，是和肖雯一起的，那时候性取向刚刚启蒙，在网上随便找的资源，结果没想到开头尺度这么大，被吓到了，所以只看了几分钟。”
　　左郁躺在她怀里笑，“所以我让你选一部适合我们的，你就选尺度最大的，池千一，老实说，你是不是有什么企图？”
　　池千一也不避讳，直言：“经验不够，想学一学~”
　　怀里的人不再说话了，都真正安静下来看电影。剧情进行得比想象中快，电影里两个主角非常直接的419，一些奇怪的剧情超出了两人的想象。
　　看得池千一有点不好意思。
　　“我其实没看过后面的剧情，要不还是换一个。”
　　“看都看了。”左郁还算淡定。
　　不过电影不愧是电影，过于艺术，有些姿态可能很难实现......吧？
　　池千一也渐入佳境，发出感叹：“啊...她们这样真的可以吗？”
　　“你问我，我怎么知道？”左郁仔细看，觉得恐怕有点难度，很快，剧情里女生一番推拉，唇贴了上去。
　　这一贴，仿佛打开了两人新世界的大门，虽然知道是可以用嘴，但是——
　　但是但是，身旁有另一个人陪着一起看，感觉还是不太一样。
　　“用嘴诶......”池千一喉咙咕噜一声，暴露了心里的想法。
　　左郁觑她一眼，笑她：“你比较喜欢这个？”
　　怎么可以这么说！虽然感觉好像是挺不错的，但池千一决定不会承认她想试试。
　　“她们还有多少知识是我不知道的？”池千一眼睛瞪得像铜铃，舍不得眨一下，这不是在看片，是在学习生存精髓。
　　是打算在以后和左郁相处的过程中开辟出“1”片新天地吧？
　　看了一会儿，一旁的左郁笑了出来，声音夹带着几分低沉的妩媚。
　　池千一偏头看她一眼，“诶？你笑什么？”
　　“笑你学习得好认真。”
　　“认真学习才是好学生嘛。”
　　左郁看她一眼，眸光含着最真实的欲念，“但是以我教学的经验来看，实践能力强的才是好学生，并且他们常常现学现用，非常灵活。”
　　原本注意力还在荧幕上，下一秒池千一的心脏重重跳了一下。
　　左郁在暗示吗？
　　暗示她赶紧活学活用？话都说到这个份上了，还看什么电影。
　　池千一承认自己有时候在这方面有点迟钝，但她不是傻子。
　　她拿起遥控摁了暂停，低头去看左郁，两人目光碰撞在一起，擦出一点火花。
　　“那我可以成为左老师眼里的好学生吗？”
　　她的声音柔柔的，缓缓钻进左郁的耳朵里，起伏的音调像是一场激烈的曲子的前奏。
　　昏暗的光影勾勒出左郁脸颊的轮廓，只有彼此的夜晚，很想绽放一点烟火。
　　左郁喉咙滑动，接了话：“没批阅过池同学交的答卷，不知道池同学是不是好学生。”
　　她忍不住和池千一玩这种口头的文字游戏，那是一种发掘另一个我的过程。
　　惊险、陌生、又刺l激。
　　池千一握住她的手腕，一个翻身，“那现在答题可以吗？”
　　稍稍低头，热气感染肌肤，软软的唇贴在左郁的耳朵上，低声轻喃，停留并不久，很快下移，顺着侧脸的轮廓，留下细碎的香味，最终在厚重的呼吸中寻找到左郁的唇。
　　触碰时，鼻腔里哼出一声喟叹，唇膏的香味，搅拌在天然的柔软中，探入唇齿之间，很快点燃了沉寂的火苗。
　　所有都是合情合理，也是如此让人沉迷。
　　她说好学生都是会实践的那类学生。
　　池千一此刻就有这种感觉，脑袋里已经没了理论和概念，凭借着最原始的本能和最纯粹的想法，敲开了第一道题的门。
　　领悟到解题思路，她能很明显地感受到，唇齿交谈之后，左郁软得像一滩水，不停下陷，再下陷，几乎快要沉了下去。
　　她轻轻一捞，抬起她的腰，掌心形成一个支撑点。
　　“老师，我答题还行吗？”
　　那张溢出红晕的脸给了答案，却嘴硬说：“勉勉强强，只给你六十及格。”
　　“只给及格吗？”
　　池千一挪开唇，睁眼去看左郁，一番旖旎之后，她更美了，平直的锁骨随着呼吸的节奏起伏，平日冷漠的脸上染上一层火红。
　　是从未见过的情动。
　　池千一心思萌动，她竟然想拿满分。
　　而满分的方式是——用嘴唇的另一种方式表达，是她和左郁都觉得陌生的方式。
　　被窝里热烘烘的，池千一钻进去的时候，嗅到了从未嗅过的清香。
　　她一路寻找，试图找到最佳解题方式，结果迷了路，终究不是一个会活学活用的好学生，败给了最细致的结构，经验的缺乏让她原地打转，踟蹰不前。
　　“左......郁郁，在哪里？你能带我去吗？我好像，好像找不到。”
　　左郁睁开眼，眼里迷离消散，掀开被窝，发现池千一还停留在小腹的位置。
　　“噗......”气氛被打破，左郁清醒了些，捧着池千一的脸把她往上捞，看着池千一满脸委屈，像是快哭了。
　　“我是不是特笨！被窝里太黑，看不清，我怕我继续下去弄疼你。”
　　“嗯，很笨，但是很可爱。”左郁去撩她耳边的发，将她的碎发别在耳后，安慰她：“没关系，很棒了。”
　　池千一直摇头，往左郁怀里钻，觉得自己很不争气，这么好的机会竟然没把握住，刚刚明明很有氛围感！
　　左郁持续安慰她，“没事，这很正常。”
　　哪有第一次就很顺利的，池千一已经很棒了，至少在刚刚，左郁有了一种从来没有的感觉。
　　池千一没说话，闷在左郁怀里，也不知道在想什么，过了一会儿，池千一抬眸，光泽潋滟，小声说：“要不老师先示范一次？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　8好意思，今天写不完了，放在下一章
　　第一次还是想要左老师1，大家没意见吧？
　　滑稽jpg.


第44章 
　　“要不老师先示范一次？”
　　话一出口，池千一就后悔了，这说得是不是太直接了？
　　结果得来的却是肯定的回答，左郁一点也不墨迹，靠近一些，笑着说：“看来你很想。”
　　池千一刚想为自己辩解，左郁一只手攫起她的下巴，热烈的唇已经贴了上去。
　　不同于池千一的小心翼翼，左郁的行动和节奏更具有侵l略l性，干脆利落压根不给对方反抗的机会。
　　“唔——”池千一猝不及防，整颗心都悬了起来。
　　对于左郁先行主动这种事，池千一是一点抵抗力都没有，她发现不过才两三回合，左郁已经没有先前那么青涩。
　　果然是个“好老师”。
　　左老师推出小舌，抵入唇齿之间，轻轻一扫，扫动了池千一浑身上下的细胞，一同跟着她的心喧嚣起来。
　　原来被动是这种感觉？池千一先前没思考过这个问题，现在才发现自己好像更喜欢对方主动。
　　很快，左郁抱着池千一的腰，让她坐在腿上，池千一一点想反抗的心思都没有，反而沉沦其中。
　　厚重的呼吸声绕在耳边，轻轻敲打着池千一的耳膜。
　　她红着脸去看左郁的脸，发现左郁挺享受的。
　　这种享受的表情让池千一觉得陌生，瞬间觉得印象偏差，原来冰山融化之后是这样子？欲念挂上左郁那张脸，性感撩人，池千一觉得很是害羞。
　　“池千一，你真的好——”左郁有意拉长了音调，重复：“好受。”
　　“我没有！我不是！！！！”声音娇艳欲滴，有种欲盖弥彰的感觉。
　　左郁没答她，在池千一腰间轻轻握了一下，敏感如她，很快哼出一声呢喃。
　　“还不是？”左郁笑。
　　池千一低头，一声最后的倔强：“不是——”
　　接下来进行的，很快诠释了什么是死鸭子嘴硬。
　　当然，好老师总是有意料不到的妙招。某一步让池千一有点难堪，但又不想推开，她只能把身心交给左郁，迷迷糊糊中寻找到快乐的着落点。
　　左郁用的是刚刚电影里的那招。
　　对池千一来说无比陌生无比羞怯的那招。
　　她因着害羞抵抗，但好老师总是有办法让一个学生欣然接受——
　　接受任何她无法接受的东西，把任何觉得羞耻的转变为正常的，把任何陌生的变成熟悉的。
　　黑暗中，池千一仰着头，天花板上的光影停滞了，而快速流动的，是挤压于狭小管道里的血液。
　　血液为什么会流这么快？
　　柔软的舌在轻抚丝绒，一点一点将黑暗里的影子吞噬，吐出无尽的欢愉，喉咙不受控制想唱歌。
　　光影交叠中，池千一抬起头向下看，只能看到左郁的上半张脸，迷离，极致美艳。
　　左郁睁眼，善睐的瞳仁里流放光彩，一个眼神便打败了池千一。
　　忍不住，无法忍。
　　“教得好吗？”左郁偏偏要逗她，要问她。
　　池千一不回答，她便不继续。
　　只能一遍又一遍地夸赞，最后什么话都说出来了。
　　窗外雨下大了，整座城市少有的暴雨。豆大的雨点狠狠拍打着玻璃，清晰的水声。
　　折射在窗户上的光影，交叠在一起的美丽。
　　随着上天的挑弄，雨势更大了，是无法控制的澎湃大雨。
　　“我——”
　　天花板的墨蓝轻轻颤动，视线不再清晰，池千一觉得自己好像飘起来了。
　　而要说的话，堵在喉咙，什么都说不出来。
　　雨势减弱，淅淅淋淋。
　　很快，视线里出现了左郁的脸，她别了耳边的发，露出清瘦的脸颊，笑着看池千一。
　　“你刚刚说的都是真的吗？”
　　池千一闭上眼，被子拉到脑袋以上，几声呜咽：“不准再说了！太丢人了！！！”
　　左郁却不罢休，揪着不放，问她：“是因为我教英文，所以你关键时刻飙英文吗？”
　　被窝里传来：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“好了好了。”左郁掀开被子去抱她，揽她入怀，“不逗你了，热吗？想洗个澡吗？”
　　“嗯。”
　　“我陪你？”
　　“不要！我自己来！”像是为了证明自己可以，池千一掀开被子，一只脚刚触地，下一秒脚心发软，差点摔地上。
　　好在左郁赶忙扶她，“行不行？”
　　“行！”
　　“在我面前别逞能。”
　　“我真的可以，就是脚有点麻，不用管我。”
　　她原地顿了几秒，扣了睡衣的扣子，很快赤着脚往浴室跑，灵活得像一只小兔子。
　　看得左郁心痒痒，想笑，又觉得她很可爱，明明长相不是可爱这一挂的，偏偏可爱得要死。
　　比如刚刚......
　　左郁忍不住去回味。
　　她还从来没有听过这么美妙的声音，池千一鲜红欲滴的脸，情动时迷离的眼。
　　以及那几声不合时宜非常失控的英文。
　　翻译过来是：
　　你果然是最棒的老师。
　　你怎么这么会教。
　　感觉自己马上就快死了。
　　听得左郁心跳加速耳根泛红。
　　左郁回过神来，唇角笑意绽放，谈恋爱的感觉比她想象中更美好，好像发掘了另一个自我。
　　*
　　池千一洗得很快，来回不过十分钟的时间，她回来之后，左郁又被她推到浴室刷了个牙。
　　一来二去已经将近十一点半。
　　“明天早起，要睡了吗？”左郁已经关了投影仪，只开了一盏小夜灯，屋子里填满了淡橘，暖绒绒的。
　　池千一窝进左郁怀里，摇头，“不困，不睡，聊聊天。”
　　左郁轻拍她的脑袋，语气宠溺：“想聊什么？”
　　“不知道诶，不想睡。”
　　刚刚经历了人生中的第一次，即使是没进去的第一次，但身体累，不过心里不累。
　　她紧紧黏在左郁身上，巴不得揉在一起。
　　“刚刚疼不疼？”左郁蓦地来了这么一句，侧过身，抬手轻轻触碰池千一的脸，满眼柔情。
　　“不疼。”用嘴怎么会疼，就是整个过程有点不受控制。
　　左郁靠近一些，低头在池千一额头上啄了一下，“放心，我负责。”
　　“噗，你好严谨。”池千一轻轻揪着她的衣领，拉到自己面前，又在她唇上啄了一下，还是觉得不够，又说：“怎么负责？”
　　“你说呢？”
　　池千一目光真挚，“只有一个愿望，一直在一起就好。”
　　左郁点点头。
　　池千一扬唇，话题又落在了别处，问身旁人：“你怎么一学就会？”
　　左郁笑意荡漾开，“比起你啊，我可能是要领悟能力更强一点点。
　　两人目光触碰，灼了眼，不免要想到刚刚的画面。
　　情到浓时没有想象中那么拘谨，拘谨都是留给清醒的。池千一不后悔，她觉得左郁应该也是，总的来说，这是一场完美的体验。
　　“等我过几天回来，我也要。”池千一拉了下左郁的吊带，眼神不太安分。
　　“看你本事。”左郁笑她，眼神里有几分讥诮，一种“1”看“0”的眼神，一点点轻蔑，一点点怜惜。
　　“哼哼！到时候让你看看我的厉害！”
　　“不闹了。”左郁没打算继续和她斗嘴，“开始酝酿睡意。”
　　池千一点点头，伸手关掉小夜灯，屋子里陷入一片黑暗。
　　她伸手一捞，将左郁捞到怀里，来了个贴贴，轻声细语问她：“小左，有晚安亲亲吗？”
　　“怎么突然又称呼叫我小左了？”
　　池千一闷笑，“因为你的比较小，所以叫小左。”
　　左郁：......
　　怎么睡前都要开个颜色玩笑！不正经池！
　　“睡觉！”
　　“睡前亲亲呀~”
　　池千一脸蛋主动靠近，在左郁要靠近时突然把脸换成了唇，紧接着又是缠l绵，亲得满足了才松开。
　　“晚安，小左。”
　　“晚安，小小池。”
　　池千一哽了一下，关于多一个“小”字，她好像真的没法反驳，毕竟是比左郁小一点。
　　“明天开始我吃木瓜！卷死你！”
　　耳边传来左郁的笑声，很快池千一进了一个温暖的怀抱，和左郁互换了姿势，变成了左郁抱她。
　　“池千一，吃木瓜没用。”左郁伸手，轻轻拉了拉池千一的衣摆，“左老师教你最有效的办法。”
　　池千一慌了，没想到左郁来这招，“？？？什么？”
　　下一秒她的身子抖了一下。
　　表面一本正经背地里坏得很的左郁果然在摸她！
　　“你，你你，干......干嘛？”池千一声音都在抖，她可不想再洗一次澡。
　　“嗯？”左郁抬眼看她，眼里夹着几分挑逗，“小小池，怎么了？”
　　都这样了，还能面不改色问怎么了？！！罪魁祸首！贼喊捉贼！
　　“左郁，你太坏了！没想到你竟然是这样的女——啊！！”池千一叫声刚刚溢出喉咙，声音很快被左郁吞了下去......
　　池千一像一只任人宰割的弱鸡，在左郁怀抱里无法逃离，刚开始是想证明一下自己可以的，但后来慢慢又败阵了下去。
　　她还没想到，冷漠冰山下是汹涌的海水，更没想到，当冰山主动遇暖阳时，竟然是如此的温暖。
　　池千一不想逃离，无法逃离，沉溺在爱的温柔海里。
　　“傻子，吃木瓜是不科学的。”
　　“那二次发育，就靠左老师了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左老师坏得很0.0


第45章 
　　小情侣就是黏黏腻腻，连逗嘴都有种调情的感觉。
　　两人你一句我一句，没有什么中心话题，基本想到什么说什么，池千一说着说着瞌睡虫找上门，很快便睡着了。
　　左郁静听她的呼吸声，在她额头落下轻轻一吻，
　　两人一夜好眠。
　　清晨五点，天还未亮，池千一的闹钟已经响了起来。
　　本是周末，两人又很困，加上被窝里暖暖的，完全不想起床。
　　池千一摁了闹钟，在被窝里直直朝左郁怀里钻，小声唧唧：“不想上班......”
　　昨晚折腾得久，左郁其实也没睡醒。但想到池千一工作不能耽搁，还是强撑精神。
　　“乖，起床了，你要上班。”
　　“不要，好想和你就这样睡下去。”
　　左郁捏她的脸，笑着说：“你是小猪吗？”
　　“对，小猪，爱睡懒觉的小猪。”池千一轻轻扭动身子，贴在左郁怀里感受温暖。
　　左郁被她逗笑，觉得她虽然黏人但很可爱，忽然也有点舍不得她起床了。
　　怀抱很软，贴得越近就越香，池千一沉迷其中，深深地叹了口气还是起床，感叹：“美色误人。”
　　很舍不得，但该做的事还是得做。
　　强打精神起床，简单收拾已是半小时后，天还蒙蒙亮，但池千一得出门了，她需要在上午十点之前抵达B市的酒店，然后和徐静之他们一起去参加活动。
　　临出门前，池千一揽过左郁的腰，紧紧和她贴在一起，又是一阵狂啃，“虽然明天你就可以看到我了，但还是好舍不得噢。”
　　左郁昂起头，感受着池千一在她脖颈间啃咬，热情得像一只欢欣的小狗。
　　“好了好了，知道了。”
　　“我会想你的宝贝。”
　　“乖，我知道了。”
　　一番你侬我侬，如果非必要，池千一是一点都不想走。
　　左郁拿了一小袋全麦面包塞到池千一手里，让她在车上吃。
　　接着她送池千一出门，倚靠在门上，看池千一进电梯。
　　池千一脚已经跨了出去，很快又退了回来，“走啦~你快回去。”
　　左郁点点头，但没动，执意要目送她。
　　很快池千一走进电梯，她的身影消失在视线里，左郁有种心里空空的感觉，微妙，但无法忽视。
　　思考了一会儿，意识到这种情绪应该是挂念。
　　她在原地站了一会儿，折身进屋，虽然还困，但怎么都睡不着了。
　　她朝阳台的方向走，从上往下看，正好看到从大堂走出来的池千一。
　　目视着池千一的身影，一点一点变小，一点一点走远，直到彻底消失在林荫拐角。
　　一声叹息，抬头看天，墨蓝的天幕波云诡谲，好像昨天的雨还没下完似的。
　　很快手机震动了一下，查阅消息，池千一说已经在小区门口打到车，准备补个觉。
　　回完消息，左郁计划着今天要做的事，今晚和高泠约了饭，但白天还是空闲的，准备把下周的工作做了，然后计划下周周末可以和池千一出去玩玩。
　　她顺便把小刘喂了，一切如常。
　　半小时后，门铃忽地响起。
　　觉得奇怪，大清早的谁来敲门？
　　不可能是池千一，她已经上车了，那肯定是肖雯。
　　门铃又响了两声，左郁去开门，刚打开，一张完全陌生的面孔映入眼帘，是个从未见过的陌生女人。
　　门外的人也没想到，两人均是愣了一下。
　　“你找谁？”
　　“池千一在吗？”
　　“她出门了。”
　　“她什么时候回来？我等她。”
　　话至此，左郁思考着某种可能。朋友？应该不是。前任？大概是吧。
　　于是左郁才仔细打量眼前的女人，正如女人打量她一般。
　　五官大气，妆容挺浓，看起来很妖娆，算得上是美女，美中不足的是她身上酒气很重，给人一种去酒吧嗨了一夜早上才刚出来的感觉。
　　有点眼熟怎么回事？但想不起在哪里见过了。
　　让她进屋是不可能的。
　　“她今天不回来，你有事通讯上找她吧。”
　　“找不了，早拉黑了。”女人倒是一副无所谓的模样，对着屋里呲呲两声，“小刘，小刘小刘——”
　　她竟然知道小刘的存在，左郁没说话，心头瞬间像是压了块石头一般沉重。
　　女人呼唤了一会儿，未见小刘踪影，又站起身来，算是作罢。她也没打算纠缠，起身说：“算了，过两天我来找她，顺便把我的猫带走。”
　　她的猫？小刘是她的猫？说没多想是假的，左郁承认此刻她脑袋里有很多想法，预设了很多种可能。
　　女人已经折身准备离去，左郁脱口而出：“等一下。”
　　那女人转过身来看着左郁。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫刘林。怎么了美女？”刘林直笑，一双桃花眼直勾勾看着左郁，眼神都变了，而接下来她口出更加惊人：“我和池千一谈过一阵子，你是她现女友吧？她就是个玩咖，说不定还没我专一呢。”
　　虽然已经知道是这种可能，但真正听到的时候左郁还是很难受。
　　刘林却像是打开了话匣子，又说：“放心啊，我对你没敌意，反正我也不喜欢她，当初和她在一起也是各取所需。”
　　轻描淡写的一句各取所需，且玩咖这种词用到池千一身上，左郁觉得多少和她印象中的池千一有所偏差。
　　池千一到底谈过多少？和那些女人的关系又到底进行到哪一步？所以她说的真的是百分百绝对诚实的吗？
　　左郁突然有点后悔刚刚问她的名字了。不然也不至于现在不知道说什么。
　　两人对视片刻，左郁挪开了眼，她瞬间意识到为什么觉得眼前的人眼熟，她的确见过。
　　想起来了，前些日子在池千一的画室里看到的那幅裸l体素描，正是眼前这个叫刘林的女人，所以她是池千一的前女友兼裸l模？
　　一旦明白了这其中的渊源，再去看刘林便又是另一种感觉了，心里堵得厉害。
　　左郁觉得自己挺自作多情的，当初刚搬进来的时候，以为池千一给猫取名叫“小刘”和自己有关，没想到却是别人的猫。
　　当初也问过池千一，她说她已经很久不画裸像，没想到前女友的画竟然还留在画室里，想想有点可笑。
　　关于池千一说过的那些话，从来没有揣测过，觉得她会撒谎之类的，压根就没往那方面想。
　　可不知道为什么，前后不过十几分钟的时间，左郁觉得自己的心情发生了微妙的变化。
　　她觉得自己好像没有想象中那么了解池千一，甚至是，压根不了解。
　　“过两天你来找她吧。”左郁没了继续聊下去的欲望。
　　刘林原本来了兴致，见左郁又不想理她，干脆也不纠缠了。
　　“行。”她走了两步，又回头说了句：“美女，我叫刘林，在附近的一家les酒吧当调酒师，喝酒可以来找我。”
　　左郁摇摇头，转身进了屋。
　　原本应该是美好的一天，不料一切被不速之客打破。短短半小时内，心情已经经历了一次过山车。
　　思考二三，她还是拿出手机发了一条消息给池千一，问她刘林是谁？
　　刘林是谁不重要，重要的是池千一怎么回答。
　　*
　　司机师傅一脚油门踩在了酒店门口。
　　后座的人自早上上车之后一直在睡觉，看起来一直很困的样子。
　　“小姐，到了。”
　　池千一迷迷糊糊睁开眼，发现已经抵达目的地，天已经亮了。
　　她付钱下车过后，发现置顶消息一共三条。
　　点开来看：
　　【注意安全，到了发消息给我。】
　　【刘林是谁？】
　　【？】
　　三条信息间隔时间大概半小时，后两条是隔了一段时间发的。
　　池千一驻足，一瞬间竟然不知道怎么回复，但这种消息耽搁不得，赶忙拨通电话过去。
　　左郁很快接通了，一个简短的喂没了下文。
　　池千一意会到意思，赶忙解释：“是我以前在一起过的女生，时间很短，没什么感情。”
　　左郁依旧沉默，不管是池千一还是刘林，两人对这段感情的轻描淡写如出一辙，没感情是真的，曾经在一起过也是真的。
　　不理解，不喜欢为什么还要在一起？
　　电话这头的池千一有点紧张，“怎么了？你怎么不说话......”
　　“我以为你没说完。”
　　“我说完了，所以刘林怎么了？”按道理来说她们是不认识的。
　　“刚刚她来家里了，说来拿她的猫。”左郁一声叹息，尽量语气平缓：“所以小刘是她的猫，对吗？”
　　“不是啊，小刘是我的猫，只是她觉得是她的猫吧！”
　　到底是谁的猫左郁不感兴趣，看来那两人在猫这件事上都没有达成共识，介于刘林说没有池千一的联系方式，左郁猜测两人应该是不欢而散的程度。
　　“嗯，你自己处理好，我就是告诉你她来过。”
　　“对不起，我早该想到这些的，不过我和她很久没有联系了，没想到她能找到家里来。”
　　“嗯。”
　　左郁没有继续聊下去的意思，草草挂了电话。
　　搞得池千一突然心里没底，此时此刻很后悔谈过的那些恋爱，简直就是定时l炸l弹，不知道什么时候会爆l炸。
　　池千一站在原地发愣，下一秒，徐静之那边的电话打了进来......
　　*
　　左郁处理事情的方式向来理智，她讨厌争执，习惯用交流的方式解决问题，如非必要，她是绝对不会和别人争吵的那种类型。
　　所以发生这样的情况，她也没有找池千一闹，只是希望她能处理好这件事。
　　她知道池千一以前有过几段感情，心里是会不舒服，但既然现在已经确定关系，再揪着过往不放是非常愚蠢的。
　　所以挂完电话之后，左郁自我消化掉那些不悦的情绪，她并不想给池千一造成太重的负担。
　　二十六七岁，已经足够成熟，谈不了那种任性扭捏的感情。
　　生活不仅仅只有爱情，还有很多事情，左郁调整好自己的心情，继续投入到工作里去，她想池千一应该也是这样，有什么事情等回来面对面再谈好了。
　　这一忙，一直忙到了下午五点多，期间池千一零零碎碎发过一些消息进来，左郁都没有回复。
　　是有意晾了她一会儿，但消息还是要回的，忙完之后，她回复池千一：
　　【准备收拾一下去和高泠吃饭。】
　　那边几乎是秒回：
　　【上午那件事，明天回来我好好和你说哦~面对面更方便。】附加了一个亲亲的表情，池千一又添了句：【吃饭别太晚，要早点回家，有什么事情随时给我发消息~】
　　左郁看她一次性发这么多消息过来，瞬间觉得自己好像也没有什么置气的必要，很少发表情包的她也回了一个。
　　毕竟处于热恋期，说两句就热了起来，隔着屏幕又腻歪了一会儿，池千一才去工作。
　　届时左郁看了眼时间，临近下午六点，她打算简单收拾收拾出门。
　　不预一通电话打了进来，陌生号码。
　　左郁并不打算接的，但连续打了好几次。有些时候会有一些学生打电话过来，问问题什么的也不是不可能。
　　所以左郁还是接了。
　　很快电话那头传来嘈杂的声音，应该是在街上，但拨电话的人始终沉默。
　　“喂？”
　　回答左郁的是车流喇叭声。
　　“喂？”左郁又重复了一遍。
　　“左老师。”终于响起一道女声，低沉而熟悉。
　　“钟馨？”
　　“对，是我。左老师，能约你出来谈谈吗？我有一件很重要的事想对你说。”


第45章 
　　“什么事？可以电话里说。”
　　见识过钟馨的暴脾气，想着估计是和肖雯有关，左郁并不打算趟这浑水。不介入别人的感情，即使是当调和者也不行，这是左郁的原则。
　　结果対方给的答案有些出乎意料。
　　“我不是解决个人感情问题。我要说的关于池千一的事。”
　　今天是怎么了？一个个都找上门来，还都和池千一有关。
　　“我不感兴趣。”左郁准备挂电话。
　　钟馨急了：“我必须说！”
　　“那电话里说吧。”
　　“一句两句说不清，要不然你下楼，耽误你二十分钟，我说完就走。”
　　看来是有备而来，人都已经在楼下等着了。
　　总有一种预感，去了不会是什么好事。
　　左郁思考片刻，选择婉拒：“下次吧，我今天暂时没空。”
　　钟馨听她要挂电话的意思，也顾不得那么多了，“你难道不想知道为什么这么凑巧租到池千一的房子吗？不觉得很蹊跷吗？我实话说吧，你被骗了，她其实就是一个......”
　　真的是在左郁快要挂电话之前一股脑倒了出来。
　　于是这通电话打了将近二十分钟，期间左郁无数次处于挂与不挂之间的状态，觉得钟馨在撒谎，又觉得她说的话太真，听不出刻意表演的痕迹。
　　钟馨说，两个月前，池千一当着所有人的面打赌，说三个月之内必定把她追到手。钟馨还说，在那之前，池千一已经打过无数次赌，没有哪一次不是得到手之后就甩了人家。
　　她还说，池千一是个表里不一彻彻底底的人渣，接着苦口婆心劝左郁和她分手。
　　原话是：左老师回头是岸，你是多想不通要和一个这样的渣女在一起呢？
　　说了很多，听得左郁头疼。她希望这些是谣言，权当一个刚失恋的女生胡言乱语，一切原因只为报复肖雯。
　　但是，好像以诋毁池千一的方式来报复肖雯，有一种做无用功的感觉。
　　站在钟馨的角度，完全没有必要，她大可找肖雯再闹一次，而不是现在这样，找这种八竿子打不着的人打电话。
　　所以可能性只有一个：她说的都是真的。
　　一旦这种可能成立，左郁便觉得自己再也听不下去了，她打断钟馨：“我没法相信你。”
　　这句话是她最后的倔强，不管钟馨再说什么，她执意挂了电话。
　　那边却依旧不放弃，黏人得紧，一条短信弹了进来：【我说的都是真的，这是录像，你想通了看看吧。】
　　紧接着又弹了一个视频出来。
　　左郁没立马点开，她犹豫了，如果不看那就是到了自欺欺人的地步，而看了，则是正中别人下怀，钟馨是要她们分手，不管她的目的是什么。
　　但结局的关键点在于池千一到底做没做过这样的事，虽然以目前来看她大概率是做了。
　　思考再三，左郁还是点开了那个视频......
　　*
　　池千一整天都很忙，但她还是忙里偷闲，时不时要给左郁发一条消息。
　　但从下午六点开始，左郁便不再回复。
　　刚开始池千一觉得可能是在和高泠吃饭，没回复也合情合理，到后面九点还没消息，不免有些焦急。
　　九点画展之后，张旻龙和徐静之执意要去参加晚会，池千一夹在中间，不去也得去。
　　但她心思明显不在这里。
　　“发什么呆？”身旁的徐静之问她。
　　“假设你刚谈恋爱，你会连续三小时不回你対象消息吗？”
　　徐静之表情很是奇怪地看她一眼，但还是回答：“不会啊，巴不得时时刻刻都黏在一起吧。”
　　“好吧。”
　　池千一有点心不在焉的，漫长的等待让她觉得非常煎熬。
　　徐静之愣了片刻，笑她：“你谈恋爱了？”
　　池千一没说谈了也没说没谈，以徐静之対她的了解，大概率是谈了。
　　原本是想深入问一下的，但看池千一这幅失魂落魄的模样，也没接着问下去。
　　晚上的聚会是非常普通的那类，实际就是扩大社交的一种方式罢了，池千一向来不感兴趣，她找了个角落给左郁发消息，依旧没回。
　　时间已是晚上十点半，左郁不可能没回家，池千一只好找了个安静的地方打通电话过去。
　　第一个没接，第二个没接，第三个没接。
　　饶使池千一不是那种喜欢电话轰炸的人，心还是乱了起来，第六感，总觉得发生什么了，隐隐约约有些不安。
　　接着打，第四个电话左郁终于接了，电话那头传来嘈杂的声音，听背景好像是在酒吧，池千一眉头轻拧，有点不明所以，这么晚了她还没回家啊？
　　“你在哪？酒吧吗？”
　　左郁无视她说了什么，直入正题：“我们分手吧。”
　　“你说什么？”池千一以为自己听错了，拿着手机往外走。
　　花园里十分静谧，此刻的安静和电话那头的吵吵嚷嚷形成鲜明対比，池千一觉得有点莫名其妙，到底什么情况？
　　“你刚刚说什么？我没听清。”
　　“我说我们分手。”
　　太突然，池千一心脏重重跳了一下，怀疑自己听错了，脑袋嗡的一声，慌乱中揪住那丝理智，很快为左郁开脱：“你是不是喝醉了？”
　　“没醉，很清醒。你不是追到我了么？下一步是不是该踹掉我了？何必这么麻烦，直接一点。”
　　声音冷静到可怕，听起来的确是没醉，清醒得不行。也正是因为清醒着说出这些话，打了池千一措手不及。
　　“你怎么了？有什么我们可以好好说，我有点懵，为什么突然说分手，我没有做错什么。”
　　“当着一群人的面说三个月之内追到我，你拿我打赌？”左郁那边吵闹声变小了不少，估计她也从酒吧出来。
　　隔着电话都能感受到那种沉寂的氛围，各自沉默几秒，左郁再次开口：“池千一，你不会真的以为我很好追吧？我不想和你玩这种爱情游戏。”接着一声自嘲，冷语：“早告诉过你，平生最讨厌爱情骗子，没想到自己运气背成这样，遇到一个双面人。”
　　池千一这边哽了一下，心跳得很快，“不是，你听我解释。”
　　“嗯，你解释。”左郁的声音轻飘飘的，有些敷衍。
　　“事情不是你想象中那样的，完完全全不是那个意思！”过于心急，声调微微上扬，此刻池千一只有一个愿望，要是在左郁身边就好了，可该解释的还是得解释：“那个时候我不知道你是你，我以为你只是长得像你的一个人而已，是，我有错，我不该用这样的态度来対待爱情，和你一起之后我也知道自己不対，暗中发誓再也不会那样做了——”
　　左郁打断她：“打赌的事，是你亲口说的吗？”
　　“是，是我说的，但是我刚刚说了啊，我不知道你是你，我也......”池千一喉咙像是堵了一块木塞，突然觉得自己有点越描越黑的感觉，什么不知道你是你，这种绕弯的回答左郁怎么会听？
　　可是要怎么说？异地的情况，隔着电话怎么说都有点苍白无力。
　　“可以再冷静一下的，左郁，你要相信我，不是你想象中那样不堪。”
　　“想象中？我不敢想，我只觉得很累。”左郁那边声音有点低沉，嗓音夹带着一点点沙哑，听得出她很失落，“你有那么多前任，连你的猫都是和你前任共同养的，你画室还留着前任的画，我其实不知道你到底有多少是属于我的，感受不到自己的独一性，你真的爱我吗？”
　　“我当然爱你！而且猫不是我和她一起养的，你怎么会这么想呢？难道刘林说什么就是什么吗？你该听我解释。”
　　池千一承认她有些心急，话已出口好像又觉得语气不太対。
　　果然一急，说的话就起到了反作用。
　　“我听你解释，解释如何和别人打赌三个月追到我是吗？听你解释，说不轻易找裸l模画画是因为你的前任是你固定裸l模？还是听你说你的猫名字叫小刘，是因为你前任姓刘？就突然觉得没有人你我一个人依旧会过得很好。我们分手，这是通知不是询问，就这样。”
　　“我——”池千一明显在小声啜泣，颤抖着说：“你能不能，能不能冷静一点，听我解释。”
　　“挂了。”
　　“不要挂好不好？”她的声音几近哀求。
　　嘟嘟嘟——
　　対方已挂断，池千一通回去，冷酷无情的网络通讯并不给她面子，已经被拉黑。
　　她站在别墅门口，里头的莺歌燕舞，能想象是怎样一片光景，而此刻她只觉得冷，夜晚风寒，心更是凉。
　　明明昨天还好好的，今天怎么就变成这样？刚开始的感情就这样夭折吗？彼此的信任还没好好建立起来就瞬间被摧毁。
　　说不难过是假的，但池千一还没放弃，她觉得如果及时出现在左郁身边，面対面好好和她解释，应该还有挽留的余地......
　　*
　　凌晨一点，左郁和高泠从酒吧出来。
　　“左老师，好点儿了么？”高泠一声叹息，没去看她，只是说：“谈恋爱总是要狠狠受伤几次的，谁没遇到过渣。”
　　“我喜欢她十年了，她怎么可以拿我来打赌？说一些冠冕堂皇的话，不解释还好，越说我越气。”左郁气不过，眼眶泛红，为了避免高泠看到，她稍稍低头，悄悄擦掉了眼角的泪。
　　“我能理解啦，其实......其实是我，我还忍不了你那么久。怎么前任家里找，裸画还搁画室，什么猫还挂着姓，是个人都得气死。”高泠怜悯地摇摇头，这是第一次看左郁买醉喝酒，一向自持的左老师竟然还哭了，当然，她一直假装没看到。
　　“今天谢谢你。”左郁沿街停下，似乎没打算继续这个话题，又说：“要不是你，可能心情会很差。”
　　高泠笑着摇头，“应该的，都是朋友，上一次你不也这样帮我吗？”
　　前一阵子高泠也陷入情感危机，是找左郁帮的忙，原本以为向来冷漠的左郁不会出面，结果没想到她帮了，还帮得很干脆。
　　也正是因为这件事，两人关系好了些，至少可以算得上朋友。
　　“打个车回家吧，我送你。”
　　左郁摇头，“我自己回去，时间不早了，你也快回家吧，到家之后我们报平安。”
　　高泠没执意要送，左郁不让送她就不送，于是各自打车回家了......
　　左郁从出租车里下来时已是深夜，小区空无一人，安静得不得了。
　　一个人心情不好的时候最怕安静，左郁也不例外。
　　冷清原本是她的最爱，此刻多多少少觉得有点难受了。刚刚高泠在还好，好歹能聊几句，现在一个人就容易多想。
　　她进入小区，沿着林荫道往大堂走，凌晨时分，绿化带响起几道嚖嚖蝉鸣。一人踱步，无比冷清，准确来说，那里已经不能算是家，左郁走了几步，踩在自己影子上，视线有些模糊，抬手摸了一下脸，后知后觉自己在哭。
　　她也不知道自己在哭什么，无法准确感知到自己的情绪，可能是很难过吧，难过到也不知道自己是不是难过。
　　谈恋爱的确磨人。
　　暗自发誓再也不谈，她宁愿一个人单着一辈子。
　　零零碎碎想着，慢吞吞走进大堂，准备回家倒头就睡，明天搬家，重新回教师公寓住。
　　上楼，坐电梯，开门，钥匙扔在玄关的桌子上......
　　一气呵成，只是打开客厅灯，发现池千一坐在沙发上时，左郁还是愣了一下。
　　两人目光相视，各自眼眶泛红，池千一脸上还挂着泪痕，看来是刚哭过没多久。
　　左郁没想到她会回来，但好像又觉得并不意外。
　　“明天我就搬走。”左郁把钥匙扔在沙发上，脱下外套一并扔了上去，空气中弥漫着淡淡的酒气，是她从酒吧带回来的痕迹。
　　“听我解释。”池千一擦了眼角的泪，新的忍不住又从眼眶涌出来，控制不住。
　　“没什么好解释的，好聚好散。”
　　池千一起身，走到左郁面前试图拉她，手刚伸出去却被左郁避开了。
　　“左郁——”
　　“别碰我，有事说事。”
　　池千一上前去抱她，刚拥到肩膀，左郁狠狠推了她一把，饶使红着眼，说出来的话依旧带着锋芒：“我不是让你别碰我吗？”
　　如此冷漠，和昨天截然不同的人，她的温柔她眼里的柔情好像都在短短的几个小时内瞬间消失了，池千一觉得陌生，有种无法控制爱意快速流失的感觉。
　　她控制住自己不要哭，只是看着左郁，认真地问她：“必须分手吗？”
　　“电话里我已经说得很清楚，我不想面対面还和你纠缠。”
　　“也许你觉得我在撒谎，但我必须要说，我対你是认真的。対，在不知道是你之前，找了很多替身是不対，可是我没有做过任何対不起你的事，你要这样就分手，我无法接受。”
　　池千一好像也有自己的理由，至少说这段话的时候，没有意识到任何不対，以她所见，过去已经过去，无法改变，她能保证未来，左郁却不听她解释，这是很恼火的。
　　但她终究不是左郁，不知道対方真正在意的是什么。
　　“所以你觉得自己很委屈？”左郁抬眼，目光刺向池千一，语气里免不了几分讥诮，她以一种带着张狂的嘲讽的眼神看着池千一。
　　“対，觉得你还是在意我前任很多，我说什么你都不信。”
　　如果说刚刚池千一还抱着解决问题的态度，那现在也稍稍失了理智偏了题，而她如此回答也彻底惹怒了左郁。
　　“你觉得我在意的是你前任多吗？非常好笑。”左郁倒是先流了泪，两行湿泪直直从眼眶里涌出，面无表情不带情感，“替身，你真的很会为自己找借口，这些年来你找了多少个替身，以她们像我为由搪塞过去，究竟是为了消除自己的寂寞还是如何？我想你心里很清楚。”
　　被训斥的人眼泪啪嗒啪嗒落下，小声呜咽变成了肆无忌惮的哭，她没有说话，不知道怎么说，事是自己做的，辩解就是错。
　　左郁接着说：“喜欢你十年，我一直一个人，从未找过什么替身。在我的世界里，没有人会像你，你就是你，独一无二的你，哪里来什么替身。”她也擦擦眼泪，似乎接受了某个事实，摊开内心又说：“这些年没人能走近我的心，不像你，来了一个走一个。但不知道为什么，今天看透，突然觉得你也普通。”
　　“我到底要怎么说你才相信？当初如果知道你就是左郁，当初如果知道那个人是你，我怎么都不会打赌。而且那天我喝得很醉，连我自己都——”
　　她看着左郁，发现左郁在摇头，于是没接着说下去，似乎她自己也明白，已成定局，多说无用。
　　“不管是以怎样的方式用我打赌，我都不接受。打赌视频我看了，赌是你打的，话是你说的，一桌人看着你，你笑着自豪地说以你的手段怎么可能追不到我，嗯，你很棒。”左郁揉揉眉心，似乎很累，“就这样，分手吧。”
　　“我不分！”池千一想去抱左郁，惹得対方反感，比刚刚更大的力道推了回去，好在身后是软软的沙发。
　　“前任，放尊重点。”左郁凛着一张脸，不为所动。
　　池千一対于这个新称呼极其不适，气得刚止住的眼泪又哗啦啦地落了下来，看来左郁很懂怎么让她伤心。
　　“在打赌那天你就应该想到我们会是这样的结局。”左郁觑她一眼，目光里噙着陌生的冰冷，或许这才是她另一真实的一面，“我们分手，你一点都不冤。”
　　左郁不顾池千一哭泣，只身往卧室的方向走，应该是要收拾东西。
　　走到客厅拐角，她无意补刀，但确实补了一刀，在池千一哭得最厉害的时候，她又说了句：
　　“结束了，今天开始，别再来烦我。”


第47章 
　　为什么要打赌？为什么要找替身？池千一其实从来没有想过这个问题。
　　准确来说，在左郁出现之前，她都处于漂浮不定的状态，没真正思考过什么是爱情。
　　如果一定要给出答案，那曾经的她一直觉得爱情是随心所欲，或者说是一场游戏。
　　而如今的行为就像赌徒突然想上岸，流浪汉突然想要一个家，解释就变得非常苍白无力，论谁都觉得不合情理。所以左郁不相信她也是正常的。
　　两人争执过后，听到左郁房间一声反锁，池千一不敢打扰，只是坐在沙发上，目光没有着落点，身心俱疲，处于一种无助的放空状态。
　　不知道事情怎么被自己搞砸成这样，明明左郁是给过她机会的。
　　“喜欢你十年，我一直一个人，从未找过什么替身，你就是你，独一无二的你，哪里来什么替身。”
　　左郁刚刚说的话犹在耳边，仔细想想，是真的辜负了对方的一片赤诚之心。
　　应该是很失望吧？眼神如此决绝。
　　除了后悔还是后悔，池千一有种自讨苦吃的感觉，应了那句话，不是不报是时候未到，出来混总归是要还的。
　　夜已深，却心乱如麻，窝在沙发上毫无困意，黑夜漫长，相距如此之近，隔得那么远，更是磨人。
　　池千一就这样等待毫无意义的时间流逝，夜色从深灰到墨蓝，彻夜无眠，关于爱情这个高深的话题扰了她一整夜的思绪。
　　直到天微微擦亮，卧室传来细碎的声响，毫无睡意的池千一坐直身体，静听屋内的动静。
　　卧室里先是脚步声，很快声音停止，池千一起身，走到卧室门口，抬起手准备敲门，一只手却悬在空中，有点无措。
　　连敲门都需要莫大的勇气，她从未体验过这样的感觉，十分惧怕，惧怕看到左郁时，对方脸上露出的是厌恶的表情。
　　但问题总归是要解决的，于是池千一鼓起勇气敲了一下门，开口叫屋里的人：“你醒了是吗？”
　　屋里的人并没回答，但拖动行李箱的声音大了些，隔着门池千一听出来了，她在收拾东西。
　　下一步该是要搬走了吧？
　　“我可以进来吗？”
　　卧室里的人终于答了：“不可以。”
　　未得到允许，池千一只能站在走廊等候，听着卧室里窸窸窣窣的声音，很快听到一道拉链声，大概已经收拾好行李了，届时池千一浑身汗毛竖起，还没来得及回神，下一秒，卧室的门打开了。
　　天未完全亮，一抹墨蓝天光随着门缝透了进来，随着蓝色夹带的，还有那股难以抵消的沉闷。
　　两人四目相视，左郁的脸夹带着几分疲惫，看样子昨晚她也没睡好，或者说是没睡。
　　她手里拿着钥匙和门禁卡，递给池千一，“你的。”
　　短短二字，音色竟然夹带着沙哑，很难不怀疑她是哭过，但再看那张脸，平淡无恙，
　　池千一没接钥匙，总觉得一旦接过手，那她们之间可以有的联系又少了一点了。她直直看着左郁，试图通过左郁的眼神看出一点对方是在置气的意思，但没有，什么都没有，左郁平静到可怕。
　　“那我放茶几上。”左郁拖着行李箱往外走，边走边说：“东西我已经打包得差不多，暂时先拿行李箱走，剩下的，天亮了我让搬家师傅来帮我拿，到时候你得给师傅开个门，我不来了。”
　　伴随着她越来越远的脚步声，池千一心脏蓦地一疼，像是原本完好的情况下生生拉开一道口子，不想她离开，连忙跟了上去。
　　“你先别走。”她伸手去拉左郁的胳膊，触碰到她纤细的胳膊，太瘦了，好像压根抓不住，下一秒就要从掌心溜走。
　　“放开。”
　　“好，我放开，但你可不可以先别走？”
　　左郁转过身来，幽幽地看着池千一，表情很认真：“接受我们已经分手的事实？”
　　池千一倒吸了一口气，眼里噙着的泪就快要溢出，张嘴想说话，可难过到什么都说不出来，唯一能表达内心的方式就是摇头。
　　只能摇头，她不想左郁离开，该如何表达自己的懊悔和难过，该如何表达自己真的很舍不得她，这是一道世纪难题。
　　不是不能说，而是说了没用，左郁会相信吗？左郁不会相信。
　　左郁不再看她，把钥匙和卡放在茶几上，干脆利落没有留念，既已分手，留恋是留给傻子的，昨晚一整夜未合眼，很多事情想得透彻，竹篮打水一场空，一场空就一场空。
　　她拉着行李箱往外走，草草换了鞋，临开门时池千一又拉住了她，这次似是临死前的最后挣脱，一双手紧紧搂着左郁，湿泪啪嗒啪嗒滴在左郁衣领里，饶使再是滚烫，融化冰山也只是杯水车薪。
　　池千一难过到有点失控，或许是情绪上涌，泪已决堤，伴随着低沉的哭声和颤抖的肩膀，在左郁耳边断断续续地饮泣，让她别走，说对不起，以及一些含含糊糊的听不清的话。
　　左郁却以冷淡打断了她：“够了没？”
　　池千一摇头，搂得更紧了。
　　“松开，不然我会讨厌你。”
　　听到讨厌二字，池千一强迫自己咽下不该有的情绪，再忍不住也不敢哭了。
　　她害怕左郁讨厌她。
　　“松开，再说一次。”比冰块还冷的声音，如置身寒冬一般刺骨。
　　池千一松了手，低下头不去看左郁，长发遮住整张脸，泪水沿着清瘦的侧脸滑落，她压下哭声，肩膀却忍不住颤抖。
　　门打开了，砰的一声，又合上了。
　　整个空间变得寂静，玄关一片漆黑，延伸出去的客厅涂满了低抑的蓝色。
　　天稍稍亮了些，但还没完全亮。
　　池千一靠着墙，处于一种前所未有的绝望状态，浑身力气被抽离，脚底虚浮，眼前光景显得很不真实，她无比希望这是一场噩梦，如果能重头再来，一定不犯错。
　　*
　　左郁站在电梯里，看着红色数字逐渐倒数，直到数字变成“1”，她才从里面走出来。
　　推开大堂的门，天蒙蒙亮，冷色调的光让她的脑袋有点晕，有时候清晨不是一天的开始，而是未完黑夜的延续。
　　是已经决定要了断了，但心里的难过是抑制不住的，她也想哭。
　　爱情的确是摸不透的东西，它要让谁栽跟头谁就得栽跟头。
　　不能再哭了，一边这么想着，一边朝小区门口走，结果眼泪还是没忍住掉了下来，怎么都止不住，索性最后不往前走了，站在一棵树下放肆地哭了一回。
　　她没法像池千一那样情绪外放，更不愿意在分手的时候表现出丝毫的软弱，只有一个人的时候才会发泄一下情绪。
　　很快，天渐渐亮了，晨练的人从楼里出来，左郁整理好情绪，拉着行李箱去小区门口打车。
　　今天周一，即使心情差到极点，还是得上课，这是生活最令人崩溃的地方。
　　时间是早上七点半，回到教师公寓，地板上已经铺了满满的一层灰，当初搬走的时候没有想到一个月之后还会回来，不禁有些唏嘘。
　　浴室的热水器打不燃了，昨晚没洗澡，早上又走得匆忙，左郁不想带着一身酒气去上课。
　　思来想去还是决定找高泠求助，她记得高泠也是住教师公寓的，就是不知道这个点她起了没有。
　　左郁发消息试探了一下，好在对方秒回。
　　借用浴室洗个澡其实也不是什么大问题，但以两人的关系，闯入对方的私人空间还是有一点点尴尬，当然，这份尴尬仅限于左郁。
　　从高泠穿着一身松松垮垮的睡衣来开门就可以看出她并不在意。
　　“随便洗，欢迎欢迎~”高泠开门让左郁进去，只看了一眼，她眼含怜惜，问：“昨晚没睡吧？”
　　左郁点点头，“分了。”
　　“分了好，下一个更乖。”高泠指了指浴室的位置，“先洗澡吧，看你这憔悴样。”
　　时间紧，左郁没客气，快速进了浴室。
　　高泠看着她的背影，摇摇头，直感叹：美女是不是都眼瞎？
　　一切进行得很快，左郁洗澡估计就花了二十多分钟，从浴室出来，高泠躺在沙发上看晨间新闻，这是她多年来养成的习惯。
　　觑了左郁一眼，还是那语气：“洗完了啊？”
　　“嗯。”
　　“开心点儿，看开点儿，全麦面包吃不吃？”高泠指了指桌上的面包，她已经吃了一片，还剩一片。
　　左郁看着干瘪瘪的面包直摇头，“不了，你吃吧，没胃口。”
　　高泠赶忙起身，表情一百个不愿意，拉着左郁说：“我跟你说，人最傻的就是分手了不吃饭折磨自己，我初恋甩我的时候，我半个月不爱吃饭瘦了十斤，他妈的后来逛街人家都有新欢了，你说冤不冤？”
　　说着把那片全麦面包塞到左郁手里，笑着安慰她：“早饭还是得吃的，别饿着自己。”
　　她也是好心，左郁接下了，说了声谢谢。
　　从高泠家里出来，距离上课还剩二十分钟，左郁没来得及吃早饭，回家换好衣服出门。
　　周一的早上是最繁忙的，人群如粥，学生从宿舍出来，熙熙攘攘一大片。
　　左郁行走在校道上，不少人和她打招呼，她一如往常地颔首回复，人群中很快看到熟悉面孔。
　　“左老师！！！”池静隔着大老远就打招呼，脸上笑容依旧洋溢，估计是还不知道池千一那边的事，她上左郁的课，所以同行，很快走到左郁身旁，乐呵呵地说：“早上好呀！”
　　她如此热情，左郁也不好拂了小姑娘的意，点点头，嘴角上扬浅浅的弧度，终究是心情不好，表情有些勉强。
　　池静并未察觉，只是笑着说：“左老师，周天让我姐也带上我和左樱一起去好不好？”
　　左郁不明所以，“什么周天？”
　　“她不是周天要开车带你去看海嘛？偏心死了！说只带你去让我别掺和。”
　　左郁侧目去看池静，她眼里的笑意是真的，那种嘴巴上很嫌弃姐姐但实际还是祝福的情绪左郁也感受到了。
　　突然很难过，左郁不知道这话怎么接下去。
　　于是她停下了脚步，池静也驻足，满脸疑惑地看着她。
　　左郁拧眉，硬生生把那种难受咽了下去，尽量平缓道：“你先走，我好像有落下东西没拿。”
　　池静愣了一下，她怀疑自己看错了，左老师眼角通红是怎么回事？但还是后知后觉点点头，“哦哦，好！那我先去教室等你！”
　　左郁折身逆流而行，池静盯着她的背影，同理心突然爆棚，感受到一种强烈的悲伤，这种气场蔓延到周围，与周边路人的欢声笑语格格不入。
　　池静希望自己的感觉是错的，但好像又不是错的。
　　十五分钟后。
　　左郁提着电脑包走进教室，原本还是一片嚷嚷，在她出现在讲台时，大家慢慢安静下来，非常配合。
　　学生们都很喜欢她的课，即便是周一还是座无虚席，看着台上的左老师，今天好像和平常不太一样，但又具体说不出哪里不一样。
　　等学生们都准备好了，上课铃响起时，她一如往常作风快速进入状态：“同学们请翻到上节课我们讲到的第六单元.....”
　　依旧是和往常差不多的姿势，一只手习惯性地撑住讲台，另一只手去翻课本。
　　只是手刚触碰到书本时，脸色有些苍白，紧接着抬起手揉了揉太阳穴，蹙了下眉，似乎在调整呼吸。
　　很快又说：“你们先回顾一下，我把课件投到屏幕上大家再看看。”
　　她蹲身去插U盘，忍下那一点点不适，等到她插好再起身时，视线突然有些涣散。
　　台下的学生人影交叠，刚开始是一个叠一个，紧接着一群叠一群，嗡的一声，一声超长的长鸣钻进耳朵，她看到学生惊恐的面容，紧接着，咚的一声，身体不受控制地往后仰了下去。
　　顿时教室乱成一锅粥，有人愣在原地不知道怎么办，反应快的学生已经赶紧冲上讲台，池静冲在最前面，第一时间搂着左郁，见她脸白如纸。
　　“晕过去了！赶紧送医务室！”


第48章 
　　背起左郁那瞬间，池静有点心疼，因为左郁比她想象中更瘦。
　　很快人群让开一条道，池静往医务室狂奔，从前没发觉自己有这么大的力气，真正到关键时刻人的爆发力是惊人的。
　　她跑得很快，到了医务室赶忙让医生看看，紧接着马不停蹄给池千一发消息，发过去没多久，那边的电话打了进来。
　　“什么情况？”
　　“刚上课就晕倒了，现在在医务室。”
　　“我马上来。”
　　电话很快挂断，池静又去看医生那边。
　　“医生，她怎么样了？”
　　医生为左郁注射了一点葡萄糖，相较于池静他淡定许多，一副老练的模样，推了推鼻梁上的眼镜，悠悠道：“低血糖，她是没吃早餐吧？身体有点弱导致晕倒了，静养一下没事。”
　　池静松了口气，刚刚吓掉半条魂，“谢谢医生，麻烦你了，吓死我们了，老师刚上课没多久就晕倒了。”她又多看了左郁一眼，为了确定她没事，又问了句：“确定只是低血糖吗？”
　　医生点点头，“这症状是低血糖，休息半天就好了，但是以后要注意，可千万不能不吃早饭了。”
　　池静点点头，一看医务室门口还站着一群学生，全是刚刚跟着跑过来的，赶紧出去给他们报平安。
　　大家七嘴八舌问情况怎么样了。
　　“没事了，低血糖导致的晕倒。”
　　“我们能进去看看吗？”
　　有人插话：“还是别了吧，我们这么多人进去也是添麻烦......”
　　池静心想也是，便说：“要不大家先回去上自习？已经联系左老师的家属了，那边会照顾好的。”
　　“好吧好吧，还是先走吧。”学生们都配合，不想制造任何麻烦，一步三回头但还是乖乖回去了。
　　那群学生前脚刚走，后脚池千便一火急火燎地赶了过来，一张脸通红，明显因为太着急人还没来得及喘口气。
　　她先看到池静，“怎么样了！？”
　　“低血糖，没吃早饭。”池静拍拍池千一的背，“你先喘口气，别急，已经没事了。”
　　池静想让池千一坐一会儿，池千一不为所动，“我得先看看她，不然不放心。”
　　没人拗得过她，医生也觉得无所谓，便让她看了。
　　纤薄的身体躺在单人床上，左郁阖着眼，一张脸毫无血色尽显苍白。
　　池千一只看了一眼，心揪着疼。
　　深深的自责袭上心头，要不是因为没处理好这件事，左郁也不会不吃早饭，也不会发生这样的事情。
　　万幸的是晕倒在课堂上，若是再早一点儿倒在了公寓里没人发现，那后果不堪设想。
　　池静站在一旁没吭声，只是默默地看着池千一。
　　好像感受到一点点异样了，很反常，从姐姐的表情和仪态中能察觉到她很自责，而向来注重外形的她此刻却显得有点狼狈。
　　加上她的反应，池静不免好奇到底发生了什么。
　　“姐......”池静轻轻拉了拉池千一的胳膊，小声问她：“你怎么了？”
　　“没事，你先回去上课。”
　　池静当然不走，“我陪你吧。”
　　医务室里静悄悄的，池静就坐在她身旁，也没说话。姐妹俩多年的默契，没坐一会儿，池静便更加确定池千一心情可能不好。
　　这是一种强烈的第六感，也可以归结于姐妹之间的心电感应。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我也是大人了。”池静搭了只手在池千一手背上，试图安慰她。
　　潜台词是我已经长大了，你有什么心事可以和我分担。
　　“嗯。”池千一垂眸，目光落在白色的被单上，盯着左郁纤细的手腕看，过了许久才说：“做错了事。”
　　“是关于左老师吗？”
　　“对。”
　　“那你不要惹她生气，改正就好了呀。”
　　池千一只是摇头，不知道怎么回答这个问题，她倒是希望改正就好了，她倒是希望左郁能给她一个机会。
　　“今天早上碰到左老师，就觉得她好像不是很开心，我还以为是我想太多。”池静盯着池千一看，蓦地来一句：“你谈那些我都不喜欢，我就喜欢左老师，没人比她更好了，你好好珍惜她，不准对她不好！”
　　池静并不知道她们已经分手，自顾自说。
　　局外人无心几句说得池千一心里堵得厉害。
　　“不说这个了。”池千一难过到哽咽，过了一会儿，还是摊了牌：“我和你左老师已经分开了。”
　　池静一脸不可思议，仿佛听到了什么不得了的惊天大消息，“你们不是前天才在一起吗？你在搞什么东西？”
　　如果说刚刚池千一还是故作淡定，这番被池静训斥过后有点破防，好不容易才止住的难过又涌了上来。
　　池静看她哭，吓了一跳，从小到大看到池千一哭的次数不多，印象最深刻是在母亲去世的时候。惊觉自己刚刚是不是太凶了，连忙安慰她：“我不是那个意思啊，我就是觉得不可能啊，怎么会这样呢？”
　　“怎么会这样......”池千一双手掩面，“我也不知道怎么会这样，怪我不好，不然她现在也不会躺在这里。”
　　池静有点慌，“唉，你，你不要哭嘛，她又不是要死了，低血糖而已。”
　　“也是你们发现得早，要是她一个人在教师公寓怎么办？”
　　池静抓中重点，“什么？她已经搬出来了？”
　　还以为只是小情侣之间的小吵小闹，但这个架势好像不是。看池千一不说话，大概也能猜到是什么情况了。
　　谈话间，病床上的人动了一下。
　　“估计等会就醒了。”池静戳了戳池千一的胳膊，“在她醒之前我劝你背她回公寓，刚刚医生也说了，静养即可。”
　　池千一有点犹豫，早上左郁离开的时候表情有多厌恶她还记得，唯恐等会儿左郁挣脱更凶。
　　“你不背算了，我背，反正以后你也没机会了。”池静作势就要去扶左郁起来。
　　池千一抢在先，心想被骂就被骂吧，被讨厌就被讨厌吧，现在没什么比左郁的身体重要。
　　从医务室出来时正是上课时间，校道上的人并不多，池千一背着左郁，来的时候是开车来的，车就停在门口，思来想去还是决定先带左郁回家。
　　回池千一的那个家，而不是教师公寓那边。
　　公寓里空空荡荡的，怎么能住人。
　　池静跟在身后，原本想跟上一起，但还是犹豫了，说：“姐，你带她回去吧，我，我回教室好了，左老师电脑还在那边，我帮她收好。”
　　池千一没心思管她，随她去了。
　　回家的路上，池千一很是忐忑，不知道等会儿左郁醒来怎么办，得想个办法。
　　学校到家的距离不远，开车几分钟就到了，趁着左郁还没醒，池千一火速背着她上楼......
　　*
　　像是坠入海底，觉得很闷，下坠，紧接着往上浮，离水面越来越近，终于透过气。
　　左郁缓缓睁开眼，眼前一片空白，视线渐渐清晰，很快看到天花板上的灯。
　　记忆先是凝固，很快涌了上来，左郁很快想起上课前身体不舒服的事。
　　“好点了吗？”耳边传来池千一的声音，很快对方的手触碰到额头，轻轻探了探温度。
　　关怀的语气让人听了觉得很舒服，冰凉的手掌的确是起到了安抚的作用，左郁差一点就回答她，如果不是及时想起已经分手的事......
　　她往后退了一些，避免了池千一的肢体接触，强撑着不适支起身来，没看池千一，抬起头揉了揉眉心。
　　池千一看得心疼，要是可以，她真想替左郁揉揉，然后把她搂在怀里好好哄哄她。
　　“你上课晕倒了，然后学生把你送到医务室，医生说你低血糖，注射过葡萄糖了，让你好好休息。”池千一尽量省去那些左郁不想知道的信息，比如她背她回来这类事。
　　“学生那边？”
　　“他们在上自习，校方接到消息准了你两天假，让你照顾好自己。”池千一说话时看她几眼，偷偷观察左郁的表情，心想要是左郁哪怕轻轻皱一下眉头她就不说了。
　　所幸没有。
　　左郁没什么表情，似乎还没真正从病状里回过神来，身子很虚，估计没什么精力。
　　池千一见好就收，起身，“你先休息，我正在熬粥，煮好了你喝点儿，恢复体力。”
　　左郁叫住她，“不麻烦了，我要回去。”
　　池千一轻轻蹙了蹙眉，拧眉的动作微不可察，怎么可能让她回去，于是态度也强硬了一些：“你暂时休息一下，等恢复了再说。”
　　左郁态度却很强硬：“不，我要回去。”
　　“听话，喝一点粥，你再休息一会儿。等你身体好点我再送你回去。”
　　“我为什么要听你的话？”左郁抬眼看她，苍白的脸丝毫不显孱弱，反而目光冰冷，透着一股淡漠。
　　明明她还生着病，明明是更弱的那个，但这样看着池千一的时候，还是一种强有力的对抗感。
　　以这样的方式发泄自己的不满，池千一能理解，也心疼，她当然不会因为左郁这样的语气生气，耐下性子说：“嗯，可以不听我的话，但是要听医生的话，医生让你静养，你就给医生一个面子，听听他的话好不好？”
　　就像哄小朋友的语气，温和到让人很难拒绝。
　　池千一猜想她还是会拒绝，但如果这个时候先斩后奏的话应该没问题。
　　于是在左郁回答之前，她已经走出房门，顺手带上了门，动作一气呵成，好像在说你好好休息吧，我不来打扰你，绝对不打扰你。
　　阖上门那一刻，池千一站在门口松了一口气。
　　比想象中好一点点，虽然也好不到哪里去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于池千一的虐度，大家做下选择吧，稍微参考一下大部分的人想法，不过情节还是按照大纲走。
　　A.微虐
　　B.中虐
　　C.高虐
　　D.虐死再说


第49章 
　　粥还在煮，大概还需要二十多分钟。
　　趁着闲暇，池千一准备再给左郁做点其他小菜，心里想着就算等会儿她要回教师公寓，也可以让她打包。
　　左郁肯定是要走的，以她的性子不可能一直呆在这里，在这件事上池千一还算清醒。
　　所以现在唯一需要做的，就是监督对方好好吃饭，身体是最重要的，其他的之后再议。
　　从冰箱里拿出一小块里脊切丝，最近一段时间都是左郁在下厨，池千一略显生疏，切着切着突然意识到可能很长一段时间都吃不到左郁做的饭了。
　　还没完全压下去的难过又袭上心头，这感觉的确是不好受。
　　她强迫自己压下心头的不适，把心思专注到做饭上，可上天似乎并不打算让她的心安稳片刻。
　　外面传来一阵急促的门铃声，池千一有点烦躁，不知道这种时候谁又来敲门，要是刘林那家伙的话，非得狠狠骂她一顿不可。
　　急匆匆去开门，结果竟然是高泠。
　　池千一瞬间戒备，“你怎么来了？”
　　高泠直言：“左郁让我接她回家。”
　　“接她回什么家？这就是她的家。”
　　“哪里是她家不是你说了算。”高泠有点不耐烦，语气也不太友善。
　　池千一堵着门不让她进去，两人就这样你看看我我看看你，干瞪眼，愣是眨都不眨一下。
　　“你让不让我进？你们不是分了吗？”
　　池千一避开这个问题，只是说：“我会照顾好她。”
　　高泠双手环胸靠在门上，表情夹带着几分讥诮，不慌不忙地说：“哦，照顾好她，就是让人家在上课的时候晕倒？”
　　如此风轻云淡的一句话狠狠戳中池千一的软肋，她正因着左郁晕倒这件事无限愧疚，现在高泠却无情往她伤口上撒一把盐。
　　高泠见池千一不说话，继续补刀：“照顾好她的方式就是和别人打赌，三个月之内拿捏？”
　　池千一倒吸了一口气，脸色有些苍白，原来高泠知道这事了，看来她和左郁关系不一般。
　　高泠没继续说，戳得恰当到位，暗戳戳得逞了一下口舌之快，她是真的替左郁觉得不值。
　　“所以我觉得你不行，我都能比你照顾得更好。”高泠目光里是毫不掩饰的挑衅。
　　池千一没说话，不是因为她害怕高泠，而是觉得自己的确不占理，不管以什么方式反击回去，对方一定是占上风的。
　　而且，左郁肯定会跟她走的，不然对方也不会如此自信。
　　“嗯，你说得对，我没照顾好她。”池千一身子侧了一些，替高泠让出一条道，表情和语气都无比认真，说：“既然是她让你来的，我没理由阻拦，但是你得等等，我在给她做饭。”
　　？？？？什么情况？？？？
　　池千一的反应让高泠有点意外，她竟然没反击？还以为她会说一些表达占有的话，然后趁机再嘲讽她一波的。
　　高泠进屋，草草环视了一下四周，果然是艺术家的家，有一说一，挺好看的。
　　厨房里飘来淡淡的肉香，高泠喉咙轻咽了一下，漫不经心道：“你给她做什么饭啊？”
　　“肉粥和清炒时蔬，生病的人不能吃太辣，你监督她饮食的话要注意一下。”
　　高泠脱口而出：“我不会做饭啊......”觉得不对，又补了句：“我可以给她点外卖。”
　　“那算了吧，还是得我来。”池千一突然想起什么，转身往厨房里走，粥得搅拌一下，不然糊了。
　　高泠其实是个吃货，闻不得这么香的东西，跟着她往厨房走，看着池千一十分娴熟的样子，心想这渣女还有点东西。
　　她往锅里看了看，色香味俱全，为了骗点吃的，故意说：“你这粥行不行啊？”
　　“怎么不行？”
　　“我怎么感觉一般呢？弄一碗我尝尝。”
　　池千一内心翻了个白眼，这人真的靠谱吗？她会不会把吃的带回去一个人吃光不给左郁留啊。
　　想归想，池千一还是添了一碗粥给高泠，“行，给你尝尝吧。”
　　高泠端过碗的时候还是装模作样的，吃了第一口表情绷不住了，怎么回事，渣女不仅有点东西，还有很多东西，她做饭好好吃！
　　“还行吧，能吃。”高泠又舀了一勺送进嘴里，盯着锅里的粥，大概三个人吃没问题，便又说：“那你打包起来吧，全部打包。”
　　“全部？”池千一心想还煮了自己那份呢。
　　“那不然呢，我不会做饭，我不得放点在冰箱里冻着啊？万一她饿了我哪儿给她弄吃的去。”
　　她如此理直气壮，如此蛮不讲理。
　　池千一却觉得很有道理，于是全部打包，在高泠的监督下，她还炒了两道蔬菜。
　　“记得全部打包啊，我去叫左郁。”
　　“等等。”池千一叫住她，“高老师，我有事问你。”
　　高泠停下脚步，不知道池千一要问什么，不过肯定和左郁有关，高泠心想自己一个局外人，和渣女聊几句应该也不影响。
　　“行，你说吧。”
　　“你对左郁是哪种感情？”
　　“呵，原来你要问这个，无可奉告。”高泠折身准备走，结果池千一放下锅铲挡住了她的去路，一只手紧紧攥住她的胳膊，颇有拦路劫财的感觉。
　　“高泠，趁人之危会遭报应的。”
　　高泠眉头微微上挑，笑得特别灿烂，“我这个人没什么道德感哦~”
　　“你！”
　　“我我我，你自找！她不会原谅你的！”高泠觑她一眼，“就算你做饭好吃她也不会原谅你的！”
　　“你怎么是这样的人？”
　　高泠笑容愈发灿烂，“我一直这样啊。”
　　她折身朝卧室走去，池千一盯着她背影发愣。
　　就现在这个情况，她还真的拿高泠一点办法都没有，如果高泠真的要对左郁展开追求，她压根没有立场去说不可以。
　　就很烦躁。
　　高泠进卧室不到一分钟，池千一已经感受到煎熬了。
　　她们在卧室干嘛？左郁是不是不舒服？高泠会扶她起来吗？高泠和她会有肢体接触吗？高泠会.....
　　池千一在厨房待不下去了，直直往左郁房间走，走到门口发现门竟然是关上的，她抬手敲了敲门。
　　“干嘛？”高泠的声音。
　　“你们在干嘛？”
　　“你管我们干嘛，你不是在打包菜吗？”
　　池千一站在门口气得发抖，一只手已经握上门把手，真的很想打开门看看。可是这样不好，左郁肯定不会和她有什么的。
　　理智，理智，理智。
　　心头默念三遍，池千一长长吸了口气，“已经打包好了。”
　　“那你等等，我们等会儿就出来。”
　　池千一站在门口等待，听到房间里有轻微的声响，很快门开了一条缝，池千一眼睛眨也不眨一下，死死盯着高泠。
　　高泠搀着左郁往外走，小心翼翼的模样。
　　“小心点哈~”高泠声音柔柔的，听得池千一心里不爽。
　　池千一目光落在左郁的脸上，脸色苍白，唇没什么血色，整个人看起来很虚弱。
　　左郁往前走，池千一顾不得太多，下意识上前一步也想去扶她。
　　可左郁却往后退了一步，是非常真实的肢体抵触。
　　于是池千一双手悬在空中，她的焦灼她的担忧她的心碎全都凝聚在空气中，最后还是缓缓收了手，转过身去，走在了两人身前，自顾自说：“我和你们一起去公寓。”
　　身后响起左郁的声音：“不用，有高泠陪我就好。”
　　“她不是万能的，她只有两只手。”池千一语气也强硬起来，似乎已经没得商量，有自己的理由：“她一只手搀着你，另一只手拿得了那么多东西吗？拿不到。”
　　分明从她的语气里听到几分难掩的不悦，明显在强忍。
　　高泠没说话，她觉得自己好像没发言权。
　　这时候倒是希望左郁答应下来，不知道为什么，高泠突然觉得渣女好像有那么一点点可怜，当然，只是一点点。
　　没想到左郁并不领情，冷言：“拿不到就不拿了，我不饿。”
　　池千一脚下的步子顿了一下，随着她停下的脚步，身后的人也停了下来。
　　空气突然沉默。
　　“好。”池千一一声叹息，往前走，没再说什么，她进了厨房，把刚刚打包好的粥拿出来，挂在高泠胳膊上，“只带粥，能拿，不想我一起我不就不一起了。”
　　随即池千一折身进了厨房，把锅碗瓢盆全都放进盥洗池里，开始洗碗。
　　她刻意营造的忙碌是假的，伤心是真的，但即便很难受，还是觉得左郁应该吃饭，所以才硬生生推给高泠。
　　高泠有点无措，拎着粥，看看左郁，又看看池千一。
　　左郁没朝厨房的方向看，唇紧紧抿成一条线，脸色比刚刚还惨白。
　　“啊.....小左，走吗？”
　　左郁点点头。
　　高泠重新搀着她，“那走吧。”
　　很快传来一道关门声，两人离开了，池千一停下手里的动作，一双手泡在洗洁精水里久久未动。
　　有些发愣，她突然想起昨天和左郁争吵时，左郁说的那句话：你不会真的觉得我很好追吧？
　　昨晚还没真正理解到这句话的意思，现在算是完完全全明白了。
　　左郁从来就没好追过，从来就没好相处过。
　　以前觉得她那么好那么好靠近，大概全是对方给的特权罢了，是自己没把握好机会。
　　想到这里，池千一更难受了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看来大家偏向D的更多啊
　　好的，我懂了。


第50章 
　　下午高泠有课，送左郁回家之后她就补午觉去了。
　　左郁则是还有事情要忙，她得重新收拾住的地方，在搬家师傅的帮助下，终于把当初搬走的东西又搬了回来。
　　说来好笑，当初搬走的时候，対教师公寓没有一点留念，如今去而复返，忽然対这个地方有了归属感。
　　它是没有池千一家那么精致漂亮，但总归是一个任何时候都可以回来的地方。
　　左郁耐下心收拾整理，整个下午一晃而过，她终于得空坐在沙发上歇口气。
　　环顾四周，还算干净整洁，公寓不大不小，一个人住好像也没什么，但好像又有什么。
　　有些东西是在潜移默化中渗透血液的，不得不承认，突然一个人住她有点儿不习惯，没那个人在眼前晃来晃去总觉得少了什么。
　　但左郁很清楚，这种感觉会随着时间的流逝渐渐消失，为了转移注意力，左郁准备找点事情来做。
　　做什么呢？看着空荡荡的客厅和阳台，左郁心里有了答案。
　　出去买几盆绿植，在沉闷上增添一点儿生机，说不定这样能让心情好些。
　　看了眼外面的天，黄昏已过，处于快要天黑的状态。
　　左郁拿了钥匙往外走......
　　教师公寓楼下的纯白芍药已经开花，淡花香味飘在空气中，左郁沿着阴凉的小道走。
　　“左老师，回来住啦？”
　　“嗯。”
　　“身体还好吧？”
　　“很好。”
　　一路走一路简单寒暄，她走得很慢，似在刻意消磨时间，过了前面那个拐角就是小区门口，人刚走出去，一抬头便看到一道熟悉的身影。
　　墨蓝的天光洒在那人的背影上，纤瘦挺立，她手里拿着一支水彩画笔，站在那面巨大的画墙面前，身旁放着一个水桶，边缘溢出一圈水渍。
　　画画的人面対着画墙一动不动，好像在思考，或者是构思。
　　差点儿都忘了，这面墙是池千一在画。
　　两三秒的时间，池千一抬起手，很快手里的笔触到墙面上，紧接着是大幅度地涂抹，底色是非常纯正的白。
　　她要画什么？
　　算了，她要画什么是她的事。
　　左郁收回好奇心快步往前走，全然没意识到自己匆匆离去的模样过于刻意回避。
　　*
　　学校附近有一家花鸟市场，□□点钟依旧灯火通明，来这里逛街的学生很多。
　　左郁随便混进一家店准备买几株仙人掌和多肉，这两样植物都容易养。
　　老板很热情，买二送一，左郁一次性买了六株。
　　“老板，养这个两个不需要什么技巧吧？”
　　老板递过二维码，笑道：“随便养，时不时浇浇水就行。多肉喜光，放在敞亮的地方即可，你不需要浇太多水，它会慢慢长大的。”
　　左郁扫码结账，付完款往外走，这条街热闹，正犹豫着要不要逛一圈的时候，好像又看到了熟人。
　　看背影是罗卿？不过在这里看到他也不意外，他那大叔不是在这附近教书么。
　　最近和罗卿都没时间线下见面，网上发消息聊过，他说他准备定居A市，最近找工作忙得不行。
　　看来南城大学区真的小，哪儿都能遇到。
　　罗卿不是一个人，他身旁还站着一个男人，看背影很可能是他口中的大叔。
　　关系更近一步了？能一起出来逛街了？之前不是见不得光吗？
　　正当左郁犹豫着要不要上去打个招呼的时候，罗卿身边的中年男人突然朝另一个方向走了几步，正在买小吃的罗卿看了他一眼，匆匆忙忙付了钱跟了上去。
　　很明显一个人在追，另一个在躲。即便是一起出来买吃的，年长的那个还是在刻意保持距离，两人隔得挺远，中间能站俩人的程度。
　　罗卿把手里的吃的递给対方，対方好像也爱答不理的，明显罗卿在这段感情里主动又卑微......
　　左郁打消了上去打招呼的想法，折身往反方向走了，她明白罗卿为什么不约见面了，谁想让自己好朋友看到自己在爱情里当舔狗的样子。
　　左郁边走边想，现在的人谈恋爱真没意思，不是双向奔赴，这种热脸贴冷屁l股有什么意思？
　　过了一会儿左郁又开始自嘲，她觉得自己的爱情也好不到那里去。
　　慢悠悠往公寓走，左郁刻意走了更远的那条路，从来不喝奶茶的她还进奶茶店买了一杯奶茶，之后还走进便利店买了一堆酒，提着一大包东西，总之就是拖延时间，目的只有一个：她希望她回去的时候不要看到池千一。
　　所谓眼不见心不烦，做不到対她无动于衷，少见几面总归是好的。
　　拖拖拉拉将近十点，左郁快要走到公寓门口的时候发现池千一竟然还在画画。
　　三个小时过去了，她到底在画什么？
　　左郁走到她身后的时候没忍住多看了眼，画墙已勾勒出雏形，她正在画的是一只鸟儿。
　　由于没有细描，应该还是粗稿的阶段。左郁很想走了，但脚下的步子不听使唤，没忍住，还是站在她身后看了眼。
　　这才发现鸟儿身后有一棵树和一片花园，画墙上的鸟正飞空中，轻快活泼，池千一顺着鸟儿的嘴往外描，像是要叼着什么东西似的。
　　不得不说画家的手带有魔力，左郁都不知道他们是使用怎样的技巧，把物画得如此逼真的。
　　池千一勾好线，放下画笔，松了口气。
　　左郁见好就收，准备离开。结果人刚准备转身，正在伸懒腰的池千一比她先转了过来。
　　两人目光相触，池千一愣了一下。
　　“诶？”那双黯淡的眼里突然噙满了光，问左郁：“你来了多久了？”
　　左郁不想回答她，转身走人，刚走没几步，手里提着的东西哐当一声。
　　塑料袋里的酒瓶掉了满地，几瓶摔碎，里面的小麦气正噗呲噗呲往外冒。
　　她还没来得及让池千一别过来，人家已经跑了过来，那速度之快。
　　池千一先是抬起左郁的手，检查她有没有扎到。
　　手手相碰，尴尴尬尬。
　　左郁不着痕迹地抽回了手，伸手去把地上的酒瓶渣子捡起来，发现塑料袋是被仙人掌扎破的，酒瓶掉在地上就碎了，心里暗自吐槽这质量也太不过关了吧？
　　池千一帮着她一起捡，边捡边说：“你怎么买这么多酒？”
　　“你怎么管这么多？”
　　“没有，我只是问问，你要喝酒是你的自由。”五瓶酒碎了一半，只剩两瓶是好的，池千一把玻璃渣子收起来装进塑料袋里，没忍住，还是关心她：“少喝点，你喝出状况了怎么办？本来身体就差。”
　　池千一说话时直直看着左郁，趁着机会贪婪地多看她几眼。
　　左郁没理她，把酒捡起来起身。
　　意料之内的态度，池千一没纠缠，站在原地目送她离开。
　　橘色路灯落在左郁的肩背上，孱弱的直角肩显得她又高又瘦，在夜色下多了几分骨感美。
　　池千一眼含不舍，就在左郁身影快要消失在视线里时，她才出声：
　　“这副画，明天早上你会看吗？”
　　左郁步子顿了一下，没转身，却还是给了回答：“你没必要这样，我不喜欢，不看。”
　　话已出口才觉得有点多余，明明可以不回答她的。
　　左郁不再停留，往前几步再拐了个弯儿，彻底消失在池千一的视线里......
　　夜晚风凉，池千一站在原地发了会儿愣，很快又转身去拿起了画笔。
　　左郁很快回到公寓，觉得有点热，夏天好像快来了，出去回来就会带着汗味。
　　她放下手里的东西，径直进了浴室冲凉。
　　浴室内，温水沿着平直的锁骨向下，水线蜿蜒曲折，雾气蒙蒙，白雾折射在镜子上，镜面吞咽了两朵小樱花。
　　左郁站在花洒下放空，什么都不想，什么都不做，任由温水带走那些恼人的情绪。
　　二十分钟后，水声停止，她穿着睡裙从浴室里出来，随着脚下的步子，风灌进裙摆，瞬间凉快了不少。
　　桌子上还摆着两瓶酒，反正睡不着，不如喝点。
　　喝酒対左郁来说是一种放松心情的方式，她酒量不错，只要不喝太多，都属于小酌的地步，这样反而可以助眠。
　　噗呲一声，瓶盖扔进了垃圾桶里，瓶口冒出小泡泡，左郁唇抵在瓶口，抿了一口泡沫。
　　如同碳酸饮料泡沫一般的感觉，滑过舌尖落入喉咙，是酒精带来的美好开始。
　　她起身去阳台吹吹风，想让紧绷的神经松懈下来。
　　晚风习习，树叶婆娑，颤动的嫩绿相互摩擦，揉成独属于初夏的韵律。
　　左郁趴在阳台，视线顺着几棵树延伸出去，她能看到那堵画墙，能看到那个人的影子。
　　夜色孤寂，一道孤零零的身影，微弱的路灯和画笔，各色颜料一点一点蘸上去。
　　左郁目不转睛地看着，一只鸟，一棵树，一座花园。
　　以及，池千一正在画的白玫瑰。
　　鸟儿嘴里叼着一朵白玫瑰，扑闪着翅膀向下飞翔，好像要把爱意传达到什么地方。
　　如此简单直白的表意方式，自然不难想到《夜莺与玫瑰》那一课。
　　搬进池千一家不久，她们曾在某个下午讨论过这个问题。
　　你想要红玫瑰，她的花园里只有白玫瑰，如果她愿意把所有的白玫瑰给你，你会接受她的心意吗？
　　那天下午，左郁给的答案是愿意，因为她爱池千一，想告诉她，爱你的人不管你送白玫瑰还是红玫瑰，如果她爱你，终将会爱你。
　　可现在呢？
　　左郁看着那片即将诞生的白色花瓣，知道池千一想说什么。
　　她想说，没有你想象中的红玫瑰，我让你失望了，但是如果你愿意，我可以把属于我花园里的所有花都送给你。
　　左郁盯着那面墙，开始好好思考这个问题。
　　一瓶啤酒很快过半，她抿了一口又一口，小麦味碰撞在味蕾显得麻木，伴随着酒精的作用，左郁低下头，黯然神伤溢于言表。
　　是，白玫瑰是好的，她从来没有嫌弃过属于池千一花园里的任何一朵花。
　　只是她在意的，不是白玫瑰或是红玫瑰，而是那座花园。
　　从一开始，花园里的花就是假的，她如何放下心去爱她？
　　池千一难道不知道吗？击碎她们关系的，不是她有多少前任，也不是刘林，也不是她能不能掏心掏肺给多少。
　　左郁觉得自己最在意的，依旧是池千一打赌时说过的话，即便她说自己并不知道左郁就是刘筱郁，但那不是借口。
　　左郁心里过不了这道坎，她觉得廉价，觉得仓促，觉得自己一腔真情被践踏，觉得対比起対方的轻浮，自己认真谈恋爱的样子特别傻。
　　酒见瓶底，左郁拉回神思，切断那些乱七八糟的想法，折身进了客厅，顺带拉上了窗帘。
　　花很好看，鸟很好看，画得很棒。
　　但她不接受，不可能接受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：“追妻第一天，失败，失大败。谁来给我一点追妻攻略我好难，我知道你们都喜欢左郁，不喜欢我，呜呜呜呜。”
　　作者君：“乖，不哭不哭，后面还让你哭。”


第51章 
　　左郁一整夜都没怎么睡好，有点小小的失眠。
　　后半夜睡了一会儿，结果被一通电话扰醒，来电显示是陌生号码，所属地区是老家，除了刘汉梁不可能还有别人，左郁挂了电话，顺带拉黑。
　　果然，两分钟后，电话再次响起，是另一个陌生号码，刘汉梁还是老操作，不接电话不罢休，能换十个号码给你打。
　　左郁摁了接通，“什么事？”
　　対方也是开门见山：“给爸爸打点钱过来，你哥生病了。”
　　大清早还没睡醒就遇到鬼，左郁心头不悦瞬间涌上来，直接怼过去：“我早就不是你女儿了，什么爸不爸的，我不眼瞎。”
　　刘汉粱一改往日嚣张作风，甚至有装可怜的嫌疑，软声软气说：“你哥前阵子不舒服，去检查了，可能是癌症。”
　　左郁这边刚要说出口的话又咽了下去，关于所谓的哥哥，她其实没那么讨厌他，他不过是刘汉粱捧在手心里的废物宠子，但你一定要说他有多坏，那倒没有。
　　相较于这些，左郁更讨厌的其实是刘汉粱。
　　“我没钱。”左郁挂了电话，把手机扔到床头柜上，拉着被子盖在脑袋上。
　　烦。
　　最近的生活真的烂透，前有失恋，后有渣爹。不论是亲情还是爱情都是一团乱糟糟。
　　左郁自认为自己是个良好青年，从不做伤风败俗的事情，可伤风败俗的事情总是找上她。
　　心烦意乱，翻来覆去，想睡却再也睡不着了，索性掀开被子，拿起手机拨通了刘柏妻子的电话，那边倒是接得很快。
　　“真的么？病例我想看看。”
　　电话那头女人说了几句，左郁闭上眼睛一声长叹，她真希望自己是个狠的下心的人，那也不用打这通电话了。
　　“我只给两万，剩下的你们自己想办法。”
　　“才、才两万么？可能不够。”女人结结巴巴，明显想要左郁多给点。
　　左郁这边直摇头，果然，肉包子打狗有去无回，差点忘了那家人的性子，贪得无厌，索求无度，不知天高地厚.....
　　“两万不少了，这些年刘家给了我什么，我给了刘家什么？你们别像吸血蛭一样好吗？”
　　那边听出左郁语气里的不悦，连忙答应下来，说马上发卡号过来，两万就两万，生怕左郁后悔不再给了。
　　挂了电话，左郁盯着备注上的“嫂子”，把备注改成了王芳林。
　　算得上什么嫂子，压根不是一家人。
　　至于为什么给钱？左郁自认为是拿钱消灾，她可不想刘汉粱来教师公寓闹一次。
　　天色渐亮，微微蓝光落在地板上，困意渐渐消退，左郁扔下那些让人不悦的情绪，强打精神起床洗漱。
　　浴室内，她看着镜子里的自己，黑眼圈挂上，看起来不免有些憔悴。
　　这几天精神很差，她给自己的期限是两周，不管再颓废再难挨，两周之后一定不能再这样下去。
　　生活总是要过下去，没了谁都要一个人好好活着。
　　洗漱完了之后准备去吃点早餐，家里没有囤货，所以打算去教师食堂吃一点儿。
　　换鞋好鞋，拿了钥匙准备出门，结果门刚打开，发现门把手上挂着东西。
　　是早餐，还热腾腾的，打开看，是瘦肉包子和豆浆，看包装是学校门口很出名的那家。
　　左郁愣了一下，既然是热的，说明挂上来不久。
　　能是谁呢？应该是池千一，除了她实在想不出还能是谁。
　　左郁心烦意乱，她把早餐拿下来，理智告诉她是该扔了，但不知道为什么就是扔不下手。
　　最后索性拿出手机拨通了那人的电话，那边果然秒接。
　　“早餐你买的？”
　　“是。”
　　“不准再给我买，我不会吃的。”
　　池千一那边沉默两秒，“你要规律吃早餐，身体最重要，如果你不喜欢我买的，那就扔掉。”
　　不知道为什么她的声音有点沙哑，左郁觉得自己的关注点有点奇怪。但还是铁了心说：“下次别买，我自己知道吃。如果你想用这些方式来让我们的感情回到从前，那我现在就给你答案，不可能的。”
　　依旧是沉默几秒才回答：“好，知道了。”
　　“就这样，你以后不要来打扰我。”
　　在対方回复之前，左郁挂掉了电话，紧接着是拉黑。
　　“美好”的一天从拉黑两个人开始。
　　左郁看看手里的早餐，最终还是没扔。
　　浪费食物可耻。
　　*
　　池千一承认自己这辈子没干过如此疯狂的事情，她站在教师公寓楼下画了一整夜的画，灵感来了停都停不住。
　　画完之后顺便还去给対方买了一份早餐，原本只是单纯为対方身体着想，想着早上按时吃饭总归是没错的，结果対方再次会错意，再次做了一件不讨喜的事。
　　电话里左郁说得很清楚，讨厌她，拒绝靠近，以后不要打扰，这些毫不留情的话她都完完全全感受到了。
　　但池千一没有办法做到潇洒，曾经対放不下的痴情种嗤之以鼻，如今也变成了那类矫揉造作的人。
　　她刚从学校走出来，咖啡店完全不想营业，脑袋晕乎乎的，现在她只有一个想法：好好睡一觉。
　　回家之后倒头就睡，这一觉一睡就睡到了傍晚，池千一是被疼醒的。
　　在梦中头痛欲裂，仿佛有火在烧，所以当她稍稍清醒那瞬间，很快便明白自己是发烧了。
　　又饿又晕，池千一拿起手机看了眼时间，已经是下午六点。
　　浑身是一点儿力气都没有，只能打电话给肖雯，那边接得很快，池千一说明自己的情况，肖雯说她马上就到。
　　池千一躺在床上，看着天花板，眼前虚虚晃晃，心想其实生病了也好。
　　当然，生病在通常意义上当然不是好事，但対一个心情低度沉闷的人来说，生病其实是一种解脱。
　　她没有力气去胡思乱想，没有精力去内耗，就像脱了魂的躯壳，这种短暂的放空让她心里好受很多。
　　肖雯在十来分钟之后赶到，她是有池千一家里钥匙的，进屋一片漆黑，一点人烟气都没有。
　　上一次来池千一家的时候可不是这样，有时候屋子里的氛围和主人的心情实在太匹配，毫无遮掩地显露出那人到底有多低闷。
　　肖雯其实很内疚，她觉得这件事和她也脱不了干洗，要不是谈了一个大嘴巴前女友，可能池千一今天也不会这样。
　　她换好鞋，快步朝卧室的方向走去，卧室的门大打开，只是里面没开灯。
　　傍晚的暗光透过窗帘落入床头，宽敞的床上躺着一个纤瘦的人，透过淡淡的光，能看到床上的人睁着眼睛直直盯着天花板，也不知道在想什么。
　　“病成傻子了你？”肖雯伏在床头，伸手去探池千一的额头，烫得能煮茶，“她妈的别真的成傻子了，温度计在哪？”
　　“茶几。”
　　“多大的人了，我真的无语。”
　　耽搁不得，肖雯连忙去拿温度计给她量体温，发烧的概率很大，退烧药肯定是要吃的，就是看去不去医院。
　　“38.9℃，这是的确是烧了。”肖雯搁下温度计，又去拿退烧药，一路嘟哝：“这说高不高说低不低的温度，先吃药吧，退不了咱们去医院。”
　　她扶池千一起来，让她靠在床头，细心喂她吃药。
　　池千一一副任他摆布的模样，肖雯让她张嘴她就张嘴，让她喝水就喝水。
　　“是我対不起你。”肖雯突然来了这么句，把池千一从游神中拉了回来。
　　池千一迷迷糊糊抬头看她，“嗯？”
　　“不是我的话，钟馨也不会去和她说，钟馨不说，你们俩也没分开不是么？”
　　“哦，不怪你，也不全怪钟馨。话是我说的，事是我做的，东窗事发迟早的事。”池千一闭上眼睛，有点儿小累，自顾自说：“昨天晚上仔细想了一下，是我自作自受。”
　　这是肖雯第一次见池千一这么沮丧，印象中在感情中她都是高傲的那个。
　　“那以后怎么办？”
　　池千一目光空洞，“我也不知道怎么办，你说怎么办，她以前対我多热情，现在就有多冷。”
　　“那是肯定的事，左郁的性子，我还是了解一点的。”肖雯蹙眉，好好思考这事，又说：“対你来说，非她不可吗？”
　　其实这是肖雯一直都好奇的问题，左郁能不能被别人替代？
　　“非她不可。”
　　“那你之前干嘛找替身？”
　　话已到这种地步，两人便也敞开了说。
　　池千一脑袋靠在枕头上，眼睛红彤彤的，整个人显得很虚弱，不疾不徐地说：“这么多年杳无音信，我没想过还能遇到她。有一件事情其实一直没有告诉你，之前我有零零碎碎向别人悄悄打听过她的消息，有同学说她结婚了，当然我现在觉得那人大概率是在胡吹。可当时我听到我就不甘心啊，我想着她要是结婚了那我也要找。”
　　肖雯听了直摇头，“所以你就破罐子破摔？”
　　“対，破罐子破摔是一个方面，更大的原因应该是，我的态度本来就很随意吧，所以就这么搞砸了。其实那天晚上，她说分手的时候，我想着不管什么原因我都能挽留回来，没想到她说起替身，那一刻我就知道我完了，我了解她，知道她这人做了决定很难回头，対她来说是原则问题。”
　　“那你还喜欢她吗？”
　　池千一点点头。
　　“以后也要喜欢吗？就算她不喜欢你了。”
　　池千一依旧点头，下一秒低下了头，没再去看肖雯。
　　“那你可真够傻的，她要是真不喜欢你了，你就换个人喜欢。”
　　“爱情又不是交易，你给我我才给你，爱情是流动在双方的一场亏本买卖，今天你亏一点，明天我亏一点，最后你不计较我的，我也不计较你的，你手里没了银子我也把所有的货交给你，这是爱情。你不爱我就爱别人，那是交易。”
　　她一股脑地说，听得肖雯一愣一愣的，好久才回过神来。
　　有时候池千一就是这样多愁善感，完全符合她的艺术家气质，虽然平常看起来乐呵呵的，但肖雯知道，她很细腻敏感。
　　“这发了烧的人就是不一样哈，说起来来文文艺艺的。”
　　池千一又躺了下去，把被子拉到下巴，阖上眼，有气无力道：“很疲，我想睡一会儿，酒吧晚上你该忙就忙，不用担心我。”
　　肖雯今晚的确要忙，但如有必要她愿意陪池千一。
　　“不用陪我，我睡会儿就好。”
　　“买了粥的，在外面，你吃点我再走？然后晚点再回来看你？”
　　“嗯，吃点儿。”
　　*
　　晚上八点半，肖雯从小区出来，在这之前她已经把池千一安排妥当。
　　今天晚上酒吧有活动，她得去一趟。
　　不过把池千一一个人留在家里还是有点不放心。
　　肖雯打算找一个人来照顾她。
　　找谁？理论上来说，应该是去找池静的，妹妹照顾姐姐天经地义。
　　但是......
　　叫池静来，是不是太浪费这个机会了？
　　肖雯思考片刻，最终还是下定决心要打一个电话给左郁。
　　考验演技的时候到了。
　　肖雯的打算是，假装不知道她们已经分手，制造一些虚构的东西，只要演得足够生动形象，左郁应该会相信她。
　　虽然骗人有点不厚道，但为了最好的朋友，肖雯也豁出去了。
　　*
　　左郁接到电话的时候正在办公。
　　看到来电显示上的人，其实刚开始不打算接的。
　　但毕竟除去肖雯和池千一的那层关系，肖雯同样也是左郁的高中同学。
　　所以左郁还是接了。
　　“喂喂喂，左老师吗？”肖雯音调并不沉闷，尾音稍稍上扬。
　　“怎么了？”
　　“你老婆怎么样了？”
　　“什么？”左郁眉头紧蹙，怀疑自己听错了，“什么老婆，谁是我老婆？”
　　“害！你说谁是你老婆？我刚刚才看到池千一给我发的消息，我呢给她打电话过去她又不接。我想着你们俩住在一起的，有你照顾她，现在应该没什么事情吧？”
　　“她没告诉你吗？我们已经——”
　　肖雯连忙打断她：“她说了呀，她说她不舒服，但消息是下午发的，我想着你应该是在上课吧？现在应该没什么问题了吧？”
　　恰到好处，点到为止，重要信息已送达，在左郁开口之前，肖雯接下句：“我只是打电话过来确定一下，既然你这边已经在照顾她那我就放心了。唉，我这边实在是太忙了，先挂了，今天我酒吧又要庆祝，挂了挂了啊！”
　　“不是，我根本就没在照——”
　　嘟嘟嘟......
　　电话已挂断。
　　左郁着急着拨打过去，您所拨打的电话正忙，请稍候再拨......
　　她赶紧打电话给池静，结果更夸张，您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨。
　　于是短短几分钟的时间，左郁陷入了极度纠结的情况。
　　去不去？不想去，但是这边的电话也打不通，一个个的电话也不接。万一她脑子烧坏了怎么办？
　　左郁不信邪，把早上才拉黑的电话又拉了出来，打电话给池千一，结果压根不接。
　　已经脑补出対方烧得稀里糊涂的模样，于是左郁完全坐不住了，随便捎了一件衣服就往外走。
　　夜晚风凉，走出教师公寓时，左郁再次看到那面画墙，她已经完成了这幅画，鸟儿嘴里叼着的白玫瑰，指向的方向是某个女人。
　　女人画得并不清晰，但从身形轮廓来看，左郁知道那就是自己。
　　盯着画发呆，她怎么会突然生病呢？明明昨天还好好的，除非是.....左郁多看了一眼画，这个完成度，可能不是两三个小时可以画出来的。
　　无心看画，因着急促的心情，脚下的步子不免快了一些。
　　从学校到望江小区的距离并不远，徒步也就十来分钟，可是左郁为了节约时间，还是骑的共享单车。
　　一路上，她有些讨厌要放下却还是无法狠心的自己。
　　她还讨厌上天不给个痛快。
　　但当下最要紧的不是埋怨自己，她有更重要的事情要做。
　　很快抵达目的地，进小区过后，几乎是用跑的。
　　双脚就像是被上了发条，不属于她自己，属于曾经的那个左郁。
　　摁下熟悉的11楼，缓缓上升的不仅仅是电梯，还有左郁焦躁不安的心情。
　　叮的一声，电梯门开了。
　　左郁夹着风出去，人到门前还是犹豫了一下。
　　她就这么跑过来了，二十分钟的时间，如何为自己找一个合理的理由？她告诉自己，这无关爱与不爱，这关乎于他人的生命，如果换作是别人她也会这样。
　　如此完完全全地说服了自己，输入密码开门。
　　屋子里一片漆黑，玄关放的还是那几双鞋，和几天前没什么差别。
　　熟悉的气味，熟悉的地点，不同的心境。
　　左郁开了灯，朝她的房间走去......
　　随着脚下的步子越来越近，心上悬着一条线，她走到房门前，停下脚步。
　　卧室里很黑，隐隐约约只能看到褶皱的被子，里面蜷缩着瘦瘦的身形。
　　左郁向前走了几步停在床沿，蹲身问她：“很不舒服吗？”
　　床上的人没应。
　　左郁只能抬手去摸她的额头，是滚烫的，但好像贴了退烧贴？
　　池千一感受到冰冷，迷迷糊糊睁开眼。
　　“唔？肖雯？”
　　左郁没说话，静静蹲在她身边。
　　“我口渴，可以给我倒杯水吗？”
　　依旧没得到回应，但是身旁的人起身往客厅的方向走了，听到饮水机咕噜咕噜的声音，哦，倒水去了。
　　池千一重新闭上眼睛，觉得好像没有睡多久啊，有种刚刚闭上眼睛不久肖雯就回来了的感觉，
　　二三十分钟？还是三四个小时？
　　池千一拿起床头柜上的手机看了一眼，不到九点。
　　瞬间清醒，蹭的一下从床上起身，是谁？
　　从刚刚那个人把手覆盖上额头的时候，她就有一种强烈的预感，好像不是肖雯。
　　但又觉得那种情况下不可能是别人，除了肖雯，有没有另一种可能？
　　池千一瞬间觉得自己浑身的细胞都沸腾起来了。
　　很快，从客厅到房间脚步声渐渐逼近，池千一重新倒下，佯装出一副更加病恹恹的模样。
　　屋子里还是黑黑的，脚步声慢慢近了......
　　随着距离越来越近，熟悉的那股清香钻进鼻腔里，池千一彻底确定，来者不是别人，是她心心念念的人。
　　“好晕......”池千一抬手揉揉太阳穴，娇声娇气地说。
　　左郁坐在床边，一只手扶起池千一，杯子递给她，想让她自己喝。
　　池千一摇头回避，“我......我没力气，你喂我可以吗？”
　　于是玻璃杯很快送到了她的嘴边，池千一抵着杯口抿了一下，温水滑过喉咙，舒服了不少。
　　但她并不想表现出自己已经好了不少，这情况，装作更难受应该会得到更好的照顾吧？
　　“头还是很晕，还很疼。”池千一有意朝左郁怀里靠，一只手环着她的肩膀，往她怀里钻。
　　明显感受到左郁身体变得更加僵硬，连呼吸都变得缓慢厚重了不少。
　　“你怎么不说话？”池千一在她的肩膀上蹭了蹭，说话时有意対准她的耳朵，缓缓吹气。
　　左郁偏了偏头，有意拉开距离。
　　“远一点。”
　　她的声线冰冷，如同冰山上最坚硬的那一块冰，任谁听了都会觉得寒冷。
　　但池千一知道这恐怕是最难得的一次机会了，从左郁的反应中可以感觉到，言语依旧冷淡，但至少身体上没有那么抵触。
　　“你是左郁吗？”池千一主动靠近，一双手搂得更紧了。为了给左郁找台阶下，她还说：“我知道我在做梦，你肯定是假的，她才不会来呢。”
　　明显这句话很奏效，话一出口，左郁好像也没那么挣脱了。
　　于是池千一就这么抱着她，环绕着她纤瘦的肩膀，贪婪地搜集着属于她的气味。
　　还是觉得不够。
　　或者是因为自己还发着烧，左郁皮肤又很凉，贴着很舒服，池千一在她的脖颈处又蹭了蹭。
　　左郁轻轻推了她一下，“你都做这种梦？”
　　“嗯。”池千一一双手向下，转而还绕着左郁的腰，搂得紧紧的，不羞不躁地说：“每天都做这些梦，醒着也做，发烧也做，脑袋疼也做，我就是想和她贴贴。”
　　左郁没挣脱，只是问她：“那要是你一辈子都只能做梦怎么办？”
　　池千一埋在她怀里，认真回答：“那就一直做梦吧。”
　　左郁低头去看她，两人靠得很近，实际上看不太清対方的脸，只见模糊的鼻形轮廓，近距离感受着彼此的气息，左郁觉得，如此美丽，又不应该这么美丽。
　　人类要克制住自己潜意识的欲望到底需要多大的能力？为什么有些时候脑袋想的和身体反应的完全不同？
　　她自己也不明白。
　　只觉得想退了，什么东西又拉她一把，想逃了，又无法真正逃跑。
　　“你先松开我。”
　　“不要。”池千一反而搂得更紧了，人总是这样，得不到也想多拥有一秒，穷途末路的人更是如此。
　　“松开。”声音冷静到可怕。
　　“我不。”
　　“你知道你不是在做梦，対吧？”
　　池千一突然哽咽了一下。
　　“是肖雯让我来的，我也打过电话给池静了，她们都没接，所以我才来的。我害怕你烧坏脑子，这种担忧，在任何人身上的可能发生，不局限于你。”
　　池千一的哽咽瞬间崩塌，装不下去了。就算她装成做梦，试图以这样的方式创造出和她相处的条件，可対方好像也不愿配合不是吗？
　　“以后照顾好自己吧。顺便告诉肖雯，我们已经分手了。”左郁扒开她的手，解除了那份爱的禁锢。
　　屋子里安静的可怕。
　　浓郁的黑暗袭击而上，扑腾到脸上，眼睛里，还有心头。
　　池千一只觉得眼睛酸涩，却哭不出来，她的泪在往喉咙里流，掉进了心脏的大瀑布。
　　“爱惜身体，好好照顾自己，再去爱别人。我们之间，就这样吧。”
　　她的语气一次比一次冷静，池千一害怕这种冷静，可她偏偏如此冷静。
　　那种感觉就像是徘徊在冰山里头，承受着一场瓢泼大雪，每一朵雪花每一块冰都落在她的皮肤上，让她觉得冰冷、煎熬，却又无可奈何。
　　是她自己主动来的，不愿意走的。
　　“左郁......”池千一的声音几近哀求，“我们必须这样吗？”
　　“必须这样。”
　　“那如果我这一辈子只爱你一个人呢？”
　　得来的却是一身低沉的讥诮。
　　“一辈子只爱我一个吗？我不相信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：第二天，失败失败失大败。


第52章 
　　既然她已经说出了这样的话，那所有的哀求都是徒劳。
　　这种感觉就像是你不纠缠我还好，再纠缠我们真的得一刀两断老死不相往来的感觉。
　　池千一松手，同时也彻底明白，“想不想”和“能不能”是完完全全不同的两件事。
　　爱情终究是双方的事情，你情我愿的时候能开花结果，分道扬镳时，总有另一方成为独角小丑。
　　“你应该很快就能退烧。”左郁已经起身，“我先走了。”
　　池千一出自本能抬起手想去触碰她，结果捞了一场空。
　　已经走到门口的人突然停下脚步，折身又看了池千一一眼。
　　“池千一，我是真的希望以后我们不要再见面了，我没有在开玩笑。”
　　只是告知，并不希望得到对方的回复，说完就转身离开了。
　　随着她的脚步声越来越远，从走廊到客厅再到玄关，随着一声关门声，屋子里再次陷入一片安静。
　　池千一躺在床上，没什么力气，酸涩的眼睛眨了眨，很快眼眶陷落一场大雨。
　　她不是傻子，当然听得懂对方说的话。
　　左郁已经给她下了死令，一而再再而三地强调，不要见面，不准见面。
　　*
　　在那一天之后，左郁竟然真的再也没见过她，甚至连一次偶遇都没有。
　　南城大学虽小，但只要两人刻意不见面，那的确是见不到的。
　　时间就这样在一天又一天的漫长无聊中消逝了，转眼已经过了两个月。
　　期间左郁心里其实也不好受，浑浑噩噩的度过了分手那一段最难捱的时间，心态渐渐变得平静。
　　到后来，她甚至开始想，池千一不声不响的，可不可能已经完全走出来了呢？
　　左郁已经习惯了一个人的生活，真正对生活又重新充满热情时，才惊觉夏天已经来了。
　　火辣而炙热的夏是什么时候降临的呢？左郁也不知道，只知道真正反应过来的时候，教师公寓周围树上的蝉已经开始嘒嘒作响了。
　　天气热起来了，学生们穿得也越来越凉快了，上课的时候，放眼望去，台下一片清爽。
　　已经到了这学期临近期末的时候，考试定在下周，左郁此刻正在给学生勾画重点。
　　这种情况下基本上没有人缺席，对大学生来说，临时抱佛脚也是一门学问。
　　人群中，左郁很快看到了池静，其实有一段时间没看到过她了，好像最近缺课挺严重的。
　　勾画重点的同时，两人时不时要对视一下，只是每次目光触碰的时候，池静就会低下头，也不知道是为什么。
　　一节课过得很快，课后，学生们拿着课本漫无目的地往外走，左郁则是放慢了收拾东西的速度。
　　“左老师。”
　　池静走上讲台，主动和她打招呼。
　　“嗯，怎么了？”左郁收拾着电脑包，并未抬头。
　　“暑假你有什么安排吗？”
　　“没有。”
　　左郁打算暑假的两个月都待在学校，至于做什么还真的没想好。
　　“左老师，你可以帮我补补课吗？”
　　“为什么找我？”
　　“老师里，我和你最熟啊。”池静靠近一些，特意解释道：“虽然你和我姐姐闹崩了，但我们还是可以当朋友的，对吧？”
　　左郁停止手上的动作，抬眼去看池静，小小的脸蛋大大的期待。
　　其实很想撬开她的小脑瓜子看看她到底在想什么。
　　“补课的事情我可以给你介绍一个老师，至于我的话，可能不太行，暑假虽然没有安排，但也有事情要忙。”
　　高泠最近好像有找外快的想法，把池静推给她应该没问题。
　　她把联系方式推给池静，提着电脑包准备走。
　　“等等，左老师。”池静跟上她的脚步，“我们一起吧。”
　　左郁没拒绝，两人并肩而行。走出教室之后，周围没什么学生，池静才开口说话：“你最近还好吗？”
　　“还好。”
　　三点一线的生活，平淡简单，生活就像一条笔直的线，没什么起伏，也没什么期待。
　　“我们可以去学校门口喝点东西吗？”池静支支吾吾，有话要说又说不出口的感觉。
　　左郁如此细心不可能没发现，她从池静清澈的眼眸中读出了几分焦灼和担忧。
　　“好，走吧。”
　　两人去的是学校门口最近的那家奶茶店，也是和池千一咖啡店位置相反的那一家，非常默契。
　　正是下午四五点的时候，奶茶店里的人并不多，有空缺的位置。
　　坐下随便点了两杯奶茶。
　　池静一双手搁在腿上，和左郁与单独相处，其实有点紧张。
　　左郁漫不经心地问她：“你最近好像都不怎么来上课？”
　　“嗯。”
　　“上课不听，暑假补课这可不是一个好习惯。”
　　“对，逃课是我的不对。”池静低头，踟蹰片刻，还是直入话题：“左老师，其实我是想和你说说关于我姐姐的事情，知道你可能会不想听，但是我还是忍不住想说。”
　　左郁其实早有心理准备，她能感觉到今天的话题很可能是和池千一有关，左郁承认，是有点想知道她最近到底在干什么了。
　　“嗯，你说吧，我听着。”
　　“我觉得我姐姐最近有点奇怪。”池静压低了声音，神情有些凝重，“反正，我怀疑她是不是生病了？”
　　想过很多种可能，但没想到会是这样的答案。
　　左郁一直平静的内心在此刻泛起了几层涟漪。
　　池静接着说：“她最近沉默寡言的，有时候喜欢发呆，一发呆就发很久，我们都不知道她在想什么，我记得她以前很爱社交的，但现在一般情况下就是待在画室，一待就是一整天。”
　　“什么时候开始的？这种症状持续了多久？”
　　“应该是从你们分手之后吧，然后最近越来越明显了，她连我都不爱搭理。”
　　左郁的心一沉，她知道这种症状，肯定需要重视起来的。
　　“她现在哪儿？”
　　“呃......画室吧？”
　　“咖啡店的楼上吗？”
　　“不不不，她最近租了一间房子专门用来画画，我带你去好吗？”
　　*
　　一路上，左郁一直在想，她明明有房子，为什么还要租一个房子来画画呢？艺术家的世界她不懂。
　　两个月的时间沉淀，左郁发现并没起到什么作用，她还是无法对池千一做到充耳不闻。
　　跟着池静走了一段路，去的地方有点偏僻，不是带电梯的小区，而是非常有年代感的老小区。
　　“她把房子租在这儿吗？”
　　反差感还是让左郁有一些惊讶。
　　“对的，已经住了一个月了。呃......她现在基本已经不回家，感觉这里快变成她的老窝了。”
　　停留在某栋老房子楼下，池静带着她上楼。左郁跟在身后，心情有点复杂。
　　上一次来到这样的房子的时候，还是很早以前，久远到可以追溯到高中时期，那时候住的就是这样的房子。
　　准确来说，是刘汉梁家。
　　不知不觉走到三楼，池静停下脚步，对着那扇铁门拍了几下。
　　“姐！我来了！”
　　屋子里的人没有回应。
　　池静拿出钥匙开门，铁门吱呀一声，随着推入的动作还掉了几丝碎屑。
　　屋子和想象中差不多，大部分是木头做的老家具，整个空间比较宽敞，但是摆了很多画架，显得有一点点杂乱。
　　空气中弥漫着非常浓郁的颜料味，光线还算充足，没想象中那么灰暗。
　　左郁环视四周，在一堆水彩画中找到了那道纤瘦的身影。
　　她手里捧着一个颜料盘，拇指般大小的笔尖蘸了一点深蓝色，紧接着是一点白，厚涂加浅涂，正在为画上的天空上色。
　　没看到她的正脸，透过薄薄的衣料能看到背脊上那根凸起的骨头。
　　她瘦了，比以前更瘦。
　　以前是那种健康的瘦，对比起来显得有点病态。
　　“姐，你还在画呀？”池静绕过那些画架，走到池千一身后，抬起手轻轻戳了一下她的肩膀。
　　画人放下手里的笔，抬眼看了池静一眼。
　　“嗯，你怎么来了？”
　　“我刚刚进来你没听到吗？”池静一脸不可置信，“你吃饭了吗？”
　　池千一摇摇头，“忘了。”
　　池静扭头，目光朝左郁这边投来，眼里噙着几分哀求。
　　循着池静的目光，池千一也转过身来，一眼便看到了画架背后的左郁。
　　她那双沉闷的眼眸升起了一点点星光。
　　而左郁在看到池千一正脸那瞬间有点难受。
　　肉眼可见的比以前瘦了很多，以这个状态来看，压根就没有照顾好自己。
　　原本尖瘦的下巴更显轮廓，脸色有点苍白，唇色不如从前那般红润。
　　她应该在屋子里待了一段时间了，整个人也很随意，盘了个丸子头，额头散落着几缕碎发，顶着一张素颜脸。
　　有种病弱美人的感觉。
　　“你......你最近都不出门，叫也叫不动，我就带左老师来看看你，你们聊吧我先走了。”
　　说完基本情况，池静觉得此地不宜久留，非常主动地离开。
　　她走后，原本就安静的房屋里显得更加安静了。
　　池千一先是愣愣地看着左郁，眼睛舍不得眨一下。再池静离开之后的几秒，她才回过神来。
　　“你来了？”池千一起身，把自己刚刚坐的那张木凳子腾出来，整个人有点手足无措，“你要坐吗？”
　　左郁摇摇头，眼前的这个池千一让她觉得有点陌生。
　　说不出哪里奇怪，但就是不太一样了，如果一定要描述，那就是眼神变了。
　　更像一个画家，瞳仁里闪烁着浅淡的忧郁，不拘与随性更显其中。
　　相较于从前的欢快与清脱，左郁在她的脸上看到了比以前更沉静的东西。
　　“你在画什么？”
　　池千一环顾四周，其实她也忘了自己到底画了什。
　　“随便画画，什么都画。”池千一随意指了几幅画，一改往日的鲜艳，清一色变成了各种色调的蓝，解释说：“我最近很喜欢画海。”
　　左郁点点头，相较于这些画，她现在更关心的是池千一的状况。
　　“池静说你最近都不怎么出门，老是待在这个画室里，是吗？”
　　“对。我觉得这样挺好的。”
　　“没事还是出去社交一下吧？而且你好像瘦了。”
　　左郁眼里的担忧难以掩饰，她觉得池静说得没错，池千一可能生病了，不论是身体上还是心理上，应该都出了一点点的问题。
　　需要看医生的程度。
　　“你听到我说话没？”
　　池千一点头，“我听着的，一直在听。”
　　“回去洗个澡，跟我去医院看医生。”
　　“我不去。”
　　左郁有点生气地看着她，“不觉得自己状态不太对劲吗？”
　　池千一没回答，转过身去，拿起颜料盘里的笔继续画画，左郁一个快步走过去，一把夺过她手里的笔，刚准备训她。
　　结果看到她满眼通红，快哭了，可怜得像一只饿瘦了的小仓鼠......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天池千一哭了吗？
　　哭了


第53章 
　　看着她眼睛红通通，左郁刚提起来的气又压了下去。
　　“哭什么？”
　　池千一眼泪往眼眶里憋了一下，结果用力过猛，眼泪不但没憋住，反而簌簌滑落。
　　这副委屈巴巴的样子倒像是左郁欺负了她似的。
　　“不准哭。”
　　池千一抬手擦了擦眼泪，“你......你不是说不能见面吗？”
　　左郁愣了一下，当初说不见面的的确是她。如果池静今天不找上门来，如果池千一现在不是这个情况，她还真来的不会来。
　　“你先别哭，我给你三分钟平复心情。”
　　池千一又狠狠地憋了一下，这次成功把自己搞崩溃，她是真的憋不住，看到左郁就想哭。
　　刚开始小声哭唧唧，到后来开始哇哇大哭，一把揽过左郁的腰，脑袋贴在她小腹上狂哭。
　　哭的时候还不忘说几句，只是叽里咕噜不知道在说什么。
　　突然被抱住的左郁有点无所适从，拒绝吧，这人可能会哭得更凶，不拒绝吧，又不知道对方会不会意会错意思。
　　她这一趟过来，不是想和对方和好如初，只是不想看到她这样。
　　池千一成功让左郁陷入矛盾体。
　　左郁抬起手看了一下手腕上的表，“还剩两分钟。”
　　听到只有两分钟的池千一双手紧紧攥着左郁的衣服，一点都不想松开的架势。
　　“我又没欺负你，干嘛看着我就哭？”
　　“我......”池千一哭到抽噎，“我太想你了。”
　　左郁：......
　　怎么分手两个月了她还说这种话？不过听起来这话好像也很池千一。
　　“好了，松开，时间到了。”左郁轻轻拍了拍她的肩膀。
　　连掰带扯，总算是挣脱了对方的束缚。
　　池千一还是泪泽泽的，眼眶红得像一只小兔子，可怜巴巴，配上她那张脸，有种不忍心欺负她的感觉。旋即左郁一想，自己也没有欺负她啊，怎么会有这种心软的感觉？
　　所以说，这张无害的脸还是具有一定的欺骗性的。
　　和池千一对视两秒，左郁叹了口气，挪开目光。
　　“你收拾一下，我带你去吃饭。”
　　池千一眼神瞬间亮了起来。
　　“好！！！”
　　池千一的确是有一段时间没有出门了，性子向来外向的她好像还没有这么宅过。
　　出门时，正值太阳下山的时刻，太阳褪去那份毒辣，天边挂满火红的晚霞，空气中还夹杂着几分余热。
　　两人沿着老小区的那条路往外走，穿过曲折的小巷，谁都没说话，只有细碎的脚步声。
　　这些日子以来，池千一其实一直都很想念左郁，这种思念只增不减，并未随着时间的流逝而减少。
　　“你想吃什么？”左郁问她。
　　“牛肉面，这条老巷子一直往前走有一家，味道非常正宗。”
　　像这种老城区，好吃的东西并不少。
　　左郁无异意，两人沿着巷子一直往前走，夕阳透过瓦檐的缝隙，将阳光洒落脸颊，暖光落在左郁的脸上，美丽极了。
　　看着她，觉得心情都好起来了。
　　“你最近都在干嘛？”池千一在找话题。
　　“上课。”
　　“嗯......暑假好像要到了，你有什么安排吗？”
　　“没有。”
　　池千一心头悬着一口气，她有一点想约左郁出来，但是又觉得左郁肯定会拒绝，于是想邀请的话卡在喉咙又活生生咽下去了。
　　很快到了面馆，五六点钟，正是下班时间，店里的人渐渐多了起来。
　　两人混着人群随便找了个位置坐下，点了两碗招牌牛肉面。
　　“老板，一碗不加香菜。”
　　左郁不吃香菜这一点已经刻进了池千一的DNA里。不管两人吃什么，只要有可能有香菜的出现都通通抹杀掉。
　　“池静说你最近状态不太好？”左郁直入话题，她今天的目的只有一个。
　　没想到池千一却摇头，“是她们觉得我状态不好吧？我觉得还挺好的。”
　　“但是你看起来不太好。”左郁非常严肃，“你没有意识到对吗？会不会是抑郁症的早期症状？”
　　池千一顿了一下，当抑郁症这个词从左郁口中说出，并且套用到她自己身上时，非常诧异。
　　“你们怎么会这么想？”
　　“难道不是吗？你暴瘦、把自己封闭在一个空间、池静还说你基本上这个月都没有怎么出门，沉默寡言的，你的变化周围的人都看在眼里，有没有一种可能是你自己没有发现？”
　　“我不知道。可我觉得现在这样挺好的，画画能让我分散精力，也就不至于失眠胡思乱想了。”
　　“你还失眠？”
　　池千一没回答。
　　左郁蓦地紧张起来，她觉得池千一几乎每一条都符合，但还是不敢妄下定论。
　　四周人来人往很热闹，但两人之间突然有些沉闷。
　　很快食物端上桌，池千一拿着筷子夹了一大口，但是吃的很慢，明显食欲并不是她表现得那么好。
　　左郁看在眼里急在心里。
　　“明天去挂个号看看医生吧？我和你一起。”
　　池千一没答应也没拒绝。
　　左郁接着自说自话：“我知道分手可能会让你有点伤心，但是我没想到会这样。嗯......你变成现在这样我应该也有责任，所以陪你去看医生。”
　　听她的语气有那么一点点无可奈何，还有那么一点点内疚。
　　“你不用这样可怜我，其实——”
　　左郁打断她，“我不是可怜你，我只是觉得是不是自己没有处理好？当初话说的太决绝了？还是怎样？你不能这样对你自己啊，万一出了事怎么办？”
　　“你不用觉得你自己没有处理好，如果一定要说，那其实是我的问题，我从前自我感觉太良好，分手之后突然意识到在有一些方面自己很差劲，需要一点时间来恢复，仅此而已。”
　　左郁还想说什么，但池千一摇摇头，接着说：
　　“而且，你说过了，我们终究是要分开的，至少现阶段的我们是不适合在一起的，既然结果都是分开，你何必有心理负担。”
　　话说得容易，要听进耳朵里却很难。
　　道理都懂，即便是分了手，双方也在为对方开脱，总觉得是自己做得不够好，到头来谁也无法怪谁。
　　池千一拿起筷子，“吃面吧，等会凉了。”
　　“那明天你会去看医生吗？”
　　“嗯。”
　　接下来就是吃饭，谁也没再提这事。
　　饭后，池千一提出去散散步，左郁没拒绝，她正好还有话要想说。
　　天已擦黑，初夏的夜风带着热气，风中夹杂着树叶被烘烤过后的味道。
　　她们选择了人少的那条路，通往一个新修的公园，一路上人很少，偶尔路过几个夜跑的人。
　　“左郁。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我是个什么样的人？客观评价。”
　　没想到她还有闲情逸致聊这些，但左郁觉得聊两句也好，免得她一天天的不说话。
　　“才华横溢。”
　　简简单单四个字，这回答很左郁。
　　“不是哦，我想听你对我在感情上的评价。”
　　左郁哑然，觉得她的确有些与众不同，这世界上能有几个人像池千一这样，如此淡然地问前任对自己的评价？
　　“爱情上吗？给人一种飘忽不定的感觉。会觉得有一点害怕，归结起来也就三个字吧，不安定。”
　　既然池千一要问，那她也如实回答，没留什么情面。
　　池千一听了只是笑，那笑容看起来多少有点勉强。
　　“原来我给你这种感觉啊。”
　　左郁不留情面：“嗯，是。”
　　继续往前走，越走天越黑，越走人越少，到后来，一条笔直的路只剩两人。
　　池千一低头，行走的同时盯着她和左郁的脚，此刻步伐同频，所以会有一种思想也同频的感觉。
　　“分手之后，你还习惯么？”
　　反应池千一不太习惯，特别是回到家之后，无处不是左郁的住过的痕迹，思念恼人，索性直接搬出来住，一点想回去的欲望都没有。
　　左郁则是不敢说实话，生硬地回答：“习惯，一个人也很好。”
　　事实上，有那么一段时间左郁也非常不习惯，但她向来知道如何调节情绪，不习惯也得习惯，她遭受了太多生活带来的身不由己，有时候自然而然就接受了。
　　池千一喉咙滑动了一下，生涩地问她：“以后呢？怎么打算？”
　　“以后不知道，可能一个人，可能也会去认识新的人。”
　　新的人？是指哪方面？新的朋友？还是新的爱人？池千一不敢细问，怕得到自己无法接受的答案。
　　“下学期我可能就不在南城教书了。”
　　池千一心脏狠狠地抽了一下，她还从来没想过左郁会离开。
　　“怎么突然不待南城？你在这里教书不是一切顺利吗？”
　　“我不喜欢这里了，想换个地方生活。刚好学校调换的计划，我想去B市发展。”
　　池千一看向左郁，眼里噙着不舍，难过的情绪快从眼里冒出来了，“是因为我吗？”
　　左郁蓦地笑了，事已至此，也不打算遮遮掩掩，是怎样就怎样说。
　　“对，因为你。我若待在南城，我们怎样都得有点交集，又是前任的关系，共同认识的人又多，今天肖雯打电话给我，明天池静打电话给我，搞不好哪天左樱也成了其中的一个，你知道的，我讨厌藕断丝连。”她非常平静，像是在陈述早就决定了的事实，不容更变。
　　“你要是真的这么想，我也可以离开，你就待在这里就好了。”
　　“不是这样的，池千一，我要离开，与你有关，也与你无关。我现在的愿望很简单，就是想一个人。”
　　两人继续往前走，又是一段长久的静默，各有所思。
　　天色渐晚，好像路还很长，黑漆漆的好像怎么都走不完。
　　“高中的时候，我就在想，等以后长大了就好了，我们可以不顾一切地在一起，如果你还喜欢我的话。”黑暗中，左郁眼眶微微湿润，“但重逢之后又发现，好像还没有真正长大。我知道，你不是不喜欢我，我也不是不喜欢你，但经历过这件事之后，我就是觉得，我们都还没有真正长大。”
　　她觉得，还没有真正成熟到，可以走一辈子的程度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃，马上就和好是不可能的。


第54章 
　　考试周很快过去，最后一科考完后，学生们收拾行李陆陆续续回家。
　　暑假正式来临。
　　于是校园也渐渐变得安静起来，留校的大多是考研或兼职的学生。回家的老师也不少，所以整个校园都很空。
　　左郁却很享受这样的时刻，她原本就是喜静的人。
　　自从养花养草开始，她每天起得早，生活相当规律，早上起来浇浇花看看草，有时候趁着早上凉快坐在椅子上呼吸呼吸新鲜空气，很是惬意。
　　高泠时不时来窜个门，总嘲笑她分手之后日渐佛系。
　　左郁也不反驳她，只是说，生活总得按照自己喜欢的节奏来。
　　至于其他的，左郁没有去想那么多。
　　于是暑假就在平淡和漫长中拉开了序幕......
　　有人悠闲有人忧愁。
　　池静则是后者。
　　她因为成绩太差不得不找老师帮忙补习英语，原本是想让左郁帮补的，结果左郁把她介绍给了另一个老师。
　　大清早，闹钟响了无数次之后，池静终于有起床的趋势，重度拖延的她磨磨蹭蹭起床，也不收拾，随便找了一件T恤套上，T恤加短裤，外加一双凉鞋出门。
　　上学的时候无比精致，有时候画点小淡妆，放假了反而不爱捣拾了。
　　去教师公寓的路上，池静就一个字：慢。
　　慢悠悠下楼买早饭，慢悠悠朝学校教师公寓的方向走，慢悠悠……
　　总之到老师家门口时，她已经迟到了五分钟了。
　　结果还是不慌不忙地摁门铃，刚响一两声，门开了。
　　一个身材高挑相貌惊艳的人出现在池静眼前，自觉一米六五的身高也不算矮，但要仰起头才能和对方对视。
　　好高哦。
　　潋滟动人的眼，五官立体，中长发随意搭在肩头，长得是真的好看，实打实的漂亮姐姐。
　　池静愣了几秒，内心说了一句卧l槽，连忙低下了头，避开了对视。
　　见鬼，这老师怎么这么好看，早知道早上起来化个妆了，现在素颜怎么见人！
　　“你迟到了哦~”高泠的声音是轻快的，听起来并没生气，“进来吧。”
　　池静手里还拎着一个没吃完的包子，有点拘谨，高泠递了一双拖鞋给她，笑道：“你还没吃完早饭吗？可以吃完再学。”
　　“呃......”池静短暂地脑短路，手指焦灼地捏了捏，“没有，吃饱了，吃不下了。”
　　她把包子搁在玄关，开始换鞋，现在满脑子想的都是在想自己头发乱不乱，脸油不油，漂亮姐姐对她的第一印象是不是很差......
　　无比懊悔今天睡了懒觉！更后悔出门没收拾！
　　换好鞋后，池静跟着高泠进屋，路上顺便把包子扔进了垃圾桶。
　　高泠在前她在后，默默打量着老师的背影，高高瘦瘦，一双大长腿随着走路的步伐晃来晃去，简直浑身都在闪光，无可挑剔。
　　池静喉咙滑动了一下，这哪儿是来补课啊，这是来流口水的吧？
　　走到书房门口，高泠停下脚步，“我们等会儿就在这里补课。”
　　池静充耳不闻，目光始终黏在高泠脸上，问她：“老师，你叫什么名字啊？”
　　她的表情高泠看在眼里，池千一的妹妹比她想象中呆萌很多，笑了出来，说：“连我叫什么名字都不知道？我还以为池静同学来之前至少会问问左老师。”
　　“我忘问了。”她的确是忘了。
　　“我叫高泠，高冷的冷多一点的那个泠，叫我高老师就好。”
　　高老师，一想起高老师，池静任督二脉都被打通了，难怪觉得眼熟，见过也听过啊！
　　“上次辩论大赛我见过你！上台演讲来着！”
　　高泠心想这姑娘反射弧有点长啊，但是感觉好可爱怎么回事。
　　“嗯，是我。”
　　进屋之后，高泠让池静到办公桌那边坐着等她。
　　高泠有种直觉，池静的成绩肯定很差，细节可见，因为她来补课竟然连课本都不带，带个包子这算个什么啊。
　　这小姑娘......是个小迷糊啊。
　　好在高泠家里有课本，下至初高中，上到大学研究生，就没有她没用过的资料。
　　池静成绩在什么阶段？高泠估摸了一下，能考上南城大学，英语再差也差不到哪里去吧？加上是英语专业的，至少至少水平能到公四？
　　她拿了一套公四资料，准备试试池静的水平。
　　回去的时候，发现池静乖乖坐着在等，那副小可爱的模样让高泠想起了家里特别乖的那种妹妹。
　　加上她皮肤本来就好，脸带着一点点小小的嘟嘟，看起来更像了。
　　高泠把公四词汇书放在桌子上，“你英语什么水平？”
　　池静尬笑：“只认识abandon的水平。”
　　高泠想着她估计是在开玩笑，把词汇随便翻了几页，指了其中一个单词，“这个会不会？”
　　池静摇头。
　　“这个呢？”
　　池静依旧摇头。
　　“你在和我开玩笑？”
　　池静有点尴尬，“我真的不会，我英语小白。”
　　“天，你怎么考上南大的。”
　　“我说高考一蒙全对你信吗？”
　　别人高泠可能不信，但看池静这样子，她不信也得信了。这孩子估计偏科严重，也不知道干嘛要报英语。
　　“高老师，我是不是没救了。这次考试我估计我都得挂科......”池静说的是心里话，她英语本来就差，原本不是报的英语，专业调剂过来的，不想复读，所以将就着也上了。结果本来就懒，课业落下的是越来越多。
　　“一直这样下去肯定是会挂科的，但是英语这东西，你花点时间和精力是能补回来的。”
　　高泠把公四的词汇书收了起来，心里已经开始盘算这个暑假怎么给池静补课。
　　如果好好学的话，那肯定是会有长进的。
　　但前提是——
　　“你真的愿意学么？”
　　池静发誓状，“我愿意！”
　　“你要是三天打鱼两天晒网怎么办？”
　　“那任你处置！”
　　看她信誓旦旦的模样，高泠突然笑了出来，“好，任我处置，这是你说的，那我们就从现在开始学习，我先给你安排一下今天的任务......”
　　于是池静一整天都待在高泠家。
　　她发现高老师出乎意料的耐心，是那种不管你问出再白痴的问题都不会嘲笑你的人，每个前因后果每个词汇词缀都会讲解得清清楚楚。
　　老师有这样的态度，学生自然也不会差到哪里去。
　　池静平生第一次觉得英语竟然也不是那么难学。
　　短短一天的时间，她好像有点爱上这个老师了。这个“爱上”的意思是，明天还想来补课。
　　到傍晚的时候，池静记好最后一组单词，准备离开。
　　她收拾好高泠给她的资料，走出书房，发现高泠正坐在沙发上。
　　“高老师，你在干嘛呢？”
　　“准备点外卖，要不你留下和我一起吃？”
　　“你不经常做饭么？”
　　高泠点点头，表示自己是个厨房杀手，搬进来就没做过几顿饭，厨房里都只有非常简单的食物，平常吃饭都是外卖解决。
　　“啊，好啊，你准备点什么？”
　　高泠看着手机外卖页面直摇头，这些商家她都快吃腻了。
　　“不知道。”
　　“要不然我给你做吧？”
　　原本高泠还是躺状，听到池静说要给她做饭吃，特意支起身看了池静一眼，那眼神好像在说你不是又在给我开玩笑吧。
　　池静当然没给她开玩笑，她因为从小比较独立，煮饭技能早早拾起，加上最近住在池千一家，姐姐又不怎么回家，她都是自己做饭吃。
　　在哪里做不是做。
　　“你不相信我会做饭吗？我技术其实还行。”池静搁下手里的复习资料，挽起袖子朝厨房走，边走边问：“你家有什么食材啊？”
　　高泠赶忙从沙发上起身，心想让学生给自己做饭好像不太好吧？但池静那家伙已经钻进了厨房里打开了冰箱。
　　“高老师啊，我看出来了，你真的不会做饭！你家冰箱也太寒酸了！”
　　冰箱里只有鸡蛋和面条，除了鸡蛋面没有别的可以做了，食材真的非常有限。
　　高泠也不阻拦了，她真不知道晚上吃什么外卖，索性也就随池静去了，看她到底要搞出个什么名堂来。
　　结果池静竟然真的做得有模有样的，熟稔地敲蛋打蛋，烧水煮面，边煮边说：“要是老师家有猪油就好了，会更好吃。要不然明天我给你带点食材过来吧，你的三餐我包了。”
　　“你包了？小朋友，话可不是这么说的。”高泠站在一旁，一脸赞赏地看着池静，心想这池家的人是不是都特别会做饭啊？上次喝了池千一做的粥现在还馋着呢，没想到来个更厉害的。
　　“有什么，我其实在家也要做饭的，而且一个人做了一个人吃，很无聊的。而且我喜欢做饭。”
　　听得高泠非常心动，她一个孤寡老人，有时候一个人吃饭也挺寂寞的，加上吃外卖就更没劲了。
　　“真的？”
　　池静狂点头，“真的！”
　　高泠此刻觉得她可爱极了，没忍住伸手捏了捏她的脸蛋，“这么乖啊。”
　　被捏的池静瞬间面红耳赤，心脏咚咚地响了几下，她也不知道为什么，在高泠面前她有一点点害羞。
　　类似于很在意对方的一言一行，不自觉有点拘谨，但又忍不住想靠近的感觉。
　　真是奇了怪了。
　　很快鸡蛋面煮好了，虽然是非常简单的一道食物，但经过会做饭的人的手就是不一样。
　　高泠闻了闻，感叹：“真香啊。”
　　“噗，老师，你让我想起了某个表情包。”说完池静还有意模仿了一遍：“嗯，真香！”
　　高泠笑出声：“哈哈哈哈，你好损！”
　　晚餐虽然简单，但两人都很开心。
　　*
　　画室内，池千一结束最后一幅画，看了眼时间。
　　七点二十。
　　晚饭时间到，她收拾好颜料和笔准备去吃晚饭，发了消息给池静，池静说是在老师家吃了。
　　池千一放心不下，多问了一句是哪个老师。
　　【高老师，她人好好哦，我可能要八点过再回来，我想和她再玩一会儿。】
　　光是从文字里都能感受到池静有多喜欢这个高老师。
　　高泠这么受欢迎吗？连池静都喜欢她？
　　【你们高老师不是不会做饭么？还留你吃饭。】
　　池静秒回：【咦？你怎么知道？我给她做的，哈哈哈。】
　　池千一看着对话框里的话，突然有点小小的酸溜溜。
　　池静这家伙，不在家做点饭等她回去吃，竟然还跑去给高泠做饭！
　　【一小时后我到她家楼下来接你。】
　　回完池静，池千一起身出了画室......
　　外面天已黑，这附近晚上挺热闹的，吃的玩的都很多，池千一随便进了一家小餐馆点了一个晚餐。
　　或许是去看了医生的缘故，最近状态比前阵子好了很多。也算是听了左郁的话，至少一日三餐得把自己照顾好。
　　想起左郁，池千一又想起了那天晚上，也是分手之后唯一一次心平气和谈话的那天晚上。
　　那天晚上，左郁心意已决，说过完暑假就调去B市的南城大学分校。池千一想挽留，但对方话已经说到那种程度，好像说什么都是徒劳。
　　一顿饭吃得寥寥草草。
　　饭后，池千一步行前往南城大学，准备掐着时间去把池静接回来。
　　放假之后的学校就是冷清，一路上也就零零散散碰到几个人，大部分还是校园常驻人员。
　　路灯几盏未亮，光线比以往更暗。
　　这个时间点，左郁都在做什么呢？池千一缓缓踱步，边走边想。
　　以前和左郁住在一起的时候，通常晚上左郁打发时间的方式都很简单，她喜欢看书看剧，是一个很安静内敛的人。
　　自分手之后，池千一对左郁的思念可以分为两个阶段：想她想到不能自控，以及想她想到可以自控。
　　归结为两个字：想她。
　　大分部闲暇时间，总是会想一想她的，这好像已经变成了习惯，变成了一件每天必定会做的事。
　　就这样走了十来分钟，终于抵达教师公寓门口。
　　池千一发了消息给池静，说在门口等她，脚下的步子却没停下来，直直往公寓里走。
　　脚底像是不受控制，忍不住要朝左郁那一栋的方向走，走到左郁那栋楼下之后，一个人站在一楼的廊道发呆，她当然不会上楼去敲门，在楼下站会儿就好。
　　但即便只是站在楼下，心里却舒坦了不少。
　　池千一在想，一个人对另一个的喜欢和依恋，除了两个人心的距离，应该还有最直接最直接的物理距离，只要靠近一点都会安心很多。
　　抬眼去看，属于左郁那楼的灯还亮着，透过月影可以看到阳台上放着几株植物。
　　很快，一道人影压过来，阳台有些响动。
　　池千一眯着眼睛看，试图看清楚一些，但只看到纤瘦的身影。
　　原来左郁在给她的花花草草浇水呢，看样子生活过得不错，很悠闲。
　　池千一还想多看会儿，结果手机震动了一下，池静回她消息了。
　　说人已经在楼下，没看到她。
　　【等我五分钟，现在有事。】
　　【！！早知道我就和高老师多聊两分钟！】
　　池千一没回复她，手机揣进兜里，抬起头再去看阳台，却不见左郁的踪影，看了好久，确定阳台是没人了。
　　唉，好事不等人呐。
　　什么时候开始想看她一眼都这么难了呢？
　　正当池千一准备折身离开时，廊道响起了细微的脚步声，她还没来得回过神来，很快那道身影已经从黑色中走了出来。
　　躲也躲不及，走也走不掉了。
　　定睛一看，左郁正提着一袋垃圾看着她。
　　“你怎么来了？”
　　池千一有点慌，“我，我随便逛逛。”
　　“随便逛逛？”左郁就那么看着她，一语戳穿：“那你还挺会逛的。”


第55章 
　　“随便逛逛？”左郁就那么看着她，一语戳穿：“那你还挺会逛的。”
　　“来接池静，高泠刚给她补完课。”
　　左郁提着垃圾袋往前走，池千一默默跟在身后。
　　“高泠那栋不在这边吧？”
　　言外之意怎么反方向也能到这边来。
　　池千一只能如实招来：“我想着来都来了，就过来看看。”
　　“那要是我不下楼倒垃圾呢？”
　　“我本来打算看看就走的。”池千一加快脚步和左郁并肩而行，有意主动搭话：“你现在养花啊？”
　　“嗯。”左郁语气始终淡淡的。
　　很快走到垃圾桶旁，左郁把袋子扔了进去，打算原路折返，人刚转过身，身后传来一道女声：
　　“姐！左老师！”
　　一看，池静正朝两人跑来。
　　左郁停下脚步，待到池静跑到她面前，她才说：“补完课了？”
　　“嗯嗯！你介绍的那个高老师超好的！”
　　“那就好。”左郁点点头，表情稍稍松懈了些，“我还有事情要忙，先回去了。”
　　池静乖巧点头，“啊，好，左老师再见！”
　　池千一插话：“再见，早点休息。”
　　左郁没搭理池千一，只是对池静颔首表示明白，随即转身走了。
　　池千一和池静站在原地目送她离开，直到她的身影完全消失在两人的视线里。
　　池静拉了拉池千一的胳膊，“姐，走了，别看了。”
　　池千一念念不舍，刚刚原本还想和她聊两句的。
　　收回目光，和池静慢慢往教师公寓外走，一路上，池千一问她今天补课怎么样，从池静那边得到的全都是正面的反馈。
　　池静说她从来没有这么喜欢过一个老师，也从来没见过哪个老师像高老师那样耐心温柔。
　　越听越夸张。
　　倒不像是学生对老师的评价，有点像粉丝对偶像的评价。
　　“她真的有那么好吗？”
　　池静笑着点头，“真的！你看我这么讨厌英语的人，在她那儿我就是愿意学。我终于知道高老师为什么那么火了，这样的老师谁不爱呢。”
　　虽然池千一对高泠的评价一直一般般，但池静话都说到这份上了，她也不好再带什么主观偏见去说人家不是好老师。
　　“行，你觉得好就好。”
　　“对了姐，明天开始我都在高老师家吃饭~”
　　池千一：“......”
　　短短一天时间亲生妹妹胳膊肘就往外拐，姓高的，很牛啊。
　　尽管心里并不觉得高泠有那么好，但池千一并没阻拦。池静已经是成年人，她该有自己的想法和决定，随她去好了。
　　两姐妹走出教师公寓，池静主动挽起池千一的胳膊，指着教师公寓对面那面画墙说：“哎呀，姐，你也很棒啊！你看你画的画多好啊！你在我们学生圈里可出名了！”
　　池千一不关心这些学生圈子里的事，加上之前都是在画室，当然不可能知道。
　　“他们都说前一天还是另一张画呢，一个晚上过去就变成了《夜莺与玫瑰》，还说你的白玫瑰特别有创意！”
　　池静这家伙嘴巴就像是抹了蜜似的。
　　“其实这画是给你左老师的。”
　　“！！！画家就是浪漫！”
　　池千一摇头，“但是她好像没什么反馈，甚至都没有对这幅画有任何评价。”
　　“没有啊，期末大复习的时候，她还提过这幅画呢，在勾画《夜莺与玫瑰》那一课的时候，她还问我们有没有看过这幅画呢。”
　　听到池静说这些，池千一重获希望，分手之后，左郁对她一直很冷漠，所以她从来没希望左郁会给她什么反馈。
　　没想到对方只是没有给她反馈罢了。
　　“姐，我觉得左老师她不是真正不在意你，但是你可能触碰到她的原则问题，她应该会用很长的时间来消化。”
　　“嗯，你说得对。”池千一摸摸池静的小脑袋，“希望我还能有一次机会。”
　　“如果没有呢？”池静的眼神清澈透亮，问的问题也相当简单单纯。
　　“如果没有啊，那你姐姐可能就要孤独终老了。”
　　对以前的池千一来说，孤独终老是一个完全不可能出现在自己身上的词。
　　但不知道什么时候开始变得不同了，最近她常常在想，如果往后余生那个人不再是左郁，那一个人过也行。
　　两姐妹就这样你一句我一句，不知不觉已经走出公寓，顺着一条直直的林荫道再走几百米就可以到学校门口。
　　暑假开始，学校里的人少得多，所以路上也就零零散散遇到几个路人而已。
　　有些是学生，有些是学校的职工人员。
　　走了一会儿，池千一突然停下了脚步。
　　池静侧目去看她，“怎么了？”
　　“我怎么感觉刚刚走过去那两个人有点眼熟？”池千一转身，去看身后的人，那是一个大概一米八五的青年男人，男人身旁还有一个中年男人。
　　看起来像是父子。
　　两人都戴着帽子，一边走一边在商量着什么。
　　“怎么眼熟了？”
　　那两人已经走远了，池千一却还盯着他们的背影，“感觉在哪儿见过，但是又说不上来。”
　　“可能是学校里的老师吧？”
　　池千一摇头，“不可能，感觉气质不像。”
　　“啊？你是不是紧张过度啊？就是两个很平常的路人啊？”池静轻轻拉了拉池千一的手肘，甚至抬起手在池千一的眼前晃了晃，“好了，人都不见了你还在这发呆！”
　　池千一收回目光，实在是想不起来，觉得可能真的是自己想太多。
　　她们继续往前走，马上就快到学校门口。
　　池静接着话唠：“也不知道左老师一个人在家会不会很无聊，我感觉她比以前更高冷了......”
　　提起左郁，池千一的心倏然重重跳了一下。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我们得回去一趟。”
　　*
　　左郁扔完垃圾上楼，整理了一会儿课件，很快便收到了高泠的消息，对方说，能不能过来拿点儿资料，明天给池静补课用。
　　左郁当然说可以，两人同为老师，资料共用也算是比较正常的事情。
　　高泠说她要一份四级乱序词汇书，问左郁有没有，左郁在一堆资料里翻了一下，很早以前用过，还好她没有扔书的习惯。
　　她让高泠过来拿。
　　两人简单聊了两句，左郁搁下手机去卧室里拿睡衣，准备等会儿冲个澡就睡觉。
　　几分钟后，门铃响起，估摸着是高泠来拿书了，左郁赶紧去开门。
　　门打开那刹那，门口刚好站着两个人，那两人抬起手准备敲门的样子。
　　估计也是没想到左郁会开门，三人均是愣了一下。
　　左郁反应快，连忙关门。
　　但对方的反应比她更快，刘汉梁眼疾手快赶紧握住她的手腕，另一人配合他，把门死死卡住。
　　“干什么！”左郁想挣脱，但她的力气敌不过两个男人。
　　“哪有爸爸来看女儿，女儿这么不欢迎的模样？”
　　左郁自知刘汉梁是油盐不进的东西，转而视向刘柏，“你也要堵我的门？”
　　刘柏顿了一下，他没刘汉梁那么不要脸，他们从小一起长大的，多少还有点感情在。
　　但毕竟是废物宠子，向来是爹说什么是什么。
　　“儿子，想要钱就把她的门给我堵上！”
　　刘柏听指令，立马用他那魁梧的身材卡住门，左郁是一点办法都没有。
　　“你们到底要干什么！”
　　“上次那两万不够，拿钱来！我们也不闹，你再拿五万我们就走。”
　　左郁忍无可忍，她知道缠是缠不过这俩烂人的。索性不挣扎了，就站在两人之间，目光冰冷地看着他们。
　　“不给是吧？不给咱们把她的东西拿走。”刘汉梁比土l匪还土l匪，指着刘柏说：“你去看她房间里有没有什么值钱的东西。”
　　太荒谬，人生中第一次被打l劫是被自己的亲生父亲和哥哥。
　　“你确定？”左郁双手环胸毫不示弱，“你们这是在犯法。”
　　“我们他妈需要钱，一家人能犯什么法！难不成你真的敢去告我？”
　　人不要脸天下无敌。
　　不要和法盲讲道理。
　　刘柏已经进了屋子，他那模样可一点都不像是癌症晚期的人，倒像是一个赌鬼，一个瘾君子。
　　“你们真的觉得自己能拿走这些东西吗。”左郁直直看着刘汉梁，觉得眼前这个人愚蠢无比。
　　刘汉梁恬不知耻，笑嘻嘻说：“都是一家人有什么不敢拿的？不管你多讨厌我多讨厌你哥哥，我们血浓于水，永远永远都是一家人，你的钱就是我的钱！”
　　短短几句，说的左郁几近崩溃。什么血浓于水什么一家人这绝对是听过的最恶心的词。
　　这些年来她觉得自己已经足够强大，早就对这些厚脸皮免疫，可还是高估了自己的能力。
　　破防的点在于，前一阵子才给了刘柏两万块，是因为刘汉梁说他生病了，合着这一家人合伙来欺骗她。
　　那个所谓的癌症晚期的病人正在她的房间里翻东翻西。
　　这边刘汉梁还在持续输出，左郁不想听，但不得不听。
　　她觉得很恶心，她想叫出口，但左邻右舍都已经回家了，整栋楼暑假还没回家的老师就一两个。
　　而且，就算这一次可以赶走他们，但只要他们知道她住在这里，就可能有下一次下下次。
　　就在左郁已经快要完全崩溃的时候，楼道响起了稀碎的脚步声。
　　刘汉梁愣了一下，试图把左郁往屋子里推，左郁执意不就。
　　那人的脚步声实在是太快，快到让人猝不及防。
　　不过三五秒钟的时间，池千一出现在左郁的视线。
　　她先是看着紧紧攥住左郁胳膊的刘汉梁，眉头瞬间蹙紧。
　　“你干嘛！放开她！”池千一冲到刘汉梁面前，狠狠踹了他一下。
　　直接上脚左郁是没想到的，还踢到了似乎很重要的地方。
　　紧接着，池千一伸来一只手把她拉过去，将她护在身后。左郁有点恍惚，她其实并不害怕刘汉梁，只是觉得他很烦。
　　这样的情况不知道经历了多少次了，但是没有哪一次有人出来保护过她，因此她从来不有这样的奢望，也从来没有这样的设想。
　　所以当她站在池千一身后的时候，一种很难言喻的情绪袭上心头。
　　“你这个臭东西能他妈不来烦人吗？”池千一毫不客气，一副极其强势的模样，言语和眼神都相当暴躁。
　　左郁还是第一次见她这样粗鲁地骂人。
　　裆l部被踢了一脚的刘汉梁呲牙咧嘴地痛，抬手一只手指着池千一的鼻子，“老子、老子找自己的女儿，你管得着吗你？”
　　“撒泡尿照照自己脸好吗！你配吗！”
　　在屋子里搜了一圈的刘柏拿着一台笔记本电脑出来，看到这一幕愣在原地。
　　而池静和高泠也姗姗来迟。
　　顿时楼道就站了四五个人，屋子里还有一个。
　　池静和高泠站在楼道拐角看着池千一和左郁。
　　而刘柏这个呆子手足无措，突然害怕起来。
　　刘汉梁哀嚎连天，看样子是痛得不得了。
　　池千一指着刘柏的鼻子命令他：“我已经报警了，警l察很快就会到，你现在最好是电脑给她放下。”
　　刘柏吓得腿一抖，乖乖把电脑放在了地上，他一个一米八几的人，身高纯纯就是摆设，整个人弱到不行。
　　紧接着池千一扭头开始训斥刘汉梁：“你是脑袋长到屁l股上的对不对？你算个什么东西？左郁这些年来全靠自己，自己生活、自己独立自强。你哪儿来的脸找她一而再再而三的要钱？”
　　不等刘汉梁反驳，池千一接着又是一段输出：“还把你的希望放在你废物儿子身上吗？你看他那怂样。”
　　被骂的狗血淋头的刘柏竟然一语不发。
　　几人陷入短暂的静默。
　　“刘柏。”刘汉梁大声训斥他：“你是不是纯爷们儿？她骂你也不知道骂回去是不是？”
　　结果刘柏软软地来了一句：“她们报警了，爸，我们快走吧。”
　　刘汉梁一脸恨铁不成钢，往地上吐了口水，“真他妈孬l种！”
　　属实是自己骂自己的程度。
　　他们的声音有点大，若不是教师公寓的人大部分都回家了的话，肯定现在围观的人很多。
　　池静躲在高泠身后，小声说了句自己有点害怕。高泠把她护在怀里，小声说：“放心，高老师在呢。”
　　刘汉梁自知理亏，拉着刘柏准备走人。
　　池千一却并没打算就这样放过他们，临门一脚挡了他们的去路。
　　“如果以后你们再敢来骚扰她，我肯定不会客气，我说到做到。”她指着刘柏，“说的就是你，信不信我找人揍死你？让你到头来爹都不认识。”
　　刘柏听到虎躯一抖，低下头躲在了刘汉梁身后。
　　站在池千一身后的左郁表情微动，她还没想到池千一还有这么“蛮不讲理”的时刻。
　　她这是以流l氓的方式对付流l氓，的确，单纯讲道理的话对方是绝对不会听的。
　　但是......她这说话的方式也太不池千一了吧？
　　反正，认识池千一这么多年，左郁是从来没有看过这般蛮狠。
　　刘汉梁拉着刘柏直直往楼下走，身后的池千一持续口头攻击，这辈子最难听的话都说了出来。
　　人已经无影无踪她还在说。
　　“好了。”左郁出声，示意她可以闭嘴了。
　　站在楼道的高泠也笑了出来，“看来对付无赖，还得池小姐来。”
　　刚刚人多，情况混乱，还没来得及捋清楚状况。
　　现在走了两个瘟神，池千一才有机会松一口气。她看着高泠，再看看躲在高泠怀里的池静。
　　“......”
　　池静她一个半夜敢看午夜凶铃的女孩，有那么胆小吗？干嘛往人家怀里钻啊？
　　“池静，过来。”池千一朝她招手，示意她可以脱离高泠的怀抱了。
　　池静却摇了摇头，“我还有一点害怕，刚刚真的被吓到了。”
　　可怜兮兮的表情有卖惨的嫌疑。
　　叫不动池静，池千一把矛头指向高泠。问她：“你怎么也在？”
　　高泠眼含笑意，洋洋得意地说：“我来找左郁啊。”
　　池千一警铃大作：“这么晚你来找她干嘛？”
　　一旁的左郁终于开口：“你管她来干嘛，我还没问你怎么来了？”
　　刚刚还气势汹汹的池千一瞬间就蔫了气，她的表情相当复杂，有一点点不可置信，还有一点点难过，外加一点点委屈。
　　“我不是看有人欺负你吗......”
　　“他们欺负不到我的。”
　　池千一直接委屈爆l炸，“那就是我不该来咯......”
　　她一副软软糯糯的样子，和刚刚飞扬跋扈的模样判若两人。
　　左郁很想说是的，你不该来，但觉得这样说对方肯定会很伤心。
　　于是还是改了口：“我的意思是，一切前提都是以自己安全为主，你刚刚太冲动了你不怕他们打你吗？”
　　“不是有你在吗？”池千一瞳仁里闪着光，又问：“你是在关心我吗？”
　　站在一旁旁观的高泠忍不住笑，笑声很低，刚好能传到池静耳朵里。
　　“你笑什么呀？”池静抬眼去看高泠，低柔的光芒落在她的脸上，五官精致，好看极了。
　　高泠低头，凑在池静耳边小声说：“你觉不觉得，你姐姐在左老师面前特别嗲？”
　　高泠说话的音量很柔，热气扑腾到池静耳朵边缘，漾开一层暖暖的粉红。
　　“嗯......”池静木讷地点点头。
　　只觉得脑袋嗡嗡作响，至于高泠说了什么完全没听清楚。
　　池静满脑子都在想，她们之间的距离是不是有点近了呀？


第55章 
　　少女的心思很是细腻，高泠的靠近无疑像火苗一般点燃了池静心头最孤寂的部分。
　　心头漾开的微妙情绪只能躲在楼梯道里，暗不见光。
　　她小心翼翼拾捡着高泠带给她的慌乱，很快恢复了神色。
　　没人发现，没人在意。
　　“天不早了，你和池静先回去吗？”先说话的是左郁。
　　池千一往屋子里看了眼，神色难掩，“不太放心你，要不今晚你到我那边去睡好了。”
　　左郁当然不会同意，从池千一家里搬出来那天开始，她就没打算过还要回去。
　　于是直接掠过了这个话题，转而对高泠说：“你先进来拿书好了。”
　　左郁折身进了屋。
　　池千一站在楼道，侧目去看池静，问她走不走。
　　池静摇头，“要不你在这儿陪陪左老师，我自己回去也行。”
　　“那当然不行，这么晚你回去不安全。”
　　高泠速度倒是快，拿了书就出来了，正好听到两姐妹的对话。
　　池静反应极快，指着高泠说：“要不高老师送我？”
　　高泠有点懵，还没等她回过神来，池静已经几步上阶梯挽住了她的胳膊。
　　“可以吗高老师？”
　　话已经说到这份上，不可以也得可以了。
　　“那......”高泠还是有点迟疑，她不确定左郁想不想让池千一留下，但想想自己好像也只是局外人罢了，不好再说什么，只能说：“那我先送池静回家。”
　　池千一颔首，“谢谢你了。”
　　池静拉着高泠赶紧离开，两人顺着楼道往下，池静叽叽咕咕在说着什么，很快声音渐渐消散，人走远了......
　　池千一站在门口，门还大开着，她朝屋里看了眼，没见左郁的人影，于是进去顺带阖上了门，仔细听，倒是听到了浴室花洒的声音。
　　？？？
　　她竟然洗澡去了？
　　池千一索性坐在沙发上等她，闲来无事环顾四周，发现左郁的家和第一次来的时候不太一样。
　　印象中第一次来的时候其实挺冷清的，感觉就像是一个歇脚的地方，但现在不太一样，感觉左郁布置了一下，更有生活的气息了。
　　看来她一个人过得也不错。
　　想至此，池千一竟然有一点点小小的难过，并不是因为左郁生活变得更好了而难过，而是突然意识到，不是每个人都是一定需要爱情的。
　　早该明白这一点，特别是对左郁这样的人来说，能得到她的爱是一件很难得的事，为什么以前悟不出这个道理？
　　如此东想西想，坐了一会儿，连瞌睡虫都坐出来了，终于浴室的水声才停止。
　　池千一强打着精神，琢磨着等会儿左郁出来和她说点什么。
　　很快浴室的门打开，里头的人带着一身氤氲走了出来。
　　池千一抬眼去看，目光触及到左郁那边，心跳漏了一拍。
　　左郁穿着一件吊带睡裙，领口露出大片雪白肌肤，两根平直的锁骨格外诱人，浑身还带着水气，人还没走过来，好像已经嗅到她身上的香味。
　　两人目光触碰，左郁先是愣了一下，抬起手挡住了领口。
　　“你怎么在这？高泠呢？”
　　“她走了，我，呃......”池千一移开眼，转而视向地面，呃了半天没了后文。
　　她不知道这个时候对左郁表示关心会不会显得很突兀，所以还不如什么都不说。
　　“你不回去？”左郁轻飘飘来了这么一句，再次把池千一推到尴尬的边缘。
　　“我不是很放心。”该说的总得说，于是又添了句：“不放心你一个人在家。”
　　“有什么不放心的，我会反锁，而且他们不敢再回来了。”
　　“嗯......”
　　气氛再次冻结，理智告诉池千一，一般这个时候她就该起身走了，但身子不听使唤怎么回事？
　　她是一点都不想走。
　　“嗯，你不回去？”左郁可是一点都不客气。
　　池千一抬起头，脸色有点苍白，“我可以不回去吗？”
　　估计也是没想到她会这么说，左郁愣在原地，几秒之后才回过神来。
　　“不可以，你不回去你还想干嘛？”
　　孤女寡女共处一室？还是曾经有过肌肤之亲的那种关系？很难不擦枪走火。
　　左郁自认为自己自控力比较强，但并不想挑战极限。
　　“我胃有点不舒服。”池千一捂住腹部，表情不太正常。
　　“你确定是真的不舒服？”左郁心想该回去的还是要回去，如果对方是装的那当然是不行的。
　　结果池千一表情的确是不大对劲，脸色惨白，不知道怎么回事。
　　“我估计是晚上在那家小餐馆吃坏肚子了。”池千一倒希望自己是装的，不然现在也不会肚子抽着疼。
　　左郁见她脸色不对劲，连忙到她面前查看情况，伸手去摸她的肚子，不摸还好，一摸发现她浑身都在抖。
　　“得去一趟医院。”左郁顾不上那么多，起身准备去拿外套。
　　池千一攥住她的手腕，摇头说：“应该没大碍，就是有点痛，过一会儿就好了，经常这样。”
　　看样子是老毛病了，但左郁从来不知道她有胃病。
　　“你过来一点好不好？”池千一轻轻又拉了拉左郁的手。
　　左郁看不下去，只能从了她，她蹲在沙发旁看池千一，见她蹙着眉头，痛的不是她，但还是觉得心里揪着不舒服。
　　“我还是先给你拿点胃药吧，让你照顾好自己的身体也没见得好听话。”
　　虽然池千一不是有意，但这情况今晚肯定是回不去了。
　　左郁喂她吃了药，也没了让她必须回去的意思。休息了一会儿感觉她稍微好点儿了，左郁看着她，觉得她怪可怜的。
　　下一秒又觉得这个想法好像很危险，不能怜悯她，怜悯就是心软的开始。
　　她问池千一：“你睡沙发还是床？”
　　“你这沙发好硬，我们可以一起去床上睡吗？”
　　“当然不可以。”她在想什么啊。
　　池千一并不意外，左郁肯定会拒绝她，“那我睡沙发吧。”
　　左郁犹豫了两三秒钟，终究是狠不下心。
　　“算了，你去睡我的床，我睡沙发。”
　　“不，我还是——”
　　“这是我家，我说了算。”左郁已经起身，折身去卧室拿被子。
　　一路上都在想，搞什么东西，怎么莫名其妙她就在这里过夜了？还过得这么理所当然。
　　都是胃病惹的祸，话说她是什么时候有胃病的？
　　想来想去，左郁掐断了思考，觉得自己好像想得有点多。
　　池千一也没想到中途来个胃疼，还是那种疼了就好的胃疼。
　　在左郁去卧室那短暂的时间，池千一在想，或许这是一个好机会......吧？
　　哪怕她们之间的距离能靠近0.01cm，那也是极大的进步。
　　最近左郁对她实在太冷漠了，但刚刚胃疼的时候，左郁表现出的关心好像又不是假的。
　　于是池千一只花了两秒钟便拿定了主意，虽然，这个想法是不太厚道......
　　*
　　当左郁拿着小被子走到客厅的时候，池千一正蜷缩在沙发，一双眼睛泪泽泽地看着她，于是左郁又想到了那天晚上，她到画室去看池千一的那天晚上，看起来像受挫的小仓鼠一般可怜。
　　“还是不舒服吗？”连左郁自己都没发现自己的语调无意识变得柔和。
　　池千一点点头，“嗯，还是有点。”
　　“看来药不管用，还是得去医院。”
　　“还没疼到要去医院的地步，我休息一下就好了。”
　　左郁把被子搭在她身上，却刻意保持着距离，两人没肌肤接触。
　　她站在池千一身旁，有点无所适从，大概是太久没有共处一室，总觉得气氛怪怪的。
　　“你，你先躺着？”左郁有点想逃，不知道为什么。
　　“不要，你坐下来陪陪我。”是陈述句不是疑问句，话音落下时，池千一一只手已经拉住左郁的手。
　　双手触碰时，奇妙的感觉再次袭上心头，尽管当事人不想承认，却是真实存在的。
　　肢体上对对方好像还是有感觉，原本没想过，以为分手则是代表着所有都消失，但有的东西，不是想让其消失就能消失的。
　　左郁的手往后缩了一下，却被池千一死死攥住。
　　“我不会做什么，你不要这么抗拒。”
　　池千一拉她坐下，同时自己支起身来，两人面对面靠得很近。
　　左郁整个人很懵，她不知道池千一要做什么，即便大概率对方不会做什么。
　　可是，这么近真是太不合适了。
　　“你想干嘛？”
　　“就抱一下。”未等她允许，池千一主动靠近，伸手环住了左郁的肩膀。
　　双方都已经挺久没有和任何人有过肢体接触，这么一抱，好像点燃了空气中的花火，有什么东西从肌肤漾开，或者说，从心头跑了出来。
　　左郁鼻腔里发出极其微妙的一声喟叹，后知后觉有点奇怪，于是身子稍稍往后仰了一些，池千一却顺着力道将她压了下去。
　　于是不再是单纯的拥抱，那姿势倒是像某种行为之前的前菜。
　　“不要这样。”左郁死死抵住对方的靠近，池千一的长发却轻轻摩擦着她的脸颊，好痒好痒。
　　“我不会怎样。”
　　“我们已经分手了。”
　　左郁话一出口，好像打开了池千一泪腺的阀门，她眼睛以可视的速度泛红，紧接着怎么都控制不住，温热顺着眼眶往下落，滴落在左郁的下巴，沿着颌线向下，最终汇聚在锁骨窝里，没了行进的方向。
　　不是第一次见她哭，但却是第一次和她对视的时候看她哭。
　　平日含着光的眼眸此刻却被悲伤填满，左郁瞬间觉得自己好像也是一个麻烦制造者。
　　至少她让池千一难过了，而她无法填补那种难过。
　　“你到底想怎样？”
　　池千一深深吸了一口气，试图稳住自己的情绪，“我也不知道，我就是控制不住地会去想你。”
　　左郁直直看着她，试图在池千一的瞳仁里找到破绽，可她的目光却那么真。
　　“你迟早会忘记我的。”左郁轻轻推了一下她的肩膀，表示自己要起来，不要再压着她。
　　池千一不为所动。
　　左郁别过头不再去看她，冷漠地说：“你在消磨我们之间最后的和平。”
　　“难道你觉得我想要的是和平吗？”
　　“我还要说多少次？我不喜欢你了，我对你失望透顶，而现在所有的一切，大概都是我对你的于心不忍和怜悯，如果不是你生病，今天晚上你也不可能待在这里。”
　　话已说到这个份上，再往前一步就是争吵。
　　但好像和争吵也没什么区别。
　　池千一松开她，从她身上起来。
　　“怜悯吗？我们一点可能都没有了？”
　　“不想再回答这个问题。”
　　“如果我说我爱你爱得要死，你也觉得我们之间就要这样了对吗？唯一和你接触的方式就是让你心生怜悯吗？”
　　左郁眼里噙着泪，无力地盯着天花板，“池千一，你还是那么幼稚，还是那么以自我为中心，你爱我我就得爱你是吗？我不想爱了，很难理解吗？”
　　“你敢说你对我一点感觉都没有吗？不能从头再来吗？你想要的我都给你，不行吗？一定要分开吗？一定要这样吗？”
　　“回不去了。”左郁闭上眼，以为自己不会再难过，“就算和好如初，我们之间大概会有无休止的争吵，在我们之间有太多太多不同，本就不是同一个世界的人。”
　　大概这是自分手之后狠话说得最干脆利落的一次，就算彼此要伤心也要说出口，是铁了心要一刀两断。
　　没人说话，只有一声接着一声的啜泣，低沉缓慢的节奏，一次又一次压在两人的肩膀上。
　　“爱你让我觉得自己很卑微。”池千一吸了吸鼻子，抬手揩了一下眼角的泪，“无比拘束，想找你不敢找你，怕看到你厌恶的脸。整夜失眠，还沉溺在美好的过去里，还抱着愚蠢的希望，总觉得还能回到过去。我想弥补，但我不知道用什么方法去弥补，在你这里永远都是拒收。”
　　“对，拒收。”左郁推开她，用行动证明了自己完完全全的拒收。
　　“那再继续的确是我恬不知耻，是我不要脸。”池千一也从沙发上起身，低头去穿自己的鞋。
　　左郁冷冷地看着她，始终没开口。
　　她穿鞋的速度并不快，但也没停止。
　　两人好像在进行一场无形的拉锯战，都在等对方妥协。可都是高傲的人，谁又愿意真正低头？
　　最终池千一已经系好鞋带，双手落在鞋口，等了两秒钟。
　　身旁的人依旧没有挽留。
　　于是她的心像是被活生生拉了一个口子，自尊不允许再待下去，索性心一横站了起来，直直朝门的方向走去。
　　左郁眼色微变，在池千一快出门那一刻张了嘴，可喉咙像是堵了一块木塞，终究是什么都没说出口。
　　砰！
　　铁门合上的声音。
　　左郁站在客厅，屋子里无比寂寥，她又是一个人了。


第57章 
　　这个夏天好像有点过于漫长了，漫长到等待白昼已经变成了一件无比煎熬的事。
　　每个夜晚，左郁都在想，难道她的人生就要在伤害自己和伤害别人之间来回徘徊吗？
　　失恋就等同于彻头彻尾失败的人生吗？失恋就等于无休止地在自己身上挖上无数个烂洞然后颓靡地死去吗？
　　答案当然是否定的。
　　在深思熟虑之后，左郁决定离开A市。
　　她想逃离这里，如同当初执意要逃离刘汉梁家一般。
　　对她来说，要做一个决定很难，但一旦下了决心，就一定会去执行。
　　于是未等暑假结束，她便收拾好了行李，买了去B市的高铁票。
　　当她提上行李箱踏上高铁那一刻时，她便告诉自己，既然已经下定决心，就一直往前走。
　　她可以一个人过得好，可以开启新的生活。
　　炎炎夏日，只身前往另一个城市，扑面而来的所有都是陌生的。
　　当然是会有不适的，但左郁很快开始找暂住的房子，搬住处，适应到新的环境中，投入忙碌时不会想那么多。
　　当她完完全全安顿下来时，已经过了一周。
　　高泠来过电，左郁和她说明了情况，短期内不会再回A市，并告诉她自己很安全，不必担心。
　　至于池千一。
　　没人谈起，没人说，她也没有再出现过。
　　如果说先前分手之后还有一线牵连着，那么左郁这次是彻底斩断了两人之间的关系。
　　她拉黑了池千一所有的联系方式，并告知左樱，如果对方问起，就说不知道。
　　人的记忆是很神奇的东西，随着时间点点逝去，会有种不过如此的感觉。
　　遗忘从来不是在激烈地争吵中进行的，很可能是在某个寂静的深夜，或者在无数个悄然而逝的日子里默默消失......
　　*
　　当池千一整理好自己的情绪，再次去找左郁的时候，留给她的只有空荡荡的房间。
　　找过左樱，找过高泠。
　　一个说不知道，另一个也说不知道。
　　池千一不信邪，找高泠谈过好几次，高泠实话实说，她说左郁已经去B市，有联系过，报过平安，至于住哪里完全不清楚。
　　“等到开学我再去学校找她，肯定能看到她。”
　　“她这是铁了心要和你一刀两断，你这又是何必。”
　　“可是——”
　　“没有可是，你再去B市找她，就不怕她再去C市D市？到时候谁都不知道她到底在哪。”
　　高泠几番劝诫之下，池千一放弃了去B市的想法。回忆起两人吵架的最后一天晚上，左郁说的话的确很决绝。
　　那天晚上她并没挽留，她还说了一些诸如怜悯，或者她很幼稚，绝对不可能，类似于这样的话。
　　每每想到这些话，池千一便会压下心里的冲动。
　　还是不去找她了。
　　*
　　你不找我，我不找你。
　　不知到底是随了谁的愿望，总之刻意咽下的情绪，成为让彼此被迫成长的催化剂。
　　日子一天天过去，当回忆被好好封存进口袋的时候，不知不觉大半年已经过去。
　　冬天来了。
　　今年B市的雪下得特别大，地表被覆了一层白皑皑的雪。
　　清晨，左郁从教师公寓里出来，一如往常，她习惯穿那件黑色大衣，撑着一把同色的伞，迈着步子朝阶梯教室的方向走去。
　　来B市这半年，她已经习惯了这里的生活，习惯了一个人，和想象中差不多，生活比以往更加平淡。
　　尽管左郁已经习惯了这份平淡，但这种类似于一条直线的生活有时候还是挺恼人的。
　　徒步十分钟，带着一身冷空气进了教室，教室里的学生总爱用那种眼神看着她，左郁也描述不出来是什么眼神，就......还挺奇怪的。不知道怎么两个学校的学生都做得那么统一。
　　她开始投屏课件，通常这时候学生会窃窃私语，不知道在说什么，但左郁对他们谈话的内容不感兴趣。
　　“上节课的重点勾画到哪儿了？”左郁一双手撑着讲台，抬手扶了下鼻梁上的眼镜，表情沉静。
　　“第三——”
　　“第三单元了老师！”
　　授课半年，和以前已经不大相同，她变得佛系，当然，内容还是精炼，只是不在意这些学生到底学不学，听不听了。
　　随他们去吧，该听的总会听。
　　左郁打开课件，开始她的课程内容。
　　窗外雪花飘零，漫漫而下，让人只看一眼便会思考，大自然是多么的神奇，能铸造出如此可爱的景观。
　　偌大的教室，学生们有的认真听讲，有的打瞌睡，还有的走神去看窗外的雪。
　　只有左郁不为所动，全程悉心讲解着课本上的内容。
　　一节课过得很快，当下课铃声响起时，左郁收拾好东西走出教室。
　　踏出门那一刻才惊觉，今年冬天的雪实在是太美了。
　　她站在长长的廊道上，拿出手机，对准视线里的雪景拍了一张照片，无处分享，随意翻开列表，发给了高泠。
　　高泠是这半年来和她联系最频繁的人。
　　嘘寒问暖少不了，偶尔分享一下生活，两人从以前的同事进阶成好朋友的关系。
　　【寒假春节回来吗？】高泠问她。
　　【不想回。】
　　【哎呀，你真是......】
　　左郁没再回复，抬眼看缓缓飘落的白雪，脑袋里突然闪现出那个不常出现的面孔。
　　半年不见，她现在在做什么？
　　自那之后，池千一竟然真的没出现，双方都很默契地不再打扰。
　　左郁把手机揣进兜里，撑开伞走进了雪地里。
　　她还挺喜欢下雪的，下雪很符合她现在的心情。
　　下午没课，回家之后左郁窝进了沙发里，随便拿了一本书来看，算是打发时间。
　　晚饭是一个人的小火锅。
　　她已经把单身的生活发挥到了极致，在饮食三餐上尽量满足自己，因为时间多，变着花样做饭来吃。
　　傍晚时分，雪下得更大了，窗外的雪白和墨蓝融为一体，天空冷白而深沉。
　　左郁进了厨房，把底料和食材准备好，端着小电炉到茶几上涮火锅吃。
　　一只渐变布偶猫趴在沙发上，这是半年来陪伴她的伙伴，她给它取了个名字，叫小左，当初取这个名字的时候没觉得有什么，后来后知后觉好像有点赌气的成分在里面。
　　有一天我也会有一只猫，它叫小左，不叫小刘。它姓左，属于现在的我，而不是属于当初那个不知道到底是谁的刘姓。
　　和小左一起吃晚饭，由于左郁食量很小，大部分肉类都喂给了小左吃，大概□□点钟，正在收拾饭后残局的左郁接到了一通电话。
　　来电显示是B市，虽然没有备注，但左郁想着可能和工作相关，最近学校在统计老师的情况，于是接了。
　　结果电话接起，没人说话。
　　“喂？”
　　电话那边只传来瑟瑟的风声，来电者是一点开口的意思都没有。
　　“你好？”
　　嘟嘟嘟——
　　挂断了。
　　左郁不常接到这样的电话，一般情况打电话过来要不就是高泠要不就是工作上联系的人。若是平常，左郁觉得也就算了，但今天这人却偏偏勾起了她的好奇心。
　　她回拨过去，很神奇，那人又摁了接通。
　　“喂？”
　　“......”依旧沉默。
　　左郁心脏重重跳了一下，她希望是自己想太多，“你是谁？”
　　很明显没起到任何作用，对方就是不说话。
　　“那拉黑了。”
　　嘟嘟嘟——
　　对方再次挂了电话，好像压根就不害怕她拉黑似的。
　　左郁盯着那串电话号码看了挺久，思忖片刻，发消息给高泠，问她有没有把自己的电话号码给出去的情况。
　　高泠给的答案当然是否定的。
　　结束对话过后，左郁忽然觉得自己好像有点神经敏感，就这点情况都能联系到那个人吗？怕是单身久了思想出了问题。
　　算是一个小插曲，没当回事，左郁放下手机洗碗去了。
　　与此同时，池千一坐在计程车里，看着窗外缓缓飘落的雪花。
　　原来B市的雪下得这么大。
　　“美女，去哪？”
　　“南城大学。”
　　“去看雪啊？”
　　南城大学分校的雪很美，每年都有游客去观景。
　　“不是。”
　　她说话的音调冷冷淡淡的，司机师傅从后视镜扫了一眼，长得很漂亮，声音和本人的模样相符，艳丽中带点清冷。
　　“那你是在那里工作吗？”师傅是个话痨，不搭上两句好像不舒服。
　　“嗯。”池千一侧目去看窗外，懒懒地添了句：“工作。”
　　看来不爱说话，感觉爱答不理的。
　　于是司机也识趣地不再说话了。
　　二十分钟后，车子停在南城大学门口，校园牌匾上堆了厚厚一层雪，门口站着一个戴眼镜搓着手的人。
　　池千一付完钱下车，男人欢欣地朝她招手。
　　“池老师池老师~”
　　池千一合上门，踩着雪朝男人走去。
　　男人抬眼看了下池千一，目光里净是艳羡，热情地说：“池老师，你好啊~”
　　池千一抬手和他浅浅地握了下，“你好。”
　　“行李需要我帮你拿吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“那走吧~我带你去教师公寓。”
　　池千一点点头，拉着行李箱跟着男人一起走。
　　一路上，男老师话倒是不少，池千一却兴致乏乏，和刚刚一样，沉默寡言的，大多是单音节回复。
　　“池老师，您是对我们这边有什么不满意的吗？”
　　“没有，我一直都是这样。”
　　一直都是这样吗？好像不是，但她也不知道什么时候开始变成了这样。
　　“噢，那没事了，我还以为你对我不满意。”
　　“没有的事。”
　　两人已经走到教师公寓门口，池千一停下脚步，抬起头。
　　公寓的风格倒是和南城大学本校很像，虽然是第一次来，却有种分外熟悉的感觉。
　　“你的公寓在1栋2单元的3楼，我们这边一层两户，你对面住的那位是英语老师，符合你的要求，她很安静的，这是钥匙，要我陪你上去吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“那好吧，有什么尽管电话上联系我。然后下周的话就可以上课了，还记得吧？要教的两个课程：油画的基础和版画史。虽然是选修，但是报课的学生真的很多呢。”
　　池千一点点头，“谢谢。”
　　雪的确是下得大，气温很低，男老师心细，看到池千一鼻尖有点红，心想她应该是冷。于是见好就收，没再打搅，将她送到教师公寓门口就走了。
　　夜晚的雪下得更大了，大到能看到斜斜飘落的白色雪影。
　　池千一拉着行李箱钻进雪幕里，细碎的白雪落在伞面上，很快她的身影消失教师公寓的入口。
　　一楼、二楼、三楼......
　　池千一拿出钥匙打开门，一阵寒风吹来，门顺势合上，发出清脆的声响。
　　隔壁正在沙发上撸猫的左郁听到这声音，手上动作一滞。
　　听这关门声，对面一直空着的房子有人搬进来了？


第58章 
　　第二天又下大雪。
　　比昨天还大的雪，整个世界都是白茫茫的。
　　左郁清晨八点出门，踩着铺到脚踝厚度的雪去阶梯教室。
　　沿途不少扫雪人，撑着伞的学生快步行走，左郁融入其中，与之不同的是，她的步伐相对要慢很多。
　　今天起得早，提前十分钟到了阶梯教室，人群涌动，地板因着雪水被踩出滑吱吱的声音。
　　前排的学生问左郁为什么今天来这么早。
　　她回答说自己冬天睡眠反而很少，加上不爱睡懒觉，索性也就早起了。
　　也正是因为今日早起，她更加确定隔壁搬来了新的邻居。
　　并且那个人很早就出门了，因为她起床喂小左的时候正好听到了关门声。
　　好像隔音是不太好。
　　左郁其实有一点点好奇邻居是谁，不过很快又打消了这种好奇心，肯定是同校的老师，是男的还女的都不知道。
　　很快上课铃声响起，学生们归位，左郁拿出课本开始勾画本学期的重点，偌大的教室安安静静，她清清泠泠的声音夹着暖气钻进了学生们的耳朵里。
　　冬天安静得让人犯困。
　　她把关于期末的重点勾画了，余下半节课让他们复习。
　　闲来无事，便坐在讲台上发呆，先是看着教室里乌压压的学生，后来思绪飞远了，开始看窗外的雪景，细雪缓缓飘零，美得不真实。
　　在没来B市之前，她对雪其实没什么感觉。
　　后来才知道，不是没感觉，是没见过漂亮的雪。
　　她喜欢大雪纷飞，喜欢整座城市被雪花覆盖，会有一种褪去烦躁的安宁感。
　　一节课过得很快。
　　在铃声响起时，左郁起身，少有地叮嘱：“那下周开始咱们就是复习周，你们好好复习好吗？”
　　同学们清一色答道：“好！”
　　左郁收拾好包准备离开。
　　有部分学生没走，应该是留下来接着下一节课的，学生们叽叽喳喳七嘴八舌，你一句我一句：
　　“下节课打游戏啊！我C！”
　　“行行行，反正选修。”
　　“诶诶，你们知道刘老头儿请假回老家了吗？来的是新老师。”
　　“哈？那新老师叫什么名字啊？”
　　“大师！叫人家大师！听说画画很有名的，也不知道是不是帅哥，嘻嘻......”
　　学生聊得嗨，这纯粹是没把左郁当外人的程度，声音之大，不想听也得听。
　　说起下节课，她知道是什么，是美术选修，好像是讲版画史学的，感兴趣就可以报课，算学分的那种。
　　左郁下课的时候经常碰到那个老师，是一个白胡子笑眯眯的老先生，经常拿着一个保温杯就进来讲课，听说他上课也不开ppt课件，就聊天，有时候高兴了就拿粉笔画点儿画。
　　听说挺有趣的。
　　不过换老师了？
　　左郁一边收拾着电脑包一边细听，从学生口中听出七七八八，好像老师是个男的，比较有名，吹得神乎乎的，什么艺术界的天才，出过画搞过展览。
　　这么出名啊？一谈起画，不免就要想起那个人。当然，左郁及时悬崖勒马，将那人甩出脑袋，加快了手里的速度。
　　在学生的持续八卦中快步走出了教室。
　　出门便感受一阵寒意，左郁撑开伞，走进了雪地里。
　　原路折返，冬天哪里都好，唯一不太喜欢的就是太冷了，下了课哪里都不想去，只想回家。
　　左郁踩着雪，鞋履发出沙沙的声音，心情完完全全放松。
　　她低头看雪，看自己的鞋子在雪地里留下的一个又一个脚印，正在兴头上，嗅到一股淡淡的香味。
　　这气味让她想起了夏天，想起了某个人。
　　左郁下意识抬起头，正对着白皑皑的雪地里，一个人正撑着伞和她正对着走来。
　　就像是梦，比梦还不真实。
　　她穿着一件黑色长款大衣，栗色长发裹在围巾里，露出那张雪白的脸，红唇以点缀，美得像是画里走出来的人。
　　左郁眨了眨眼，怀疑自己是幻觉。
　　目光再次撞进那双棕色的瞳仁里，她的眼神像是凝结的冰，没有暗涌。
　　越来越近，越来越近，直至气味完完全全钻进鼻腔里，两人擦肩而过。
　　池千一看到她了。
　　池千一没有打招呼。
　　池千一走了。
　　左郁深深吸了一口气，觉得不可思议，停下脚步折身去看。
　　纤瘦的身影，黑色与白色融为一体，高傲又冰冷，拒人千里的疏离感扑面而来。
　　如果不是眼前的景象万般真实，左郁以为自己真的看错了。
　　她怎么到B市来了？她怎么到南城大学来了？她......
　　她为什么那么冷漠？
　　前面的问题左郁无法给出答案，但最后一个问题，她好像是知道的。
　　于是毫无征兆的，心重重跳了一下，一股沉闷感扑面而来，钻进心头狠狠压迫着她的呼吸。
　　她拿出手机，有点无措，但还是点开了高泠的电话拨了过去......
　　*
　　“什么？她来找你了？”
　　“不是她来找我了，是我看到她了。”
　　“哦，这样啊。”高泠那边沉吟片刻，啧了一声，“我其实好久没她的消息，也有大半年没看到她了。”
　　谈起池千一，高泠透露了几点消息，都是从池静那里听到的。
　　咖啡店转给别人经营了，早出晚归的，但基本找不到她人，听说再也不去酒吧了，性情大变，肖雯要找到她都难。不知道到底在干嘛，唯一知道的，就是有一段时间还在考教师资格证......
　　“等等，教师资格证？”
　　“对啊，不知道她考那玩意儿干什么？你说她一个吊儿郎当的画家和教师沾得上什么边啊？”
　　“她不是吊儿郎当的。”话已出口，左郁惊觉自己好像有站队的嫌疑，连忙解释道：“她画画挺有名的，客观评价。”
　　高泠那边噗嗤笑了几声，开玩笑的语气：“左郁，你今天话很多啊。”
　　“什么意思？”
　　“懂的都懂。”高泠懒洋洋又搭话：“怎么，你要和她破镜重圆啊？”
　　“没有的事。”这回左郁的声音听起来清醒多了。
　　她随便找了个借口挂了电话，回家的路上心情却难以平复。
　　无法欺骗自己。在池千一无视她那瞬间她觉得心情有一点点闷。
　　尽管很不应该，尽管很奇怪，尽管很多余。
　　雪花不再让人感到安宁。到底是心情决定环境还是环境决定心情？左郁觉得此时此刻是前者。
　　好烦。
　　*
　　池千一踩着雪进入阶梯教室，一路上她都在说服自己，不要做没出息的人，别去想别管，对方不做先打招呼的那个人，她就绝对不打招呼。
　　她收好伞，抖了抖上面的雪花，查看教室门牌，最终选择了她该上课的那一间。
　　走到门口，里头闹哄哄的。
　　池千一在门口站了一会儿，看了眼时间，还有30秒上课。
　　还是等铃声响起再进去好了。
　　临上课前，不少学生朝教室里跑，看着门前站着的这个女人，不免要悄悄瞥上几眼。
　　谁啊？好漂亮！好高！
　　铃铃铃——
　　在铃声响起那一刻，池千一也迈出了脚步，踏入时，一股暖气扑来，紧接着，原本还是吵吵嚷嚷的教室瞬间变得安静起来。
　　正在打某者荣耀的同学瞬间C不起来了，她选择了挂机，一双眼睛直勾勾地盯着站在门口的人。
　　“你们好。”池千一阔步朝讲台的方向走，虽然是第一次授课，但她一点都不紧张，这种小场面她见多了。
　　“我是你们的代课老师，刘老师告老还乡，我可能要教你们半年，直到新的老师任职为止。”
　　她的声音很平稳，没什么起伏，说起话来有种随意懒散的感觉。由于身高和身材上的优势，再加上那张脸，学生愣是半天没回过神来。
　　说好的帅哥呢？怎么突然搞个这样的美女来？
　　刚刚才走了一个，现在又来一个，怎么吃得消。
　　教室里鸦雀无声，一个个瞪着讲台上的人，好像在听什么庄严肃穆的演讲。
　　现在的人很奇怪，当你看到那种高傲冷艳的人，就会莫名其妙拘谨起来，想是在座的学生是如此。
　　“哦，你们不用紧张，想打游戏的接着打就好。”池千一把电脑包放桌上，双手环抱在一起，环顾一周，她知道这些学生最关心什么，于是不疾不徐道：“刘老师让我转告你们，只要是交了答卷的，期末都不会不过，因为是选修，和必修不一样，我们下周就进行考试，到时候大家不要缺课。”
　　一听到人均及格，台下的气氛终于缓和些。
　　“好了，要说的就这么多，大家接下来要是想问问题就问，不太过分的我都回答。”
　　课堂活跃小能手第一个举手，是个男生。
　　笑嘻嘻地开玩笑：“老师，你和我们英语老师是不是拜了把子啊？”
　　台下学生一阵哄笑。
　　池千一挑眉，“你们英语老师是谁？”
　　“左郁！我感觉你们俩气质特别像！还都是美女那一挂的！”
　　气质特别像？这对池千一来说是个笑话，她还没想到自己身上某天还是得沾上一点和左郁相关的东西。
　　有学生搭话：“她刚走！她今天和你穿得也很像，你们都穿的黑色大衣！”
　　池千一直接掠过这话，“是吗？不认识，下一个问题吧。”
　　有人说话，大家也不害怕了，不怯场的开始问别的问题：“老师，你们学美术的是不是思想都比较open啊？”
　　“还好吧。”池千一一直绷着的表情有所松懈，就像聊天似的回答：“我不知道你说的哪方面。”
　　问问题的是一个女生，连忙接话：“我的意思是姐姐我可以！姐姐可以吗！”
　　现在的学生......
　　真的是你敢让她问，她就敢问到你尴尬。
　　“不可以。”池千一直摇头，“我对谈恋爱不感兴趣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池：没拜过把子，只是做过，谢谢。
　　学生：目瞪口呆jpg.


第59章 
　　学生们问了很多问题，池千一挑着能回答的回答，趋势渐渐不对，感觉任他们问下去能把家底都翻出来。
　　于是停止了问问题环节，开始正式讲课。
　　每个老师有每个老师的授课方式，刘老头习惯口头传授，池千一则更偏向于用最直观的图画来讲解。
　　对池千一来说，给学生们讲解中国版画史，其实也是让自己巩固学习一遍，她先前接触西方油画更多，回头才惊觉中国版画的魅力。
　　一节课行云如流水，飘逸灵动，时间过得飞快。
　　待到下课铃声响起时，台下一阵呜呼，明显有人意犹未尽。
　　“老师，中国画也太有意思了吧！本来还没什么感觉的。”
　　“年少不知国画好。”池千一扬唇，“现在知道了吧？”
　　问问题的学生直点头，脸上泛开一层淡淡的红晕。
　　旁边的人打趣她：“哎呀你怎么还脸红呢~”
　　池千一已经收好包，给学生们留下一句好好考试溜之大吉。
　　从教室出来，雪太大了，又到了午饭时间，她才搬到公寓，厨具还不齐全，做不了饭。
　　人生地不熟，也不知道这附近有什么吃的，索性选择回家点外卖。
　　路程不远，步行十来分钟的距离。
　　路过操场时，冷空气扑面而来，池千一驻足停留，看了一会儿，操场有不少玩雪的学生，捧起雪揉成团相互扔来扔去，看他们欢声笑语，突然觉得这些年轻人真的是精力好啊。
　　年轻真好。
　　后知后觉又在想，人真的很奇怪，多活几年就是会莫名其妙有这种感叹。
　　看了一会儿，冷得不行，人往公寓走。
　　一路上池千一正琢磨着中午点什么外卖，刚走到楼下，听到有下楼的脚步声，结果一抬头，定睛一看是张熟悉面孔。
　　两人面对面而行，几乎是同时停下了脚步，你看我，我看你，就是不说话。
　　楼梯道很窄，池千一要上去，左郁站在一半的位置，往后退也不是，往下走也不是。
　　这种时候不打招呼就太尴尬了，但又不知道说什么。
　　特别是池千一，她暂且还没有开口的想法，除非对方先说。
　　僵持几秒过后，池千一心一横上楼，原本逼仄的空间，两人一上一下必然会有肢体接触。
　　肩膀摩挲那瞬间——
　　“那个......”是左郁先开的口。
　　“嗯？”池千一抬眼去看她，眸光清亮。
　　“没什么。”左郁匆匆下楼，再无其它。
　　......
　　她这算什么？说了等于没说。
　　旋即池千一又觉得，打了招呼总比不打招呼好，至少对方先开口了。
　　池千一折身去看，左郁走得很快，很快便消失在视线里......
　　*
　　左郁有种很强烈的预感，她的新邻居就是池千一。至于刚刚想问的，是对方为什么会来这里。
　　刹车刹得快，问出口多少有点尴尬。
　　左郁也不知道是不是自己想太多，很难不怀疑对方是故意的，世界这么大，B市这么大，偏偏她们还能当邻居？是有多小的概率才成促成这事。
　　她出门原本是打算去食堂买饭，想着几分钟的事，结果好不容易平定下来的心又被对方撩拨起来。
　　她还以为半年过去了，各自该慢慢放下过自己的生活了。
　　虽然她一直都是这么做的，一直往前看，往事能不留念就不留念，以至于造成了一种真的无所谓的错觉。
　　所以刚刚对视时在心慌什么？
　　去食堂买了饭往公寓走已经是二十分钟之后的事了，途中左郁有意拖延了时间，为的就是不要有二次偶然再度相遇。
　　当她拎着午饭上楼时，刻意往对面看了一眼，没人。
　　松了口气，也对，她应该是回家了。
　　于是左郁走了上去，结果发现三楼到四楼的楼梯间坐着一个人，视觉盲区害死人。
　　？？？
　　她怎么还在这儿？
　　拿出钥匙开门，手上的速度不自觉快了些，唯恐再慢一些对方就要搭话。
　　就在左郁快要推门而入时。
　　一直坐着的池千一开口：“我没带钥匙。”
　　左郁手里的动作滞了一下，“你可以叫开锁匠。”
　　“电话打了，说雪太大过不来，最早也得下午5点去了。”
　　“......你怎么连钥匙都不带？”单纯是在说废话，好像多说几句就不用让对方进门似的。
　　“出门前换了一件衣服。”池千一静静地看着她。
　　“那你就在这儿等着吧。”左郁果断进屋，反手关了门。
　　下一秒便靠在门上大口喘气，原本平静的表情略显破绽。
　　话倒是说的直白，心却硬不下去了。
　　*
　　池千一以为自己要在楼道吃一下午的西北风，结果下一秒门竟然奇迹般地又被打开了。
　　左郁轻飘飘说了两个字：“进来。”
　　池千一起身进屋。
　　她其实没抱期望的，没想到还真的进来了。半年没见，不免对她的生活环境有些好奇，环顾四周，家里的东西比以前多了，生活痕迹更浓。
　　池千一意外地发现沙发上还有一只猫，一双眼睛水灵灵的布偶，或许是看到有陌生人，猫的目光一直落在池千一的身上。
　　“咪咪~”池千一对着它啜了两声。
　　“它叫小左。”
　　池千一重新唤它：“小左~”
　　小左压根不理，埋头开始舔自己的爪子。池千一也不客气，到沙发上坐着。
　　她对左郁的生活当然是好奇的，但并未表现在脸上。
　　短短几秒钟时间，池千一便得出一个答案，左郁比以前更懂得生活了。
　　新添的东西不少，比如客厅一角放的跑步机，半开放式厨房台面放的咖啡机，正对着沙发安装的投影仪......
　　以前不爱运动现在开始健身了。
　　以前不爱喝咖啡也开始喝咖啡了。
　　池千一在寻找房子里有没有第二个人的痕迹，嗯，没有。
　　“你要是饿的话，你吃吧。”左郁指了指茶几上的午餐，“开门师傅来了之后你自己走就行，我先回卧室了。”
　　“你不吃？”
　　“我们俩一起吃合适吗？”
　　“哦，你的意思是得避嫌。”池千一伸出一只手去撸猫，漫不经心道：“放心好了，我对你没什么企图，一起吃吧。”
　　左郁愣了一下，没想到时隔半年之后她的变化这么大，记忆还停留在池千一很黏她的时段。左郁承认自己是有那么一点受不了这种反差，但好像也是必然的事。
　　说断就断，池千一做到了。
　　左郁却发现自己没有想象中那般快乐。
　　“我不饿。”话毕便转身进了房间，顺带还带上了门。
　　池千一看看桌上的午餐，再看看小左。
　　“小左。”池千一捏了捏小左的肚子，肉嘟嘟的，问它：“你说你的主人为什么给你取名叫小左？”
　　小左听不懂，和池千一玩闹，要去咬她的手。
　　池千一及时缩了回来，自问自答：“所以她压根没忘记，她还在为小刘的事情生气呢。”
　　下午开锁师傅终于来了，左郁竟然真的在房间里待了一下午没出来。
　　池千一识趣，走的时候只是带上了门，并未打搅对方。
　　回到隔壁的时候，收到了教师群发来的消息，说是期末了，学生们都在复习阶段，老师们也辛苦了一学期了，不如在周五聚聚会。
　　池千一是昨天晚上才被那个老师拉进来的。
　　群里已经开始统计，不参加的老师报数，剩下的默认都参加。
　　说自己忙的人挺多，还说得在家带孩子的老师也有，去的人一半一半。
　　池千一打开群头像，在一堆乱七八糟的头像里找到了那个深蓝色的头像。
　　嗯，左郁在这个群里，那她也在被邀请的范围内。
　　于是池千一盯着聊天框，发现左郁没有出来说话，那说明她默认参加。
　　周五聚会。
　　池千一陷入了思考......
　　*
　　时间一晃而过，三天不过眨眼之间。
　　这期间两人一面未见，池千一倒是正常出门正常回家，总觉得对方有点刻意避嫌。
　　但该见面总归需要见面的。
　　这天池千一没课，待在家静候差遣，很快眼镜男老师发消息过来，说晚上七点在一家中餐馆集合，问需不需要过来接。
　　当然是婉拒了。
　　介于这是教师之间的聚会，池千一出门前收拾收拾，直接略过了艳丽的穿搭，选择了最传统最保守的色彩。
　　依旧是选择黑色大衣，内搭一件烟灰色的高领毛衣，简单的经典款牛仔裤，为了防寒，还穿了一条秋裤。
　　但她腿细，一点都不显得臃肿。
　　就这样出门了，毫无悬念的没有偶遇隔壁的人，池千一心态比以前好得多，慢悠悠朝学校门口走，打车前往中餐馆。
　　期间男老师又发消息过来，说自己已经到了，需不需要帮她占位置。
　　池千一犹豫了一下，问他：“老师之间的座位有什么讲究吗？”
　　“各个系和各个系的待在一起，或者认识的一起坐呗。”
　　言外之意是你就认识我，怎么说你都得和我坐。这家伙还挺滑溜。
　　池千一却不信邪，回他：“要不然你帮我去英语系占个位置？”
　　男老师费解：“？？？？”
　　池千一：“我英语不好，想混进去学点儿，你说可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：英语不好，去学点儿
　　潜台词：还不是为了和老婆坐。
　　下一章有你们喜欢的，滑稽jpg.


第50章 
　　很快车子抵达饭店，池千一上楼时，发现人已经坐了好几桌。
　　目光一扫，很快在人群中找到了左郁的位置，她正在和一个老师聊着天。
　　当看到那一桌还坐着眼镜老师时，池千一唇角笑意绽放，心想这就是天意。
　　眼镜男眼尖，一眼就看到池千一，忙起身打招呼：
　　“池老师，这边~”
　　池千一点点头，迎着众人的目光过去，那一桌人都好奇地看着她。
　　“池老师，快坐快坐。”眼镜男老师很热情，拍了拍身旁的位子，接着开始和周围的人介绍。
　　这里面的人没一个认识的，池千一略略招呼了一遍，坐下时颇为生硬地对眼镜说了句：“我是不是来晚了？”
　　“不晚不晚，对了，你还不知道我叫什么吧？以后就叫我小张好了。”
　　池千一漫不经心地答：“好的小张。”
　　她抬眼看了左郁一眼，发现左郁也在看她。
　　那眼神更像是一种打量。
　　一张圆桌两人对坐着，隔得太远无法说话，但池千一从左郁的眼睛里读懂了她的意思。
　　翻译过来就是：你怎么又在这儿？
　　池千一扬了扬眉，仿佛在说我怎么不能在这儿。
　　老师陆陆续续到齐已经是二十分钟后的事了，来的大部分都是年轻人，中年一点的估计还真的是在家带孩子。
　　英语小组这桌气氛挺嗨的，几个男老师嘴皮子翻得快，什么都聊，话题渐渐起飞。
　　池千一只是听着，发现他们聊这些还真的一点都不顾及，而且话题仿佛有点大胆......
　　“那等会儿蹦迪去吗？放假了不得去快乐快乐。”说话的老师先是看看小张，目光很快挪到池千一这儿，“池老师也去吗？”
　　池千一摇头，一本正经瞎说：“我不怎么蹦迪。”
　　男老师一脸惊讶，“不怎么蹦那更要去蹦了！”
　　“去不了，对象会生气。”
　　几个男士明显一愣，话题凝结了一秒，最终发出邀请的人笑了笑，“噢噢，那挺好的~”
　　原来已经名花有主了，转念心想也对，像池老师这样的美女，不可能没对象。
　　对桌的左郁端起茶杯抿了一口，眸光里的不悦一闪而过，什么叫她不怎么蹦迪？以前天天出入酒吧的是谁。
　　还有......她谈恋爱了？
　　很快服务员端着菜上桌，有人提出要喝酒，大家兴致都不错，加上公费，一连点了好几箱。
　　英语小组主任年纪大一些，在另一桌喝酒吃菜，但还是不忘过来喝这些年轻人喝两杯。
　　“来来来，这学期老师们都辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，还是组长辛苦。”
　　“害，都辛苦都辛苦，来碰一杯碰一杯！”
　　不得不说酒这东西在中国饭局上永远实用，就算现在的人已经不兴老一套了，但它的确是一个活跃气氛的好道具。
　　主任这一波敬酒过后，仿佛打开了大家嘴巴里的馋酒分子。
　　“你们慢慢喝啊~”主任很快到另一桌去了。
　　男老师们开始倒酒，“爱喝酒的才喝，不爱喝的咱不强迫，喝果汁去啊！”
　　池千一小酌两口便放下了杯子，她已经很久没沾酒这东西，觉得味道太苦。
　　倒是对桌的那个人，好像喝酒的兴致挺高。
　　人狠话不多，全场闷声喝最多。
　　早就知道她酒量好，所以池千一也没放在心上。
　　加上身旁的两个老师拉着池千一不停话痨，不理人家又显得很不礼貌，于是池千一只能面上附和几句，注意力暂时没放在左郁身上。
　　不知道什么时候开始，有人突然说了句：“左老师，你是不是喝得有点太多了！”
　　池千一这才惊觉左郁好像喝得有点多了，菜没吃几个，酒喝了好几瓶，她喝酒不上脸，但上耳，那双小耳朵已经泛起一抹红晕。
　　通常这个时候就是她醉与不醉的临界点，再多喝点保准醉，这个时候停下就还好。
　　“你别喝了。”池千一转了一下旋转玻璃，把左郁喜欢的那道菜转到她面前，只说了一个字：“吃。”
　　身旁的老师附和，“对对对，左老师多吃点，别光顾着喝。”
　　左郁点点头，象征性地夹了一点来吃，但明显没把池千一说的话放在心上，她又搁下筷子喝了起来。
　　不同于刚才，她开始和别人聊天，话渐渐多了起来。
　　老师们见左郁平常斯斯文文不爱说话，有点微醺的时候却打开了话匣子，竟然不再阻拦。
　　“原来让左老师说话的方式是让她喝酒，哈哈哈哈。”
　　“那以后得让她多喝点，你们说是不是？”
　　“是是是！反正都是醉，那咱们今天不醉不归！”
　　好一个不醉不归，看来大家都喝得不少。
　　整顿饭池千一都很节制，她已经戒酒半年，加上下意识觉得如果自己也喝醉的话，那等会儿保不准左郁的安全。
　　一顿饭吃到晚上九点，吃得比想象中快乐，所以结束时大家还要转场。
　　很会玩的某个老师建议大家去蹦个素迪，年轻一派的精力好，都闹着说去就去。
　　池千一不发一语，散场时暗中观察左郁，发现她竟然没有回家的意思。
　　眼见她就要上某个没喝酒的老师的车，池千一快步跟了上去。
　　“加我一个！”
　　“嘿？池老师你对象不是管得严吗？”
　　“生活枯燥，还是该找点乐子。”
　　那老师笑容灿烂，点点头，“快上来！”
　　一个车五个人刚刚好。
　　池千一委身入车，就坐在左郁身旁，两人挨得近，胳膊贴在一起，还能嗅到她身上淡淡的酒香味。
　　侧目去看左郁，她阖上眼睛正在闭目养神，因着酒精的作用整张脸微微泛红。
　　池千一有种想用手背去贴她的脸颊的冲动，但理智告诉她，现在还不可以。
　　车子缓缓驶向酒吧，余下三人一直在聊天，但池千一和左郁都没说话。
　　没过多久，车子停在一盏闪耀的霓虹灯下。
　　“到了，下车吧朋友们。”老师拉了手刹，示意大家可以下车了。
　　左郁却没动，闭着眼，好像不太舒服。
　　“你还能去吗？”池千一靠近她，柔声细语，“头太晕就别去了。”
　　驾驶座的肖老师转过头，正好看到这一幕，两个人靠得很近，一个脸很红，另一个担忧地看着。
　　怎么回事？
　　看美女贴贴就是这种感觉？
　　他咳了一声，说：“左老师是不是不舒服啊？不然我送她回去好了。”
　　左郁抬起手摇了摇头，不太愿意，但明显自己状态不好。
　　池千一开口：“我送她。”
　　“啊？你不玩啦？”
　　“我和左老师是邻居，我送她，玩的话下次也可以。”
　　那老师顿了一下，心想自己还挺想蹦迪的，有人送也好，便也应了下来。
　　他是个热心肠，想着能帮点忙就帮点，便说：“要不池老师你开我的车好了，我等会儿肯定要喝酒，正好我和他们打个车就回去了。”
　　大家都是住在教师公寓的老师，车子开回去的话也不用刻意还给他，停在停车场就好了。
　　池千一觉得可行，便应了下来：“那行，谢谢你了。”
　　“谢什么谢，都是同事，那左老师就交给你了。”他把驾驶位让给池千一，开门走了出去。
　　门外的老师问了几句，他也帮着解释。
　　池千一看了眼左郁，似乎已经处于微醺或者更严重的状态。
　　也不知道她喝这么多干什么。
　　池千一替她扣好安全带，“你乖乖在这里坐着，我送你回家，听到没？”
　　左郁一只手搭在额头上，遮住了自己的眼睛。
　　不说话就是默认了。
　　池千一出车，绕到驾驶位坐着，启动引擎，车子行驶在前往公寓的路上......
　　晚上比白天更冷，细碎的小雪花缓缓飘落在车窗上，刮雨器刷刷刮着，车里很安静，只有空调暖气送风的声音。
　　池千一时不时通过后视镜看一眼，左郁的耳朵还是很红。
　　“喝不了那么多就不要喝，这种聚会不喝，也没人说什么。”
　　“想喝。”
　　“那也要有个度。”
　　左郁垂下额前的手，睁开眼，“我没喝醉。”
　　前座传来池千一的笑。
　　“嗯，没醉，但晕，对吧？”
　　她觉得左郁哪里都好，就是嘴巴有点倔，明明就醉了，偏偏要说自己没醉。
　　左郁没再回她，侧目去看窗外。
　　夜色的黯淡和雪的耀光揉在一起，橘色路灯映射在雪面，形成更加柔和的光芒，雪白的树梢一帧一帧悄然而过，就像置身于画家的画中。
　　冰天雪地的世界，让人感到安宁的世界。
　　左郁有点恍惚，如此场景就像在做梦一般。
　　她在想，人与人之间，心与心心之间的距离，到底是通过什么来测算的？
　　通过时间吗？
　　明显半年过去，她对池千一还是没有完全放下，不然也不会在听到对方有对象的时候感到很闷，然后忍不住喝酒。
　　她有好多问题想问她，却不知道怎么开口。
　　她也不知道，时间到底能不能冷却人心。或许池千一是放下了，但她还没有。
　　那到底需要多久？
　　沉默的氛围里填满了无数彷徨。
　　很快车子抵达公寓楼下。
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　“等我停车，我扶你。”
　　“不需要。”左郁已经打开车门，一股冷风钻了进来，她迎风而去，独自一人走进雪地里。
　　酒意未散，世界是缥缈的幻影，一朵小雪绒落在她的鼻尖上，冰冰凉凉的。
　　身后的人很快跟了上来，伸手揽住了她的肩膀。
　　“让你等等我。”
　　左郁稍稍挣脱了一下，“我自己走。”
　　“都要摔了还自己走，不准这么倔。”池千一稍稍使劲，将左郁搂在怀里，大衣包裹着她。
　　迎面一股浅淡的香味，左郁不吱声了，池千一的怀抱好温暖，一边沉溺着，一边又觉得或许只是冬天太冷了而已，冷到她需要这么一个怀抱。
　　再或者，大概是一个人待久了。
　　她们踩着阶梯上楼，狭窄的楼道，一阶一阶的脚步声，没说话，可彼此交融的气息快把人灌醉了。
　　明明什么都没做，什么都没说，只是一个简单搂抱的动作，却蓦地燥热起来。
　　到了三楼，池千一伸手去摸左郁的衣兜，把钥匙拿了出来。
　　“我和你一起进去。”
　　“不要，我要一个人。”
　　“不要也要。”
　　池千一已经开了门，左郁心狠狠跳了一下，她知道如果这时候执意要推她出去，对方一定不会怎么样。
　　可是——
　　为什么不想？
　　她觉得自己可能真的是醉了，醉到想要做糊涂事。
　　池千一已经换好鞋，再蹲身去帮左郁脱鞋。
　　“我自己可以。”嘴巴上这么说着，可实在是晕，没来得及挣脱，脚踝已经传来痒痒的感觉。
　　池千一的手已经握住她的一只脚，将拖鞋穿在她的脚上。
　　左郁靠在墙面上，低头看着正在给自己穿鞋的人，无措感已经达到了极点。
　　某个瞬间，某一秒钟，她在想，如果她们没有分手的话，那现在是怎样的。
　　以及，分手这半年来自己到底快乐不快乐。
　　“穿好了，来，你去沙发坐着，我去给你弄点蜂蜜水。”
　　“你回去吧。”左郁踩着虚浮的步子朝沙发走去，接触到边缘时就躺了下去。
　　脑袋很晕，但意识是清醒的，她睁着眼，觉得天花板就像海，视线里的东西随着光在涌动。
　　并未等到池千一的回答，很快厨房的灶台响起烧水的声音。
　　她还是煮蜂蜜水去了，她还是没走。
　　“池千一。”
　　厨房那边传来声音：“怎么了？”
　　“你过来。”
　　脚步声越来越近，等左郁再次睁开眼时，那张脸已经出现在她的视线里，正俯视着她，唇角漾着不深不浅的笑。
　　“怎么了？”
　　“回去给你对象报平安吧，不用管我。”
　　池千一蹲了下来，平视左郁，默不作声地看着她。
　　左郁侧目，两人视线相撞，
　　池千一抬手，指腹落在左郁的脸上，光滑的触感，从侧颊到她的眼尾，触碰到一点点温热。
　　“不过是敷衍别人的话，你还真的相信。”池千一靠近一些，近到能看到左郁浓密的睫毛。
　　贴近时，气息交融，暖暖的热气扑腾到左郁的脸上，让原本就滚烫的温度再次升了一个度。
　　她好像已经分不清到底是喝醉脑袋晕还是因为池千一的靠近。
　　“你想干嘛？”
　　池千一只是笑着回答：“不干嘛。”
　　嘴上说着不干嘛，下一秒却靠得更近了。
　　在超过安全距离时，左郁没有阻拦，也没有推开对方。
　　“你不是说对我没有企图吗？”左郁的声音低低的，尾音的旋律撩人心弦。
　　池千一在她耳边呵气，“我对你有没有企图，你心里不是应该很清楚吗？”
　　“我们已经——”
　　池千一哪里会给她机会回答。
　　总之都能想象出她会说些什么。
　　于是直接贴了上去，辗转于薄薄的唇，轻轻痒痒地咬。
　　陌生又熟悉的温热触感袭来，直直撞击着左郁的心，好不容易铸造起来的防线瞬间决堤。
　　“唔——”
　　她的肩膀抖了一下，一双手放在池千一的肩膀上，做出一个抵抗的姿势，却久久没有推开。
　　很软、很甜。
　　甚至不愿意承认的，很容易沦陷。
　　太久没有和任何人有这样的亲密接触，左郁反应有些强烈，暗自觉得自己太不争气。
　　空隙间，她喘着气推开池千一，“你干嘛？”
　　池千一笑着看她，“你说呢？”
　　“流l氓！”
　　“就算我是，那怎么办呢？”
　　“你——”左郁没想到她会这样回答，提起的一口气差点没能咽下去，最终低低地吼了句：“你走开！”
　　池千一只当没听见，反而说出了更大胆的话：“这半年，你不会觉得寂l寞吗？”
　　有种故意往槍口上撞的感觉。
　　果然左郁狠狠推了她一下，她往后仰，一双手往后支撑在地板上，承了重量。
　　一点都不生气，反而一双潋滟的眼直勾勾看着左郁，十分大胆地打量。
　　左郁承受不了这样的目光，闭上了眼睛。
　　地板上发出细碎的声音，她又贴了过来，明显感受到温热压了过来，是比刚才更炽热的温度。
　　左郁想推开，想逃离，可心里却不听使唤。
　　为什么讨厌不起来？
　　很快软软的东西再次贴了上来，是比刚刚更加热情的动作。
　　池千一跨身坐在左郁的腿上，一双手捧着她的脸，灵巧的舌推入。
　　左郁没想到她这么大胆。
　　也没想到自己会哼出声来。
　　明显这一声轻喃让气氛变得奇怪，她不像是在拒绝，更像是在迎合。
　　而池千一明显也是这样想的，她搂得更紧了些，上半身贴了上去。
　　“不要这样好吗。”左郁把气息狠狠压了压，却还是不平稳。
　　“你真的不会孤独吗？”这次她换了一个词，但仿佛问的问题还是同一个。
　　“会。”左郁声线颤抖，“所以呢？所以你想和我发生关系？”
　　“是。”
　　谁都没有想到，时隔半年，说出的话是如此的露骨，谁都没有掩盖。
　　空气仿佛在沸腾，只需要一点星火便可以燃烧。
　　贴近的心跳是如此的真实。
　　“我不想和好。”
　　池千一一声笑，贴在她耳旁低语：“不和好但是能做，你是这个意思？”
　　“对。”
　　话已出口，脸瞬间燥了起来，左郁阖上眼，觉得自己是彻底糊涂了，怎么会这么放纵。
　　喝醉酒也不是这么喝的。
　　没等她有过多的自我道德谴责，下一秒，脖子倏然传来一阵痒痒的感觉。
　　太突然，有些招架不住，左郁昂着脖子，有些迷糊，“你做什么？”
　　池千一在锁骨上狠狠咬了一口。
　　“你说呢，左老师？”
　　左郁抬起手遮住了眼睛，“我不想在沙发，而且，只有今晚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像还是没写完？都5200字了。


第51章 
　　只有今晚。
　　这四个字怎么听都有点略显牵强。
　　池千一却不反驳，哪怕只有一秒她都要紧紧抓住。
　　“那我们先洗澡。”
　　左郁没说话，没同意也没拒绝。
　　洗澡就洗澡，加什么我们。
　　还来不及多想，下一刻已经被池千一抱了起来，重心转移，池千一软软的手臂环着她，给她一个温暖而坚固的空间。
　　左郁反抗了一下，“不和你洗。”
　　“那我帮你。”
　　“......”
　　有什么区别？
　　浴室内，池千一正在往浴缸里放水，左郁靠在盥洗台发呆。
　　脑袋没有那么晕了，意识一直是清醒的，现在是停止这场疯狂行为的最好时刻。
　　但左郁没有说话。
　　“水好了，过来。”池千一朝她招招手。
　　左郁挪着步子往前走，期间想了无数个问题，最终开口第一句竟然是：“你穿着衣服给我洗？”
　　池千一：“？？？”
　　左郁伸手试了试水温，“你要么别穿着衣服给我洗澡，不然你就出去。”
　　“为什么啊？”
　　“我不想明天觉得自己亏。”
　　池千一表情有点奇怪，但很快又恢复了正常，她明白了，有时候女人计较的细节真的不可忽视。
　　左郁现在把她们的行为当作满足对方的交易，所以潜意识觉得每一种行为都要对等。
　　“好啊。”池千一解开自己的扣子。
　　很快地上多了一条牛仔裤。
　　紧接着是她的毛衣和内搭……
　　当池千一只挂了一条吊带站在左郁面前时，她心头一滞，对方来真的。
　　既然来真的，那就来真的。
　　左郁也像池千一一样解决掉，然后踏进了浴缸里。
　　池千一站在一旁拿着花洒给左郁冲，对方坐在浴缸里双手抱膝。
　　两人面红耳赤，明明都很不好意思，但谁都不认输。
　　双方都想表现出一种来就来啊我不怕的感觉，太紧张都没发现对方表现出来的刻意。
　　十分钟后，左郁洗好澡，抬眼去看池千一。
　　“你出去。”
　　“为什么？”
　　“我要穿衣服。”
　　“可是我都看到了啊。”池千一目光下移，却被左郁尖锐的眼神刺到，“那我走。”
　　......
　　从浴室出来，池千一透了口气，脑袋清醒不少，她在想，左郁会不会反悔？比如说，等会儿不能继续了之类的。
　　思绪有些杂乱。
　　很快浴室的门打开，左郁穿着衣服走了出来。
　　“我在房间等你。”
　　池千一松了口气，“好。”
　　*
　　卧室内，左郁有些不安。
　　现在的情况是，一只脚已经踏出去很难收回来，心头还挺拧巴的。
　　她得找个人排解一下情绪。
　　时间是晚上十一点，这个点高泠一般都没睡。
　　于是左郁拨通了她的电话......
　　果然对方秒接。
　　“怎么了？左老师~”
　　“没什么，你还有多久睡？”
　　“我还早呢，期末了嘛，学生这边问问题的多。”
　　左郁侧了侧身，犹豫着说不说。
　　她和高泠还是有一定的默契，一般情况下都是微信联系，如果打电话，那肯定是有重要的事要说。
　　“你说嘛，有什么说，我现在闲着呢。”
　　“我，我约了一个女人，现在在我家。”
　　“什么意思？”
　　“她正在洗澡。”
　　高泠那边沉默两秒，笑了出来，“可以啊，是我理解的那意思吧？”
　　“嗯。”
　　“害，有什么，都是成年人，谁还没个需求了，况且你单身！”
　　话是没错，左郁也料到高泠会这么说，但是——
　　“她是池千一。”
　　“啊？！！？”
　　高泠啊了之后没后文了，她愣是磕磕巴巴半天没说出一个字来，缓了好久才说：
　　“不是，你是准备和她和好吗？”
　　“不。”
　　“可真有你的。”高泠这边是挺意外的，在她的印象中，左郁向来自持，怎么今天也......
　　“她今天问我孤独不孤独。”左郁侧过身，一只手压着侧脸，在思考，“我觉得她问到我心坎里去了，觉得这半年的生活都太平，想找点东西来刺激一下自己的脑神经。”
　　“所以你就和前任约P啊？”
　　高泠的话也说得直白，但没错，如果今天晚上和池千一做了，那就是在约P。
　　“可是我就是想和她做，但是又不想和好。”说完这话左郁蹙起眉头，“我是不是疯了？”
　　“哈哈哈哈。”那头的高泠直笑，“什么叫就是想和她做，你很诚实嘛。那就随着自己心里想的呗，和她做啊，做到腿软？”
　　“你的想法很奇怪。”左郁这边顿了一下，“但是我会参考一下。”
　　高泠听到这话笑得更猖狂了，左郁绝对是她见过最闷s的人。
　　“祝你愉快，左老师，那我挂了。”
　　这边刚挂了电话，浴室的门便打开了。
　　左郁把手机扔到枕头下面，躺了下去，把被子拉到下巴的位置，闭上了眼睛。
　　脚步声从走廊缓缓逼近，最终停在门口。
　　“我好了。”
　　“嗯。”
　　池千一见屋子里一片漆黑，问：“可以开灯么？”
　　左郁摇头，“不开，你过来。”
　　池千一挪着步子朝她走去，到边沿停下，被窝里伸出一只手，拉了她一下，毫无防备。
　　“诶？”随着那道力，池千一半个身子贴了上去，刚洗过澡的她身上还带着水汽，以及一股浅浅淡淡的香味。
　　左郁贴在她耳边说：“开始之前，再说一遍，只有今晚，明天出了这个门，就当什么都没发生过。”
　　声音还是那般冰冷，但她的气息却是热的。
　　暖暖的气钻进池千一的耳朵里，染上一层绯红。
　　“嗯，你说什么是什么，我听你的。”池千一伸手抬起左郁的下巴，在她的鼻尖上轻轻贴了一下，顺之向下，熟悉地寻找到甜软的唇。
　　黑暗的空间里，一层低抑的喟叹漾开。
　　在彼此心头蔓延的，是无数深夜肆意生长的藤蔓，悄无声息，坚固而深沉。
　　积压的念头一旦泄出一点缝，便会如潮水一般涌来，排山倒海般去寻找思念的彼岸。
　　“其实我......”
　　“你什么？”
　　“我很想你。”池千一的唇落在左郁的唇上，接着是侧颊，缓缓向下，掠过脖颈和锁骨。
　　“不要和我说这些。”左郁伸手拥着她的肩膀，低声道：“就做这个，不谈感情。”
　　隔着薄薄的衣服，池千一已经感受到火热一般的温度，她却还要冷语相向。
　　估计这就是这女人的性格，她太强硬，任何时候都不允许自己低头，即便她没有意识到自己其实是想的。
　　池千一理解她，百分百理解她。
　　不再说别的，以行动代表一切。
　　她发现左郁比她想象中反应更大。
　　是生涩的，但也是有默契的。
　　“冷吗？”
　　“不冷。”
　　*
　　窗外飘起了小雪，缓缓飘零的雪花落在窗台上，在屋内的热空气作用下，窗上蒙了一层雾气。
　　空调还在送着热风，温暖的气体推到炽热的肌肤上，漾开一层薄薄的汗。
　　左郁觉得这可能不是冬天，而是夏天，不然怎么会觉得这么热？
　　溽热的源头好几次相互摩挲，铸造出一场最美妙的冬日序曲。
　　她觉得眼前的人不是画家，而是一个音乐家，不然怎么会有如此动听的声音。
　　有节奏的音律来自那人的指尖。
　　左郁睁开眼，在漆黑的屋内好像看到了一场大雪，快要将她覆盖，快要让她窒l息。
　　她躺在雪中听她奏曲。
　　随她带着自己上天入地，穿过山林，飞上树的枝头，去拿最高最亮的月亮。
　　当感观达到顶峰时，她阖上眼，抬起腰触碰到最温暖的雪。
　　很快，窗外树上的积雪轻轻颤抖了一下，抖落了一地的小雪花......
　　画家重新变成了画家，用她的眼睛将眼前极致美丽的女人刻进了脑袋里。
　　融雪之后，一滩清清亮亮的水浸入被单等待风干。
　　池千一侧躺在左郁身旁，伸手将她搂进怀里。
　　两人都没说话。
　　屋子里出奇的安静。
　　左郁太阳穴还突突直跳，闭上眼还是刚刚的画面。
　　那是一种无法控制的感觉，也是超乎想象的失重，是二十七年以来唯一一次彻底失控，陌生又令人沉迷。
　　那一刻她好像不属于这座城市，而是自由徜徉在天空的一阵风。
　　而左郁也明白，能达到这种感觉，不仅仅是填补了身体的空洞。
　　她觉得某一瞬间池千一也填补了她的心，是距离这个世界上很远很难触及到的地方。
　　很奇怪，抱着约p的心，却有种依然在谈恋爱的错觉。
　　“现在有点冷了。”左郁说。
　　“那盖厚点。”池千一拉过另一条被子，搭在左郁身上，同时自己也紧紧地抱住了她，“现在呢？一点都不冷了，是不是？”
　　“嗯，还好。”疲累感袭上来，左郁突然觉得很困。
　　“睡觉吧，晚安。”池千一稍稍低头，在她额头上亲了一下。
　　左郁象征性推了推她，“你现在不能亲我了。”
　　嘴巴上这么说，好像也没有真的计较，她钻进池千一的怀抱里，找了个合适的姿势闭上了眼睛。
　　“好好，不亲。”池千一唇角上扬，轻轻拥着她。
　　左郁很瘦，人虽然不矮，但因为骨头太小，抱起来有种小小只的感觉。
　　“睡吧睡吧。”
　　左郁没再回答。
　　很快她的呼吸渐渐沉稳，好像因为实在太累了，入睡很快。
　　池千一却舍不得睡了，在左郁完全入睡的时候，对着她的脸来了个小鸡啄米。
　　过了这个村没这店了。
　　趁着今晚，能多啃几口就啃几口。


第52章 
　　清晨，雪终于停了。
　　左郁睁开眼时，身旁的人还在睡觉。
　　她看着池千一，对方睡得很香，侧着身，脸颊下压着一只手，随着呼吸的节奏某处缓缓起伏着。
　　池千一白净的颈上还印有几处惹眼的鲜红，是昨晚爱到深处的痕迹。
　　左郁知道是自己的杰作。
　　她支起身，却发现自己没穿衣服。
　　再看看身旁的人，也是一样。
　　......
　　还好起得早，若是面对面好像就有点尴尬了。
　　左郁起身掀开被子，当脚底触碰到地面时，一股酸疼感从膝盖蔓延到腿部再散开。
　　她眉头拧起，表情看起来有点难受，这就是放纵的结果？
　　“唔？”身后的人蠕动了一下，迷迷糊糊问她：“你醒了？”
　　左郁没回答，踩着软软的毛毯走了出去，直奔浴室。
　　她现在迫切需要泡个澡，顺便舒缓一下浑身的神经。
　　到浴室时，镜子里所呈现的一切都很夸张，红印处处都是，有几处的位置难以启齿，可知昨晚有多不克制。
　　昨晚之后直接睡了，有点不舒服，想立马洗个澡。
　　把残留的黏腻用温水冲掉，她躺在浴缸里，有种幻觉，空气里散发昨夜的气息。
　　叩叩叩——
　　敲门声响起，左郁拉回神思。
　　“什么事？”
　　门外响起池千一的声音：“你还好么？”
　　“嗯，泡个澡。”左郁拂动水面，荡漾开一层层涟漪，水下是那双纤白的腿，才发现连腿的内侧都有红印。
　　某个场景在脑袋里一闪而过，在最投入的时刻，池千一好像亲了那个地方。
　　“好，你想吃什么？”门外再次响起的声音打断了她的思绪。
　　左郁给对方的回答却是：“不饿，你可以回去了。”
　　门口的人陷入沉默。
　　过了一会儿才说：“你这么想我走啊？”
　　怎么会有这样的人，热情似火是真的，冷淡如冰也是真的。
　　过了好一会儿左郁都没再回复她，池千一也不纠缠了，毕竟昨晚约定在先。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　池千一穿好衣服离开的时候还是有那么一点点难过的，但在可以接受的范围。
　　没有温存没有早安吻，对方起床第一件事是冲进浴室里洗澡。
　　说不难过是假的，但池千一还是尽量让自己的情绪平稳下来。
　　来日方长，不急今朝。
　　至少昨晚左郁的反应是诚实的，至少那个时候左郁的需求是满的。
　　比起这半年来，已经够了。
　　*
　　左郁大概泡了半小时才结束，还好今天是周六，可以在家待一天。
　　出来的时候发现高泠发了消息过来。
　　对方虽然不八卦，但明显对这件事很感兴趣。
　　她问左郁体验怎么样。
　　左郁保守回答：【还好。】
　　【啧，还好那就是很好啦，左老师的春天又要来了？】
　　左郁捏着手机，不知道怎么回复。
　　听高泠的语气，就像是她和池千一离复合不远了似的。
　　【我没打算和她复合！】为了表示自己语气很强烈，左郁还特意打了一个感叹号。
　　对方秒回：【我可没这意思！你的感情你做主！就是别为了面子委屈了自己。】
　　高泠发了一个柴犬笑呵呵表情，又补了句：【毕竟这年头，能X生活和谐的人不少了。】
　　左郁：“......”高泠原来也是个闷S。
　　她不想这个话题，随便切换了一个：【池静最近还在你那里补课吗？】
　　聊天框内，对方显示正在输入......
　　对方显示正在输入......
　　结果还是什么都没发过来。
　　左郁：“？”
　　高泠：“......”
　　左郁：“？？？？”
　　高泠：“这事有空我再和你说。”
　　左郁蹙眉，一种直觉，不妙。
　　“池静怎么了？”
　　*
　　池静怎么了？连池静她自己也不知道自己最近怎么了。
　　她陷入了一种强烈的自我怀疑的阶段。
　　在上周之前，她已经结束了在高泠那边的补课，半年的补习让她的英语水平提升不少，的确是不用补了。
　　但从高泠家出来那天开始，池静明显发现自己的心理发生了变化。
　　刚开始只是小小的不习惯，和高老师不再一起吃午饭了，以为过一阵子就好了。
　　但持续不停的春l梦，让池静陷入了一种前所未有的惶恐中。
　　那可是高老师，她视为女神的高老师，怎样会出现在那样的梦里？
　　在梦中，她和高老师做着一些奇怪的事。
　　青春懵懂阶段，每每惊醒过来便会被梦的内容吓到，可事实上感情也非常强烈，强烈到每次梦后池静都不得不冲进浴室洗个澡。
　　她不知道那是什么，她是第一次这样，陌生又上瘾。
　　宿舍里，池静关系最好的就是左樱。
　　她那无处释放的懵懂需要倾诉，于是在某个中午，池静约了左樱一起去食堂吃饭。
　　把这一切告诉对方之后。
　　左樱很淡定地说：“你这是喜欢上她了。”
　　一语惊醒梦中人，仿佛打通了池静的任督二脉。
　　在很多个阒无一人的时刻，她想了无数种可能，但没想到对高泠的情感和爱情沾上了边。
　　“真的吗？”池静有些紧张，“那种喜欢？”
　　“我觉得是。”左樱淡定地点点头，“我曾经喜欢某位女教授的时候，也像你这样。”
　　池静：“这？？？你这信息量有点大。”
　　她端起汤喝了一口，想把自己的惊讶咽下去，一双眼里的震惊还是没能掩盖。
　　左樱笑着说：“怕什么，喜欢就去追。”
　　池静其实在想另一件事，是关于左樱的。
　　左樱其实一直都有一个神秘的点，池静无数次猜测无果，想知道她到底在干什么？
　　对，她是系上公认的系花，成绩永远名列前茅，是无可比拟的存在。
　　但身为她的室友，却是知道的，左樱喜欢夜不归宿。
　　有时候一周回来也就一两次。
　　若是别的寝室，这消息早就传出去了，奈何寝室的人和左樱关系都不错，大家都默契地保守着这个秘密。
　　“左樱，我可以问你一个问题么？”
　　“说。”
　　“你是不是在和年纪比你大的人谈恋爱？”
　　左樱沉吟，“算是有关系，不能算是谈恋爱。”
　　池静心跳加快了些，“那个人是不是我们学校的教授？”
　　左樱笑了出来，却没有回答。
　　池静脑袋里闪烁出某张面孔，觉得可能性好像很大。
　　话题适时中止了。
　　“我保证不会告诉任何人的。”这个任何人包括左郁。
　　和左樱聊过之后，池静觉得舒畅了不少，这种关系不是个例，如果是这样，她和高老师是不是也有可能？
　　*
　　爱情这东西，本来就是千奇百怪的组合，且拥有一万种不同的可能。
　　转瞬即逝，不可琢磨。总之有人欢喜又有人愁。
　　但冬日的雪依旧，生活依旧继续向前。
　　周末两天，池千一没见到左郁，如果对方不想见面，贴上去也是没用的，她便不去打搅了。
　　周天这天晚上，学校发生了一件事，不是什么能拿到台面上来说的事。
　　最近学校遭了贼。
　　这贼有点特殊，听说专门偷女生的贴身衣物，很神奇，这家伙总是能避开监控点，要不就是穿得特别厚，难辨其脸和身材。
　　先是女生寝室，结果然后发展到教师公寓，光是听听都觉得有点恶心。
　　马上就要放假了，搞得大家心情都不太好。
　　池千一收到消息的时候第一时间加强了防备，先是把衣服稍稍晾进来了一点，然后把阳台的门锁了。
　　觉得有必要通知一下左郁，于是她敲响了对面的门。
　　这是自两人发生关系之后，池千一第一次主动找她。
　　敲门几秒过后，门很快开出一条缝。
　　“怎么了？”
　　“你把门打开，别留个缝，人都看不到。”
　　于是门拉开了些，左郁穿着一身白色毛绒家居装，褪去了平日的棱角，或许是衣服可爱，看起来人也可爱了不少。
　　左郁拉了拉衣领，遮住了小草莓。
　　“什么事？”
　　“最近学校有贼，你小心点。”
　　“嗯，我不怕，我内衣不晾阳台，而且我有防盗窗。”她觑了池千一一眼，提醒她：“倒是你，你那边好像没安装防盗窗？”
　　由于池千一刚搬进来几天，先前这间屋子也没住人，一直没安装防盗，她打算就近几天叫师傅过来帮忙的，结果耽搁了。
　　经左郁这么一提醒，倒是觉得自己好像更危险一些。
　　“赶紧找个师傅把窗子安上。”
　　“喔。”
　　“不然晚上贼不仅把你内衣偷走，还把你人也偷了。”
　　“哇，偷走就偷走吧，反正我也孤家寡人的~每天一个人睡觉可难受呢~”池千一装模作样抖了抖肩膀，表示自己真的很需要安慰。
　　“你知道吗。”左郁幽幽地看着她，唇角上扬，“你那间房子闹鬼，所以才一直没人住，估计晚上陪你的人可多呢~”
　　如果说刚刚池千一还能和左郁打哈哈的话，那现在是真的被吓到了。
　　“你别瞎说啊！社会主义人，富强民主文明和谐......”池千一嘴上这么说，表情强撑着，但心里已经破防。
　　“拜拜~”左郁作势要关门。
　　池千一伸手抓住了她的胳膊，支棱不起来了，“我能在你家借住一晚吗？睡沙发也可以。”
　　“求我。”
　　“求你了！”
　　“嗯，求得好，但不行。”左郁已经合上了门。
　　池千一站在门口疯狂凌乱。
　　？？？求了啊！求她了啊！她干嘛关门！！！
　　这时楼道吹来一阵冷风，池千一浑身一个哆嗦，天快黑了，有点发怵怎么回事？
　　她折身进了屋，把门关上，又往阳台的方向看了眼，外面绿树成荫，黑漆漆的一片，有那味儿了。
　　天，左郁上辈子到底是什么怨种啊？她怎么那么狠心那么坏啊！池千一赶忙进了卧室，心想早点睡觉，免得想些有的没的。
　　很快天黑，池千一早早洗了澡到卧室睡觉，临睡前特意去检查了一下阳台的玻璃门锁了没。
　　相对于阿飘，她还是觉得自己安全更重要。
　　晚上十点，池千一强迫自己入睡，为了防贼，客厅的灯大打开着。
　　她不停安慰自己，最近学校不安稳，门卫大叔肯定会好好守住的，渐渐的也不害怕了，阖眼睡觉......
　　不知道什么时候被吵醒的，一种很尖很细的摩擦声钻进她的耳朵里，本来浅眠，瞬间惊醒。
　　她大喘着气，打开床头灯，屋子里被暖光填充，四周什么都没有。
　　不管有还是没有，总之是真的害怕起来了。
　　池千一屏住呼吸，没过一会儿，又听到了那种声音，类似于金属摩擦金属的声音。
　　不会真的进贼了？
　　池千一第一反应是报l警，为了不出声，她选择了短信报l警。
　　但距离警察来总归是要一些时间的，必须得找点别的支援。
　　她果断打开教师微信群，没有任何犹豫，直接发了一条消息出去：【老师们，我觉得我家可能进贼了，就是那个贼。我现在听到他在磨东西，没安防盗窗，可能是在弄我的阳台的玻璃门。】
　　时间是十二点，不少人还没睡。
　　一大串消息弹了出来：
　　【卧槽！！！胆子这么大？】
　　【马上过来，池老师别害怕！】
　　【你先保证好自己的安全！】
　　【我就在你楼上啊啊啊啊，现在在房间里不敢乱动了！有没有男士快去帮帮忙，我有点害怕。】
　　【......】
　　消息弹得很快，同时外面的声音停止了。
　　蹼！
　　池千一听到了一声闷响，再无其他，紧接着是出奇的安静。
　　同时手机屏幕闪亮，一通陌生电话打了进来，池千一毫不犹豫选择了接电话。
　　“是我。”左郁的声音。
　　“我在你隔壁，我看到那个人了，他刚刚跳下来跑了。”
　　“别担心，别害怕，你家没鬼，我骗你的。”
　　听到她的声音，池千一心头安稳了不少，她没想到这种事真的能发生在自己身上。
　　“你看清是谁了吗？”池千一尽量保持镇定，但颤抖的声音还是出卖了她。
　　“嗯，非常意外。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章解释左老师为什么这么做
　　她可爱咱们小池池了呢~


第53章 
　　大半夜的，教师公寓楼下已经围满了人，大家七嘴八舌的不知道在说什么。
　　左郁打给池千一的电话还没挂断。
　　“出来吧，我就在你家门口。”
　　听到左郁的声音，池千一才去开门。
　　门打开，一直悬着的心才真正落下来。
　　“没事了，楼下警车来了。”左郁说。
　　彼时楼道已经传来细碎的脚步声，很快一个穿着制服的男人出现在两人的视线里。
　　“你好，你是池小姐吗？”
　　池千一点点头，“嗯，我是。”
　　“这边麻烦回去做个笔录。”
　　“人抓到了吗？”
　　警察顿了一下，摇摇头，“暂时没有，人已经跑了，但我们会调监控，尽早出结果。”
　　身旁一直保持沉默的左郁开口：“警察先生，我看到是谁了。是二栋一单元的人。”
　　警l察蹙眉，“你确定？”
　　“我确定。”左郁提出请求：“你可以带我一楼一楼去指认，我认得他的背影，是男性。”
　　“好，那赶紧的。”
　　两人跟着警l察下楼，楼下已经聚集了不少人，但都被围在警戒线外。
　　“池老师，你还好吧？？”眼镜男老师站在第一排，表情相当焦灼。
　　池千一摇摇头，表示自己很好。
　　“来来，把二栋一单元封起来！再来个人，去门卫那里拿但这栋楼的住房人员信息！”为首的警官呼呵着，组织其他同伴拉警戒线，“大家都配合一下，该回家的赶紧回家，特别是这栋楼的住户！赶紧上楼！！”
　　那警官部署好一切，转过身去看左郁，“这位老师，等会儿咱们一楼一楼来。”
　　“好，没问题。”
　　左郁心里已经有谱，现在需要的只是证据。
　　事情得从前天晚上说起，当天晚上，小左在阳台特别不安分，左郁前去查看，发现它有点小小的拉肚子。
　　这不是重点，重点是当左郁起身时，发现隔壁阳台好像有人拿着衣竿一样的棍子在弄什么东西。
　　模模糊糊的影子，定睛细看，发现那人竟然在偷池千一晾在阳台的衣服。
　　？？？
　　就在她准备打电话给池千一的时候，那人偷了东西溜走了。
　　第二天便收到学校有贼的消息，还是内衣贼。
　　原本可以在这时候选择报警的，但报警肯定会打草惊蛇。
　　很快有人拿着住房名单过来。
　　“走，一个个敲门一个个核对，你先说说你知道的信息？”
　　“是个男的，女性可以排除。”
　　“身高？体形？”
　　“一米八往上，穿太厚，不确定是胖是瘦。”
　　从一楼开始敲门，老师们都很配合，让比对的比对，该进屋搜的进屋搜。
　　但到三楼的时候不对劲了，左边那层的住户迟迟不开门，怎么敲都不开。
　　发现端倪。
　　“看看三楼左住的是谁？”
　　“是林老师。”
　　左郁摇头，“不对，我记得林老师是女的。”
　　池千一插话：“会不会林老师现在没住这里了？”
　　“有可能。”
　　在南城大学，教师公寓也有老师选择把房租出去的情况，当然这种情况很少，要不就是和老师有什么关系然后住进来的。
　　池千一突然想起了眼镜男老师，当初就是他在负责这事，问问他可能会有答案。
　　“等等，我问问小张。”
　　她这边在打电话，警方则是不厌其烦地敲门，并告知屋内的人，如果再不开门就会强制进入……
　　“说是林老师的侄子在住。”
　　“侄子？”
　　警方更加用力地敲门，最终没有响应只能破门而入。
　　砰的一声。
　　门被打开，屋子里传来一股浓烟味，且伴随着焚烧的痕迹。
　　“不许动！！！”
　　客厅一男人举起双手。
　　“为什么不开门！！！”
　　“没听到。”男子徐徐淡淡的说，明显在撒谎。
　　漆黑的客厅里，沙发奇乱，上面摆放着各种各样的女性衣服，吊带、内衣、贴身衣物……
　　而现在，他正往铁桶里烧东西，但由于衣服太多了明显来不及。
　　证据已经很明显，眼前这个正是最近搞得大家人心惶惶的那个人。
　　那警察抬了一下下巴，“屋子里再去搜一搜。”
　　以目前所见的证据，偷盗的没有二十个也有十个。
　　很快，搜索房间的警官出来，手里拿着一套贴身衣物。
　　池千一看到那件内l衣的时候，陷入了沉默。
　　“......”
　　这不是她之前买的吗？怎么跑到这男的这儿来了？平常内l衣挺多，也没发现有一些已经被偷掉了。
　　警官有点嫌弃地闻了闻，陷入了沉默。
　　池千一瞬间觉得非常恶心，“这可是我的内衣啊，都快被这男的闻包浆了。”
　　听到这话，左郁目光一沉，转而视向那男人，他正直勾勾地盯着池千一，眼里毫不保留的冒犯都快从眼珠子里冒出来了。
　　左郁有种想要冲上去给他一巴掌的冲动。
　　“警察同志，情况非常的恶劣，就是因为他，学校里的所有女生已经陷入恐慌，所以这件事情你们一定要重视起来。”
　　“那是必然的，必定严厉执法。”
　　之后带着池千一去做笔录，左郁也跟着去。
　　途中得知那男生就是本校的学生，是生物系林老师的侄子，林老师在市中心有自己的房子，出于好心，便把自己的房子暂时给他住。
　　没想到竟然做出如此伤天害理的事情。
　　让左郁觉得最不可理解的是，他竟然没有一点悔改之心。
　　或许是觉得自己不会受到太大的惩罚，竟然还有一点洋洋得意的感觉。
　　“你们一定想不到我是如何到女生寝室拿到她们的东西。”最后竟然直接挑衅，完全不把警察放在眼里。
　　警官笑他：“呵，小子，你现在最好是少说两句，去咱们局子之前嘴巴像你这么硬的人我见了不少。”
　　左郁算是看出来了，他应该没有他表现的那么淡定，这种情况下话越多搞不好还越紧张。
　　左郁觑他一眼，“你这种恶劣的程度，肯定是会被学校开除的。”
　　变l态男脸上的笑容凝固了一下，瞪了左郁一眼。
　　左郁并不害怕，冷冷地看了回去。
　　池千一伸手轻轻勾了左郁一下，小声说：“你别生气，和这种人置气没有必要。”
　　“没生气。”嘴巴上这么说，实际上左郁还是气不过，没想到这事这么离谱，“我一想到他每天晚上抱着你的内l衣睡，就觉得无比恶心。”
　　“他也就只能想想而已。”池千一看了眼前面的人，“这种男生放在平常我的确是看也不会看一眼的程度。”
　　二十分钟后，警局内，两人开始做笔录。
　　期间池千一一直在想，左郁怎么就那么巧，偏偏就看到了他呢？有没有一种可能，她提前知道什么。
　　左郁作为本次破案的重要证人，起到了非常大的作用。
　　她对警察说，自己是如何连续两天都守在窗户等待对方再次进入，以及发现对方之后，如何找准时机准时报警的。
　　笔录录到这里，池千一才知道原来警是左郁报的。
　　“当时我不能确定他到底是学生还是教师公寓的人，我有一种强烈的预感他还会回来。所以这件事情我谁都没说，包括池千一。”
　　“这位老师，虽然你的做法不是百分百正确，但如果仅从结果来看，的确是一个好方法。”那警官眼里含有赞赏。
　　至于后来她到底说了什么，池千一完完全全听不进去了。
　　一切事情都显得合情合理。
　　她突然想起，傍晚的时候，左郁告诉她说防盗窗的事，明明知道她怕鬼，还故意说那间屋子闹鬼的事。
　　现在回想起来，左郁不过只是想让她提高警惕心，不要睡得太死。
　　两人从警局出来的时候已是深夜，街道早已空无一人。
　　池千一从来没有想过这种事情会发生在自己身上，只有真正亲临事件本身，才能确切地体会到其中的惊与险。
　　回家的路上，小雪还是在飘，冷空气钻进鼻腔里，两人的鼻尖被冻得泛红。
　　“所以那间屋子根本就没有鬼对不对。”
　　左郁扬唇，点点头。
　　“亏我吓得睡不着。”池千一侧目去看她，又补了句：“但是这件事情还是得谢谢你。”
　　“倒也不必有太大的心理负担，如果是别人我也会这样做。”
　　雪地靴踩踏在厚雪里，发出沙沙的声响。
　　事实上，如果是别人，左郁觉得自己不会做到这样的地步。
　　二十分钟后，两人抵达公寓门口。
　　临上楼梯前，池千一目光深沉，明显拉慢了脚下的步子。
　　她不想上楼，上楼意味着要和左郁分开，要各回各家。
　　“怎么了？”
　　“我们还能再转转吗？”
　　“现在？”左郁诧异，提醒她：“现在已经凌晨了。”
　　“可是我不是很困啊。”说完这话池千一就打了个哈欠。
　　真的很口是心非。
　　两人站在雪地里都没说话，暗光下看不清对方的脸。
　　“上楼吧，外面怪冷的。”左郁先迈出步子，池千一紧跟其后。
　　“那......那我们又要分别了？”
　　她用的词是分别，听起来有点奇怪。
　　左郁驻足，转身去看阶梯下的池千一，她穿着一件黑色大衣，纤柔的身体包裹在黑色的面料里，一双杏眼闪着柔柔的光泽。
　　左郁很快便读懂了池千一目光里的意思。
　　是挽留，十分强烈的挽留。
　　“可是外面太冷了。”左郁说。
　　池千一就那么看着她，没放弃，主动迈出第一步：“其实也可以去你家坐坐，正好我家有鬼，我就不回去了。”
　　一本正经说瞎话这技能，真的是练得炉火纯青。
　　左郁有些无奈，但更多的是潜藏的想要迁就对方的心思。
　　她收回目光，应了下来：“可以，我买了新茶，泡给你喝。”
　　池千一释了一口气，连忙上楼。
　　“但是，我有一个要求，喝完茶你还是得回家自己睡。”
　　池千一点头直笑，“好，听你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天欢迎大家来看
　　左老师“泡茶”给池千千喝
　　滑稽jpg.


第54章 
　　进屋之后暖和多了。
　　左郁指了指玄关旁边的衣架，“大衣就挂那儿吧。”
　　她顺手拍开了屋里的灯，暖光瞬间填充了整个空间，小左在沙发上窜来几下，最终在一个枕头后躲了起来。
　　“它最近生病了，胆子小。”
　　“怎么生病了？”池千一拍拍手啜了几下，小左完全不理它。
　　左郁搭话：“可能心情不好。”
　　“对啊，其实小猫咪也有自己的小心思的。”谈起小猫，池千一突然想小刘了，“小刘也是这样，有时候不知道它怎么了。”
　　“小左不开心，可能是觉得有人分走了它的爱吧。”左郁扔下一句话转身进了储存柜，应该是拿东西去了。
　　池千一独自站在客厅，愣是好一会儿没回过神来。
　　是谁分走了小左的爱啊？
　　左郁这话是什么意思呢？
　　池千一细细斟酌，左郁不会是那个意思吧？如果那么想的话，有点过于自恋了。
　　过了一会儿，左郁拿着一盒茶出来，她还真的泡茶啊。
　　“有人送我的，我一直没喝，泡给你喝吧。”
　　这话听得池千一都感动了。
　　“怎么不喝呢？别舍不得啊。”
　　“因为我不爱喝茶。”
　　池千一：“......”这让人心碎的瞬间，果然是她想太多。
　　左郁问她：“泡茶有没有什么讲究？”
　　“我不讲究。”
　　“那随便泡了。”
　　左郁捻了两撮普洱仍在茶杯里，倒上热水，将杯子放在了茶几上。
　　“我去换件衣服。”
　　“好。”
　　*
　　卧室内，左郁拿出手机给高泠发消息。
　　【如果我想和她睡第二次，我是不是很不正常？】
　　高泠秒回：
　　【？？？】
　　【没有不正常，可能只是说明你对她X欲比较强？】
　　左郁：
　　【我只是想把她睡回来，不然我会觉得很亏。】
　　高泠：
　　【这可没什么亏不亏呢，除非你本来就想睡她。】
　　一秒钟后，消息已被撤回。
　　【去吧姐妹！做你想做的事！】
　　高泠总是知道左郁想要什么，总是恰到好处的鼓励，特别是在这件事上，要不是高泠，左郁觉得自己还在纠结。
　　事已至此......
　　左郁搁下手机，看了衣柜一眼。
　　屋外。
　　茶温了，池千一端起来抿了一口，茶水刚入喉咙，很快又呛了出来。
　　“咳咳咳……”
　　罪魁祸首此刻正站在卧室门口，穿着一条黑色深领睡裙，身影婀娜有致，白净的脚趾踩在地板上，随着脚下的步伐，两截光洁的小腿晃来晃去，引人注目极了。
　　池千一茶没下去，眼睛倒是快要瞪出来了。
　　“你……”她想问左郁为什么要这么穿，改口成了：“你不冷吗？”
　　“不是开了暖气么？”左郁神色倒是正常，徐徐走到池千一身旁坐下，问她：“茶好喝吗？”
　　“好，好喝。”
　　刚刚第一口就呛出来了，完全没喝，现在的关注点不在茶好不好喝，而是身旁的这个人。
　　咕噜。
　　池千一端起茶喝了第一口，涩味滑过喉咙，消解了一点燥热。
　　“所以你很怕鬼？”左郁问她。
　　哪壶不开提哪壶，话题跳得太快，池千一木讷地点点头，“挺怕的。”
　　“听说越怕鬼的人就越容易碰到鬼呢。”
　　“啊，你别吓我，我可怕了，等会儿不敢回家睡觉了！”
　　左郁一条腿搭在另一条上，目光悄悄斜向池千一，对方脸颊苍白，很有意思。
　　知道她怕，偏偏还要继续吓她：“特别是现在，马上凌晨，你听过冬日某个女人——”
　　池千一疯狂摇头，“别说了别说了，我求你了。”
　　“行，我不说了。”左郁目光下移，落在茶杯上，“把这盒茶送你了，你拿回去喝吧，早点睡吧。”
　　池千一正吓得紧，哪儿来胆子回家，一把抓住左郁的手，“我今晚可不可以不回去！”
　　“当然不可以。”
　　一想到左郁刚刚说过的阿飘。
　　“就一晚！只要你让我不回去，我做什么都可以！！！”
　　左郁唇角漾开笑，视线落在池千一的脸上，这笑容意味深长，有得逞过后的欢喜，也有刻意压制这份欢喜的收敛。
　　“什么都行？”
　　池千一疯狂点头，“对，什么都行！”
　　左郁伸出手揽过池千一的肩膀，拉近了两人的距离，又重复了一遍：“什么都行，你确定吗？”
　　被搂的池千一脸颊泛开一层红晕，她不知道左郁为什么会突然亲密，且两人挨得太近，近到可以嗅到对方身上的香味。
　　“确定。”
　　左郁手上的力道重了些，将池千一揽入怀中，“那我们再睡一晚？”
　　！！！？？？
　　池千一抬眼去看她，眼里的震惊就快溢出来，她怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　“再睡一次，我睡你。”
　　池千一喉咙滑动了一下，她对如此直白的回答还没适应。
　　“为什么要这样……”
　　“你可以理解成我到了有需求的年龄？”左郁低头看着地板，瞬间也不明白自己真正的意图了。
　　她觉得自己其实也不是需求很强的人，当然，在池千一出现之前是这样的。
　　但自从那天晚上过后……
　　有些事情不去念，却还是会想。
　　“或者说，如果不睡回来我会觉得亏？”
　　池千一心想，睡觉这种事还有谁被谁睡谁亏的说法吗？
　　“好啊，你想怎么睡？”池千一主动靠近，脸几乎就快贴在左郁的唇上。
　　由于太近，几乎都能嗅到对方鼻腔里呼出来的热气。
　　左郁阖上眼，双手从池千一肩膀上滑动下来，脑袋里已经有了某种幻想。
　　“你去洗个澡我就告诉你。”
　　“我洗过了。”池千一眨眨眼睛，暖色的光晕下看清了左郁微微泛红的脸，于是继续撩她：“任何时候都可以开始。”
　　左郁睁开眼，一个反身将池千一压下，电光石火之间，已经抓住池千一的手，反压在抱枕下。
　　“好啊，那现在吧。”
　　还没等池千一回过神来，左郁已经低头贴了上去。
　　“喂，你——”
　　“唔——”
　　池千一瞬间软了下去，觉得沙发像是一个漩涡，将她浑身的力气都吸走了。
　　唇很软，舌尖所到之处，带来一种强烈的酥感，池千一主动环上她的肩膀。
　　正在兴头上，左郁停了下来。
　　“池千一，你应该很热吧？”
　　满脸绯红的池千一完全没回过神来。
　　“嗯？”
　　“我的意思是，我可以帮你。”


第85章 
　　“我的意思是，我可以帮你——”左郁压低了音调，但池千一还是看懂了她的口型，最后一个字是：tuo。
　　所以连起来一句话就是……
　　啊，她怎么能说这种话。
　　池千一抬眼去看左郁，目光撞在一起，她在左郁瞳仁里看到了自己的影子。
　　气氛变得焦灼起来，仿佛空气都是烫的。
　　“嗯。”池千一抬起双臂，“好啊，你帮我。”
　　明显她的音调也变得低沉，那声音钻进左郁的耳朵里，很快刷上了一层滚烫的温度。
　　左郁触碰到她的腰，池千一配合地轻轻抬了一下。
　　地毯上多了好几件衣服。
　　“冷不冷？”这次改成左郁问她。
　　“不……”声音在发抖，不是冷的，是紧张的。
　　池千一想起了半年前的那个夜晚，美好的体验之后带给她的，其实更多是折磨。
　　她在无数个夜晚想念左郁，对方却不在她身边。
　　而如今的接触也显得很不真实，给人感觉随风而逝，不可捕捉。
　　“你以前说我不靠谱。”池千一的声音抖得更厉害了，接着又说：“我觉得现在的你也不靠谱，好像是下一秒钟，或者下一个钟头我们就会分开。”
　　左郁感受到她的颤音，还有她话语里的情绪。
　　读懂那情绪很简单，有一点点无奈，还有一种就算是这样我还是心甘情愿的感觉。
　　左郁心突然揪了一下，觉得好像有些时候对池千一也很残忍。
　　她在及时行乐，但也可能在辜负对方的情意。
　　“那你想怎么办？”左郁低头，一只手轻轻捏着池千一的下巴。
　　“不是我想怎么办，是你想怎么办。”池千一昂起头，在左郁唇角啄了一下。
　　左郁没回答她，低头咬住了她的唇。
　　“唔......”
　　“喜不喜欢我亲你？”
　　池千一点点头，“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　两人很快进入调l情阶段，很久没说过这些话，但说起来一点都不含糊。
　　特别是池千一，褪去了刚才的害羞，展现出“真我”的模样。
　　左郁前进一步，她能前进两步。
　　左郁亲她一下，她就能伸一下舌头。
　　很快气氛被带动，空气渐渐灼热起来，空隙间，左郁问她：
　　“去卧室吗？”
　　“不要，我喜欢沙发。”
　　情动时刻，池千一眼神有些迷离，精致动人的脸上添了一层淡淡的粉色，像是一朵即将在风中颤栗的小樱花，惹人心动又爱怜。
　　“喜欢沙发？”左郁握着她的腰，又靠近了些。
　　“因为喜欢在特别窄的地方和你一起......”不知道左郁做了什么，池千一抖了一下，涩着嗓子说：“一起和你贴贴。”
　　左郁喜欢极了池千一这幅模样，难怪这几天被吊得心痒痒。
　　太美了，且是从不展现在别人面前的美丽。
　　左郁一想到这种美只属于自己，一种满足感就从头到脚溢上心头。
　　而她表达欢喜的方式就是靠近。
　　凭着本能靠近，去采撷自己想要的果实。
　　甜味弥漫在唇间，舌尖辗转，很快得到了最真实的回应。
　　*
　　半小时后，屋内的温度达到顶峰，很快热气又降下来。
　　池千一目光从天花板切换到左郁的脸颊，两人肌肤都铺了一层薄薄的汗。
　　热是真的热，从脚趾到头发。
　　“还好吗？”左郁去摸池千一的头发。
　　池千一阖上眼，点了点头。
　　“有没有不舒服？”
　　池千一摇头，太阳穴还突突直跳，有人说，人在这段时间通常会不爱说话，池千一觉得自己就是这一类。
　　很累，只想闭上眼睛放空。
　　左郁把她搂在怀里，“我帮你洗澡？然后你回去睡？”
　　原本闭眼的池千一突然睁开了眼，眼里的惊慌一闪而过。
　　她还以为今晚这样的情况，是默认会住这里了。
　　“我还要回去住吗？你这样会让我觉得我们在约P。”她愣了一下，很快清醒过来，又添了句：“忘记了我们本来就在约P。”
　　突然觉得有点嘲讽。
　　那种感觉类似于，左郁给她挖了个坑，让她跳，跳之前，左郁告诉她，这是一个坑。
　　知道是坑，但池千一还是跳了。
　　因为有幻想和期待，想着或许有转机。
　　但坑就是坑，永远都是坑。
　　人往往就是在这样的情况下反复期待又失望的。
　　池千一有点烦躁，从左郁的怀抱里挣脱开来。
　　“我还是回去洗好了。”
　　左郁伸手拉她，“你生气了？”
　　“对，有点烦。我没当过别人的P友，所以现在觉得自己特别廉价。”
　　她活了二十多年，还是第一次用这个词来形容自己，但确实是这么想的，承认有被伤到，但又觉得是自找的，所以是自己玩不起了。
　　池千一去捡地上的衣服和裤子，再一件一件穿上，期间左郁看着她。
　　“你别看我。”
　　左郁别开了眼，去看地板，冷冷冰冰地说：“在之前我们不是已经说好了吗？”
　　“嗯。”池千一已经穿好了衣服，“是我糊涂。”
　　左郁蹙眉，“什么意思？明明说得清清楚楚，现在像是我欺负你。”
　　“不是你欺负我。”池千一皱了一下眉头，“是我有点蠢，我抱有期望了，以我们现在的关系，是不应该。”
　　她穿好衣服准备去玄关换鞋，左郁目光随着她的背影去。
　　“你站住。”
　　“干什么？不是做完了我该走了吗？”
　　“我们本来就是这样的关系，你抱什么期望？”
　　池千一盯着她，眼神黯淡。摇着头说：“所以对你来说我就是解决你生理需求的工具，如果我不是我，我是别人，你也会约对吗？”
　　这个问题倒是把左郁问到了。
　　如果那个人不是池千一而是别人，会愿意发生关系吗？毫无疑问是绝对不会的。
　　突然明白了高泠说的那句话：除非你本身就是想睡她。
　　除非你本身就是想睡她，左郁心里又重复了一次这句话，再去看池千一，对方表情已经很受伤。
　　“倒也没有，可是我们现在也挺好的不是吗？”
　　“挺好的？”池千一气得倒吸一口气，“左郁，可真有你的，到底谁是渣女？”


第55章 
　　“可真有你的，到底谁是渣女？”
　　“我渣吗？”左郁目光落在池千一的脸上，“你呢？”
　　“我没做过对不起你的事。”
　　左郁挑眉，“是吗？打赌不是？”
　　池千一刚提起来的气瞬间蔫了下去，“打赌是。”
　　两人都沉默了。
　　过了几秒。
　　“但是你不能用这种方式来报复我。”池千一看着左郁，问她：“你是以这样的方式来报复我的，对吧？”
　　“是报复吗？”左郁眼神有些迷茫。
　　“我觉得是。”池千一挪了两步，想走，话没说完，所以没有真正开门，一只手搭在门锁上，折身去看左郁，“你知道我对你还有感觉，所以以这样的方式来折磨我。”
　　左郁抬起头，眼神有些惶恐，“我没有。”
　　“你有。”池千一无情拆穿她，“你说睡我然后当做什么都没发生的时候，我就该回过神来，压根不是你能干出来的事，除非你有什么目的。”
　　左郁挪开了视线，不再去看池千一。
　　“你要说是报复那就是报复吧。”
　　情绪从不是单一的，对池千一情感也很复杂，如果一定要拿开来说，是有那么一点点恨的程度在里面的，左郁也不知道这算不算报复。
　　“左郁。”池千一拧了一下门锁，又松开手弹了回去，空气中发出一声清晰的啪嗒声。
　　左郁却以为她要走了，连忙抬头去看，结果发现池千一还站在原地没离开。
　　下意识的动作并不会骗人。
　　池千一缩回手，靠在门上，缓缓说：“我觉得我们不能这样。”
　　“哪样？”
　　“这样伤害对方。”
　　隔得远，却听得很清，没有完全面对面，好像说些心里话也没那么吃力。
　　“我先说，我来说。”池千一双手交叠在胸前，表情变得很认真，“我还是喜欢你。”
　　在听到池千一说“喜欢”的时候，左郁往沙发里陷了一下，她需要软软的东西包裹着她，这样才有勇气继续讨论这个问题。
　　没想到时隔半年，池千一会主动谈起这个问题。
　　“当初不懂事，连一句道歉都没好好说，现在补回来。对不起，以前是我轻浮，能和别人打那样的赌，是我自我感觉太良好，总觉得这世上没有我追不到的人，我把爱情与外表还有能力划上等号，殊不知爱情不仅仅是这些，是我的问题，所以这半年开你讨厌我不理我，我也没觉得自己可怜。”
　　“所以爱情对你来说是什么？”左郁紧紧抱着膝盖，也认真地问她。
　　“绝对忠诚、独一无二的吸引。”她顿了顿，看向左郁的方向，“还有一颗不会改变的心。”
　　或许是站得有点累，腿本来就酸，池千一索性到客厅端了一张凳子，自顾自坐下，接着说：
　　“不会改变的心，我们分开的半年没有改变。前天你睡了我翻脸不认人的时候我没有改变。甚至是现在，我很生气，但是不想一走了之，想沟通，想直面问题。我想着，我们总不能永远以这样的方式来面对对方，该说明白的，该反思的，还是得勇敢去面对。”
　　因为害怕争吵再次把情感推向悬崖边缘，有的东西掉入深渊就真的回不来了，池千一深谙这个道理，渐渐变得理智。
　　左郁很少听到她如此平铺直叙的表达自己的内心。
　　眼前这位艺术家已经褪去了华丽包裹的词藻，更倾向于实事求是，这样的改变的确让左郁觉得，池千一好像真的没有以前那么幼稚了。
　　“还有什么要说的吗？”
　　“你可以问我问题。”
　　“你为什么来B市分校？”
　　“我想见你。”
　　“哪种想？”
　　“就是可以和你待在同一个空间每天可以看看你就会满足的那种想，有你生活就会变得快乐有期待的那种想。”
　　左郁一张脸埋在膝盖上，不知道在想什么。
　　一周前，在看到池千一那瞬间是惊喜的，如枯树逢春，如春回大地。
　　她其实也是想念池千一的，但不知道承认内心之后要面对的是什么。
　　“我想一个人待会儿，可以吗？”
　　“可以。”池千一起身，“你会好好想我们之间的问题吗？”
　　左郁点点头，“会的。”
　　“那我走了。”池千一走到门前，揉了揉眼睛，“很困，腿也酸，怪你刚刚索求无度。”
　　左郁猛地抬起头去看她，结果只看到一个背影，下一秒门已经被合上，人已经走了。
　　左郁：“……”
　　不是在严肃讨论吗？怎么突然来一句这个？女人的脑回路真的很奇怪。
　　池千一走后，左郁看了眼时间，已经凌晨一点半了。
　　时间过得好快。
　　困意袭来，决定有什么明天再想，现在只想睡觉。
　　她起身收拾好沙发上的残局，脚下踩了一个什么东西，低头一看，是池千一的内l衣。
　　左郁盯着那黑色面料看了两秒，弯腰捡起来，用手捻了两下，陷入沉思。
　　或许今天这件事是自己的不对，出乎意料的是，池千一没有想象中那么生气，反而好像态度挺端正，朝着解决问题的方向去的？
　　茶几上还放着没喝完的茶，水早已经凉了。
　　不是请她来喝茶的，她也不是来喝茶的。
　　有些事情，如果跳出事件本身，其实答案很明晰。
　　左郁一声叹息，有时候是自己太偏执了。
　　*
　　第二天清晨八点四十，左郁敲响了对面的门。
　　开门的人满脸疲色，卧蚕处挂着黑眼圈，明显昨晚没睡好。
　　“早。”
　　池千一揉揉眼睛，“唔，早。”
　　“吃早饭吗？”
　　“现在？”池千一这才真正清醒过来，“吃，等我几分钟。”
　　“好，不着急，我等你。”
　　五分钟后，池千一裹着大衣走了出来，围巾将她包裹得严严实实，只露出清正皙白的五官。
　　“走吧！”
　　一同下楼，昨晚雪大，地面已经铺上一层厚雪，踩在雪里发出沙沙的声音。
　　池千一不知道左郁这么早约她出来吃早饭干嘛，但大概率应该是有话要说。
　　挺好的，至少昨天晚上说的话左郁好好思考了。
　　左郁：“想吃什么？”
　　池千一：“豆浆油条可以吗？”
　　左郁点头表示没问题，两人打算去食堂吃。
　　一路上碰到不少学生，不免少不了目光，甚至有人主动上前关心池千一，问她昨晚的情况。
　　关于内衣贼的事，仅在一个夜晚已经在学校传开。
　　“我没事，你们注意安全。”
　　几句话搪塞了过去，为了避开其他的学生，两人加快了脚下的步伐。
　　很快到了食堂，左郁点了一个茶叶蛋，池千一去买了豆浆油条，就着学校的食堂位置来吃。
　　池千一插好吸管，递了过去，“豆浆，来一口么？”
　　左郁盯着吸管口，还是拒绝了，“你喝，我吃个茶叶蛋就行。”
　　池千一抿了一口，香浓可口，忍不住再次分享，又把杯子推了过去，“你喝一口嘛，真的好喝。”
　　“周围有很多学生。”
　　“看到就看到，这不是很正常？”池千一偏头看她，笑吟吟的，“除非你心里有鬼啊。”
　　被戳中要害的左郁不服，拿起杯子抿了一口，豆浆入喉才意识到好像中了池千一的圈套。
　　“咳……”左郁微微咳了一下，正色道：“约你出来吃早饭，是有事想和你说。”
　　“嗯，猜到了。”池千一咬了一口油条，直勾勾看着左郁，眼含期待，仿佛知道左郁即将要说什么。
　　“昨天晚上的事，我很抱歉。”左郁抿唇，对她来说，要道歉或者敞开心扉是一件困难的事。
　　饶使知道是什么，池千一却想要她说出来。
　　“昨天晚上什么事？”
　　“我不该……”左郁喉咙狠狠咽了一下，鼓足勇气说了出来：“我不该那样定义我们之间的关系，如果有伤害到你，那我对你说对不起。”
　　池千一有点意外，她没想到左郁能真正把她的诉求考虑在内，并且给到及时的反馈。
　　这是她从来没奢望过的，更别说诸如道歉或者其他的了。
　　“没关系。”老实说，池千一有点意外。
　　“要说的就这个，吃完早餐我们回去吧。”
　　池千一却并不打算结束这个话题，反问了句：“那我们现在的关系是？”
　　左郁脱口而出：“不是情侣，也不是朋友，至于以后，我也不知道。”
　　池千一松了口气，“那以前——”
　　左郁摇着头打断她：“以前的事就放在以前吧。”
　　池千一愣了一下，深色瞳眸里闪烁光泽，很快重重地点了点头，这次是真的意料之外受宠若惊。
　　觉得左郁虽然没有说得很明确，但如果没理解错的话，是要放下那件事的意思吧？
　　所以以后还是有无限可能的对吗？
　　“你别那样看着我。”左郁觉得池千一的眼神太炙热，别开了眼，低头去剥手里的鸡蛋。
　　“马上快放假了，寒假你回去吗？”
　　她摇摇头，“打算就待在这儿。”
　　“春节一个人过？”
　　“嗯。”
　　“岂不是太冷清了。”池千一把豆浆到一半，思考了两秒钟，又说：“不如回南城过年吧，热闹些。”
　　左郁没答应也没拒绝，而是把话题推了回去：“你什么时候回去？”
　　“放假后的那天，然后开学再回来。”
　　左郁手里的鸡蛋剥完了壳，白嫩嫩的蛋夹在她的指尖，却没吃一口，她游神正在想什么，好久才说了句：“回家过年，挺好的，我不回去了，我就在这里过。”
　　池千一目光始终跟随着她，看着左郁清淡地描述一切，言语之中刻意隐藏的失落，好像知道了她为什么不回南城。
　　离开了南城大学本校，原本的教师公寓自然是被别的老师使用，加上左郁在南城除了左樱没有家人。
　　她回去的意义好像不大。
　　南城容得下左郁，却没有给左郁一个家。
　　池千一不打算继续这个话题，只是狠狠啜了一口豆浆，放下杯子，“我喝完了，我们走吗？”
　　左郁松了口气，庆幸她没有继续追问。
　　“走吧。”


第85章 
　　期末考试很快来临，考完试的学生们飞速回家，不过两三天的时间，学校已经空空荡荡。
　　留校的大多是一些教职工，和暑假不同，寒假如非必要，大家其实都要回家的。
　　池千一有意拖延了回家的时间，但池忠许那边催得紧，最终还是打算回去一趟。
　　临行前一天，池千一约左郁出来吃饭，对方没拒绝。
　　学校里的餐馆都已经暂停营业，没什么吃的，于是两人到校周边去觅食。
　　约左郁出来，总归还是那个目的，池千一想让她一起回去过年。
　　“确定不回吗？你不回去左樱怎么办？”
　　“她说她在一个关系很好的老师家过。”
　　“我不放心你一个人待在这里。”
　　左郁侧目睨她一眼，反而笑了，“有什么不放心的，我成年人了。”
　　“要不除夕那天我来找你好了。”
　　听得左郁直摇头，表示千万别这么做，她觉得春节还是得和家人一起过，池千一的家人在南城，那就好好待在南城过年。
　　劝说无果，池千一没再继续坚持。
　　“那走吧，咱们去喝那家新开的胡辣汤！”
　　她们俩都是南方人，对这种北方食物还挺感兴趣的。
　　简单的晚餐，随意的交谈。
　　好像有什么东西在变化，但没人刻意去在意。
　　晚饭过后，池千一提议步行回家。
　　晚上的雪已经停了，夜晚风凉，池千一尖瘦的下巴埋在围巾下保暖，偶然发现左郁没带围巾。
　　她把围巾取下来递给左郁，“戴上。”
　　“不用，你自己保暖好就行，我不怕冷。”
　　“鼻子都红了还说不怕冷。”池千一无视她的拒绝，将围巾套在了左郁的脖子上，替她整理好才作罢。
　　左郁心里却过意不去了，暖和是暖和，但不想让池千一受冻。
　　想了想，提议：“要不我们戴一条好了，反正够长。”
　　池千一弯弯眼角，“好啊。”
　　一条围巾两个人围，得肩膀挨着肩膀才行。
　　肩角摩擦着池千一的肩膀，左郁突然想起很小的时候接触过的爱情故事，两人围一条围巾在雪地里行走，总有一种是情侣的感觉。
　　脑袋里回顾的那些故事虽然都很老套，但身临其境还是有不一样的感觉。
　　鞋子踩在雪地里发出沙沙的声音，呼吸带着一股冰凉，寒风中除了冷意，还有一股寡淡的香味。
　　是池千一身上的味道，左郁还是觉得很是熟悉。
　　“以后有没有想过回南城？”池千一问她。
　　“回去干嘛？”
　　池千一低头去看鞋尖，小声说：“也没有，就是问问。”
　　她只在这里待半年，代课的时间最长也就一学期，之后还是得回去。
　　她已经想好了，如果以后左郁长住在这里，那她也在这里找个工作好了。
　　“回南城，再看吧，我也不知道。”
　　左郁没给确切的答案，池千一也不再追问。走一步算一步好了，重点是当下。
　　她侧目去看左郁，觉得当下就很好。
　　*
　　第二天清晨，池千一收拾好行李准备回南城。
　　离开的时候发现教师公寓已经没几个人，依旧是放心不下，去敲了左郁的门。
　　“走了啊。”池千一说。
　　屋子里的左郁点点头，“一路平安。”
　　“到时候我给你发消息。”她站在门口，迟迟未走，一双深棕色的眼看着左郁，有些不舍。
　　“好的。”
　　“我想抱你一下。”话音落下时，池千一已经抬起了胳膊，似乎知道左郁不会拒绝她，上前一步轻轻拥了一下。
　　左郁没拒绝，一双手悬在空中，目光落在池千一孱弱的肩骨上，心里一热，回抱了她。
　　几秒之后才松开。
　　“那我走啦～过几天就回来。”
　　“拜拜。”
　　左郁靠在门框上，目送池千一下楼。
　　她提着一个行李箱一步三回头，走两步就要扭头看左郁一眼。
　　刚开始左郁还没什么表情，很快被她逗笑。
　　“看什么啊，快走吧。”
　　“再见啊～”池千一又挥了挥手。
　　“嗯，快走。”
　　“我会想你的！”
　　左郁回她：“我不会想你的。”
　　池千一对她吐了吐舌头，拉着箱子快步下楼了。
　　左郁却始终靠在门上，一直没进屋，直到楼下的脚步声彻底消失。
　　她在想，池千一说的几天后回来，是几天呢？
　　左郁切断了思绪，折身进了屋。
　　她觉得自己是耐得住寂寞的，她觉得自己是完全能习惯一个人生活的。
　　但不知道为什么，此刻突然觉得有点无所事事。
　　不知道自己该做什么，愣是在客厅来回踱步了好几圈，最终将自己扔在沙发上，盯着天花板发呆。
　　脑袋里想的，是刚刚池千一走的时候的那个拥抱，不带□□，合情合理又十分自然。
　　左郁闭上了眼睛，客厅静悄悄的，也正是这份安静让她的感官变得灵敏起来。
　　她觉得好奇怪。
　　池千一刚走才一会会儿，竟然有一点点不习惯，甚至一点点想她了。
　　左郁睁开眼侧过身，拿出手机点开池千一的朋友圈，一条一条翻阅。
　　她不常发，特别是这半年。其余都是以前的，一些生活日常和照片之类的。
　　左郁一条条翻，最终停留在池千一的某张自拍上，照片背景是在某个画展，池千一笑容灿烂，隔着照片都能看出她与身俱来的自信。
　　左郁停留在那个页面挺久，过了一会儿，长按照片，选择了保存。
　　*
　　池千一到南城的时候，是肖雯开车来接的她。
　　一阵子没见面，肖雯立马打趣道：“几天没见，气色都变好了呀！”
　　池千一把行李放进后备箱，“还好吧。”
　　“你和她怎么样了？”
　　“挺好的，她说以前的事不计较了。”
　　“还有这好事儿呢？然后呢？”
　　“然后现在挺好的啊。”
　　肖雯啜了几声，“我要是你们俩可没那耐心。”
　　池千一不以为然，“我觉得现在挺好的。”想起左郁，略略走神，又说：“美中不足的是她不愿意回南城过年，我本来也打算留在那边过年的，但我爸催得紧。”
　　谈起池忠许，肖雯多问了句：
　　“你爸现在还要把那个张旻龙介绍给你啊？”
　　“应该是吧，但是他管不了我。”池千一昂了昂头，表示上车再说。
　　同肖雯一起出发，准备回家先放行李。
　　“对了，我爸晚上让我去他那里吃饭，我们只有明天约。”
　　*
　　池忠许还是一个人住在郊区的那栋别墅里，时不时让池千一和池静去吃饭。
　　可以说池静每次都是被迫去的，她和池忠许没话说，待在一起很是尴尬，每次都要池千一好说歹说才去。
　　傍晚时分，池千一开车前往，副驾驶坐着一个池静。
　　一段时间没见，池静明显沉默了。
　　这一点难逃池千一的眼睛。
　　“怎么了，闷闷不乐的。”
　　“没怎么。”
　　“有什么就说，我是你姐，不是你妈，不会骂你。”
　　池静闭上眼睛吹风，青春洋溢的脸上带着一点点浅浅的迷茫。
　　“姐，什么是喜欢啊？”
　　认真开车的池千一斜目看她一眼，“怎么，有喜欢的人了？”
　　池静没说话，答案很明显。
　　“在说什么是喜欢之前，我得提醒你做好保护措施，你们大学生都虎得很，听到没？”
　　池静倏然睁开眼，以一种奇怪的眼神看着池千一。
　　“她是女的，而且我单恋她，保护措施个鬼，春l梦里防护吗？”
　　池千一：“……”
　　现在的年轻人啊，这嘴啊，一点都不含糊。
　　当知道池静性取向是女的时候，说不惊讶是假的，但池千一绷住了，十分淡定地问她：“你喜欢那个女的的什么？”
　　“一种感觉。”池静十分烦躁地揉了揉头发，一脸苦恼，“我也不知道怎么了，觉得自己快疯了。”
　　听起来情况不太妙，池千一耐着性子问她：“谁呀，我认识吗？”
　　“你认识，但是我不想说是谁。”
　　“你不说是谁那我怎么对症下l药，嗯？”
　　哄小孩子池千一还是有一套的，对不对症不知道，但是苗头不对肯定是要下点毒药的。
　　“真的？我说了你不准骂我。”
　　池千一挤出笑脸，点头应和：“那肯定的。”
　　“我喜欢高老师。”
　　车子一个急刹车，两人惯性往前倾了一下。
　　“什么？高老师？你在开什么玩笑？？？”估计是太出乎意料，池千一声音不免大了些，导致池静以为她在吼她。
　　“你干嘛那么大声啊。”池静往座位上缩了一下，原本心情就不太好，瞬间有点泪失禁，一双眼睛红彤彤的。
　　池千一愣了一下，意识到自己有点反应过度，语气压了下来，“没有，我没有怪你的意思，就是想问，为什么是她？”
　　池静红着眼与她对峙，“为什么不能是她？”
　　“她是你的老师啊，而且你们年龄差距也不小。”池千一瞬间有些头大，当姐姐的这种问题还真的不好处理，鼓励池静谈恋爱吧，那不合情理，不鼓励吧，又肯定会有逆反心理，现在的年轻人爱得上头的时候谁会真正听劝啊。
　　池静不说话，一双手抱着膝盖，脑袋埋在腿间，好像挺伤心的。
　　“好了好了。”池千一伸手轻轻拍了拍池静的手臂，“你先别哭，我没怪你。”
　　池静抬眼，眼睛红得兔子似的，可怜兮兮地说：“真的？你真的不怪我？”
　　池千一点点头。
　　池静吸了吸鼻子，瞬间有点破防。池千一搂她进怀里，拍拍她的肩膀安慰她。
　　结果小姑娘嚎啕大哭，嘤嘤呜呜怎么都止不住。
　　“我也不知道怎么办啊，我就是喜欢她。”池静一把鼻涕一把泪，全都擦在池千一的衣服上。
　　“噢噢噢，没事了没事了。”池千一也算是过来人，知道情窦初开的年纪发现自己喜欢同性，还是从没预设过的情况，有的时候是会有些迷茫的，况且对方还是有一定年龄和身份的差距，她都能明白池静心理上的压力。
　　见池静还在哭，赶紧又安慰她：“有什么嘛，喜欢就喜欢了，喜欢又不犯罪。”
　　“呜呜呜，可是高老师不喜欢我啊。”
　　听到这句，池千一不厚道地笑了。高泠不喜欢她是正常的，喜欢才有鬼了，没有哪个正常的成年人能够心安理得地接受学生的这种超越师生的喜欢。
　　但池静不会懂的，年龄摆在那儿，她思考不到那里去，其实也是正常的。
　　池千一为了安慰她，嘴巴上还是说：“那真的很让人伤心诶。”
　　“呜呜呜呜......可是我好喜欢她，想见她。”
　　“好了好了，你不哭，想见就见，今晚就见。”
　　一直嘤嘤哇哇的池静突然止住了泪，泪泽泽地看着池千一。
　　“真的？”
　　池千一心想见一面也不会怎样吧？高泠毕竟也是一个成熟的人，和她商量商量，池静这边的暗恋应该可以夭折。
　　“当然是真的，我等会儿打个电话给高老师，问她晚饭后有没有时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：高泠，你不会喜欢我妹的吧？我放心你，好姐妹。
　　高泠：那可说不定。
　　池千一：？？？？？？？？


第58章 
　　一听到晚上可以去找高泠，池静瞬间就不哭了，这些年轻人的心理活动真的不要太明显。
　　池千一不打算对她进行道德教育，过来人都明白，物极必反。
　　这种事处理好了其实也不是很严重。
　　“好了好了，爸还在家里等我们呢。”
　　池千一启动引擎，重新出发。
　　池忠许住得偏，池千一不止一次提议他在城里买一套房子，家里也不是没这个条件。
　　偏偏池忠许就是不愿意，搞得池千一很费解。
　　“等会到爸那儿你不要绷着脸，听到没？”
　　池静十分不情愿地点头，表情却很是抗拒，“知道了知道了。”
　　“别光是嘴巴上说，他一个人住，多少有点孤独，我们做女儿的，其实陪他的时间不够多。”
　　“你就爱跟我说这些！又不是我不亲近他，是他不亲近我！”池静对池忠许好像有很大的意见，不知道为什么，父女俩总是有距离感。
　　“你试着多和他聊聊天，乖，听话了。”
　　池静不再顶嘴，算是听进去了，别人的话她不想听可以不听，但池千一的她不敢不听，毕竟姐姐的威严在那儿。
　　半小时后，抵达郊区别墅，两姐妹从车上下来。天已经黑了，屋里被暖光填满，那栋楼房像是落在黑夜里的一颗橙橘。
　　池千一先进的门，池静跟在身后。
　　池忠许还在厨房忙，烹饪是他的爱好之一，每次父女三人吃饭他都要做一大桌菜。
　　“爸，回来了。”池千一换好鞋，嗅到香味，探出脑袋问他：“你在做什么啊，好香。”
　　那边传来一道厚沉的声音：“清蒸鲈鱼。”紧接着是刀尖落在菜板上的声音，“你妹呢？”
　　“来了来了。”
　　池千一给了池静一个眼神，池静才不情不愿地叫了一声爸。
　　厨房里的人低低地应了声，甚至没有转身看两人。但池千一早就习惯了，池静更不用说，只要不和池忠许交流，什么都好说。
　　两人到沙发那边坐着看电视，池静拿着遥控准备看最近很火的综艺。
　　池千一没管她，拿着手机给左郁发消息，问左郁吃晚饭没有。
　　左郁那边发了一张图片过来，是一碗面条，池千一认出来了，就是出了学校门口的第一家。
　　【晚饭就吃面条呀？】
　　【吃这个方便。】
　　【过几天我回来给你做大餐。】
　　对方显示正在输入......
　　好一会儿左郁才回复，内容相当简单：
　　【好。】
　　池千一盯着左郁的头像发呆，她现在归心似箭，恨不得明天就把年过完，然后飞回B市去。
　　身旁的池静突然出声：“姐，这是什么啊？”
　　池静拿着遥控，指着电视屏幕上的历史观看记录。
　　是几部电影，名字值得推敲：《断背山》、《霸王别姬》、《请以你的名字呼唤我》......
　　清一色全是男同电影。
　　两人都愣了一下。
　　“爸平常在家看这个？”池静压着声音说，还不忘朝厨房的方向看去，池忠许并未发觉。
　　连池千一都在皱眉头，“不应该吧，他一个老直男，怎么可能集中密集地看这些电影，而且感觉是年轻人会看的。”
　　池静发出灵魂拷问：“不是他那是谁啊？”
　　两姐妹你看看我，我看看你，干瞪眼，眸光里闪烁的困惑很明显。
　　池千一：“不可能，不是的。”
　　池静：“那说不定的啊，爸他不会是——”
　　话还没说完，池忠许端着一盘清蒸鲈鱼从厨房里走出来。
　　刚好看到这一幕，三人视线碰撞，气氛瞬间就尴尬起来了。
　　说话也不是，不说话也不是，池静紧紧攥住池千一的大腿，大气不敢出一口。
　　倒是池忠许先开的口，“过来吃饭了。”他瞥了一眼电视屏幕，草草说了句：“最近做些课题研究，需要看一点。”
　　两姐妹都松了口气，原来是课题研究，看来的确是想太多了，仔细想想也对，池忠许怎么可能是个基？孩子都有俩了！！！
　　看着池忠许手里端的菜，倒是真的饿了，抛下那些有的没的，三人上桌开始吃饭。
　　菜的味道是不错，但池忠许总是免不了喜欢唠叨几句，说来说去还是池千一谈恋爱结婚的事。
　　“上次那个张旻龙——”
　　池千一提前打断他：“爸，我和他很少联系了。”
　　“他各方面条件和你都合适，而且人家对你也不错，怎么就不联系了？”
　　“没感觉，朝那方面发展不了。”
　　池忠许抿了一块鱼肉，抽了张纸擦嘴，正色道：“那你二十七八是不是也该想想谈恋爱的事了？”
　　“知道了知道了，有喜欢的了，但是还在发展中。”
　　听到这儿，池忠许才满意地点点头，“好好发展，你能找到自己喜欢的，也不错。”
　　话题已经到这儿，池千一灵光一闪，刚刚池忠许不是说他最近在研究课题么？既然和同性恋有关，是不是可以探探池忠许的口风？
　　说问就问。
　　“爸，你最近在研究同性恋的话题？”
　　池忠许却回答得很含糊：“随便看看，原本准备选这个的，但是觉得不合适，还是取消了。”
　　“那你对同性恋有什么意见吗？”池千一心虚地打了个比方，“比如，我是同性恋。”
　　话一出口，连一直埋头吃饭的池静也抬眼去看池忠许，似乎对他的看法好奇又在意。
　　池忠许明显顿了一下，估计没想到池千一会问他这个问题，他那严谨不苟的表情有轻微的松懈，张嘴想说，话又咽了回去，顿了几秒，才又恢复长辈的威严。
　　“同性恋？不支持但也不反对。”他看看池千一又看看池静，强调：“但我不允许自己的孩子是，只要你们不是就可以，别人家的我没意见。”
　　听起来好像有点儿道理，但其实仔细想想是完全没道理的。
　　允许别人家的孩子是，但自己家的孩子不可以是，其实就是歧视。
　　在这之前，池千一还是抱着一点期望，想着池中许既然都已经研究这个话题，会不会思想更开放一些，不过好像他的想法和大部分家长也差不到哪儿去，是相当保守的状态。
　　池千一承认自己是有那么一点点失望的。
　　“好吧，吃饭吧。”
　　饭后，池静因着想要见高泠，多次暗示池千一早点走。
　　池忠许也没留两人的意思，于是也没久待。
　　从别墅出来，憋了好久的池静忍不住吐槽：“爸他就是一个双标加老顽固！”
　　“也不能这么说。”池千一成熟一些，考虑的事情更全面一些，解释道：“爸他不可能一下子就接受，所以我们暂时都不要出柜，听到没？”
　　池静不情不愿点头，“听到了。”话锋一转：“今晚能见到高老师吗？”
　　“噢，刚刚发过消息给她了，她说她今晚没空，说是改天可以。”
　　池静眼神瞬间黯淡，“唉，我还以为今晚就可以。”
　　“那没办法，她发消息说晚点要出去，改天再说。”
　　说者无意，听者有心。
　　晚上九点，池千一带着池静回家，放假过后，池静基本上是住池千一家。
　　刚到家没多久的池静显得反常，明显心不在焉的。
　　“姐，我出去一趟！”
　　“都九点了你去哪？！！”
　　“我朋友在楼下等我，我们出去聊聊天。”池静已经到玄关穿鞋，“我十点就回来！”
　　“不是，你哪个朋友啊？这么晚了不安全！”
　　池千一话还没问完，池静啪嗒一声已经关了门，溜得飞快。
　　从家里跑出来的池静并没有去找所谓的朋友，而是独自一人去了教师公寓——高老师家的方向。
　　一路上她心脏忍不住狂跳，觉得自己在做一件相当疯狂的事。
　　明明知道见到高泠的概率很低，但她还是忍不住要去试试。
　　一路直奔教师公寓，才放假几天，宿舍已经比以往安静了许多，大概是该回家的都回家了。
　　池静轻车熟路绕到高泠家门口，临敲门前却开始犯难了。
　　她在想，会不会打搅到高老师？自从上次暑假补课之后高老师好像就在刻意疏远她，现在又主动找上去，会不会很厚脸皮？
　　正犹豫着，门却突然打开了，池静猝不及防，高泠一只脚已经踏了出来，她一出来，两人目光便撞在一起。
　　毫无防备，池静紧张得下意识后挪了一小步，硬着头皮打招呼：“高老师。”
　　高泠压下心里的意外，“嗯，怎么了？”
　　“没、没什么。”池静吓得有点结巴，她来的时候勇猛，其实还没做好心理建设，也没想到高泠会突然从里面出来，一时之间陷入窘迫，突然有些语结。
　　高泠垂眸去看她，女孩子在面对喜欢的人的时候，心里活动其实很明显的，像池静这样的更不用说。
　　高泠当然知道她的心思，高泠当然明白，这也是她一直避开池静的原因。
　　她无法心安理得去接受池静的喜欢，抛开师生层面不说，就从当初左郁把池静介绍给她补课这一点，高泠觉得自己就不可能越界。
　　至于其它的，她又多看了池静一眼，眸光里的情绪一闪而过。
　　“发生什么事了？”
　　“没事。”
　　“那——”高泠没把话说完，可池静却已经理解到她话里的意思。
　　高老师肯定想说，你没事干嘛来找我。
　　“也没什么，我先走了。”池静转过身准备逃，高泠一把抓住她的手腕不让她跑。
　　“跑什么？”
　　池静稍稍挣了一下，奈何感受到高泠掌心的温度，浑身一下就没了力气。
　　紧张又害怕，还带着一点无法压制的悸动。
　　“来都来了，跑什么？”高泠又重复了一遍。
　　池静就像被老鹰捉住的小鸡，又惊又怕。
　　“我，我就是来看看你。”
　　“看我干嘛？”
　　高泠地目光很有穿透力，言语和表情又给人一种极强的压迫性。
　　搞得池静相当紧张，愣是一个字都没挤出来。
　　“嗯？”
　　“高老师，你，你先放开我。”
　　“不放呢？”
　　“我就要哭了。”
　　高泠：“……”
　　下一秒便赶紧松了手。
　　两人站在楼梯间，池静低着头不说话。
　　“女孩子大晚上的到处跑会有安全隐患。”
　　池静闷声应她：“嗯，知道。”
　　“所以你来干嘛？”
　　“我想着一阵子没看到你了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我、我……”池静低下头，盯着高泠的鞋，却不敢抬眼看她。
　　太紧张了，不见的时候想，见了又像个结巴。
　　“你什么？”
　　“我想见你！”池静抬眼，目光里有怯懦，但更多的是勇气，“我想看到你，等不到明天了。”
　　高泠愣了一下，很快移开视线，“很晚了，我送你回家。”
　　她像是没有听到池静在说什么，或者说是在刻意跳过话题。
　　“你是不是很讨厌我？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“我感觉在你眼里我是不是个黏人精，特别烦的那种。”
　　还是第一次听池静说这些话，高泠陷入无限的自责。是她给了池静幻想，是她把池静带偏的，池静现在会这样，她也有很大的责任。
　　可同时高泠也是迷茫的，她甚至不知道如何是好。
　　“没有的，不要多想，我送你回去。”
　　“不要。”池静语气变得强硬起来，一双眼逐渐泛红，却没了先前的胆怯，反而有种豁出去的感觉，她直勾勾看着高泠，言语坚定：“高老师，你知道的，对不对？”
　　高泠一声长叹。
　　“嗯。”
　　“我喜欢你，是不是给你造成困扰了？”
　　高泠保持沉默，她不知道怎么回答。
　　道德上应该做的选择很明显，但内心却是不愿意伤害池静的，抛开其他层面来说，她挺喜欢池静这样的女孩子的，和她待在一起生活充满了快乐，她总是有很多鬼点子逗人开心。
　　高泠已经很久没有和别人这样愉悦的相处过。
　　她承认，给池静补课的那个暑假她很开心。
　　但没想到有的东西悄然变质，打了她一个措手不及，高泠也很迷茫，她不知道怎么处理这种关系。
　　“池静，你还年轻，你可能不知道什么是喜欢。”
　　池静却不苟同，一脸认真地回答：“高老师，你说我还年轻，难道你很老吗？你也不过二十七八，我今年已经十九岁，我成年了，我是一个可以独立思考的人了，而且，我们之间年龄差距不大。”
　　高泠没想到她会这么回答，脑袋一时间有点懵。
　　池静先发制人，接着说：“别说什么师生恋，你是给我补了课，我可以叫你一声老师，但其实最开始更把你当成姐姐，认真来说，我们还算不上师生。”
　　高泠：“......”以前怎么没发现她这么能辩？
　　“你不理我，疏远我，我很伤心。”池静上前一步，主动搂住了高泠。
　　突如其来的拥抱让高泠感到局促，女孩子身上的香味钻进她的鼻腔里，让她有几秒钟的恍惚。
　　恍惚到差点忘记了自己的立场。
　　“而且——”
　　“好了。”高泠打断她，“我们先不说这个。”
　　高泠抬起手揉揉眉头，发现自己好像暂时没法对池静狠心起来，这是最可怕的。
　　“那我可以抱抱你嘛？”池静抬眼去看高泠，贪婪地将她的面容记忆在脑袋里，说话软绵绵的，是很明显的撒娇。
　　高泠僵在原地，推开也不是，回应也不是，有点难堪。
　　“嗯？高老师，我可以抱抱你嘛？”
　　“你不是正抱着的吗？”
　　池静手里的力道紧了一些，贴在高泠怀里蹭了蹭，“那你的意思就是可以抱了。”
　　高泠：“......”
　　怎么办？有点难办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天主cp出场啊，今天浅写一下副cp


第35章 
　　两人在楼道抱了一会儿，池静才松开。
　　“可以了，我送你回去？”
　　“我们再待一会儿好不好？”
　　“不行，太晚了。”
　　“太晚了我可以住你这里啊~”
　　高泠心脏重重地跳了一下，以前是让池静在这里留过宿，大多情况是因为补课太晚了，高泠也没往那方面想，但现在情况不同，是万万不可答应的。
　　“不行，你必须回去。”
　　“啊，我不要，我想和你一起。”
　　高泠低头觑了池静一眼，压迫感十足，直接拒绝：“不可以。”
　　她会迁就池静，但不是没底线的退让。
　　池静蔫了下去，“呜，那好吧，但是你要送我。”
　　高泠心想，都这样了，还能不送吗？
　　突然觉得池静这小家伙拿捏人好像有一套。
　　沿路返回，池静拉着高泠的手蹦蹦跳跳，开启话痨模式，她发现虽然一阵子和高泠没见面，但一点都不生疏。
　　“姐姐，明天我们还能再见面吗？”她脑袋瓜灵敏，竟然改口叫姐姐，不再叫高老师。
　　突然改称呼，搞得高泠猝不及防。
　　“别瞎叫。”
　　池静偏偏不，反而凑到她面前笑嘻嘻地重复：“姐姐姐姐姐姐，你真是我喜欢的漂亮姐姐。”
　　高泠：“......”
　　二十七八的人了，竟然被一个十九岁的小女孩叨得面红耳赤，有点过于丢人了。
　　“你姐呢？你这么晚出来她不管你？”高泠转移了话题。
　　“她管啊，但是她管不到我！”
　　高泠挑眉，笑着说：“噢，那你很调皮嘛？”
　　池静疯狂摇头解释：“没有没有，我很乖的~超级乖的。”
　　她紧紧抱着高泠的胳膊，一秒钟都舍不得放开，一张青春靓丽的脸蛋还不忘在高泠的胳膊上蹭蹭，真是无时无刻都在撒娇。
　　蹭得高泠心头酥酥的，她觉得池静很可爱，是那种让人忍不住想揉她脑袋的那种可爱。
　　但高泠还是忍住了。
　　都是大人了，才不和小孩儿的这些胡言乱语。
　　*
　　与此同时，B市。
　　左郁站在阳台正在打电话，电话那头的人正在啜泣。
　　持续低抑的哭声传过来，可见当事人有多伤心难过。
　　左郁只是静静地听着，好久才开口：“所以你和徐牧风真的在谈恋爱？”
　　电话那头的人哭得更厉害了。
　　左郁却气不过，声音里带着责备：“左樱，你知道自己在做什么吗？”
　　左樱抽抽噎噎，断断续续地不知道说了什么。
　　总之下一秒左郁的眉头就皱了起来，这么多年来左樱都很乖，从没做出什么过分的事，没想到一叛逆就叛逆过头。
　　怎么可以和南城本校的教授谈恋爱？对方估计都三十了，而且还是一个女的。
　　曾经在南城教书的时候，左郁和那徐教授打过几次照面，不太熟，倒是人模人样的没想到她竟然干出这种事。
　　和学生私下有关系？再联想到徐牧风那张脸，她也不像是会干出那种事的人啊？果然人不可貌相，简直想都不敢想。
　　“必须断掉。”
　　“姐，我是真的喜欢她！”
　　“我不想听你说这些，别逼我回来处理这件事。”
　　“都是我自愿的！是我先勾l引她的！”
　　“你给我闭嘴！”左郁这边气得不轻，估计要是和左樱面对面的话，非得打她一巴掌才解气。
　　左樱那边也很倔，不肯退让。
　　“我已经成年了，自由恋爱这么难吗？我和她好不容易关系有进展，她好不容易朝我迈出一步，你就要这样毁掉我的喜欢吗？”
　　听起来好像很深情的样子，但左郁明显不吃这一套。
　　她现在关心的是那个三十岁的教授怎么把她妹睡了的。
　　“我有徐牧风的电话，你不分手的话我会给她打电话。”
　　左樱那边瞬间沉默了，她很清楚，如果左郁联系徐牧风那会是什么结果。
　　退让，只能退让。
　　都没说话，隔着电话都能听到左樱急促的呼吸声。
　　左樱那边哽了一下，“你别找她，我自己处理。”
　　她搁下这么一句，下一秒已经挂掉电话。
　　这通电话搞得左郁心烦意乱，源自于半小时前，接到某位前同事的电话，说是看到左樱和一个女人在街头举止亲密。
　　那同事也不知道是好心还是怎样，还拍了照片过来。
　　照片模糊，看不到女人的脸，但左樱的脸倒是看得清清楚楚。
　　而那个女人，看起来虽然年轻，但身上成熟的气质是盖不住的，年纪肯定比左樱大。
　　于是左郁打电话过去询问，刚开始左樱支支吾吾，后来深问才知道这出人意料的消息。
　　左郁相当头疼。
　　左樱喜欢女的？还喜欢比她年纪大的？从争吵时左樱口中说的话，毫无疑问她们关系很亲密。
　　那个叫徐牧风的人算哪门子教授？要不是左樱好面子，左郁恨不得当场过去和那教授对峙一番。
　　正想着，心烦意乱，手机弹了一条微信消息出来。
　　池千一问她在干嘛，一个人无聊不无聊。
　　或许是心情太闷，左郁现在迫切需要一个人聊天，于是问池千一有没有时间打个电话。
　　得到的答案当然是肯定的，没等左郁拨电话过去，池千一的电话就已经拨了进来。
　　“怎么了？”池千一其实还是懂她的，知道没事不会打电话。
　　“就是有点烦。”
　　“发生什么了呢？和我说说吧。”池千一声音轻轻柔柔的，声线清越，听了觉得耳朵很舒服。
　　左郁靠在阳台，盯着那棵树看，眼神很迷茫。
　　“左樱谈恋爱了。”
　　“那是好事啊。”
　　“和南城大学的一个教授在谈，比她大将近十岁。”
　　池千一当场语塞，原本今天晚上听到池静喜欢高泠已经够震惊了，没想到左樱这边更让人惊愕。
　　这些年轻人现在都喜欢年纪大的吗？她们都怎么了？
　　池千一仔细想想，觉得很奇怪啊，左樱给她的印象是一个很乖的女孩子，基本上就是别人家孩子的典范，怎么不声不响地就和教授谈恋爱了？
　　见池千一不说话，左郁接了句：“很无语是吧。”
　　池千一讪笑，“也不是无语。”与其说是无语，不如说是无言以对，“不瞒你说，今天池静也说了一点，她也喜欢上了一个年纪比她大的......女人。”
　　左郁：“......”
　　这俩妹妹是合伙来气人的是吧？
　　“而且，那个女的，你认识。”
　　话一出口，两人都沉默了。
　　过了好一会儿左郁才说：“怎么会这样？难道是因为补课？”
　　“这个说不清楚，但我想高泠她自己拎得清的，她会处理好，所以没太阻拦。”
　　左郁想起了前阵子和高泠打电话，谈起池静对方直接转移话题，现在回忆起来好像也不是没道理。
　　“左樱这边，我觉得我还是要干涉一下的。听左樱说，已经半年了，但我总觉得她说得很含糊，我甚至想打电话问问那个教授。”
　　“这个你还是让左樱自己解决吧，这些十八九岁的女孩子自尊心都很强的，而且有时候阻拦过度她们会有逆反心理。”
　　左郁这边沉吟片刻，“嗯，你说得对。”但下一秒还是叹了口气，“我是不是没尽到姐姐的责任？上大学之后，我对她的关心寥寥，看来是对她太放心反而忽视她了。”
　　“你不能这么想，你要想啊，左樱她已经不是一个小孩子了，她已经到了要为自己的行为负责的年纪。你不能把她是个同性恋，或者说把她和年纪大的教授谈恋爱揽成自己的责任。”池千一那边耐心说完这些，又添了句：“最主要的，还是她自己，这是她的选择。而做姐姐的，大概率只能告诉她什么是对的，什么是错的，听与不听在她自己。”
　　池千一说得很中肯，也很有道理。
　　道理都懂，但能不能听进去又是另一回事了。
　　左郁想到这些年，自从母亲去世之后，左樱这边基本都是她在管。
　　她自认为很了解妹妹，但今晚之后才发现，或许她对左樱的了解还浮于表层。
　　“你知道吗，她说她和那个教授关系很亲密。”左郁哽了一下，明显心情很郁闷，“我不是那个意思，她已经成年，要和谁睡是她的意愿，但是我让她分手的时候，她说是她先勾l引的对方。这是左樱第一次把“勾引”这个词用在自己身上，不知道为什么我非常难受，我想起说这样话的她和我印象中的她偏差巨大，一瞬间我才明白我根本不了解她。”
　　话说到这里，左郁声音已经带着颤音，她好像一直都习惯绷着情绪，只有实在绷不住的时候才会选择情绪外露，但都露得很收敛。
　　敏感如池千一，很快感受到左郁情绪的变化。这个时候和左郁讲什么大道理是没意义的。
　　她倒希望现在就在左郁身边，哪怕给她一个拥抱也好。
　　她也明白，左郁这是怕左樱走歧路。两姐妹的感情很深，免不了会有担忧。
　　“嗯，要不然过年你回来一趟，和左樱好好聊聊，听听具体是什么个情况，面对面说清楚。”
　　“也只有这样了。”
　　“到时候你住我家吧，房间空着还不是空着。”
　　左郁这边却犹豫了，没立马应下来，“到时候再说吧。”
　　“那现在心情有没有好一点点？”
　　“和你聊了之后，是要好一些了。”
　　池千一轻轻地笑，柔着声说：“其实你有什么都可以跟我说的。”
　　她的声音很温和，左郁听了觉得心情舒畅不少。从前习惯了有情绪都自己排解，现在突然有人倾诉，竟然还有点不习惯。
　　左郁没说话，趴在阳台的栏杆上，看着教师宿舍下的一片雪地，四周孤寂无人。
　　电话里的池千一还在说，声音细碎地揉进她的耳朵里。
　　或许是对方知道她心情不太好，说的都是一些轻松愉悦的话题，还讲笑话给她听。
　　而池千一的确让左郁觉得放松，左郁好几次被池千一逗笑，但笑容很是克制，只是扬唇，并没有发出声音。
　　“那你几号回来啊？”
　　“后天吧。”
　　“后天我来接你呀？”
　　左郁换了个靠栏杆的姿势，懒懒道：“再说吧。”
　　“又是再说。马上，有人敲门。”
　　先是脚步声，紧接着开门，隔着电话左郁听到了池静的声音，隐隐约约还听到另一道女声，细细辨别好像是......高泠？
　　“我先挂了。”左郁这边说。
　　“好，等会儿我再打给你。”
　　“不用打了，早点睡觉吧。”
　　“今晚不打也没关系，我明天打给你！”
　　左郁愣了一下，很明确地感受到了池千一的热情，那种感觉类似于有人在直言说：我无时无刻都想和你交流，任何时候，只要你想，我都可以分享自己，或者接收你传递过来的一切。
　　往往又是这种简单直白的表达最打动人。
　　老实说，左郁觉得自己还挺喜欢和这样的池千一交流的。
　　压根没有想要拒绝她的想法。
　　于是毫不犹豫地应了下来：
　　“那明天再聊。”
　　对方也是爽快回应：“嗯呐，晚安。”
　　“嗯，挂了。”
　　在挂断的前一秒，左郁听到了池千一临挂前一句说了一句很小声的：“YES！”
　　是很兴奋的情绪外溢，类似于太激动以至于没发现自己电话没完全挂断。
　　左郁愣住，缓了两秒才摁了挂断，一个人站在阳台细品，细品池千一刚刚那个“yes!”
　　品了一会儿，她明白了，池千一好像很兴奋，而兴奋的源泉好像是自己说明天要继续和她打电话？
　　可是刚刚打电话的时候她明明也没有表现得很兴奋。
　　左郁想了一会儿，将手机揣进兜里，很快唇角漾开笑意......


第70章 
　　高泠原本打算送完池静就回家，结果开门的时候硬生生被池千一留下了。
　　“池静你先进屋，我和高老师聊会儿。”
　　还没等高泠回过神来，池千一已经拉着她进屋，而池静则是被迫被赶到屋里去玩手机去了。
　　池静被迫进屋，她走后，客厅只剩下两人。
　　“过来坐坐？”池千一拍拍沙发，示意高泠坐下聊。
　　至于要说什么内容，其实大家心里都有数了。
　　“好，聊聊就聊聊吧。”高泠在她身旁坐下。
　　这还是自两人认识以来第一次有好好聊聊的意向，尽管话题是关于池静的。
　　“池静那边——”
　　高泠点点头，“我了解的。”
　　“嗯嗯，是这样的，现在年轻人的性子你也明白，越是阻拦越是叛逆，我不敢对她进行太严厉的教育，想着要不......”池千一拉长了音调，没有说完后面的话。
　　高泠却是一个明白人，一下子就听懂了，接了后半句：“要不由我来？”
　　池千一松了口气，和高泠这样的人交流就是省事。
　　“池静这边我也会做好思想工作的，就是可能要麻烦你了。”
　　高泠还是第一次见池千一对她这么客客气气的，想着以前刚认识的时候闹乌龙，好像池千一对她的敌意还挺大的。
　　“没有，我没觉得她给我添麻烦的。”高泠眼里的犹豫一闪而过，还是问了出来：“你想要我怎么做？”
　　“那当然是拒绝她。当然，最好是慢慢拒绝她，不然来得太猛她接受不了。”话末池千一略微尴尬地笑了笑，“或者按照你自己的想法来也行。”
　　高泠却没了下文。
　　她的沉默有点反常，搞得池千一一头雾水。
　　“我是不是哪里说错了？”
　　高泠直摇头，但就是不说话。
　　看得池千一心头着急。
　　“怎么了？你不对劲。”
　　高泠还是摇头，笑容有些牵强，忽地抬起头看向池千一，目光里噙满了困惑。
　　她问池千一：“就是突然想问，你觉得池静的错在哪里？”
　　池千一面色一滞，没想到高泠会问她这个问题。一瞬间情绪也复杂起来，各种各样的困惑蜂拥而至。
　　她在想，高泠为什么要问这个问题？不管从什么角度，问这个问题的出发点都好奇怪阿。
　　于是池千一憋了好久才憋出一个干瘪瘪的回答：“池静没有错，但不知道为什么，我听到她喜欢你的第一反应就是不可以。”
　　“为什么不可以呢？”高泠双手交握在一起，身子稍稍后仰一些，审视般的眼神投向池千一。
　　她的眼里有话。
　　这些问题倒是真的把池千一问住了。
　　作为池静的姐姐，恋爱话题不是一个小话题，它关系到池静往后的部分人生。出于爱她关心她的角度，池千一第一反应是这段爱情不可能。
　　因为不可能，所以尽早斩断是最好的选择。
　　但是。
　　但是如果继续往下想，池静喜欢一个人是没有错的，如此擅自私自斩断初次萌发情愫，人为干预，是不是也是挺残忍的？
　　虽然初衷是为了她好。
　　池千一沉吟好久，才又说：“她的确是没错的，爱本来没错。”
　　话说到这里，池千一好像才意识到某种可能，她好像有一点点知道高泠为什么会问这个问题了。
　　于是抬眼看了看高泠，那张脸上噙着同样的迷茫，而池千一印象中，上一次自己有这样的表情，还是被爱情扰得摇摆不定的时候。
　　“高泠。”池千一喉咙滑动了一下，试探道：“我妹妹喜欢你，你不觉得困扰吗？”
　　高泠摇摇头。
　　“我一直觉得你这边是不可能的，所以我才没有提前问你的想法，所以你的想法是？”
　　高泠垂眸，目光挪开，不愿再和池千一对视。
　　她盯着地板，也不知道到底在想什么。
　　这样的沉默是最可怕的，池千一原本没预设到那种可能，她觉得，以高泠的性格和癖好，不可能对池静有感觉才对。
　　却没想到最被忽略的一点竟然是有可能的。
　　没等高泠说话，池千一先叹了口气，一只手揉了揉太阳穴，一脸难搞。
　　“怎么会这样？”
　　“我也不知道。”高泠的声音比任何时候都低，“我觉得如果接受你妹妹的喜欢，是一件很没有道德的事情，毕竟当初左郁把她介绍给我，是让我给她补课。但是——”
　　往往都有但是，爱情最多但是。
　　“但是抛开这些来看，我不能保证我对池静完全没有感觉。和她在一起我感受到前所未有的活力与激情，简单与纯粹。当然，少不了思虑纠结。”
　　池千一听着都头大，高泠是个完全成熟且理智的人，她说出这种话不是出于冲动。
　　很可能是深思熟虑之后的结果。
　　“......你怎么可以这么搞我？”
　　“我没搞你，我也很烦。”
　　“她只有十九岁！”
　　“我知道，我可以等她长大。”
　　当高泠面色无恙说出这句话的时候，池千一才意识到事情可能和她想象中完全不一样。
　　“我可以等到她毕业吗？”高泠又重复了一句。
　　事情正朝着另一个方向发展，池千一觉得自己完全掌控不住。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“知道。”
　　“那我真的没话说。”池千一站起身来，双收抱胸，看了高泠良久，很快从鼻腔里溢出一声叹息。
　　她好像体会到左郁的那种感觉了。
　　这种情况万般阻拦就是罪人，不阻拦又觉得没给到妹妹正确的导向。
　　就很两难。
　　这时高泠已经起身，眸光里透着几丝抱歉。
　　“放心，至少短期内我不会再和池静联系了。”高泠往外走，人已经走到玄关的位置，临出门前又搁下一句：“但是如果以后她还喜欢我，我要和她谈恋爱。”
　　“你——”
　　“对不起，其实我也很烦，但是不知道怎么的，和你聊了两句，竟然突然想通了。”
　　她折身离去，啪嗒一声，门被带上了。
　　池千一呆在原地，高泠真的是不按道理出牌。
　　搞半天今晚这找她谈心还谈错了？
　　太出人意料，果然在爱情这事上真的讲不得道理。
　　*
　　不知道是不是错觉，总觉时间过得很快。
　　两天不过就是眨眼的时间，不知不觉已经到了左郁准备回南城的日子。
　　大清早，她收拾好行李准备出发。
　　预定的高铁是早上九点，大概十一点就能到。
　　拖着沉重的行李，左郁一步步挪着下楼，却在踏出廊道的时候发现雪地里站着一个人。
　　左郁正眯着眼看，想确定是不是自己眼花，结果下一秒池千一已经踩着雪朝她快步走来，随着人越来越近，那层厚厚的积雪被她踩出沙沙的声音。
　　白雪给人一种梦境的感觉，左郁怀疑自己在做梦，直到嗅到那股熟悉的清香，才瞬间从混沌中清醒过来。
　　“你怎么在这里？”
　　“到了二十分钟了。”池千一接过她手上的行李，“我开车来的，我们一起回南城。”
　　“我不是说我自己回去。”
　　池千一对她笑，边笑边说：“傻啊，怎么会让你一个人回去，肯定会来接的。”
　　她拉着行李已经往车那边走，及膝长款大衣将她的身形衬得颀长美丽。
　　左郁盯着她的背影几秒恍惚，一股暖意涌上心头，很快跟了上去......
　　*
　　车子驰骋在高速马路上。
　　车内，送风口正呼呼吹着暖气，播放器放着舒缓的轻音乐。
　　左郁坐在副驾驶，正看着窗外一帧一帧掠过的白雪针叶林。
　　池千一懒懒道：“所以啊，压根就管不了现在的年轻人。”
　　左郁沉默片刻，赞同似的点点头，“但是高泠的回应是让我意外的。”
　　谈起高泠，池千一蹙起眉头，感叹：“我也不知道她怎么想的。”
　　没人知道她怎么想的，但既然她要这么做肯定有她的道理。
　　换个角度想，每个人都有追求爱情的权利，即便这爱情不被大众认可，但并不代表就是错的。
　　还是那句话，爱一个人没有错，或许有时候是这个世界一尘不变的规则出了错。
　　两人默契地跳过了这个话题，车子一路开，一路聊。
　　话题密集但内容零碎，一小时后，左郁应着应着突然不吱声了。
　　侧目去看她，原来是睡着了，池千一把车里的音乐调低，接着开车。
　　狭小的空间内瞬间填满了暖意，这种温暖一部分来自于空调加温，另一部分来自于左郁。
　　池千一觉得，只要和左郁待在一起，不管天寒地冻，都会有种踏实舒心、由内而外溢出来的满足感。
　　好像左郁身上有某种磁场，牢牢吸引着池千一。
　　为了多待会儿，池千一放慢了车速。
　　一小时后，车子终于下了高速，驶入城市的车流，哔哔叭叭的喇叭声将左郁从梦中惊醒。
　　左郁迷迷糊糊睁开眼，发现四周的景象又是完全不同的了，是来自另一个城市的气息，扑面而来的熟悉感，街道和建筑还是没变。
　　以至于左郁有种错觉，觉得自己好像从来没离开过，只是这半年直接被剪切掉了。
　　身旁的人轻咳了声。
　　“想吃什么？我们先安排午餐。”
　　“想吃南城大学后门那家牛肉面。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前情提要：下章左樱遭暴打，你们会看到一个凶凶的左老师，0.0


第50章 
　　学校附近的牛肉面的味道真的没得说，即使放假，也有很多人去吃。
　　两人到的时候正值午饭高峰期，店内满满当当坐着全是人，闹哄哄的，但吃饭氛围却很足。
　　点好餐，池千一和左郁找了个合适的位置坐着，是和叔叔阿姨们拼的桌。
　　池千一问她：“下午有什么安排吗？”
　　左郁：“和左樱约了。”
　　“哦哦。”池千一想了想，还是多了句：“你好好和她说，别太激动。”
　　“嗯，知道的。”左郁思索几秒，问她：“我在想我是不是管左樱太严了？”
　　“没有的事，她不是一直被你管着吗？你是她姐姐啊。”
　　池千一很能理解左郁的思虑，但是如果她不管左樱的话，还有谁能管左樱呢？与其说她是姐姐，不如说左郁身上还背着家长的责任，刘汉梁不管事，母亲又去世得早，姐妹俩完全相依为命，左郁多管管她也是应该的。
　　做姐姐的当然不希望妹妹走歪路。
　　虽然，目前来看暂且不知道是不是歪路。
　　谈话间，面已上桌，左郁却没有动筷子的意思，好像还在想左樱的事。
　　池千一宽慰她：“先把肚子填饱，我们不想那么多好吗？”
　　她把自己碗里的大块牛肉夹到左郁碗里，“快吃快吃，有什么是吃完再说。”
　　左郁盯着碗里的牛肉，又夹了一块回去，“你也吃。”
　　同桌的阿姨看着两人夹来夹去的，笑着说：“哎呀~小姑娘，年轻的时候，我和我闺蜜也是这样的呢。”
　　两人均是一愣，对视了一眼，不约而同地笑了出来。
　　嗯，好像是很闺蜜？
　　那阿姨接着又说：“你们俩是好闺蜜，对吧？”
　　池千一嘴角的笑意完全绽放开来，点点头，“嗯，特别特别好的闺蜜。”
　　她咬重了“闺蜜”二字。
　　左郁埋头吃面，心里好奇怪啊，又说不出哪里奇怪。
　　阿姨热情，又搭话：“看出来了。”她指着池千一说：“刚刚你看她的时候，眼睛都在发光嘞！”
　　短短一句听得左郁耳廓泛红。
　　确定眼睛发光这种形容是用在闺蜜之间的吗？
　　可左郁很好奇，眼睛发光是什么样子？抬眼去看，目光正好撞上，发现池千一看她时的确眼里有光。
　　眼神里带着毫不掩饰的渴求和欢喜。
　　左郁承受不住这样炽热的目光，很快移开了视线，低头认真吃面。
　　一顿午餐，阿姨一直在和池千一聊天，左郁则是认真吃饭。
　　热心阿姨还要把自己侄子介绍给池千一，当然是被池千一笑吟吟地婉拒了。
　　饭后，两人从面馆出来。
　　池千一问左郁：“先去我家放行李？”
　　她是默认左郁会住她家的。
　　而左郁先前想着订酒店，奈何这几天爆满，能住的基本都已经被预定走了。
　　所以便也没拒绝。
　　两人准备直接驱车回家，刚准备过马路提车，走在前面的池千一却瞬间顿住了脚步。
　　她停下后，第一反应就是折身去看左郁，发现左郁和她是一样的反应。
　　左郁一双眼睛直直盯着马路对面，仔细观察着对面俩人的一举一动。
　　是左樱。
　　此刻左樱正拉着一个女人，只见左樱拉了拉女人的手臂，女人却推开了她的手，径直往前走。
　　很明显两人产生了纠葛。
　　女人往前走，左樱跟在后面，先是开口说了几句什么，见女人不理她，她眼眶一下子就红了。
　　“徐牧风！你怎么这样！”左樱顿下脚步喊了一句，语气带着哭腔。
　　徐牧风却不顾身后的呼喊，大步流星过马路。
　　她刚过了红绿灯准备打车离开，左郁却挡住了她的去路。
　　“徐教授？”
　　闻言徐牧风抬眼，目光和左郁撞上。
　　她很年轻，看起来只有二十五六，长相漂亮。
　　那张漠然高傲的脸上原本没夹带什么情绪，却在左郁叫她的瞬间有些微动。
　　像是惊讶和惶恐杂糅在一起的情绪。
　　“徐教授？怎么不说话？”左郁又重复了一遍。
　　“抱歉。”徐牧风不打算交谈下去，准备绕身走人，结果再次被左郁挡住了去路。
　　“你和左樱是什么情况？”
　　“如你所愿，已经断了，就在刚刚。”徐牧风难得耐下心和别人解释，眉眼之间夹了点儿不耐烦，“我可以走了吗？”
　　先前没和徐牧风交流过，没想到话语里竟然带着这份高傲。
　　“左樱哭了。”左郁指了指马路对面的左樱，“我很少见她哭。”
　　徐牧风直直盯着左郁，好久才说：“有什么直说。”
　　“可见这段感情没有给她带来正向的东西。”左郁脸色也沉了下来，心里的不悦溢于言表，“教授和学生谈恋爱，你知道我想说什么。”
　　“我和她没有谈恋爱，她是我的情人。”
　　话一出口，左郁眉头瞬间蹙起，一种强烈的不适感袭上心头。
　　情人？
　　连一直没说话的池千一也忍不住打岔：“徐老师，说话要负责。”
　　徐牧风神色淡淡，不疾不徐地说了句：“一个月两万块。”
　　“怎么可能？”左郁的心揪到了极点，左樱怎么会做这种事？
　　“怎么不可能？你不了解你妹妹，为了钱她已经当了我半年情人。”
　　啪！
　　左郁抬起手就是一巴掌，徐牧风愣了一下，脸上火辣辣地疼，光洁的侧颊上瞬间多了一个红印。
　　左郁气得牙疼，“我不管你怎么想怎么说，这一巴掌必须给你，恶心，有损师德。”
　　“我和她没有实质师生关系。”徐牧风低下头去，看不清她的表情，“我只是喜欢她的脸蛋她的身材而已，她喜欢我的钱，各取所需，这不是很正常吗？”
　　不知道为什么，徐牧风说话时，她的声音明显在抖。
　　而马路对面赶过来的左樱匆匆跑过来，脸上的泪还没擦干，就连忙解释说：“姐，不是你想象中那样，我和她——”
　　话还没说完，左郁拉着左樱的手，将她和徐牧风阻隔开来。
　　“你告诉我，你是不是为了钱做傻事？”
　　左樱明显愣了一下，脸上的惊慌一闪而过，“她跟你说什么了？”
　　“她说她包l养你，一个月两万块，是真的吗？”
　　左樱红着眼摇头，“不是……姐，我……”
　　她欲言又止，却如鲠在喉，眼里夹带了几分失望，她没想到徐牧风竟然一点都不为她思考，对左郁这么说，这件事太复杂，一句两句说不清，解释是一件很费力的事情。
　　“是不是拿了钱！”
　　“是。”
　　啪！左郁又是一耳光，只是这次打在左樱脸上，巴掌落上去的时候，左樱没哭，倒是左郁先哭了。
　　她松开左樱，别过头去。
　　池千一要阻拦的手还悬在空中，眼见不对劲，伸手去拉左郁的手，将她轻轻拥在怀里，低声哄她宽慰她。
　　但言语终究起不了什么作用，她明白，此刻左郁肯定失望到极点。
　　池千一看看左樱，又看看徐牧风，觉得她们之间的关系好复杂，零碎的信息已经足够爆l炸。
　　怎么会这样？
　　四人站在街头，还好过路人不多，并没有吸引到路人。
　　各自沉默，无法理解。
　　左郁咽下泪，“左樱，我怎么教你的？你就是这样做的吗？”
　　“不是，姐，我……”
　　她也不知道从什么地方开始解释。
　　“徐牧风。”左樱擦擦眼泪，吸了一口气，“我有点讨厌你了。”
　　她泛红的眼直直刺向徐牧风，眼里有埋怨。
　　一向自持的徐教授在听到这句话的时候有些破防，也红了眼眶，却还是说：“本就不可能。”
　　“在你眼里，我一直都是呼之即来挥之即去一个用金钱来控制的女孩，对吧？”左樱压下不悦，让自己看起来尽可能地平静，她在意徐牧风，但也在意左郁。
　　她不想让左郁觉得从小到大受的教育全都付之东流，她不想让左郁觉得她走错了路。
　　而且事情本就不是想象中那样。
　　“你给的钱我没花，我等会儿就还给你。”
　　徐牧风眸光暗涌，却没说话，她一向如此，总是如此。
　　左樱却不需要得到她的回答了。
　　“姐，是我有错，你别哭，我可以解释。”她抬起手啪地一声给了自己一巴掌，显眼的红印落在脸上，力道不轻。
　　“我眼瞎，我不听话。”左樱抬起手又给了自己一巴掌。
　　那巴掌落在脸上时，一直绷住的徐牧风忍不住了，抬起手要去拉左樱，却被左樱避开。
　　“姐，你不要生气了，我不会和她有联系了，今天我们已经说开了。”
　　“哎呀你这是干嘛啊。”池千一看不下去了，忍不住开了口：“分开了就行，别打自己。”
　　池千一看了看徐牧风，长得人模人样的，没想到是会干出这种事的人。
　　“相信姐姐，你会遇到更好的人。”池千一摇了摇头，“她不值得。”
　　徐牧风也不反驳，出于心头强烈的愧疚感，她觉得骂就骂吧，打就打吧。
　　今天说这些话本里就是来找骂找打的。
　　“我们回家再说。”池千一不忘安慰左郁，拍拍她的肩膀，示意先上车。
　　徐牧风站在一旁，目光落在左樱身上，左樱却不再去看她。
　　徐牧风沉默，好像如她所愿，左樱真的讨厌她了，她却没有想象中那般如释重负。
　　心里压抑得厉害，目光始终没挪开，直到左樱上了车消失在她的视线里……
　　*
　　回家的路上，车内气氛沉闷得厉害，连歌都没敢放。
　　池千一透过后视镜观察左樱的情况，她一直看着车窗外，目光呆滞。
　　而身旁的左郁好像也好不到哪里去。
　　于是池千一也没有说话，她在想，这到底是谁的？
　　教授的错？左樱的错？左郁的错？
　　表面看好像徐牧风的责任大一些，她身为人师，不计后果做出这样的事，如果左樱没有成年，那她是否犯法？
　　但很快又想起徐牧风说过的话，她说她们没有实质性的师生关系，再联系到左樱的反应，好像事情又不是表面上看到的那样。
　　所以很难给出一个合理的答案，没经历过别人经历的，未能身涉其中，其实是评判不了对错的。
　　没有答案，池千一提了车速，心想到家再说。
　　十分钟后，车子停在小区门口，池千一识趣地下了车，把空间让给她们姐妹俩。
　　她走后，车内还是如先前那般安静。
　　左郁绷着一张脸，刚刚打了左樱一巴掌，现在有点后悔，这么多年来没打过左樱。
　　“姐。”左樱涩着嗓子说。
　　“嗯。”
　　“对不起。”
　　左樱若态度强硬一点还好，一直对不起，左郁心一下子就软了下来。
　　“你脸疼不疼？”
　　“不疼，你听我解释。”
　　左樱不在意自己到底疼不疼，一心不想惹左郁生气，只有她知道这些年左郁为了她付出了多少，也知道姐姐刚刚为什么打她。
　　“是我先喜欢徐牧风的，我也拿了她给我的钱，但事情不是你想的那样……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天万更，二更晚点奉上
　　关于左樱和徐牧风具体的纠葛不在本文解释，因为是另一本的内容了
　　接下来走主线了


第72章 
　　两人在车里待了很久，左樱选择坦白。
　　听完来龙去脉，左郁一声叹息：“你怎么这么傻？就是再爱一个人，也不能这样。而且——”左郁微微皱眉，“徐牧风她那么自私一个人，遇到事情什么都抖出来，哪里值得你喜欢了？”
　　“她不是你看到的那样。”左樱还是没忍住为她开脱两句，眼里噙着无奈，“好吧，也有可能是我太不了解她了。”
　　徐教授，平日里冷静自持的徐教授，今天不知道为什么有点反常。
　　太反常了。
　　“你还是太年轻，刚刚她看到我的时候，极力和你撇清关系，我没看到她对你有什么情意。”
　　这是事实，于是左樱不再说话了。
　　也许左郁说得有道理，她太年轻，徐牧风心思深沉，从来就没搞懂过她。
　　而往前这半年的期盼，现在看来不过只是一场幻影。无数个夜晚的深刻缠绵，也只是一瞬而过的可怜笑话。
　　她什么时候真正走近过徐牧风的心？从来没有。
　　一股酸涩从心里漾开，左樱难受。
　　左郁只能安慰她：“上楼去睡一觉？晚上一起吃饭？”
　　“你和池姐姐和好了吗？”
　　“没有，只是朋友。”
　　朋友二字从左郁口中说出来的时候，她自己都觉得很可笑。
　　人类天生习惯欺骗自己，左郁觉得自己也没好到哪里去。
　　她打开车门，一条腿跨了出去，“走吧，先上楼，上去再说。”
　　池千一等了挺久，左郁出来的时候，连忙上前问她怎么样了。
　　左郁点点头，表示没事了。
　　“左樱答应晚上一起吃饭了吗？”
　　“嗯，她说她有点困。”
　　“那就上去好好休息一下！”池千一把钥匙给左郁，“你们先上去吧，我再开车去买点食材，今晚我来做。”
　　“太麻烦了，随便吃点就好。”
　　“没有随便！和我一起，你的一日三餐都要好好对待。”
　　没等左郁拒绝，池千一已经把钥匙搁在她手上，叮嘱她：“你就带着左樱上楼，你们俩都歇一歇，睡我的房间，没问题的。接下来的所有交给我。”
　　左郁的确很累，但有池千一在，好像又没那么累了。
　　今天发生了很多事，池千一话不多，但一直都陪在她身边，在最需要拥抱的时候给她拥抱给她安慰，让她心里觉得踏实。
　　左郁心头一暖，点点头，“辛苦你了。”
　　“不辛苦～”池千一伸手捏了捏左郁的肩膀，“上去吧，我一会儿就回来。”
　　左郁没拒绝，拿了钥匙带着左樱上楼。
　　带着左樱进入小区，一路上，左樱问左郁：“你后悔吗？”
　　左郁不解，“后悔什么？”
　　“你后悔和池姐姐分手吗？”
　　“不后悔，在分手的时候，我和她已经没有理由继续走下去了。”
　　回想起半年前的决绝，左郁并不遗憾，想着当初即使勉强坚持下来，最后估计还是落得一个分手。
　　左樱：“那现在呢？”
　　左郁：“现在？现在还是朋友，怎么了？”
　　“朋友啊……”
　　左樱笑而不语，以她对左郁的了解，怎么可能分手后还做朋友。
　　算了，她们的事，她们自己解决好了。
　　池千一开车去市场买了一大堆菜，这两天都在家做饭。
　　她已经计划好了，过几天除夕，叫上左郁和左樱一起去池忠许的别墅吃饭，当然，前提是她们愿意。
　　左郁应该不会拒绝，毕竟人多年味才足。
　　从超市出来，池千一才想起池静这号人，发消息让她晚上回家吃饭。
　　自上次高泠的事后，池静不吭不响的，破天荒的天天往图书馆跑。
　　现在年轻人的心思，那是一点都琢磨不透。
　　一小时后，池千一提着大包小包的菜回家，开门的时候小心翼翼的，因为不确定左郁她们睡觉没有。
　　沙发上蜷着一个左樱，睡着了，没看到左郁，池千一把东西放在饭桌上，准备去房间里看看。
　　结果路过卫生间的时候，发现里面有响动。
　　很快是冲水声，门很快开了，左郁从里头走出来，池千一眼尖，发现她一只手捂着肚子，不太舒服的样子。
　　“怎么了？大姨妈吗？”
　　左郁点点头。
　　池千一忙去扶她，碰到左郁的时候，发现她的手凉凉的。
　　“到我房间躺会儿，我给你弄红糖姜茶。”
　　左郁直摇头，“我去沙发。”
　　“左樱在沙发睡着呢，你没必要去挤。”池千一轻轻拉了左郁一下，在她手上轻轻捏了一下，“睡我的床就好。”
　　执意不过，左郁几乎是被池千一连抱带推请到房间里的。
　　“你就在这里好好睡一觉。”似乎又想起了什么，池千一问她：“浓脏没？需不需要换裤裤？”
　　左郁脸上浮起一丝不易察觉的红晕。
　　“好。”
　　“嗯嗯，我有新的内裤。”
　　池千一从柜子里拿了一条内裤递给左郁，左郁看着那条黑色蕾丝花边，有一瞬间的犹豫。
　　她抬眼看池千一，眼里的意思很明显。
　　“新的没穿过的只有蕾丝款了，你将就穿一下吧。”
　　左郁接过去，摊开看，缓缓道：“原来你喜欢这个款啊。”
　　池千一却不避讳，淡定地回答：“对啊，我穿着可好看了呢。”
　　左郁：“……”
　　果然，就没有她池千一接不了的话题。
　　池千一笑出声，“好啦，你快换，我去把晚餐的原料备好，要是困了你直接睡就好。”
　　她出去的时候顺带合上了门，她一走，左郁长长舒了口气，房间里没了别人，她这才有勇气环顾四周。
　　池千一的房间没有什么太大的变化，和以前差不多。
　　坐在软软的床上，左郁躺下，脑袋贴着枕头时，鼻尖贴着嗅了嗅。
　　左郁自认为自己这个行为很奇怪，但却是她下意识想做的。
　　属于池千一身上的淡淡无花果香味钻进鼻腔里，在左郁心头漾开一层涟漪。
　　不得不承认，其实一直都很喜欢这个味道。
　　*
　　在厨房忙碌了一个半小时，池千一终于备好菜。
　　沙发上的左樱还在睡，估计太累，她睡觉竟然打小小的呼噜。
　　池千一贴心地替她拉好客厅的窗帘，顺带瞥了一下左樱的睡颜。
　　左樱睡觉的时候表情和左郁很像，大概是太久没仔细看左樱了，池千一仔细端倪，发现半年不见，相较于以前，她的脸褪去了几分稚嫩，脸颊轮廓变得尖瘦，愈发像左郁了。
　　池千一暗自感叹，不愧是亲姐妹，基因真强大。
　　接下来闲来无事，池千一打算去房间里看看左郁。
　　想着刚刚给她喝了红糖姜茶，现在应该是睡着了，小心翼翼进屋，发现左郁好像没睡着。
　　她侧卧着，一只手捂住肚子，脸色苍白。
　　池千一见了吓了一跳，连忙走到床沿边上问她：
　　“怎么了？还很疼吗？”
　　左郁蜷缩状，艰难地摇摇头。
　　“不行，这肯定要吃点止痛药的。”
　　“吃过了。”左郁指了指床头柜上的布洛芬粉，“刚刚吃的，一会儿就好，没事。”
　　池千一坐在床沿边上，掀开被子，一只手放在左郁的小腹上。
　　“我给你揉揉肚子。”
　　她的手已经放在左郁的小腹，隔着薄薄的面料能感受到腹部马甲线的曲线。
　　“唔，不要，不揉也能好。”左郁不安地拢了拢双腿，脸颊染上一层淡淡的粉色。
　　“那不行，我在网上学了一套穴位按摩，按不了多久你就不痛了，肯定比你的药效快。”
　　池千一才不管那么多，她见不得左郁疼成这样，只想赶紧给她按一下好让她缓解一下。
　　“你闭上眼睛。”
　　手已经放在肚子上了，况且池千一眼神那么单纯，左郁也不好再说什么。
　　于是她很听话，闭上了眼睛。
　　池千一的掌心贴着左郁的肚子，缓缓徐徐地顺时针揉。
　　隔着衣料，掌心的温度传递到小腹上，有种痒痒的感觉。
　　不知道为什么，左郁无法安心下来，甚至觉得有点羞耻。
　　“这个啊，揉个三四十圈就会好很多。”池千一一边揉一边说，语气不能再正常了，揉了几圈，又说：“你怎么在抖啊？很疼吗？”
　　左郁倒吸了一口气，“没有，不是。”
　　“那我继续，坚持一下。”池千一手上的力道稍稍重了些，又揉了几圈，觉得没达到自己想要的效果，“可以掀开揉吗？效果会更好。”
　　左郁：“？”
　　她试图从池千一脸上看出端倪和破绽，结果什么都没发现。
　　池千一表情太正常了，总有一种自己想歪了很不应该的感觉。
　　“不太好吧。”左郁有点拘谨是真的。
　　“有什么不好的，相信我，交给我。”池千一已经撩开衣摆，左郁平坦的小腹暴露在空气中。
　　左郁因着紧张，深吸一口气，小腹随着呼吸深深往里陷了一下，马甲线的轮廓显现出来。
　　原本并无杂念的池千一看到这一幕突然愣了一下。
　　一些奇奇怪怪的念头钻进脑袋里，刚刚纯洁的脑袋里添了几分色彩。
　　咕噜，她的喉咙滑动了一下，很快挪开眼，开始继续给左郁揉肚子。
　　这次没了阻隔，光洁的肌肤在掌心化开，越揉越烫。
　　左郁抬起手遮住了眼睛，紧紧抿唇，不再说话。
　　池千一轻咳一声掩饰尴尬，“好点了吗？”
　　稍稍有些生涩的声音还是暴露了她内心的想法。
　　左郁听到她的声音，脸也烫到不行。
　　肚子是没那么疼了，但气氛突然就变得有点奇怪。
　　“嗯，好多了。”
　　“那我再揉会儿？”
　　左郁摇头，“不，不了吧。”
　　池千一的手突然有点舍不得松开，一方面是不想，另一方面是想缓解左郁的症状。
　　再看看左郁，不知道什么时候她的脸已经这么红了。
　　“再揉五十下。”
　　“好吧。”
　　“一、二、三……”池千一边揉边数。
　　左郁闭上眼睛，是挺有效果的，就是效果太好了，她肚子没那么疼了，反倒是身体变得敏感起来。
　　她觉得池千一不是在给她揉肚子，是在往她心里撒火。
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，你继续。”
　　左郁阖眼，内心默念：色即是空空即是色。
　　人家很正常一个动作，也不知道自己在多想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：老婆下次换个地方揉好吗？
　　左郁：滚


第73章 
　　池静下午五点收到了池千一的消息。
　　千里传呼，说菜已经备好，让她赶紧回家做饭。
　　池静：“......”
　　虽然不知道为什么池千一挺着急的样子，但她还是乖乖回家了。
　　回家的时候发现原来家里来了客人，左樱坐在沙发和她打了个照面。
　　因为两人是室友，加上私下联系也挺多，所以关系挺熟的。
　　看着左樱蔫蔫地坐在沙发，池静关心她：“怎么了？感觉你怪怪的。”
　　左樱整理了一下头发，摇了摇头，“没什么，刚睡醒。”
　　池静眼尖，发现左樱眼下有黑眼圈。
　　“你最近没休息好啊？学习压力太大？”
　　左樱只是点头应和：“应该是吧。”
　　“你悠着点啊，成绩那么好了，别太逼自己。”池静从书包里拿出一颗荔枝糖递给左樱，“来吃一颗糖，心情好一点？”
　　左樱心里的确是苦，刚刚睡个午觉，她做梦都梦见徐牧风，真的见鬼。
　　她接过了那颗糖，撕开包装吃了下去，裹了糖的荔枝味在唇间散开，甜味好像真的起了作用，至少心里没那么闷了。
　　“我姐呢？”
　　“在房间。”左樱咽下嘴里的糖液，“和我姐在一起，两人待了应该挺久了。”
　　池静眼里噙着狡黠的笑，静静地看着左樱，无声胜有声。
　　几秒沉默，还是池静先笑了出来，压着声音小声说：“她们和好了啊？”
　　“没有呢，我姐说还是朋友关系？搞不懂她们的。”左樱耸肩，表示事情很反常，“虽然她是这么说，但是我不相信，我感觉我姐不是那种分了手还做朋友的人。”
　　“那就是还喜欢？我觉得是，你看你们一来，我姐就让我赶紧回家做饭，那语气兴奋得像是疯了一样，平常她可不这样。”
　　左樱点点头，“是的，我姐也是，她虽然平常都绷着一张脸，但池姐姐在的时候她好像又不太一样。”
　　仔细回忆，左郁是很讨厌和别人肢体接触的，除非是非常亲近的人。
　　而今天下午时池千一抱她，她也没有抵抗，甚至是任由池千一安慰她。
　　说明左郁是需要池千一的，并没有表面看起来那么不在意。
　　而且，现在虽然快过年了，外面的酒店是不好订，但如果她真的铁了心要住酒店，难道这么大的南城找不到一家？
　　除非她本来就想住这里。
　　左樱脑袋里一顿分析，最终得出一个结论。
　　“诶，池静，你说她们会不会还相互喜欢但是拉不下面子和好啊？”
　　被提供新思路的池静点点头，表示几率很大。
　　池静来了兴致，“我觉得有可能，我们要不要推她们一把啊？”
　　“怎么推？”
　　“见机行事。”池静扬了扬眉头，“她们不好意思，那我们给她们制造机会！”
　　*
　　卧室内，池千一可不止揉了五十下，刚开始还假装数一数，后来索性不说话了，一直揉，揉到左郁睡着为止。
　　网上的穴位大师诚不欺人，说这按揉手法不但可以减轻疼痛，还能催眠，果然奏效。
　　随着左郁呼吸逐渐平稳，池千一也停下了手里的动作。
　　她静静地看着左郁的睡颜，睡着了的左老师可比平常可爱多了。之所以用可爱来形容，是因为池千一觉得左郁的时候真的不要太乖。
　　由于习惯侧卧，一双手压在脸颊下，倒像个小孩子似的，加上睡相恬静，褪去了醒时的那份疏离。
　　简直移不开眼，池千一靠近了些，细致观察，发现左郁脸颊没有一点瑕疵，肌肤光洁得和二十出头没两样。
　　近看，左郁的唇是浅浅淡粉色，透着粉润的光泽，让人看了就有尝一口的冲动。
　　池千一喉咙滑动了一下，咽下了心里的杂念，替左郁掖了掖被子。
　　房间里很安静，静心听着左郁的呼吸，待了一会儿，池千一的困意也渐渐袭来。
　　昨天晚上没睡好，今天起得又早，还忙碌了一下午，说不累是假的。
　　眼皮子开始打架，池千一招架不住困意，掀开被子也钻进了被窝里。
　　她躺下时很克制，和左郁没有肢体接触，中间隔着大概二三十公分，现在这样的关系，靠太近不合适。
　　来日方长，不着急。
　　躺了没一会儿，简直就是倒头就睡的程度，大概是被子里夹带了一股浅淡的香味，池千一浸在这气味中很快耷下了眼皮......
　　很快，进入梦乡，她做了个梦，相当温暖的梦，梦里有什么东西包裹着她，让她坠入软绵绵的垫子里，不断下陷，很是困乏，很想再待一会儿，再持续一会儿。
　　叩叩叩——
　　不知道过了多久，有人来敲门，池千一翻了个身，一只手搭在了左郁的身上。
　　当时还半梦半醒，过了一会儿觉得不对劲，睁开眼，发现左郁已经醒了，正看着她。
　　“唔？”池千一支起身来，对着门外喊：“谁在敲门？”
　　门外传来池静的声音：“姐啊，你们还没睡够啊？吃饭了！”
　　“马上。”池千一理了理凌乱的发，低头去看左郁，“什么时候醒的？”
　　左郁就那么躺着看她，“醒了挺久了。”
　　“那你该叫我的。”池千一挠了挠头，她有点分不清东南西北，睡醒的那几分钟总是这样。
　　看她迷迷糊糊的样子，左郁唇角微扬，有点可爱怎么回事？
　　“起床吧，池静做好饭了。”池千一下床，发现身后的人没动静，惊觉：“你是不是还姨妈疼？”
　　左郁在被窝里一动不动，摇摇头，“没有，你先出去，我很快就出来。”
　　池千一不明所以，但还是点了点头，“好，那出去等你喔~”她并未察觉左郁的异样，穿了鞋往屋外走，开门的时候池静就站在门口。
　　“你站在这儿干嘛？”
　　池静目光忍不住往房间里飘，笑道：“没什么，我等你啊~”
　　“看什么看，快走快走~”
　　池千一轻轻推了推池静，顺道关了门。
　　门一合上，床上的人瞬间松了口气。
　　左郁的表情这才显露出破绽，她内搭是一件衬衣，此刻衣服的扣子是完全解开的，内l衣更不用说，睡一觉起来被扒拉没了。
　　罪魁祸首是谁很明显，也不知道她睡个觉往怀里钻什么钻。
　　醒来还一脸无辜不知道到底发生了什么。
　　原本打算把扣子扣上的，没想到恰逢池静来开门，才有了刚刚那一幕。
　　还好池千一刚刚没有掀开被子，左郁呼出一口气，赶紧把衣服整理好。
　　收拾好之后，左郁从房间出来，池静的厨艺从不让人失望，她在美食方面的天赋已经超出了很多人。
　　池千一做饭不差，但和池静比起来还是差一截。
　　家里有这样一个厨艺小能手其实是非常幸福的。
　　当左郁换好衣服走出房间时，那三人已经在忙碌，端盘子的端盘子，添饭的添饭。
　　桌上已经摆了好几个热菜，用色香味俱全来描述并不为过。
　　“来啦！”池千一眼尖先看到她，拉开凳子让她坐，“你经期你好好休息，这些都交给我们。”
　　池静附和：“对对对，经期好好休息，我姐说你喜欢喝番茄排骨汤，我正好炖了一个。”
　　睡了一下午，结果还是让两个妹妹做的饭，左郁其实挺不好意思的。
　　“没事，我不疼了，还有什么要做的吗？一起来。”
　　池千一却将她肩膀摁下，“坐着就好，没什么事情需要你来了。”
　　很快饭菜上齐，四人上桌吃饭。
　　池千一率先拿起筷子，对池静赞不绝口：“还是妹妹好啊，妹妹做饭真香啊~”
　　池静：“......”这老狐狸，每次也就传呼自己回家做饭的时候最热情了。
　　左樱：“可以开动了吗？”
　　池千一点点头，“快吃快吃！”
　　和亲近的人一起吃饭心情会好很多，加上池静做的菜又好吃，左郁沉闷一天的心情回温不少。
　　但比起自己，她更关心左樱，于是吃饭的时候免不了暗中观察，她发现左樱比她想象中淡定很多。
　　状态虽然不好，但还是在认真吃饭，放心不少。
　　“喔，对了，后天除夕。”池千一早就打好腹稿，却还是装作随意邀请的样子，“要不要一起吃饭啊？去我爸那儿。”
　　池千一心里想的是，不能太热情，要自然，如果左郁和左樱有安排的话，就不执意邀请过去了。
　　怕就怕她们没地方过节，冷清又孤独。
　　她考虑得周到，但却不显于色。
　　左樱倒是随意，“都可以，我跟着我姐走。”
　　左郁没立马回复，大概是在思考，她抬眼去看池千一，想看池千一只是客套一下还是真的想邀请她一起过年。
　　得到的答案当然是真挚而诚恳的。
　　饭桌下，池静用脚轻轻踢了一下左樱，左樱才回过神来，忙说：“姐，反正春节我们没事，不如一起过了吧？”
　　池静应声附和：“一起呀一起呀，人多才热闹，每次过年家里就三个人，实在太冷清了！如果有你们俩的话，肯定好玩得多~~~”
　　左郁原本没那意思，见左樱想去，又因着今天的事情有些愧疚，想着这么多年来两姐妹也没过个好年。
　　可能人多年味儿是足一些。
　　“好吧，后天一起过年。”


第74章 
　　除夕对每个中国人来说都是特别的节日。
　　人人盼望除旧换新，盼望来年有好兆头。
　　虽然年味已经不同从前，但大家对春节的重视并没有消减。
　　除夕这天清晨，池千一早早便起床，准备吃个早餐就去池忠许那儿。
　　左郁暂住进来，懂事的池静提前到池忠许那儿过夜去了，说是住两天无碍。
　　到客厅准备做饭，想着左郁等会儿醒了可以吃，结果发现对方起得比自己还早。
　　天还未亮，墨蓝天色洒满大地，冷色光晕照射在阳台上，还有左郁的背影上，将她纤瘦的背影衬托得更加柔弱。
　　她正在阳台撸猫，一只手搭在猫的背脊上，顺着白色的绒毛从上到下捋顺，而小刘则是缩在窝里，眯着眼睛很是惬意的模样。
　　“起这么早啊？”池千一靠在玻璃门框上问她。
　　左郁点点头，“嗯，昨晚睡得早。”
　　“那我去做早餐，吃完我们就出发？”
　　“已经做好了。”左郁指了指餐桌的位置，“你喜欢吃的西多士。”
　　说不惊讶是假的，池千一眼里的欢喜已经藏不住。
　　“还有这好事儿呢？”池千一对着空气一阵嗅，笑道：“我就说我怎么突然醒了，原来是美食在召唤。”
　　左郁扬唇，低头继续撸猫。
　　“快去吃。”
　　池千一并没马上离开，站在左郁身旁看她撸猫，目光落在她纤白的手指上。
　　从上到下，从上到下，小刘不知道被撸了多少次。
　　唉，当猫可真幸福。
　　早餐过后，两人去接上左樱，一同驱车前往郊区的别墅。
　　原本车里的氛围还不错，在谈及池忠许的时候，左郁却蓦地紧张起来。
　　大概是和池千一认识这么多年还没见过家长的原因？
　　总之那个虚幻的长辈形容突然清晰起来，突然有点紧张。
　　“我买的那些礼物可以吗？”左郁不安地问。
　　“可以啊当然可以。”
　　“会不会不够，要不再去买点？”
　　“整整四箱还不够啊！够了！”池千一笑她别太紧张，“我爸很好相处的，放心好了。”
　　坐在后座的左樱一副看戏模样，去别人家吃个饭有什么紧张的？又不是带回家见家长。
　　所以姐姐这种时候莫名紧张，嫌疑很大。
　　半小时后，车子抵达别墅门口。
　　相较于一般住宅来说，别墅的确要气派很多，以前高中的时候就听说池千一家里有钱，但具体有钱到什么地步左郁没什么概念，因为在她看来，池千一和其他同学没什么区别，吃的穿的都在正常范围内。
　　现在仔细想想，她爹一个人住都住这几百平的房子，好像是有点奢侈了。
　　院子很大，种了不少植物，春天的时候应该很热闹，现在天气冷，略显沉寂一些。
　　池千一走在前头带她们进屋，左郁手里提着两袋春节礼，心里一点底都没有。
　　等会叫什么？池叔叔？叔叔？
　　这边心里还没想好，那边门已经打开了。
　　一个五十多岁的中年男人出现在她们的视线中。
　　和想象中不同，没有发福，身材挺不错，像是当过兵似的，身姿很挺拔。岁月是在他五官留下了痕迹，有浅浅的皱纹，但丝毫没有影响到他的颜值。
　　有点像电视剧里的那种中年大叔，身材管理很好的那种大叔。
　　不知道为什么左郁突然想起了罗卿，左郁觉得自己把罗卿和池千一的爸爸挂钩在一起是一件很奇怪的事情，但就是那么想了。
　　“叔叔好。”左樱先开的口。
　　紧接着左郁才回过神来，将手上的礼物递了出去，爱绷着脸的她此刻露出一点笑容，用晚辈的语气说：“叔叔好，除夕快乐。”
　　池忠许难得一笑，笑起来看得也和善不少，接过礼物，嘴里嘟哝：“买这么多东西啊，快进来快进来。”
　　三人这才进屋，发现池静蓬头垢面躺在沙发上看电视。
　　在池忠许家住这两天，池静完美诠释了什么叫吃好喝好长生不老。
　　她扔下手里的遥控，伸了个懒腰，慢吞吞地站起身来，边笑边说：“终于来啦~等你们好久了！”
　　池忠许看着池静睡衣都没换，脸上的笑容凝固，语气变得威严起来：“二十分钟之前就让你去换衣服！整天懒兮兮像个什么样子！”
　　“我知道了！”池静跑到池千一这边告状：“他真的什么都要管我，烦死了！”
　　池忠许：“......”
　　估计也知道池静不待见他，他其实也不待见池静，父女俩性格天生不和。
　　池静和左樱已经打闹起来，太年轻，池忠许觉得自己一个长辈好像融不进去，索性不融了。
　　“你们玩，我先上楼一趟，等会儿下来做午饭。”
　　“好，你去吧。”
　　*
　　南城不爱下雪，但很冷。
　　这样的天气大家都不爱出门，在家里吹暖气。
　　时间很宽裕，四人坐在沙发看剧，池静随便选的一部，名字叫《爱，死亡和机器人》。
　　剧集很短，很容易看进去，不会觉得冗长，总体挺有意思的。
　　左郁看的时候收到了罗卿的消息。
　　罗卿祝她新年快乐。
　　往年的春节是没什么感觉的，和平常的节日差不了多少，大多是和左樱在家，无外乎吃得好一点。
　　像这样窝在沙发上看电视的情况，印象中没有。
　　左郁问他今年怎么过，是不是回家陪爸妈。
　　罗卿却说自己没回家，就待在南城。
　　【一个人过？还是和你的大叔一起。】
　　难得见罗卿谈这么长的恋爱，左郁对那大叔还挺好奇的。
　　罗卿：【今天是和大叔过，但是要晚一点了，他要陪家人。】
　　【有他的家人你不可以一起去吗？】左郁犹豫了一下，删掉了这句话，改成了：【那白天呢？你怎么安排？】
　　【逛街，给大叔买套衣服，你呢？】
　　【在池千一家。】
　　【那我就放心了，玩开心。】
　　对话到这里，若是往常两人就结束了。
　　左郁搁下手机，陷入沉思，罗卿和那人在一起也快半年了，那大叔还是神秘人的存在。
　　朋友圈没发过，照片没看过，唯一见过的一次就是当初去跳蚤市场买植物那一回，看到的还是背影。
　　连罗卿都承认自己在这段感情里很是卑微。
　　她又拿起手机，发了条消息过去：【有生之年能和你男朋友吃顿饭吗？】
　　对方正在输入......
　　【可以，我找个时间问问他。】
　　就这会儿功夫，剧已经看完一集，左郁放下手机，重新看屏幕。
　　“哎呀这好看是好看，就是太短了。”池静拿起遥控开始翻看别的剧，“要不看恐怖片吧，大家能不能看？”
　　池静对左樱使了个眼色。
　　接收到信号的左樱懒洋洋地哼了声：“恐怖片有什么，就没有能把我吓哭的恐怖片。”
　　“左老师呢？左老师恐怖片你可以吗？”
　　“随便。”
　　她没觉得恐怖片吓人，太理智了，深信不疑这些都是假的。
　　听到左郁的回答，池静笑得更灿烂了，“那就好啊，三胜一，看来我们这里面就我姐最胆小，看起来啊！”
　　一直沉默的池千一此刻生无可恋，要是表现出自己的害怕吧，总觉得有点丢脸，要是真的硬着头皮看吧，又是真的很害怕。
　　最后垂死挣扎地来了句：“我们能不看恐怖片吗？”
　　“不可以！！”池静和左樱异口同声。
　　池千一站起身，“......那我先走了。”
　　池静拉住她，问她去干嘛。
　　“我去上个厕所。”
　　池静挑眉，“你不怕厕所里有鬼？”
　　？？？？
　　已经起身的池千一立马又坐了下来，往左郁的方向靠了靠，伸出手攥住她的衣袖，小声说：“我感觉池静在吓我。”
　　左郁面色无恙，十分淡定来了句：“没鬼的。”
　　池千一不敢再搭话了，因为池静已经去拉了窗帘，客厅黑漆漆的一片，而选好的电影已经开始播了。
　　她看了眼片头，影片的名字叫《伽椰子》。
　　池千一小心试探：“伽椰子恐怖吗？我没看过。”
　　“你没听过吗？伽椰子就是咒怨小孩的妈妈。”
　　“......”
　　池千一吓得话都说不出来。
　　咒怨里的小孩已经够恐怖了，还是妈妈？
　　电影很快开始了，池千一一只手挡着眼睛，只留出一个缝，虚着眼睛看。
　　她发现左郁一脸淡定，好像在看动画片似的。
　　“我靠你近点啊~”
　　“好。”
　　“我搂你胳膊行吗？我有点害怕。”
　　左郁唇角上扬，“嗯。”
　　很快池千一贴了过来，双手紧紧攥住左郁的胳膊，脸还贴了上去。
　　左郁：“......”怎么像个小妹妹似的。
　　池静暗中观察，看到这一幕的时候扬起了满意的笑容。
　　“哎呀，姐，真的一点都不恐怖的，我看这个能睡着。”池静打了个哈欠，躺在了沙发上，很是放松。
　　由于池千一基本不接触恐怖片，所以压根不知道池静嘴里“不恐怖”到底在什么程度。
　　但她不敢掉以轻心，总有一种池静在挖坑的感觉。
　　池静笑意渐浓，“真的不恐怖，我什么时候骗过你，放轻松，到恐怖的时候我给你预告。”
　　一旁的左樱抿唇憋笑，跟着点点头附和，“对的对的，恐怖的时候我们给你预告。”
　　池千一这才松手，她不相信池静，但她相信左樱。
　　左樱这么乖，左樱肯定不会骗她。
　　电影剧情继续进行着，池千一处于想看又不敢看的状态，但想着有恐怖预告，所以也渐渐放下了戒心。
　　左郁直直盯着屏幕，在电影进行到某一处时扬了扬眉头，她看了左樱一眼，发现左樱毫无反应。
　　难道不是马上就要进行到恐怖的地方了？她还没来得及提醒。
　　下一秒——
　　“啊！！！”池千一忽然叫了一声，脑袋直直撞到左郁的胳膊上，往左郁怀里钻。
　　大概是屏幕上突然跳出来的鬼脸把她吓得不轻。
　　“不是有恐怖预告吗？！！！”
　　左樱佯装后知后觉，“喔，我忘了，不好意思哈~”
　　左郁：“？？？”
　　这都能忘？这不是这部剧的经典恐怖场面吗？再看看池静，那家伙憋笑呢。
　　左郁瞬间明白了，这两个小家伙是故意的。
　　突然觉得怀里的池千一有点可怜，左郁自己虽然不害怕看恐怖片，但能理解为什么有的人害怕。
　　她不想整蛊池千一，怪可怜的，见不得她吓成这样。
　　于是伸手搂紧了池千一，轻轻拍拍她的肩膀，宽慰她：“要不然不看了？后面会更恐怖。”
　　尽管池千一脸色苍白，但还是摇了摇头，表示既然电影已经开始了，不想扫大家的兴。
　　“那好吧。”左郁迟疑几秒，“交给我，我来给你预告。”
　　“啧啧啧。”池静啧了两声，盯着屏幕什么都没说。
　　可她这啧却很扎耳。
　　“可真好呢。”左樱模仿池静躺下，一副葛优瘫的样子躺在了池静身边，笑道：“真羡慕害怕还有人抱，哪像我们。”
　　池静翻身搂住了左樱，“没事啊，我抱你，这不挺好嘛。”
　　她这一抱加上调侃，把左樱逗笑了。
　　两人内涵技术一流，一人一句说得两个姐姐哑口无言。
　　“唉，池静，你现在还单身托谁的福啊？”
　　池静一个眨眨眼睛，似笑非笑，“你说呢？”
　　左樱摇头，“那可真是同病相怜了。”
　　池静：“那可不嘛，只许州官放火不许百姓点灯。”
　　池千一：“......”
　　左郁：“......”
　　双双无语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池静and左樱：撮合的同时不忘内涵一下。
　　突然觉得池静和左樱挺有cp感，我有毒（不可能的）


第75章 
　　快乐的时光总是一瞬而过。
　　临年夜饭前，大家各司其职。
　　池静和左樱两人在包饺子，池忠许在蒸鱼。
　　只有左郁和池千一在打扫客厅。
　　客厅里的光暖融融的，左郁将茶几上的瓜子壳拂进垃圾桶里，细心收拾着。
　　池千一配合她，两人一起做事，虽然没做什么，但好像都挺开心。
　　“我们什么时候回B市？”池千一问得漫不经心。
　　左郁却听得心细，她说的是“我们”，意思是要一起回去。
　　“你打算什么时候？”
　　“你什么时候我什么时候。”
　　“那后天吧。”
　　池千一点点头，表示可以，“肖雯说临走前去酒吧约一趟。”
　　左郁手里的动作一滞，她还没想过和肖雯还能再有一起喝酒的机会。
　　旋即转念一想，这世上有什么是不可能的？
　　大家各自忙碌了将近一个小时，晚餐终于做好了。
　　各式花样的菜系端上来，满满当当摆了一大桌，年夜饭夹带的热闹气息扑面而来。
　　左郁有些恍惚，惊觉好像别人家都是这么过年的，她和左樱已经很久没体验过和家人一起过节的感觉了。
　　大家准备上桌吃饭。
　　池忠许作为长辈，被安排到上座，晚辈们则是坐在了两侧的位置。
　　“我都饿了！”池静激动地搓搓手，这里面有一大半的菜都是她做的。
　　“我也饿了！”左樱说。
　　忙碌了许久的池忠许脸色也缓和下来，笑吟吟道：“饿了就吃！不要客气！”
　　池千一拿出家里珍藏的老酒和小瓶，给池忠许和左郁各自倒了一杯，并叮嘱另外两人喝果汁。
　　酒已满杯。
　　作为长辈，池忠许更适合以酒来开启开场白。
　　难得有这样的好心情，池忠许似乎别有兴致。
　　“来吧，我们喝一杯，今年我们的年过得更热闹了，欢迎你们姐妹俩。”
　　突然被cue的左樱和左郁连忙举起杯子，两姐妹在池忠许的杯角轻轻碰了一下。
　　左郁送上祝福：“叔叔，新年快乐~”
　　左樱紧跟其后：“希望叔叔永远都这么年轻英俊。”
　　池忠许被夸得合不拢嘴，连忙将杯子碰了回去，接着一口闷。
　　看来是真的很开心。
　　连池静都吓了一跳，反正她是没见过眼前这爹什么时候这么兴奋过，印象中池忠许总是绷着一张脸，没想到他也有这一面。
　　“吃饭吃饭，你们多吃点。”他让大家多吃点，他倒好，自己拿起酒喝了起来。
　　没人管他，没人当回事，大家都饿了，拿起筷子夹吃的。
　　池忠许将茅台倒入酒杯，小口小口地抿了起来。他不常喝酒，但却是一喝就要喝尽兴的那类人。
　　喝了几口，池忠许忽然来了聊天的兴致。
　　“小左。”池忠许是对着左郁叫的，看来是在叫她。
　　“嗯？”左郁礼貌地看向他，等他后话。
　　“我很早以前就认识你了。”池忠许眼皮子往上翻，似乎是在回忆，喃喃道：“十来年前，我开车去学校门口接千千放学，就经常见你们俩手挽手从学校里走出来。”
　　池千一插话：“哎呀爸，几百年前的事啦，还拿出来讲！”
　　池忠许却没听见似的，接着说：“她啊，每次都把我赶走，说是要同你一起回家，我说你们俩坐我车不行吗？她还凶我，说什么让我以后不准来接她！”
　　“是吗？”左郁心里百味杂陈。
　　或许这对池千一来说这是陈年老事，她却是头一回听到。
　　她倏地想起高中时代，池千一每天放学都要和她一起回家，美名其曰顺路。
　　印象中池千一会每次晚自习把她送到家楼下，然后自己再骑自行车回家。从来不知道原来池千一是有人接的，原来是她选择自己骑车回家。
　　这些零碎的旧事，要不是池忠许来提，大概很难再从谁的口中听到了。
　　往事就像酒，越老越香醇。
　　纷乱的情愫浸入左郁的心头，她看向池千一，看向那张脸，有点恍惚。
　　这么多年过去了，她们从朋友到恋人，再到现在彼此默契不戳破的关系，分分合合，但相互之间还是在被一根线拉扯着。
　　以后又会是什么关系呢？
　　“对了，小左谈对象了吗？”池忠许的话题跳得快。
　　“没谈。”
　　“怎么不谈一个？我看你条件这么好。”
　　左郁草草敷衍回去，“没有合适的。”
　　池忠许抿了一口酒，摇头叹息：“你们年轻人怎么都这样？”他看向池千一，咬重了字提醒：“今天张旻龙发消息祝我新年快乐，还问了你。”
　　池千一更是敷衍：“嗯。”
　　“你上次不是说你有喜欢的？也不带回来吃饭。”
　　“噗......”池静一声闷笑。
　　池忠许看向她，不知道她在笑什么，没管她，继续问池千一：“什么时候把你喜欢的人带回来吃饭？”
　　池千一含糊着回答：“这不正吃着吗？”
　　池忠许明显对这个回答不满意，觉得池千一在敷衍他。
　　“我说的是带你喜欢的人回来吃饭！你别装作没听到！”
　　“这不正吃着吗？”池千一又重复了一遍。
　　闷头吃饭的左郁耳廓泛红，不是她自恋，她好像听懂了池千一要表达的意思。
　　但这种朦朦胧胧不点破的回答，又会让人有种错觉是不是多想。
　　接下来池忠许也不问了，估计觉得无趣，闷头喝酒。
　　四个年轻人不管他，吃饭的吃饭，看春晚的看春晚。
　　池忠许喝得略高，酒色上脸，斟酒间，一通电话打了进来，他摁了接听。
　　“随便你。”短短三个字，池忠许挂了电话。
　　没人关注他。
　　四十分钟后，大家喝饱喝足，距离十二点还剩两个小时。
　　池静提出要打麻将。
　　左郁不是很热衷，但想着闲来无事，打打麻将混时间也不是不行。
　　届时池忠许已经躺在沙发上，处于醉了和没醉的状态。
　　很快四人换桌，麻将开始的第一轮，池忠许的电话再次响起，这次他接了电话，嘟哝说了几句。
　　“爸，谁啊？”池千一出于好奇没忍住问了句。
　　池忠许对着电话那边的人说了几句，又挂断了，同时回答池千一：“朋友。”
　　几乎是他回答了这个问题的同一时间，门铃响起。
　　那一道铃声如一道惊雷，让池忠许瞬间清醒过来，他蹭地一下起身。
　　“你们打你们的，我去开门。”
　　池千一很好奇，目光跟着池忠许走，总感觉老爸今晚处于醉了和没醉之间。
　　池忠许的背影在玄关处消失了，他开了门，和门外的人说着什么。
　　池千一很想听清，但闷嗡嗡的声音很快被电视里的音乐声盖过了。
　　忽然，门外人嗓门高了些：“什么意思？不是你说随便吗？”
　　一道男声，音色清晰明朗，听起来是年轻的男声。
　　左郁在听到这声音的时候下意识回了头，她觉得好熟悉。
　　“我喝醉了，没那意思，你先走。”池忠许低低说了句，往客厅的方向看了眼，一只手推了推门外的人，反手把门合上了。
　　正在打麻将的四人都停下了手里的动作，不约而同地看向玄关的位置。
　　大概是所有人都察觉到了池忠许的反常。
　　“学生。”池忠许抬起手抓了抓头发，晃了晃脑袋，他的脸微微泛起酒红色，“找我拿东西，我已经给他了。”
　　池千一很确定他在撒谎，因为刚刚池忠许去开门时什么都没拿。
　　为什么撒谎？有什么必要撒谎？门外被他赶走的男生又是谁？
　　池千一心里没底，也想不出答案，余下的人更不用说，她们只是觉得池忠许奇怪，但又说不出他到底哪里奇怪。
　　“真的是学生！”池忠许恢复了神色，笑道：“我让他进来他不好意思的，跑得飞快！”
　　池千一看出他的窘迫，主动为他解围：“爸，你喝醉了吧？要不要上楼去休息一会儿？”
　　池忠许连连点头，“对，有点醉，我先上去待会儿。”
　　他的醉意其实已经吓走一大半，却还是快步上了楼，似乎不愿意在众人面前久待。
　　而如此反常的举动不禁让池千一多想。
　　好奇怪，到底哪里出了错？
　　池忠许一上楼，池千一便说：“你们觉不觉得——”
　　还没说完，池静就接了话：“觉得他今晚很奇怪。”
　　吃瓜群众左樱提出疑问：“所以是谁在摁门铃啊？”
　　池静：“他不是说是他的学生吗？”
　　话音刚落，玄关处的门铃再次响起……


第75章 
　　当门铃响起的那一刻，池千一第一时间起身。
　　“我去开门。”
　　话音刚落，楼梯间响起急促的脚步声，原本已经上楼的池忠许又倒了回来。
　　池千一却先他一步，阔步朝玄关走去。
　　父女俩像是暗中较劲，谁也不慢谁。
　　终究是直线距离占了上风，池千一先走到玄关处。
　　“我来开！”池忠许对她吼道。
　　池千一没听他的，果断拉开了门。
　　在座的人心都重重跳了一下。
　　结果门一开，门口什么人都没有，只是地上放着一袋礼物。
　　池千一拿起来看，折身一看池忠许，发现他脸色惨白。
　　“害，原来是有人给你送礼啊！搞得神神秘秘！”池千一关门前往门外深深看了一眼，透过包装袋可以看出是某品牌的衣服，池千一递给池忠许，笑了出来：“你谈恋爱了啊？”
　　池忠许有点尴尬，但明显脸色缓和了不少，接过了袋子，打开一看，里面是一套深蓝色的西装。
　　能看出送礼物的人很心细，里面还夹了一封信。
　　池静从麻将桌那边跑过来凑热闹，踮起脚尖想看信的内容，但池忠许没给她这个机会。
　　“诶诶诶？你这还遮遮掩掩的。”池静笑容狡黠，凑近细问：“是哪个阿姨送的啊？”
　　池忠许面不改色将信揣进了兜里。
　　“你管爸呢。”池千一看向池忠许，“爸，单身这么多年终于有伴儿了。就是和阿姨搞什么神秘浪漫，这种节日不带回家见见面嘛？”
　　池忠许提着手里的礼物，抬手擦了擦汗，表情明显不太自然。
　　“下次。”池忠许攥紧了手里的袋子，抿了抿唇，他的脸色依旧惨白，会让人觉得他是不是喝太多了酒，连鬓角都挂上了一层薄汗。
　　他抬眼去看池千一和池静，眼神里夹带了从未有过的慌乱和踟蹰。
　　“你们过来一下，有件事我还是得说一下。”他已经走到沙发坐着，让池静和池千一各坐一边。
　　麻将桌那边，左郁和左樱也投来好奇的目光。
　　“耽搁你们几分钟。”池忠许说，“都是自家人，小左你们要听听也无碍。”
　　气氛有点奇怪，大家不明白池忠许为什么突然这么严肃，很明显这奇怪的氛围是从那份礼物开始的。
　　池千一和池静并排坐着，两人投去困惑的目光。
　　池忠许自顾自说：“说起老伴，你们妈妈去世的时候，只有一个愿望，希望你们健康成长，除此之外，还有就是结婚生子，过上正常人的生活。”
　　结婚生子，正常人的生活。
　　当这些词句连接在一起时，显得有点扎耳。
　　池千一费解：“不结婚生子就不是正常人的生活了吗？”
　　“别人正常不正常我不知道，如果你们不结婚，那是绝对不行的。”池忠许目光没有着落点，想起往事，似乎不太愉快地蹙起眉头，“我答应过她，这也是她临死之前的愿望。”
　　话音落下，他的目光很快落在池千一身上，“特别是你，年纪也不小了，怎么一直不谈恋爱？”
　　池忠许眼里夹着忧色，似乎很是着急。
　　池千一愣住，表情有些尴尬，“爸，怎么除夕了还在提这个？”
　　“不是我除夕还在提这个，是我突然想起你妈妈临终前说过的话，你和池静一天不结婚，我这悬着的心就一天落不下来。”
　　池静年纪些，可没池千一那么有耐心，这些话她听得头发，池忠许几乎回回都说，就像唐僧念经一样烦。
　　“爸，你能不能放过我姐？这些话我都听烦了。”
　　池忠许却不以为然，一张嘴抓住池千一不放，执意接着说：“你最好今年就把这事解决了。”
　　话音刚落，饭厅那边的左郁拧起了眉头。
　　池千一的爸爸各方面都挺好的，就是这一点很奇怪，不知道为什么这么急着要把池千一嫁出去，也太心急了。
　　“爸，你别想了。”池千一表情出奇的平静，“我不可能谈你想象中那种恋爱。”
　　一旁的池静不敢说话，总觉得在池千一开口的下一秒气氛已经达到冰点。
　　池忠许也不说话，他就那么看着池千一，尽管如此，眼神已经审问了千遍万遍。
　　“我不可能谈你想象中的那种恋爱。”池千一又重复了一遍。
　　“你什么意思？”
　　“我不喜欢男的，我是个同性恋。”
　　池忠许一秒变脸，“胡说！”
　　他的声音很大，一点都没克制，响亮的训斥如同一巴掌隔空打在池千一的脸上。
　　在座的所有人都保持沉默，没人敢开口。
　　“我警告你。”池忠许比想象中更激动，他一只手颤着指着池千一，“你要是敢当同性恋我打断你的腿！”
　　池千一不为所动，“那你打吧，你打了我也是同性恋。”
　　无疑这话彻底激怒了池忠许，他抬起手直接挥了池千一一巴掌。
　　啪！响亮的声音贯彻整个客厅。
　　白皙的脸颊瞬间印了五根指印，左郁和左樱几乎是同时站起了身。
　　而左郁则是快步走到了池千一身旁，左樱愣在原地。
　　池千一捂着半边脸，唇紧紧抿着，从小到大池忠许从来没对她动过手，没想到第一次是在这样的时刻。
　　“不可能！也不可以！池家不接受孩子是同性恋，这一点我和你妈妈达成了无比契合的共识！”
　　池静最讨厌有人大吼大叫，忍无可忍，“你说话就说话，干嘛打人，你神经病啊！”
　　“你闭嘴！我教训你姐你凑什么热闹！”
　　场面有点混乱，左郁站在一旁有点无措，不介入别人的家务事，但事关池千一，她做不到冷眼旁边。
　　“叔叔，叔叔你冷静一点，打人是没用的。”
　　池忠许大口喘气，额头上显现几根青筋，明显气得不行。
　　若不是左郁挡在池千一身前，他可能会二次动手。
　　池忠许指着左郁身后的池千一说：“你绝对不可以搞同性恋，你听到没有！”他越说越激动，甚至眼眶有点泛红，“绝对不可以！”紧接着看向池静，再次强调：“你也不可以！”
　　都说一个不常发火的人失控是最恐怖的，这么多年来，池忠许生气的时候屈指可数，唯一印象最深刻那次，就是母亲去世的那天。
　　那天他在灵堂上破口大骂，不知道到底在指桑骂槐些什么。
　　除了那天就是今天。
　　“爸。”池千一忍下脸颊的生疼，既已出柜，就不打算认怂，“你前阵子不是在做研究吗？你也知道，一个人的性向它可能和遗传还有基因有关。这是我能决定的吗？”
　　池忠许气得直摇头，“你别跟我说这些。”
　　“我是同性恋让你觉得很丢人吗？”
　　父女俩都很激动，各不相让，明显再这样发展下去肯定会有二次爆发。
　　左郁捏了捏池千一的手，示意她少说两句。
　　“我是同性恋很碍眼吗？很丢人吗？”
　　而下一秒，池忠许的反应远远超出了所有人的预料。
　　他眼眶突然泛红，眼里的泪就要沁出来。
　　他怎么会感觉要哭了呢？很别扭。
　　但转念一想，池忠许也是人，是人就一定会哭的。
　　没人知道池忠许为什么破防，很奇怪，但也合理，身为她女儿这么多年，其实感觉对他知之甚少。
　　“该哭的不该是我吗？”
　　池忠许声音颤抖，红了眼却活生生憋了回去，“我不是觉得你是同性恋丢脸，是这条路实在太难走。”
　　“我自己选的路当然就会走好，您就别担心我了，我让自己过得很好。”
　　“就算我答应你，你的另一半呢？你永远不知道对方的选择是什么，你要明白。”池忠许表情有些难过，他坐下，好像刚刚的争吵已经耗费了太多精力，“唉，你不会明白。”
　　池千一没见过池忠许这幅模样，不理解也不想理解，只是说：“为什么什么事都要往最坏的那一面想？同性恋而已，又不是天要塌了。”
　　池忠许没再回答她。
　　余下几人也不说话。
　　只有电视机里的娱乐节目在叽叽喳喳，那小品在此刻不那么应景，倒是显得有点刺耳了。
　　也许事情不说清楚，这件事就无解。
　　但到底该不该说，池忠许也不知道。
　　他被无数根线拉扯着，而池千一说的那些他何尝不理解？
　　思虑片刻，还是打算说出实情：
　　“既然已经说到这个份上，我很认真地告诉你们，如果当初你们的母亲没有一个同性恋人，那她不会死得这么早。”
　　那些不解好像在这一瞬间有了答案。
　　池千一先是一愣，明显在短短的时间里无法处理这样的巨量信息，很快才回过神来，信息量太大，觉得自己的脑袋快要转不过来了。
　　“什么意思？我妈？？？！”
　　池忠许垂下脑袋，一副疲态点点头。
　　“她是同性恋，和你邱姨。”
　　“什么？你说那个嫁给富豪还有仨娃的邱姨？”
　　池静吓得当场吓呆，除了震惊还是震惊。
　　邱姨是妈妈生前最好的闺蜜，妈妈死的那天，邱姨没来。
　　妈妈死后，邱姨完全消失在她们的生活中。
　　所以再次听到这号人时非常费解。
　　池忠许一声叹息，“你妈妈她，基本上是抑郁而终。”
　　“那爸你——”池千一想说的话卡在喉咙，那池忠许岂不是同夫？
　　“我们那个年代，包容性没有你们这个时代这么强。”池忠许陷入沉思，缓缓道：“我和你妈妈，其实算得上很好的朋友，是真的很好的朋友。”
　　池千一仿佛听到了什么不得了的消息。
　　她静默无声，总觉得除了妈妈，其实爸爸也有他的秘密。
　　毕竟他形容那段关系是“很好的朋友”，哪有夫妻之间这样形容的呢？
　　“所以爸，你和我妈？”
　　池忠许点点头，终于抬眼看池千一，“对，我们已经做了最大的努力，并且，不管发生什么，我们都是爱你们的，只是我们做了我们的选择。”
　　他的话很含糊，但池千一好像听懂了。
　　小时候就好奇为什么爸爸妈妈的感情很一般，也不睡同一个房间。
　　现在好像明白了。
　　但尽管如此，突然要去接受并非易事，特别是池忠许说的，母亲几乎是抑郁而终。
　　这是池千一无法接受的，印象中母亲是一个对生活充满热爱对世界充满善意的人，谁会忍心伤害这样的人呢？
　　“所以我和池静算什么？”
　　“你和池静是爸爸妈妈得之不易的宝贝，虽然我和你妈没有发生实质性的关系，但你们的确是我们亲生骨肉。我们对生活做出了最勇敢的选择，同时也做出了最大的妥协。”
　　“所以你和妈妈都是同性恋，却不允许我们成为同性恋？”
　　池千一觉得有点可笑。
　　“你妈妈临终前后悔了，她被那个女人骗得厉害。我何尝不是，也在感情里受了苦，这条路太难，怕你们步后尘。”话已至此，池忠许不打算再遮掩，“邱姨骗了她很多次，给她希望又让她绝望。不确定因素太多，同性恋人是不靠谱的。”
　　听起来更可笑，但池千一没有立马反驳，不同年代的人想法不同，在那个年纪，父母可以做到那一步，至少也算是坚持了自己的想法。
　　即便他们的思想还是有狭隘的地方，但不可否认，已经很勇敢了。
　　“爸。”池千一坐在他身旁，很认真地问他：“同性恋人不靠谱，异性恋人就靠谱了吗？”
　　池忠许：“……”
　　一句话就把他问住了。
　　“因为你们是同性恋，因为你们遇人不淑，所以我的人生也要被否定吗？”
　　池忠许摇头，“不是，但这条路的确不好走不是吗？”
　　“这条路不好走，那什么路好走？”池千一在说这句话的时候抬眼看了下左郁，发现左郁正在看她，两人目光接触那瞬间，有什么东西颤抖了一下。
　　“爸，你怎么知道我不会遇到一个爱我，珍惜我，一心一意只选择我的人？再者，你应该理解，我可能接受一个男人吗？”
　　质问一句跟着一句，池忠许沉默了。
　　今天晚上发生的一切都太突然，而且件件出人意料。
　　没人想到除夕的夜晚会是这样的，也不知道是好是坏。
　　但不管怎样，出柜也是迟早的事，摊开了说反而舒心一些。
　　池忠许不再回答池千一的问题，或许他心里已经有了答案。
　　再或者，一直躲在柜子里的人其实也不好受。
　　“还有一个小时跨年。”池忠许闭上了眼睛，很是疲惫，“你们先回去吧，这件事，我好好想想，”
　　池静呆呆地站起身，看看池千一又看看左郁。
　　“我也要走，带我一起。”
　　池千一也不再停留，刚刚挨了一巴掌现在脸还疼得厉害。
　　“走吧。”左郁拉了拉池千一的衣袖，好像有话要说。
　　池千一点点头，对池忠许说：“走了。”
　　池静像个跟屁虫，紧紧黏在池千一身后。
　　电视里的联欢晚会还在进行中，桌上的麻将东倒西歪，池忠许不理她们，一人窝在沙发上发呆，也不知道在想什么。
　　大家开了门已经走了出去。
　　池千一走在最后，一只脚已经踏了出去，但下一秒又折返回来，趁着那三人走出门，她对池忠许说：
　　“爸，想开点，人生这么短，拘泥太多的话很累的。其实刚刚开门的时候我看到他了，跑得很快，只看到一个背影，但我知道是个男孩。”
　　池忠许蓦地抬起头，眼里的惊慌揉碎了溢出来，早已无法抑止。
　　他的肩膀颤抖，一张脸埋在掌心之中，声线浑浊：“我也很累，不配人父，不配人师。”
　　“没有不配，我不觉得自己父亲是同性恋很丢人，你是你，健康的你，正常的你。你要带他回家就带回家，要和他过除夕就过除夕，你要自由你就可以自由。”
　　池千一的话明显让池忠许愣了一下。
　　生活在不同的时代，处于不同的环境，有些东西根深蒂固印在脑海里，性向的特别对池父那个年纪的人来说沉重大于轻松。
　　他从来没奢望过走在阳光下，主动舍弃抵抗的权利，认清自己的同时也羞耻着。
　　从来没有人来告诉他，是可以行走在阳光下的，喜欢同性不是羞耻的，是自然的健康的。
　　“可以带回家，真的吗？”池忠许深邃的眼眶里映着泪光。
　　“为什么不可以？”门外的池静已经在呼唤，“除夕快乐，先走了。”
　　“等等。”池忠许叫住她，“你是不是喜欢左郁？”
　　池千一点头。
　　“从高中放学你来接我，我执意要送她过回家开始就喜欢她了。”
　　池忠许蹙眉，“那现在竟还没追到？”
　　“……”池千一表情瞬间尴尬，“再见，走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池千一：本来很严肃的，干嘛来这么一句？
　　池忠许：说句实话


第77章 
　　晚上十一点，车子行驶在郊区的柏油马路上。
　　后座的池千一和左郁并肩而坐，两人中间隔着一个人的距离。
　　池静没喝酒，所以她开车。
　　“姐，刚刚你和爸在说什么啊？”
　　“一些无关紧要的事。”
　　“我怎么见你出来脸色都变了？”
　　池忠许揶揄人的功夫还是有一套的，一时间竟然不知道怎么回答池静的问题。
　　可想到池忠许的话，竟然觉得他说得有点道理，追了这么久还没追到......
　　话糙理不糙？
　　想至此，池千一偷偷去看左郁，对方正盯着车窗外发呆。
　　或许是感受到池千一的目光，左郁转过脑袋看着她，黯淡的光芒下仍能看到池千一脸颊有点微肿，抬起手贴了贴她的脸颊。
　　“怎么了？脸很疼吗？”她手上力度很轻，只是指腹轻轻贴在脸颊表面，有种冰冰凉的触感。
　　感受到那份凉意，池千一下意识眯了眯眼，轻轻哼了一声。
　　“有一点点疼。”
　　“回去冰敷一下。”
　　前排的左樱和池静没吭声。
　　她们觉得身后那两人的对话就像黏稠的粥，当事人不觉得，旁观者心里很清楚。
　　“咳。”池静清嗓，笑着说：“姐，我今晚去左樱那儿睡啊，想讨论一下最近很火的剧。”
　　左樱顺着搭话：“对对，白天咱们还没说完呢。”
　　一唱一和配合默契，池千一没有拒绝的理由。
　　“行，你要去就去，但是先把我们送回家。”
　　“那当然啦。”
　　池静的车开得很稳，半小时后抵达小区门口。
　　“就把你们送到这儿了啊，我和左樱先走了。”
　　话音落下，池千一和左郁刚下车，车里的人油门一踩，一句话都不说直接绝尘而去。
　　......
　　只剩她们两个人了。
　　池千一唇角漾开浅笑，明知故问：“她们怎么都走了？”
　　左郁捕捉到她眼里的笑意，别开眼，轻飘飘来了句：“我也不知道。”
　　两人沿着小区林荫道往家里走，空气中夹带着夜晚独数的冷风。
　　这里不像B市，爱下雪，反而倒是喜欢吹风。
　　不知道是不是错觉，池千一觉得冷风吹在脸上，反而没那么疼了。
　　“你还好吧？”左郁问她。
　　“挺好的，出完柜一身轻松。”长长吁出一口气，“虽然被打了一巴掌，但心情出奇的好。”
　　“傻子。”左郁小声嘀咕，的确是傻子，脸都肿成那样了还笑得出来。
　　“那有什么，要是能出柜成功，多挨几巴掌也是可以的。”
　　左郁可不想听她挨巴掌，转移了话题：“叔叔挺让我意外的。”
　　不知道为什么，当听到老一辈的长辈是同性恋的时候，还是挺惊讶的。
　　“我更意外好吧，其实今晚开门的时候我看到那个人了，高高瘦瘦，从背影看应该是个清秀的小鲜肉吧。”
　　“噗嗤。”左郁牵唇，表情稍稍松懈了些，“不知道为什么，这么说让我想起了罗卿。”
　　“哈哈，你可别这么说呀，一旦带入了这个设定，我的脑子里就会忍不住闪现一些奇奇怪怪的画面。罗卿和我爸.....好奇怪啊！！！”
　　两人权当是在开玩笑，只是往前没走几步，不约而同地停了下来。
　　池千一脸上的笑容凝固了。
　　左郁陷入沉思。
　　两人仅花了一秒钟的对视便明白了对方要传达的意思。
　　“不会......真的这么巧吧？”
　　“罗卿今天发消息告诉我说，他下午要去给大叔买礼物？好像是买衣服？”
　　池千一当场愣住。
　　罗卿今年二十八，池忠许都五十二了，两人的年龄差距......
　　“感觉还是我爸会玩。”池千一回忆了一下那个背影，别说和罗卿好像是有几分像，于是做出了猜测：“我感觉很有可能，百分之七十？”
　　连左郁也忍不住了，“很多信息都对上了，叔叔本能就是深柜，这......”
　　池千一仰天长叹：“这世界好神奇啊。”
　　左郁发出同样的感叹：“这世界不但神奇，而且好小。”
　　缘分是个很神奇的东西。
　　接着两人缓缓踱步回家，进屋开灯，暖光瞬间填满了整个空间。
　　“你去沙发上坐着，我给你处理一下脸，消肿还是要消的。”
　　“好。”
　　池千一径直朝沙发走去。
　　厨房那边左郁拉开冰箱，在下层拿到冰袋，蹙起了眉头，“你爸那耳光打得也太狠了，也下得了手。”
　　“他第一次打我，估计当然也是气得够呛？”
　　“但也不是这么打的。”
　　“那的确，疼得很。”池千一其实没那么疼，但为了达到效果，故意轻轻碰了碰自己的脸，“唔，真的疼。”
　　那边左郁已经快步走了过来，随着她脚步声渐近，池千一心跳频率微微失衡。
　　很快沙发陷了一下，左郁坐在她旁边，柔声说：“来，面对着我，我给你敷一下。”
　　池千一乖乖照做，侧过身面对着左郁，一只手撑在沙发上。
　　两人距离瞬间拉近，左郁往后仰了一点，可池千一又贴近了一些。
　　“会疼吗？”池千一把脸凑到左郁面前。
　　灯光下那张脸白而精致，微微红肿的侧脸惹人怜惜。
　　左郁承认，只是这么一眼，她便心疼了。
　　“可能会有一点点，你忍一下。”
　　池千一揪住左郁的衣袖，有卖惨的嫌疑，“万一很疼怎么办？”
　　声音软到左郁心坎里去了，左郁喉咙滑动了一下，忍住心头那份躁动不安。
　　“很疼的话你也忍一下。”
　　“好。”池千一闭上眼。
　　在池千一闭眼那一刻左郁的目光大胆了些。
　　她喜欢池千一这张脸，像是刻进了血液里一般，怎么看怎么顺眼。
　　“来吧~”
　　左郁抬起手用冰袋轻轻贴了一下。
　　“嘶——”
　　“很疼吗？”
　　“嗯。”
　　“那我再轻点，你忍忍，很快就好。”
　　左郁小心翼翼，不忘观察池千一的表情。
　　池千一双唇抿紧了但默不吭声。
　　“贴两分钟。”左郁的手悬在空中，冰袋贴在池千一的脸上，不再需要别的动作，好像此刻唯一能做的事就是看着池千一。
　　好在对方闭着眼睛，也不会觉得尴尬。
　　左郁一瞬不瞬地看她，池千一睫毛浓密，根根分明，在光线的照耀下，小小的一片扇形阴影落在下眼睑上，吸引了左郁的注意力。
　　看得有点出神，也不知道为什么。
　　但下一秒，池千一睁开了眼，目光相触，两人对视时有点无措。
　　“你盯着我看干嘛？”
　　左郁有点尴尬，“你闭着眼睛怎么知道？”
　　池千一笑她，“你猜。”
　　不会是眯着眼睛悄悄在看吧？一想到这种可能，左郁有点窘迫，冰敷不下去了，想松手。
　　池千一握着她的手，“干嘛？还没到两分钟呢？”
　　“你自己贴。”
　　“我不。”
　　左郁：“......”
　　什么人啊这是，忘了她最爱得寸进尺了。
　　池千一直勾勾看着左郁，肆无忌惮。
　　左郁被她看得脸烫，眼神无处安放，她低头，强调说：“我们不要对视。”
　　“好啊，你不看我，我们就不对视了。”
　　“你也不准看我。”
　　池千一：“那可保不准。”
　　如此露骨的挑逗，让左郁心脏重重地跳了一下，她们已经超过了安全距离，靠得太近，能很明显感受到池千一呼吸时的气息。
　　热意灼人，心跳不自觉加快。
　　“两分钟了吗？”左郁脑袋晕晕的，没时间的概念。
　　池千一眼含笑意，她喜欢故作坐怀不乱的左郁，喜欢她的一本正经实际心头翻涌。
　　“还没呢，还早。”
　　“你怎么知道两分钟是多久？”左郁觉得其实有两分钟了，因为她的手臂有点酸。
　　“把一秒拆成两秒来数，再把两秒拆成四秒来数，数个七八百秒那就是两分钟了。”
　　左郁放下了手里的冰袋，“那得数得没完没了了，两分钟了，可以了，你再去热敷一下，明后天应该能消肿。”
　　她已经起身，窗外倏然一阵噼里啪啦，紧接着天空中绽放出绚烂的烟火，红的蓝的黄的粉的，一簇一簇，像是随意泼洒的水彩落在黑寂的天幕里，好看极了。
　　两人都愣了一下，一个晚上发生了太多事，竟然忘记是除夕。
　　池千一回过神来，“啊，十二点了啊，”
　　左郁盯着窗外的烟花发呆，“真快。”
　　“新年快乐啊，左郁。”
　　左郁收回目光，低头去看池千一。
　　“新年快乐。”
　　认识这么多年，好像是第一次一起过年，虽然屋子里只有她们两个人，但左郁不觉得孤独。
　　一种强烈的满足感袭上心头，连左郁自己都觉得神奇。
　　“你过来。”池千一伸手轻轻拉了拉左郁，左郁没挣脱，因为她不知道池千一要干嘛。
　　还没反应过来，下一秒已经被搂住。
　　池千一紧紧拥着她，手臂攥紧了，脸颊贴在左郁的肚子上，蹭来蹭去也不说话。
　　左郁被蹭得心痒痒，浑身僵硬，问她：“你干嘛？”
　　“抱一抱你，想抱。”
　　“我没同意。”
　　“那怎么办？抱都抱了，就当送给我的新年礼物吧。”
　　小腹传来一股热意，左郁昂着头，去看天花板，不再看池千一。
　　但感觉很真实。
　　不讨厌，很喜欢，不想推开。
　　左郁深吸一口气，“只抱两分钟。”


第78章 
　　这个拥抱的持续时间比想象中更久。
　　“好了，可以了。”左郁先开的口，她松开手，低头去看池千一，发现她还一副意犹未尽的模样。
　　“两分钟已经到了吗？”池千一的脸上写着四个字：我没抱够。
　　左郁明显不再迁就她，说自己要去洗澡了。
　　刚准备去浴室，结果池千一拉着她的手不放。
　　“干嘛？”
　　池千一：“你是不是换香水了？”
　　左郁一脸茫然，“没有啊。”
　　“今天晚上你要一个人睡吗？”


前言不搭后语的，两个毫不相关的问题连接在一起，就显得很刻意。明显前一个问题心不在焉，后面那句才是真正想问的。
　　“那不然呢？”左郁表情有一瞬间有点不自然。
　　“要一起睡吗？”
　　“做梦。”左郁扔下这么一句径直去了浴室。
　　池千一目光循着她的背影，蓦地笑了出来，无疑左郁是不会同意的，有点儿明知故问的意思，就是想看看她的反应。
　　左郁刚刚脸红了，虽然只是捕捉到一瞬间。
　　池千一已经很满足，就怕左郁什么反应都没有。
　　很快浴室已经传来水声。
　　池千一这才有时间好好复盘今晚的事，她觉得自己已经是半成功出柜的状态，虽然池忠许目前态度依旧不明，但比想象中要好一些。
　　三个月时间，她觉得三个月能搞定池忠许那边的态度，而切入点指向那个人：罗卿。
　　先前无意中是加过罗卿微信的，没想到现在派上了用场。
　　说做就做，池千一拿起手机翻开联系人列表，在里头找到了罗卿......
　　*
　　时间过得很快。
　　除夕不过也就是眨眼之间。
　　不知道为什么，最近几年来，总觉得年味没有以前那么足了。
　　但过年总归还是最放松的。
　　放松的日子过得最快，一眨眼又到了快回到B市的日子。
　　临走的前一天，肖雯吆喝着大家去她的酒吧聚一聚，约的时间是晚上九点。
　　于是晚饭过后，池千一和左郁步行前往，就当是饭后散步了。
　　两人并行在街道，周围的人稀稀零零没几个，大概是初一大家都待在家不怎么出门。
　　“肖雯她最近怎么样？”左郁対她的确是一无所知，自当初离开南城之后，她和肖雯基本是断联的状态。
　　“她啊，挺好的。”
　　“有新女朋友了么？”
　　肖雯的女朋友，这算是一个敏感话题，毕竟一提起这个，第一反应就想起了钟馨。
　　但从左郁表情来看，她并无大碍，如她所说，过去的都已经过去了。
　　池千一这才暗中松了口气。
　　“她啊，没谈，她好像不想谈恋爱了，不知道什么时候开始觉得单身最自由。”
　　“哦，那也挺好的。”左郁脚下的步伐不紧不慢，悠悠来了句：“单身是自由。”
　　简简单单几个字，听得池千一浑身竖起了鸡皮疙瘩，左郁这是什么意思？她也要和肖雯一样渴望单身吗？
　　接着往下想，要是左郁单身了，那自己怎么办！
　　“单身不好，肖雯因为单身太久都开始失眠了呢。”
　　“是吗？”左郁侧目去看池千一，半信半疑。
　　“真的！所以还是要谈恋爱的。”
　　左郁这才听出她话中的意思，这人真是小心思满满，她偏偏不让池千一得逞。
　　“喔，那过几天回B市，我和学校的李老师联系一下。”
　　“联系什么李老师！”池千一音量倏然升高，由于太心急，最后一个字都有点微微破音，她明显急了，又重复了一遍：“什么李老师？！”
　　左郁面色无恙，眼里的戏谑一闪而过，“就他们给我介绍的老师啊。”
　　“算了吧啊，得了吧。”池千一语气变得酸溜溜，酸气都快从眼珠子里溢出来，忙说：“这种就不要考虑了，不靠谱的。”
　　左郁觑她一眼，觉得她这幅模样真的很好笑。
　　“那什么靠谱？”
　　“找那种和你有感情基础的，贴心又温柔的，铁定一辈子专一只爱你一个的。”
　　左郁：“......”这人真的是推销好能手。
　　三言两语随便聊聊，不知不觉已经走到肆喜酒馆门口。
　　肖雯搞了新装修，酒馆的整体风格有所改变，冷调蓝光揉进嫩色粉光里，有点儿赛博朋克的感觉。
　　除夕过后，来喝酒的人并不多，基本上没有人，但歌手依旧驻唱。
　　两人踏入酒吧时，那歌手正低着嗓子唱一首老歌，张国荣的《春光乍泄》，虽然没有原唱有滋味，但也有自己的风格。
　　那首歌的嗓子好，低低的音量好像在皮肤表层乱跳，顿时觉得气氛黏稠起来。
　　两人走到吧台和肖雯打招呼。
　　她还是那副不羁的模样，长长的波浪卷搭在肩头，浓妆衬托大气的五官，见到人时总是露出灿烂的笑容，闪耀光泽的红唇妩媚动人。
　　“嘿，左老师，有一段时间没见了。”明显肖雯対池千一并不关注，目光放在左郁身上。
　　在肖雯看来，左郁和以前差不了多少，冰冰冷冷的，连和她打招呼她也不会有太多表情，只是礼貌颔首或者短短回那么几个字。
　　漂亮是真的漂亮，是那种会持续惊人的漂亮，但就是太寡淡了，想象不出来她热起来的样子。
　　肖雯收回了目光，转而视向池千一，问她：“池静等会儿也要来。”
　　“来就来啊，反正今天咱们肖老板请客是吧？”
　　肖雯耸耸肩，表情有些无奈。
　　就着吧台坐下，池千一点了一杯果汁，把菜单推给了左郁。
　　“我也要果汁。”
　　“嘿，稀奇，咱们左老师也不喝酒啦？”
　　左郁克制地摇摇头，不适合喝酒，她想起了先前在B市喝酒和池千一擦枪走火那几次，这是她现在不希望的结果。
　　三人边喝边聊，没候上池静，倒是候到了一位不速之客。
　　那女人推门进来的时候已经带了一身酒气，她外搭一件尼龙大衣，里面却是一件连衣裙。大冬天的能这么穿，都能猜到是什么情况。
　　要么是去泡了吧，要么是去参加了什么宴会。
　　肖雯是老板，见她进来时已经醉醺醺的模样，脚下步子有些虚浮，几个趔趄便倒在了靠得最近的那张沙发上。
　　“这......”肖雯走到那女人面前，轻轻拍了拍她的脸，“喂，美女，你还好吧？”
　　当事人的表情有点难受，好像是要吐了，她蹙着眉，用最后一丝力气支起身，肖雯见状不対劲，连忙把垃圾桶递过去。
　　那人対着桶内一阵狂呕，肖雯默不作声退出三米之外。
　　吧台的左郁没忍住，过来凑了个热闹，她站在肖雯旁边，双手抱胸，静静地看着那个女人。
　　她好像真的喝太多，也吐了很多，仿佛下一秒就要把整颗胃都吐出来。
　　过了一会儿，她放下了手里的垃圾桶，一只手撑着沙发，另一只手轻轻揉着太阳穴。
　　“美女，要一杯水吗？”
　　対方点点头。
　　肖雯折身倒水去了。
　　左郁走到她面前，确定眼前这个人的确认识。
　　“徐牧风。”
　　被呼唤的人抬起头，眼神有些迷离，她先是看到左郁抱在胸前的手，目光上移，视线落在左郁的脸上。
　　先是怔了几秒，闭上眼睛晃了晃脑袋，又睁开，面前的人变成了无数个交叠的幻影。
　　那张脸......
　　好像——
　　她不知道哪里来的力气，站起身来，几步往前，一把搂住了左郁。
　　“左樱。”徐牧风嘴里嘟哝着。
　　左郁第一反应是蹙起眉头，未等她反应过来，徐牧风滚烫的脸已经贴了上来，又重复了一句：“左樱，我想你了。”
　　池千一：“！！！”
　　几乎是用跑的。
　　见不得有人贴着左郁，虽然是太醉认错人了，但不可忍！
　　她快步上前扒拉徐牧风，边拉边说：“不是，姓徐的，你是不是眼瞎啊，你认错了人了，这是左郁，不是左樱！”
　　喝醉的人最固执，哪儿听得懂身旁人的话。
　　在徐牧风再次想要上前贴左郁时，左郁提前推了她一把，手上力道不轻，徐牧风毫无防备，一个不小心摔在了地上。
　　她很漂亮，但也很狼狈，美女凄凄惨惨，肖雯倒水回来时看到着实心疼了一番，怎么摔倒了？
　　届时门口传来一道欢快的声音：“我们来啦！！！”
　　池静推开门时脸上添满笑容，却在看到这一幕的时候愣住了。
　　尽管池静不认识徐牧风，但她身旁多了一个左樱。
　　所以当左樱看到徐牧风时，整个人凝固住了，她从未见过徐牧风这幅模样，喝醉了，脸上挂着两行泪，嘴里念着她的名字。
　　左樱心头一动，不忍心，往前走了两步，却收到了左郁的目光，又停了下来。
　　气氛有些僵，没人想到事情会朝这个方向发展，不是来喝酒的吗？徐牧风怎么会在这里？
　　“徐——”左樱有点哽咽，“徐教授，你怎么了？”
　　她顾不得左郁的眼神，还是走了上去，一把抱住了地上的徐牧风。
　　徐牧风只是哭，她流泪，但她不啜泣，连流泪都理性而克制。
　　在左樱拥着她的时候，她伸手回搂了左樱。
　　她的脸贴在左樱的肩膀上，小声饮泣，问她：“你是左樱吗？”
　　“我是。”
　　“你刚刚为什么要推开我？”
　　“我没有，我——”左樱不明白徐牧风为什么要这么说，“不是你不要我的吗？”
　　“我也很难，我，我也不知道怎么办了。”徐牧风声音低抑，强忍住颤抖，“而且，你姐姐不也不同意吗？她是対的，你的未来太长，我的束缚太多，的确没有结果。”
　　左郁自始至终冷眼旁观，却在徐牧风说出那句话时有了微微的变化。
　　或许是第一印象太差，她觉得徐牧风是个不折不扣的人渣，可此时此刻，有种难以言喻的感觉。
　　那瞬间左郁觉得每个人都有自己的局限性，她的局限在于先入为主。老实说，就算左樱是她的亲生妹妹，她们之间也无法完全了解并理解対方。
　　更何况眼前这个陌生人？
　　有没有一种可能，徐牧风不是她想象中那样？
　　这个念头在左郁脑袋里一闪而过，刚刚徐牧风错叫她的名字时的表情还映在脑海中。
　　一个人的思念是最难隐藏的，记忆的藤蔓无处不在。
　　左郁不是没有过那种感觉，所以此时此时竟然有点感同身受，她竟然対徐牧风产生了奇怪的同理心。
　　她以前不理解，不理解为什么左樱要选择和老师谈恋爱。
　　但她好像此刻又理解了，理解了左樱为什么要和徐牧风谈恋爱。
　　爱情这东西讲不了道理，喜欢了就是喜欢了，这世上有千金爱乞丐，那必然是有千万种反差组合。
　　她看着徐牧风哭，左樱也跟着哭。于是左郁想起了自己，想起了池千一。
　　想起了她们争吵时，看着対方哭自己也会哭。或是想念対方了，就会情不自禁流泪。
　　这种情景很相似，所以很能理解。
　　人实在是太奇怪了，人其实是最不甘心的动物。
　　左郁此刻才明白，她可以让左樱和徐牧风分开，但她们未必会真的分开，形体的分离和灵魂的背驰是完完全全不同的两件事。
　　就像她和池千一。
　　她又想起了池千一。
　　她看向池千一，发现池千一正看着她，池千一対她眨了眨眼睛，虽然什么都没说，但左郁读懂了她目光里的意思。
　　左郁收回目光，看向左樱。
　　“你送她回去。”
　　左樱抬眼，眼神有点惶恐，明显没想到左郁突然这么说。
　　“你把你的教授送回去，我不干预你们之间的事。”左郁又看看徐牧风，她喝醉了，估计醉到不知道怎么回事，这样也好。
　　左樱有点懵，但还是点点头，“姐，谢谢你。”
　　左郁摇摇头，“我只是不想当恶人，而且，横亘在你们之间的，明显不是我。我觉得她清醒了之后未必会选你。”
　　这是实话，左郁略有耳闻，徐牧风家里早就给她安排了対象，家教甚严，大概是不得不结婚的那种。
　　不知情的左樱没想那么多，扶徐牧风起来，带她出去打车。
　　两人走后，大家都很懵，肖雯看看池千一，又看看左郁。
　　“呃？怎么回事？”肖雯手里还拿着那杯白开水，瞬间觉得自己倒水很多余，于是咕噜喝了一口，“你们这是姬佬戏剧大杂烩吗？”
　　“没什么。”池千一在吧台上拿了一张湿纸巾递给左郁，“你擦擦你的脖子，刚刚她用脸贴你了。”
　　池静才是最懵的那一个，原地惊呆。她挠挠头，懵上加懵，昨天是发现自己爸是个多年深柜，今天发现玩得好的室友谈了一场师生虐恋，虽然她早就知道是教授了，但知道是徐牧风的时候还是大吃一惊。
　　“这年过得。”池静一声感叹：“真是每天给我一个劲爆消息，怎么别人的生活都这么激情，我的就寡淡如水啊？”
　　她话音刚落，酒吧的门再次被推开。
　　被邀请在内的高泠姗姗来迟。
　　那张脸出现在视线里，池静吓得脸色瞬间苍白。
　　她转过身，捂住了自己的脸，内心三连问：
　　为什么今天不洗头，为什么今天不化妆，为什么没人告诉她今天高泠要来？


第79章 
　　高泠的到来让池静猝不及防，她下意识往后躲，躲在了池千一的身后，然后用余光偷偷去看高泠。
　　池静内心一阵喟叹，几天没见，觉得高老师又变好看了。
　　肖雯眼尖，先看到她，乐呵呵招呼她：“高老师怎么才来？错过了一出好戏。”
　　高泠先是看了眼池静，很快目光转移，再看向肖雯，漫不经心道：“什么好戏？”
　　“没什么，快来快来，咱们去包间里坐一桌。”肖雯已经到前面引路。
　　包间挺大，平常一般是那些大学生聚会才会用，可以喝酒可以唱歌，类似于酒吧和KTV结合的功能。
　　池静跟在大家身后，进去率先找了个角落待着，佯装着点歌的样子，实际上心思早就飞到高泠那边去了。
　　她听到她们在聊天，零零碎碎的对话中里捕捉到高泠的声音，细细听着，池静心里漾开了一抹蜜糖，觉得高老师的声音是世界上最好听的声音。
　　“池静。”池千一突然目光转了过来，问她：“你磨磨唧唧的半天怎么一首歌都没点？”
　　“啊......”池静不敢转身，尴尬得脚趾抓地，胡乱在屏幕上随便点了一首歌最火最热的歌。
　　很快大屏幕响起了前奏，是周杰伦的《晴天》。
　　结果歌曲词条已经开始跳，池静还是坐着不动。
　　“你怎么不唱？开始啦！”
　　池静脸颊滚烫，一旦唱歌就意味着要去她们那边，去她们那边就意味着要被高泠看到。
　　没人懂她的心思，大家以为她不好意思，肖雯笑道：“怕什么啊，咱们都是自家人那么熟了，你不是最喜欢周杰伦了？快唱快唱。”
　　肖雯已经拿起话筒，就等池静过去接。如果这个时候还不去那就太不礼貌了，池静只能硬着头皮往那边走。
　　她觉得自己的腿不是自己的，自己的脸也不是自己的。
　　脸很烫，很红，还好这里光很暗。
　　在接过肖雯手里的话筒那一刻，池静偷偷看了一眼高泠，发现高泠正在看她。
　　！！！
　　救命！！！
　　赶紧转身，跟着大屏幕唱了起来：“没想到失去的勇气我还留着，好想再问一遍，你会等待还是离开。”
　　她的声音和她人一样秀气，听起来是会让人觉得很舒服的那种声音。
　　刚开始是有点拘谨的，但唱着唱着没那么紧张了，她觉得估计高泠压根没在看她。
　　于是好好把这首歌唱完了。
　　结果一转身发现对方正直勾勾盯着她，顿时池静更不好意思了。
　　但这时候要假装没看到就很刻意，于是硬着头皮打了一声招呼：“高老师。”
　　高泠点点头，招手让她过去坐身旁。
　　这还是自上次之后两人第一次见面，大概一周没见，说不想念是假的。
　　但池静却很克制，她知道这个时候不适合和高泠有太亲密的接触，不仅仅是因为池千一在。
　　她坐在高泠身旁，没说话，一双手搁在膝盖上，有点拘谨。
　　“最近有好好学习吗？”
　　“有啊当然有，我还向左樱讨教了很多学习技巧，放心吧。”池静抬眼深深地看了高泠一眼，“我很努力的！”
　　高泠目光变得柔和，点点头，又说：“你唱歌挺好听的。”
　　“还好吧。”池静被夸得有点不好意思了，“就那样吧。”
　　她看了眼池千一，发现池千一没看这边，于是凑到高泠耳边问她：“过几天你有空吗？”
　　高泠耳朵被热气包裹着，她稍稍坐直了身子，正色回应：“过几天是几天？”
　　“后天，我过生日。”
　　“可以。”高泠往后稍稍靠了一点，拉开了距离。
　　池静没再靠上去，目光始终落在高泠脸上，眼里的藏不住的炽热快要溢出来。
　　“你想听什么？我唱给你听。”
　　高泠想了想，“黑色幽默，会唱吗？也是他的歌。”
　　“黑色幽默啊，会唱啊。”
　　那是一首悲情歌。
　　她不知道高泠为什么要听这首歌，但她还是去唱了。只要是高泠想听的她都愿意唱。
　　余下的几人一直在聊天，估计是大半年没见面，肖雯的话尤其的多。
　　池千一听得有点心不在焉的，刚刚池静和高泠的互动她其实都偷偷看在眼里，倒不是想别的，只是经历了今天晚上的事情，她也在想是不是对池静也干预过多？
　　池静十八九岁，说大不大说小不小的年纪。
　　但不管怎么说，池静总归是要谈恋爱的。
　　池千一看了高泠一眼，好看，成熟稳重，如果是池静的恋爱对象的话，好像也没有想象中那么差。
　　也不知道那两人是怎么想的。
　　大概是感受到了池千一的目光，高泠侧目去看她，两人目光正好碰撞在一起。
　　即便中间隔着一个左郁，也难以阻挡两人想要说话的欲望。
　　“怎么了？”高泠问她。
　　池千一起身，饶了一个圈坐到高泠身旁。
　　“那天之后，你和池静怎么说的？”
　　“我让她好好学习，等她毕业了再说。”
　　“那她毕业还有三年呢。”
　　高泠看向池千一，目光里有困惑，一时半会儿没法理解她话语中的意思。
　　当初池千一说池静太小，不合适，高泠后来想想也是，年龄差距在那儿，况且不确定池静是不是年轻气盛，于是这件事想搁置再说。
　　这一点的考虑完全是高泠为了消解自己内心的惭愧。
　　可池千一现在这话是什么意思？
　　“你想表达什么，我没懂。”
　　“你真的喜欢她吗？”
　　高泠回答倒是很淡然，“是，这个问题你上次已经问过了。”
　　“池静这孩子很奇怪，上次之后不闹不哭的，也是正常生活，我倒是觉得有点反常了。”
　　高泠扬了扬眉头，目光带点儿讥诮的意味，问池千一：“所以你觉得她应该郁郁寡欢闷闷不乐还是怎样？”
　　“不是，我只是觉得——”
　　“只是觉得她这样不像是感情受挫的样子？”高泠不留情戳穿了池千一的心思，“其实你妹妹比你想象中成熟，她对她自己有自信。”高泠顿了顿，又添了句：“还有，她对我有自信，我告诉她，让她顾好自己的学业，至于我和她，会是水到渠成的事情。”
　　池千一恍然大悟，原来是这样啊，难怪池静天天泡图书馆，不哭不闹乖得很，积极得有点反常。
　　这家伙还是很机灵嘛。
　　“那我就放心了。”池千一在高泠的肩膀上拍了拍，“还是你行，高老师，不愧是你。”
　　高泠连忙补了句：“我这样做不是为了你，是为了池静，我关心她，在意她，所以不急着拥有她。其实也没什么，我愿意。”
　　池千一没再说话了。
　　按照这两人的态度，谈恋爱是迟早的事，再去阻拦显得很不厚道，虽然她有义务管教池静，但池静好像也没做什么伤风败俗的事情，反而在遇到高泠之后整个人都更积极了。
　　唉，算了，顺其自然吧。
　　那边池静唱歌正唱在兴头上。
　　池千一和高泠草草聊了几句结束对话，又绕回了左郁身边。
　　肖雯正聊着以后的事，她说她想出去长途旅游一趟，酒吧暂时交给别人打理。
　　“一个人旅行？”左郁略微诧异。
　　“对啊，不然呢，又没有人陪我。”
　　左郁点点头，“其实一个人也行，我也好久没旅游了，想去看海。”
　　池千一回来刚好听到这句，连忙接了句：“看海好啊，什么时候我们去看海吧，顺便冲冲浪！”
　　肖雯抬起头看了池千一一眼，问她：“你大学去海边冲浪不是差点冲死吗？”
　　池千一：“......”
　　无法反驳。
　　肖雯说得很像编造的，但这事是真的，池千一喜欢海，但不会游泳。
　　虽然有报过游泳课但就是学不会，连她自己都很费解。曾经大学的时候去海边尝试过冲浪，结果太虎，自己跑到深水区差点淹死。
　　还是肖雯叫专业教练去救才把她救起来。
　　“你现在还是没学会游泳？”左郁发出了灵魂审问。
　　池千一尴尬地点点头，“学不会，别人教我都教不会。”
　　“我教你。”左郁脱口而出，“左樱的游泳就是我教会的，我有经验，如果有机会的话，我可以教你。”
　　肖雯很会察言观色，已经拿出手机开始看票，边看边说：“反正你们明天回B市也是闲着，还有一周才开学呢，你们不如直接去旅游算了，看看海，她还正好可以教你游泳。”
　　原本没那想法，但她这么一说突然让人很心动。
　　接着肖雯把手机界面摊开给两人看。
　　“现在去很合适啊，票价房价性价比都很高。正是去看海的时候，不是旺季，冬天去那边看海很舒服的，很温暖，一样可以冲浪。”说时肖雯觑了池千一一眼，“你就算了，我说左郁去冲，她身材这么好，你可以在岸边给她拍照片。”
　　一想到可以看左郁冲浪，池千一眼睛都亮了。
　　她表示很期待。
　　“要不然直接去？咱们明天不回B市了。”
　　左郁没立马答应，但有点儿心动。
　　这边池静唱完歌过来凑热闹，“干嘛干嘛，你们要去哪儿？带上我啊带上我！”
　　肖雯笑她：“你姐和左老师去看海呢，你也要去当电灯泡吗？”
　　哪个年轻人不喜欢旅游呢。
　　但池静不想当电灯泡。
　　可是她又很想去。
　　于是目光自然而然投到高泠那儿，几近哀求的语气问她：“高老师，你想不想看海？想看我们一起吧，我今年的旅游愿望清单就是看海。”
　　池千一连忙说：“我们还没决定呢！你怎么就安排好了！”
　　池静见机行事：“后天我生日，如果我生日可以看海的话我会很开心的。”
　　高泠看她一副真的很想去的样子，有点不忍心拒绝，毕竟这个要求也不是很过分。她甚至觉得，如果池千一她们不去的话，她都可以带池静单独去。
　　“我都可以，看你们。”
　　“走吧。”左郁先开的口，“既然池静后天过生日，我们大家一起去看海，正好给她过过生日，那不是挺好吗？”
　　“！！！还是左老师好！”
　　肖雯见大家都要去，赶紧加入其中。
　　“你们可不能嫌弃我这单身狗啊！一对一对的！”
　　“我不是呀！我也是单身狗！”池静一把拉住肖雯的胳膊，可怜兮兮道：“都没有人要我！”
　　这话说得一旁的高泠欲言又止，想说话，最终还是忍住了什么都没说。
　　她幽幽地看了池静一眼，发现池静正笑着看她，眼里有揶揄也有调皮。
　　“你过来。”高泠朝她勾了勾手指，眸色深沉，“我跟你说两句。”


第80章 
　　隔天五人便坐上了去沿海城市的飞机。
　　这里的地理位置偏南，离赤道近，温度比较高，所以一二月份也是晴天。
　　落地时，看着天上挂的太阳，五人都有些恍惚，太暖和太舒适了，的确是适合冬天旅游的好地方。
　　出了机场便打车去到提前预订的酒店，由于选的一家比较出名的民宿，房间不是太够，五人一共订了三间房。
　　一间大床房两个标间。
　　肖雯率先选了大床，剩下的两间给余下四人分配。
　　“我不和我姐睡！”池静先斩后奏，“我要和高老师睡！”
　　正合池千一的意思，但不能表现得太明显，池千一还是假意阻拦了一下：“睡什么睡，人家高老师同意吗？你当然和我睡！”
　　“我不！高老师同意！”池静一只手紧紧攥住高泠的胳膊，“晚上我要和高老师聊天！你就和左老师一间嘛，反正都是标间。”
　　大家也没阻拦，左郁和高泠都没意见，这里面就池静年纪最小，也就随她去了。
　　在前台登记之后，大家拉着行李箱回房间。
　　左郁和池千一在三楼，也是离其他人最远的地方。
　　两人慢悠悠上楼，池千一发出邀请：“今天去冲浪吗？”
　　“今天？你确定？”左郁看向她，目光里有困惑，“你不是还不会游泳吗？”
　　“喔，那要不然今天先去游泳，正好你教教我。”
　　左郁点点头，“好。”
　　很快抵达三楼的卧室，两人拉着行李箱进屋，房间很宽敞，几乎是浅灰和纯白的结合，是现在比较流行的简洁风。
　　两人放好行李，期间池千一看了看两张床，都还挺大的，完全可以躺下两个人，于是心里盘算着小九九。
　　“池静她们在群里说话了。”左郁正在查阅手机，“她们说休息一会儿去包一个私人泳池，游一会儿泳再去吃饭。”
　　“好啊，我没问题。”池千一已经拉开行李，拿出了她许久不穿的比基尼。
　　纯黑款式，好像有点露，上一次穿还是去年，池千一都有点记不得是什么时候买的了。
　　她拎起来问左郁：“等会儿我穿这个可以吗？”
　　左郁看了眼，眼神有点犹豫，布料好少，但游泳穿比基尼好像没什么，加上等会儿也是去私人泳池，在场的都是认识的人。
　　“可以。”她顿了两秒，又添了一个字：“吧。”
　　可以吧。
　　心里还是有顾忌的。
　　“那就穿这个！”池千一转而问她：“那你呢？”
　　“我穿这个。”左郁从行李箱里拿出一套，明显遮挡的部分就要比池千一多得多。
　　群里的消息疯狂震动起来，池静这个年轻人儿已经开始吆喝着大家赶紧出发，她已经迫不及待想游泳了。
　　“她说可以先把泳衣换好，直接过去更方便，那泳池就在门口十几米的地方。”
　　池千一已经拿着泳衣准备换，她见左郁还站在原地愣神。
　　“怎么了？”
　　左郁摇摇头，“没怎么。”
　　“那我去换衣服了。”池千一拿着泳衣进了卫生间。
　　左郁一直出神，直到池千一消失在她的视线里，她才后知后觉拿着自己的泳衣，低头看了看，好像这一套是有点过于保守了。
　　池千一换衣服很快。
　　左郁行李箱还没收拾好她就已经从卫生间走了出来，一双笔直修长的腿看起来相当耀眼，她的肌肤很白，一双腿更不用说。
　　左郁原本不想看的，结果目光落上去愣是没能挪开眼。
　　这可恶的腿精，身材怎么这么好？而且池千一的腰很细，经常运动的原因，能看到清晰的马甲线，身材管理得很棒。
　　被注视的人毫无察觉，傻乎乎地催促左郁快去换泳衣。
　　左郁没动，只是问她：“等会儿你就这么穿出去？”
　　“对啊，怎么了，太露了吗？”
　　左郁没吭声，默不作声起身，去柜子里拿了一套浴袍递给池千一。
　　“你出去的时候还是搭一件这个吧。”
　　池千一这才回过神来，笑着接了过去，“你怕我被别人看啊？”
　　“没有，我只是觉得你皮肤很白，外面紫外线强晒黑了不好看。”她也不多说，赶忙拿起自己的泳衣朝浴室里走。
　　完全没意识到说谎的时候自己的表情有多别扭。
　　池千一抱着睡袍直笑，她明白左郁的意思，也明白左郁的别扭。
　　总之对方能有这样的反应，她已经很满足了。
　　于是乖乖穿上了左郁给她的睡袍。
　　十分钟后，两人收拾完毕出发，池静她们已经在大客厅等着。
　　大家都只穿了泳衣，就池千一披了个睡袍，不免招来几句玩笑。
　　肖雯嘲讽她：“你裹那么紧干嘛？你的大不让人看啊！”
　　池千一捂住领口，“......喂！你别搞颜色！”
　　肖雯耸肩，“我又没瞎说，又不是没摸过！”
　　一直绷着的高泠忍不住闷声笑了出来。
　　她觉得肖雯有时候真的很好笑，特别在是在对付池千一时，真的有一套。
　　才说没几句，池千一就被说得面红耳赤。
　　还是左郁主动说：“是我让她穿的，她不穿会晒黑。”
　　肖雯当场笑了出来，怎么会有人的借口这么拙劣。
　　明明就是害怕池千一的好身材被别人看到！
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯，左老师说什么是什么。”
　　话题适可而止，大家开始往泳池的方向走。由于白天租私人泳池的人不多，五人租了一个最大的。
　　五个人游绰绰有余。
　　“大家是不是都会游泳啊！”肖雯看向池千一，“当然她除外！”
　　池静点头，“我会啊，蛙泳自由泳仰泳都ok呢~”
　　“那我就放心了。”肖雯是个热心肠，专门把池千一拉到左郁面前，“左老师，她就交给你了，反正是没人教得会她，你要是教会了的话那您真的是我的神！”
　　肖雯扔下这么一句话溜之大吉，带着池静她们到泳池的深水区那边游泳去了。
　　只留下池千一和左郁两人。
　　池千一拉了拉自己身上的浴袍，“现在可以脱了吧？”
　　“可以啊。”左郁先下水，拂了拂冰凉的水，“来，你下来。”
　　她伸出一双手去接池千一。
　　“嗯，来了。”池千一先是伸出脚，用脚尖探了探水。
　　果然是不会游泳的人，对水还是有一点恐惧。
　　“别怕，水很浅呢。”左郁拍了拍手，“而且我会接着你。”
　　“来了。”池千一坐在边缘，缓缓往下滑，落水时溅起一点水花，在她被水浸没的同时，左郁接住了她。
　　两人这才有了肢体接触，池千一主动朝左郁靠去，一双手搂住了左郁的脖子。
　　左郁愣了一下，明显没想到池千一会一上来就贴那么近。
　　“咳。”左郁搂住了池千一的腰，“等等。”
　　“嗯？”池千一不明所以，抬眼去看左郁，发现她的脸变成了淡粉色，那抹粉一直延伸到脖子根，尤其明显，“你怎么了？”
　　池千一有点儿明知故问的意思。
　　她就喜欢看左郁这样。
　　“没怎么。”左郁抿了抿唇，“你先松开我，我才能教你。”
　　“我不想松开。我害怕。”
　　“这里只有一米五，水不深的，你别怕。”
　　“我不，我就是怕。”
　　“你听话，你先松开我，池静她们在那边看着我们呢。”
　　左郁不论是表情还是语气都不自然极了。
　　池千一松开一只手，另一只手还是紧紧勾着左郁的脖子，眼里含着浓浓的笑，“那你要保护我噢~”
　　“嗯。”
　　“好吧，那我就把自己交给你了。”池千一松手，稍稍往水里划了一下。
　　其实她只是不会游泳，但并不是很怕水，在浅水区自由活动不算什么问题。不过为了能和左郁有更多的肢体接触，她让自己显得笨拙又胆小。
　　比如刚松开手，试着往前划了一点，身子稍稍往下蹲了一点，强迫自己呛了口水。
　　“咳咳咳——”
　　左郁一把抓住她，将她往自己怀里带。重新回到左郁的怀抱，池千一非常配合地靠在她的怀里。
　　还可怜兮兮地说：“呛水好难受啊。”眼泪汪汪的，任谁看了都会心疼。
　　事实上左郁真的心疼了，虽然如果这水被别人呛到她并不会觉得有什么，但偏偏在池千一这里她就很在意。
　　“先不着急，暂时不去那么深的地方，我们在岸边划。”左郁在水里搂着池千一的腰，带着她往边上走。
　　明明是想好好教她游泳，但这么一搂，这一种奇异的感觉袭上左郁心头，她觉得心里火辣辣地在烧。
　　很快到了游泳池一角，左郁松开池千一，让她扶着边上的墙，教她如何用脚划水。
　　“你试试呢，找找感觉。”
　　池千一照她说的做，双手伏在岸边，一双纤长白皙的腿在清澈的水中晃动。
　　“轻轻蹬。”左郁压下心里的慌张，“腰部要往上一点，双脚跟着上浮。”
　　她发现池千一姿势不太正确，又去帮她抬腰。
　　被触碰到腰部的池千一脸色也微微泛红，但没太大的异样。
　　“这样吗？”她的脚在水里划了几下，扭头去看左郁，结果发现左郁的脸比她还红。
　　两人瞬间陷入一种很奇怪的情绪中。
　　明明好像也没做什么，但好像又做了什么，一旦有人开头，那种怪怪的想法便会钻进脑袋，说不清为什么。
　　“是这样吗？”池千一又问了一次。
　　“嗯，比刚刚好了些。”左郁抿了抿唇，表情突然变得严肃，“我好好教你，你好好学，好吗？”
　　池千一有点茫然，“我是在好好学的。”
　　“我们不要想其他的，你把我当你的游泳教练。”左郁说完这句话脸色有点不自然，觉得自己有点此地无银三百两的感觉。
　　池千一却秒懂，“好好好，我也是这么想的，那开始吧。”
　　左郁重新握住她的腰，池千一很配合地抬起腰部，双脚在腿里蹬了蹬。
　　那双腿在清亮亮的水中显得特别美，美到左郁完全无法忽视。
　　“嘶——”左郁突然停下了手里的动作，又是皱眉又是摇头。
　　“怎么了？”池千一再次回头看她。
　　“没什么，你让我静静。”左郁抬起头揉揉眉心，“我突然忘记怎么教别人游泳了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左郁：谁懂我？我是正经人我是正经人我是正经人（重要的假话说三遍）


第81章 
　　既然答应了要教她游泳，就要说到做到。
　　接下来左郁沉下心思，像当年教左樱那样教池千一，她发现这俩人不会游泳是有原因的，都是很怕呛水的类型。
　　“你要相信，这水这么浅是淹不死你的。”
　　池千一泡在水里发抖，“我知道，道理我懂，但是我就是觉得在水下很闷，感觉没办法呼吸了似的。”
　　“我和你一起试着往下潜？你放心，如果有什么问题我把你拉起来，我们先克服对水的恐惧。”
　　池千一骨子里是害怕的，但左郁的话让她觉得安心。
　　“好。”池千一伸手去拉左郁，对方回握她，把她拉到身旁，特意叮嘱：“不要觉得害怕，只是水而已，克服一下。”
　　“嗯嗯。”池千一深吸了一口气，“我捏着鼻子往下沉吗？”
　　左郁点点头，“放心，我和你一起沉。”
　　两人十指紧扣，身子往下浸。
　　当水压过脖子的时候，池千一的心跳开始加快，但她看到左郁的脸，好像又没有那么紧张了。
　　“放轻松，慢慢的，我在呢。”左郁柔和的声音轻轻拍打着池千一的耳膜，霎时一股温暖袭来，带走了池千一心头的紧张。
　　“我不紧张。”池千一往下坠了一些，水漫过她的脸和头发，耳朵嗡嗡直响，像是覆了一层保鲜膜，心脏闷闷的，但下一秒看到了左郁的脸。
　　一瞬间什么都不害怕了，她伸手紧紧攥住左郁的胳膊，左郁回握了她。
　　一秒两秒三秒.....
　　不知道过了几秒，池千一才从水里出来，晶莹的水珠从额前滑落，紧接着左郁的脸也出现在她的视线里。
　　左郁笑着问她：“还怕吗？”
　　池千一摇头，“没有想象中那么害怕。”
　　“那试试游泳？”
　　左郁划到她面前，让她尝试躺在水里，“我先扶着你，然后我慢慢松手，你沉下去之后不要慌张，把刚刚我教你的脚步动作重复一遍。”
　　池千一点点头，跟着她的动作来。
　　在左郁搂住她腰的那瞬间躺了下去，她的注意力全都在左郁的手上，从左郁掌心传来炽热的温度，在冰冰凉凉的水里漾开。
　　池千一脸上挂了一点点的红。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“来，跟着我的节奏走。”左郁让她脖子以下都浸入水里，顺势抬起她的腰，让她整个人悬浮在水中。
　　对池千一来说是一种奇怪的感觉。
　　凭着对左郁百分百的信任，池千一试着往前划了划。
　　“很棒，就这样，接着划，注意双腿的协调。”
　　她不怕水之后明显轻快自得了许多，左郁不停夸赞她，告诉她动作是对的，让她只管往前划。
　　刚开始的时候，左郁的手还放在池千一的腰上，随着她划动了一段之后，左郁慢慢松开了手。
　　池千一却毫无知觉，以为左郁还掌着她，继续往前游，游了一会儿才惊觉自己竟然好像会了。
　　她停下来，惊喜地往后看，发现左郁在离她几米远的地方。
　　“我好像会了！！！”
　　左郁眼角弯弯，“不是好像，是会了。”
　　游泳就是这么神奇，会了之后好像就没那么害怕了。
　　“好像也没有想象中那么难？？！！”
　　“你可以试试游游长距离，我跟在你后面。”
　　左郁向她划去，很快游到她身旁，池千一却伸出手一把搂住了她。
　　突然被搂的左郁有点无措，一脸茫然地看着池千一。
　　“谢谢你，左教练～”
　　谢谢可以，那也不用抱着吧。
　　“没事。”左郁试图从她怀里退出来，结果池千一搂得很紧，并没有松开她的意思。
　　她眼神潋滟，眸子里透着抑制不住的炽热，好像欢喜下一秒就快溢出来。
　　“我想让你带我去深水区试试～”
　　“那不行，你还不够熟练。”
　　“你带我去嘛，如果我有什么事你救我起来？”
　　左郁有点动摇了，但一想到万一等会儿池千一掉进深水区去，不能保证一定可以把她救起来。
　　“不行，你还没学会走就要开始跑了吗？”
　　“我主要是看她们都在深水区，有点心动。”
　　“你不想和我单独待在一起吗？”
　　池千一愣了一下，连忙摇头，“那倒没有～我怕你无聊。”
　　“我不无聊。”左郁倏然钻进水里，沉入水底，像轻快的鱼儿往前游去，她身姿轻柔协调，很是熟练。
　　很快便游到前面十几米的地方，旋即从水里钻了出来，一张脸上挂满了水珠，一张精致的脸被水洗濯过后显得更加干净透亮，在柔暖的光线下看起来美极了。
　　池千一目光紧紧黏在她身上，悸动的感觉在水里荡漾开一层波浪。
　　“左郁，等我～”
　　她叫了她的名字，而后扑进水里，往左郁的方向游去。
　　像是拾捡了新的技能，迫不及待想要展示自己，饶是一张脸已经泡在水里，却没有先前的那种窒息感，只是想要快点游到左郁的身边。
　　明晃晃的水里，能看到自己的身影，池千一换了几口气，虽然有些费力，但还是游到了左郁的身边。
　　她的脚已经够不到地面，水深大于她的身高。但她一点都不害怕，在触碰到左郁肌肤的同时搂住了她。
　　整个身体贴了上去，凹凸有致的曲线压向左郁的身体。
　　而左郁毫不犹豫地抱住了她，一抬头，两人目光便撞在一起，心动毫无掩藏，焦灼的情绪再也藏不住。
　　池千一贴在她耳边小声说：“你游泳的样子真好看。”
　　很快左郁耳廓泛红，硬着头皮回了句：“你怎么过来了。”
　　“我想和你一起。”池千一搂得更紧了，恰到好处地踢了踢腿，“我脚都踩不到底了，只有这样抱着你。”
　　左郁心想，她都能这样游过来，不能游回去吗？但只是心里想想，并未说出口，任由池千一抱着她。
　　的确是超过了安全距离，但好像又是自然而然的事。
　　只要待在一起，就会情不自禁地靠近对方，无意识做一些亲密的事。
　　就像......
　　就像还没分手一样。
　　左郁恍惚游神间，耳廓感受到一种酥酥痒痒的感觉，心头一漾，才发现是池千一吻了她。
　　蜻蜓点水一般的吻，很轻，唇瓣在耳边擦了一下便挪开，但绝非偶然，明显是有意为之。
　　左郁心跳得厉害，她不敢开口问她。像是心知肚明的一种挑逗，且是在光天化日下的挑逗。
　　可越是这样的行为便越刺激，毕竟泳池的那边还有三个人，也不知道她们看到没有。
　　“我们先游回去。”左郁说。
　　“再待一会儿好吗？”池千一又贴近了一些。
　　左郁心头一热，感受到她鼻腔里呼出来的热气，浑身都变得滚烫。
　　她觉得池千一在她心头点火。
　　明明泳池很凉，却一点都不冷，反而觉得有点太热了。
　　“你是不是故意的？”
　　池千一眼含笑意，语气却有些无辜：“我没有，我真的怕。”
　　“有点太紧了。”左郁长长呼出一口气，连声音都有些干涩，“你这样我觉得自己就快沉下去了。”
　　“那怎么办？”池千一没有松手的意思。
　　“松开一点。”
　　“我怕。”
　　“别怕，乖。”左郁轻轻拍了拍她的肩膀，搂在她腰上的手往上挪了些，无意触碰到池千一某个敏感点。
　　“唔——”
　　左郁：“......抱歉不是故意的。”
　　“想问你一个问题。”池千一在水中不安分地动了动。
　　“问。”
　　“晚上想和你一起睡。”
　　又是这句话，看来她睡不到就不罢休。
　　她的声音不小，左郁心虚地往那边晃了眼，好在那三人完全没有注意她们的意思。
　　“再说吧。”她推开了池千一，两人终于分开。
　　同时左郁往前划了一点，池千一扶着她的手臂跟着她往前游。
　　两人重新回到浅水区，池千一拖着水上岸休息，曼妙的身体重新暴露在空气中。
　　泳池那边的肖雯一行人才注意到这边。
　　肖雯打趣道：“嘿，那位美女，身材是不是太辣了？”她的目光在池千一身上来回扫了一遍。
　　池千一没理她，躺在长椅上休息。
　　“哟，美女很高冷嘛，不理人吗？”
　　池千一抬起头觑了肖雯一眼。
　　“喂，姓肖的，你好猥l琐！！！”
　　肖雯耸耸肩，完全不放在心上，持续开玩笑：“你学会啦？你们俩在水里搞这么久，搞出名堂了吗？”
　　搞这个字就很微妙，特别是从肖雯嘴里说出来，听起来就怪怪的。
　　“你闭嘴啊。”
　　“行，我闭嘴。”肖雯拂了拂泳池里的水，转而对左郁挤眉弄眼，“左老师快过来，和我们一起深水区玩。”
　　“不行！”池千一秒从椅子上起身，“她是教我的！”
　　“你占有欲太强了啊，你都不在水里了还不让人家到深水区玩，过分！”
　　左郁的注意力却不在她们的语言身上，目光始终放在池千一的身上。
　　她穿着暴露的比基尼，一副慵懒的模样躺在长椅上，一双白皙纤长的腿分外耀眼。
　　而泳池那边有一栋民宿，不排除从顶楼的房间可以看到池千一。
　　好巧不巧，左郁正观察着，看到有人站在窗旁往这边看。
　　她心头生出一丝不悦。
　　“看什么？”她突然出声，对着窗户那边的人喊，表情和语气中都透露出强烈的不满。
　　站在窗前的人吓了一跳，赶忙退了下去，好像是一个年轻男孩。
　　下一秒左郁已经从水里出来，拿了桌子上的浴袍递给了池千一。
　　“穿上。”
　　这一切进行得太快，池千一还没回过神来。
　　“哈？怎么了？”
　　“你还不快穿上！都被别人看到了！”她的语气又气又急，没等池千一回应，已经主动上前把浴袍给她披了上去。
　　池千一像是木乃伊，被包裹得严严实实。
　　耳边再次响起左郁的话：“我建议你这套比基尼可以扔了。”她指了指自己身上的泳衣，一本正经道：“我这套就很不错，回去之后我送你一套。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左郁：妈的好酸啊
　　池千一：知道了知道了你表现得很明显了~


第82章 
　　整个下午都泡在泳池里，累了就上岸休息。
　　喜欢游泳，喜欢泡在水里浑身放松的感觉。
　　下午五六点钟，天空的太阳光线逐渐柔弱，温度缓缓下降。
　　很快黄昏，当晚霞升起，落日降落，她们才从泳池里出来。
　　“饿了。”池千一摸了摸平坦的小腹，由于饥饿，腹部微微向内凹，紧致的马甲线更加显眼了。
　　左郁看了一眼她的肚子，“先回民宿换衣服吧。”
　　大家商量好先换衣服再去吃晚饭，于是各自先回房间。
　　挂着一身水往房间的方向走，期间池千一和左郁随便聊聊。
　　“我现在算是会游泳了吗？”
　　“算吧。”左郁心想池千一学得挺快的，后半场竟然敢往深水区游了，但需要人盯着，避免意外发生。
　　“那是左老师教得好。”池千一有意拉近距离，压低了声音问她：“怎么感谢你啊？晚上陪你睡觉给你按摩行不行？”
　　听得左郁面红耳赤，怎么连睡前按摩这种“感谢”都想出来了？
　　“不用，各睡各的。”害怕池千一再次语出惊人，左郁加快了脚步，跟上了前面的人，用行为婉拒了。
　　池千一并不灰心，也跟了上去，当作什么都没发生。
　　晚餐暂定在当地著名的一家沙滩烧烤。
　　五人一同驱车前往，夜晚的风夹着一股浓重的植物香味，街灯温暖，柔和的光晕洒满柏油马路，打车车窗还能听见海水怕打礁石的声音。
　　在城市待久了，习惯了灯红酒绿喧嚣热闹，此刻的氛围让人觉得心静。
　　左郁侧目看窗外，视线里是快速掠过的深蓝色海面，流光映于暗涌的海面，如同曙光坠入暗黑里，带来几点快乐和希望。
　　旅行的确会让人感到放松。
　　她在看海，而池千一在看她，不惊不扰，只是静静地看着。
　　驾驶座的肖雯开始闲聊：“池静，明天你生日，有没有什么特别想要的生日礼物啊？”
　　池静坐在副驾驶，明显也在看海，回过神来，愣了两秒脱口而出：“有啊。”
　　肖雯眼里漾开笑，“想要什么？说来听听，咱们能做到的一定满足你。”
　　透过后视镜，池静目光在高泠脸上一扫而过。
　　“实话吗？我想谈恋爱。”
　　因着池静这句话，促狭的空间内突然多了一声叹息。
　　池静自顾自说：“如果谈了恋爱，我可以光明正大对她分享自己的心情，和她一起看海，一边听海一边接吻，而不是像现在这样——”
　　她话没说完，留白。
　　但在场的人都听懂了。
　　肖雯开口打哈哈：“你这要求我可没法满足你，不然你姐得打死我。”
　　池千一连忙反驳：“可别推到我身上啊，我现在没让她不谈。”话音落下，又添了句：“我也想谈恋爱。”
　　话中有话，暗示得不要太明显。
　　左郁耳尖微微泛红，却始终看向窗外，没理她。
　　即便如此，心早就烫成一锅粥。
　　一路闲聊，很快便到了海边沙滩烧烤，意外地发现这里的年轻人很多，大家好像都很开心的样子。
　　无疑一行人的出现引起了一些游客的关注。
　　池千一隐约觉得有人在看左郁，而左郁却觉得有人在池千一。
　　暗中不爽，目光直接无视。
　　五人找了一张桌子坐着，服务员拿来一张菜单，除了日常的烧烤菜品之外，其余大多是一些常见的海鲜。
　　看来吃美食是假的，感受氛围是真的。
　　除了看海，不远处有一支乐队在演唱，那边围着很多人，能清晰听到贝斯和架子鼓的声音。
　　主唱的嗓音很清晰，一句轻缓的英文飘了过来。
　　“Takemetothedayswe'reinlove.Showmethewaythatalwayswalkon.”（带我回到我们相爱的那些时光吧，去到我们曾踏遍的角落。）【注】
　　一阵风吹来，吹起了左郁细碎的发丝，清凉的风拂过她的脸颊，而她的视线刚好落在池千一的脸上。
　　池千一正扭头去看那边的舞台，眼里闪烁着愉悦的光芒，她那清瘦迷人的侧颜让左郁移不开眼。
　　自然的美丽最撩人，微妙的情绪荡漾在左郁心头。
　　气氛可以带动一个人的情绪，的确是真的，有那么一瞬间左郁想要靠池千一近一些，那是一种真真切切的感觉，她很难欺骗自己。
　　直到一曲结束，池千一才收回目光，无意中视线和左郁对上。
　　两人本来离得就不远，这么一看，仿佛空气都变得焦灼起来了。
　　左郁蓦地脸颊发烫，好像做了什么见不得人的事被抓包，她慌忙挪开了视线，不自然地拿起菜单开始点菜。
　　池千一笑而不语，加入了点菜行列，有意靠在左郁身旁，小声问她：
　　“刚刚你看我干嘛？”
　　明知故问。
　　“我没看。”
　　“看了就看了，又没有什么。”池千一暗示她要光明正大。
　　左郁却嘴硬：“就是觉得你的眼线好像花了，也没看什么。”
　　“是吗？我今天没画眼线。”池千一笑着更浓，几乎凑到左郁耳边快要吻上去，但却还隔着几丝距离，漫不经心地说：“记得不加香菜哦。”
　　左郁受不了她的撩拨，偏过了头，转身把菜单递给了服务生，重复了一句：“不加香菜。”
　　“好的，几位小姐姐，今天我们店里做活动，送你们一份大海鲜。”服务员还有意添了句：“就是送，不需要你们做任何事。”
　　他说话时热切地看着左郁，眼里的艳羡快要溢出来。
　　“不用了，谢谢。”左郁转过头，并没和他对视。
　　挺高冷的，虽然池千一从来没觉得左郁高冷过，但从旁观者的角度来看，好像能明白那些人为什么要说她是冷漠冰山了。
　　不仅有点冷，感觉还有点拽。
　　服务生有点局促，明显没想到会被拒绝，愣了两秒，点点头，“好的，那不打扰你们了。”
　　他退下之后，几人闲来无事。
　　“玩点游戏吧。”
　　“玩什么啊？”
　　肖雯建议：“玩我有你没有吧，这个简单，输了的要么喝酒，要么答应大家一个条件，不过分吧？”
　　池静跃跃欲试，“不过分不过分，快来快来！”
　　肖雯笑吟吟答她：“妹妹这么想玩啊，那你先说～”
　　池静思考几秒，目光游动在所有人身上，灵光一现，说：“我还有初夜。”
　　！！！！
　　为什么第一个问题就这么劲爆？
　　“牛啊，我输了。”肖雯往椅子上靠了靠，摊手表示很牛。
　　池千一和左郁对视一眼，某些画面涌上脑袋。
　　“我输了。”池千一第二个认输。
　　左郁没说话，但还是默认自己输了，并且幽幽地觑了池千一一眼。
　　池静紧张兮兮地看向高泠，心想高老师这把年纪了，肯定是做过了吧。
　　“池静你输了。”高泠的回答有些出人意料，补了句：“我的初夜也在。”
　　肖雯一声惊呼：“不是吧老高，你可别骗人啊，你这也不像是……”
　　“真的，我对那玩意儿不感兴趣。”高泠一本正经。
　　“好！我喝！”池静唇角疯狂上扬，端起杯子爽快地抿了一口。
　　高老师她……是不是还没怎么谈过恋爱呀？
　　“第二个问题我来吧。”肖雯自告奋勇，十分自信地来了一句：“我有做过最长的爱，一个半小时！嘿嘿，你们没有吧？”
　　池静和高泠同时点头。
　　“那的确很长，你赢了。”
　　池千一：“……”
　　左郁：“……”
　　这边两人却沉默了。
　　池千一表情有点尴尬，左郁更不用说，直接低头看手机，没回答这个问题。
　　“什么意思啊你们俩？”
　　池千一抬起手比了一个“2”。
　　肖雯愣了一下，竖起了大拇指，“两个小时？不是一般人，我佩服左老师！”
　　左郁脸颊变成了猪肝色，她倒希望池千一说个谎。
　　两小时那次是前不久在教师公寓的那一次，或许是太久没见面，反应有些强烈，来回进行了两次，但大部分时间应该都用在前戏上了。
　　“我喝我喝，这杯酒我甘愿喝。”肖雯举起酒瓶喝了半杯，“下个问题左郁来说吧。”
　　左郁不想把问题拘束在“性”这一块，思考一番，说：“我有暗恋过一个人十一年。”
　　今年她二十七岁，十六岁开始的，算起来是有十一年了。
　　她问题一说出口，那三人立马喝了酒，只有池千一没做任何反应。
　　十一年，时间倒回去是高二吗？高二她就开始了吗？池千一心里暗自计算，算满了她也就只有十年。
　　于是拿起杯子喝了一口酒，刚开始只是一口，后来是两口，咕噜咕噜大半瓶入了喉。
　　她觉得这啤酒就像白开水似的，喝起来没什么感觉，但液体流到胃里却有些酸涩。
　　就算后来知道左郁高中的时候就喜欢她，但也没想到这么早，以前很长一段时间都觉得喜欢左郁是一场孤独的单恋，结果却是对方先开始的。
　　有些东西不能回忆，一旦去想，就会像洪水猛兽一般涌来。
　　左郁说往事随风，池千一却内疚起来了。
　　论对感情的态度，池千一觉得自己有些汗颜，她喝了半瓶酒，把杯子搁在桌子上，又举起来对左郁说：“对不起。”
　　这句话如同暗语，旁人难懂，但当事人却很清楚。
　　左郁摇摇头，“我没那意思，往前看。”
　　一直没说话的高泠突然开口：“十一年挺珍贵的。”她看看左郁，又看看池千一，“十年也是。”
　　一向爱开玩笑的肖雯也严肃起来，“对，以前的事就都放下吧，现在也很好啊，至少还在彼此身边，对吧？”
　　池千一紧锁的眉头有所松懈，点点头，“对，你们说得对。”
　　左郁拿起桌上的酒瓶，瓶口和池千一手上那瓶碰了一下。
　　“池千一。”她看向池千一，面色柔和了许多，“我们喝一杯吧，喝完把不开心的都忘掉。”
　　“好。”
　　两人的瓶子碰撞了一下，往日的不悦与困顿随着那一声清脆的声音彻底消解。
　　池千一看见了左郁脸上的笑意，她笑起来好像和十七八岁的时候差不多，没什么改变，都还没变。
　　一阵清凉的夜风吹来，不远处的乐队又开始了新的歌曲，震耳欲聋的金属碰撞着耳膜，随着微微辣口的酒精分子滑入喉咙，桌上的人开启了新的话题。
　　没人明说，但无声胜有声。
　　她们向彼此主动靠了一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注】歌手唱的歌词来自《checkpoint》。
　　现在写文歌词也要标注，我就标注一下吧。


第83章 
　　有聊不完的话题，还有香得能让人流哈喇子的烧烤，以及凉爽又惬意的晚风。
　　浸泡在放松的氛围里，大家紧绷已久的情绪得到缓解。
　　都酒喝了一些，都很克制，浅浅微醺的程度。
　　池千一靠在椅子上，感受到血液流动时鼓动耳膜，酒精分子让她的肌肤有点发烫，没完全醉，就是脑袋有点晕。
　　她一瞬不瞬地看着左郁，表情有点呆呆的。
　　“看什么呢？”左郁靠近了问她，那张精致的脸被放大，深深刻进了池千一的脑袋里。
　　“没什么。”池千一挪开了视线，低头看了眼手机。
　　上面显示的时间是十一点五十八。
　　还有两分钟就是池静十九岁生日。
　　这边池静毫无知觉，和肖雯嘻嘻哈哈在聊着什么，高泠则是坐在一旁静静听她们聊。
　　“你别听你姐说，我十九岁的时候已经完全自由了好吗！”肖雯突然来了这么一句。
　　池千一耳朵捕捉到这么一句，却没有理她，只是自顾自拿着手机在发什么消息。
　　大概一分钟后，店里的服务员端着一个蛋糕出来，蛋糕上插着几根点燃的蜡烛，大家视线顺着他的身影往这边瞄。
　　池静后知后觉，有点害羞地说了句：“怎么都十二点了呀～”
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”服务员小姐姐先带头唱了几句，身旁的人也跟着唱。
　　中国人虽然性子内敛，但在别人生日这件事上从不含蓄，熟人在唱，陌生人也在唱。
　　一些素不相识的客人隔着几米远送来了生日祝福。
　　池静大方地说着谢谢。
　　而身旁的几人不知道什么时候拿出了礼物。
　　“生日快乐啊～”高泠把自己手上的礼物推了过去，这礼物看起来很大很重的样子。
　　“是什么呀？”
　　池千一附和：“打开看看不就知道了，你亲爱的高老师送给你的。”
　　她咬重了“亲爱的”这三个字，听得池静小脸泛红。
　　小心翼翼地拆开包装，发现竟然是她一直想要的相机，很贵，是一般学生买不起的那种。
　　一瞬间池静有点受宠若惊，“啊，这个好贵的。”她有些错愕地看向高泠，不仅仅是因为价格的问题，而是有点意外，对方竟然会在她身上花心思，知道她喜欢什么。
　　高泠神色淡淡，缓缓道：“你喜欢吗？”
　　“喜欢！！！”池静喜欢归喜欢，但还是有点心疼，“就是太贵啦～”
　　这种好几万块的相机，她是舍不得买的。
　　“喜欢就好。”高泠倒是无所谓的模样，“贵不贵的不重要。”
　　“小家伙，你倒是看看我们送给你的礼物呀！”肖雯把自己手里的东西塞给池静，紧接着是池千一的，左郁的。
　　大家对池静还是很了解，送的基本都是她喜欢的。
　　池千一早就知道她想去看沙漠，于是送了她两张来回机票，还体贴到一系列的酒店都给她订好了。
　　完完全全送到了池静的心尖上。
　　“竟然是两张机票，那我和谁去？”
　　池千一有意逗她：“和我去啊，还能和谁去～”
　　池静嫌弃得直摇头，“不不不，我要找别人一起去。”
　　说起别人的时候，目光不自觉往高泠那儿瞄。
　　高泠接收到她的目光，没说什么，只是笑了笑。
　　“吃蛋糕吧～”肖雯简直吃够了这群人发的狗粮，把蛋糕刀递给池静，“快切快切，切了吃了咱们回去睡觉了，我困了！”
　　时间的确不早了，明天还有别的活动。
　　一行人吃完蛋糕离开，由于刚刚大家都喝了酒，不适合开车，加上这里地段偏僻，代驾难叫，计程车更不用说，只能坐当地安排的大巴回去。
　　好在到民宿的距离并不远，大概也就十来分钟的车程。
　　刚刚的沙滩演唱会也结束了，所以坐车的人还挺多的。
　　五人跟着人群往车的方向走，大家你挤我，我挤你，勉勉强强上了车。
　　车厢内不免有些拥挤。
　　五个人里只有三个人有位置，池千一和左郁就没有那么幸运了。
　　她们俩被挤到车厢中间，也就是最拥挤的地方。
　　汽车引擎嗡嗡几声，抖了几下开始向前行驶。
　　人一多起来，加上空间狭窄，有点闷热，大概是有人夏天喜欢出汗，味道挺奇怪的。
　　左郁有点轻微的洁癖，在这种情况下显得有点局促不安。
　　池千一心细，察觉她的异样，一只手揽住她的腰，将搂在怀里，另一只胳膊地撑住座椅，巧妙地让左郁和别人隔开。
　　“忍一忍，马上就好了。”
　　“嗯。”
　　左郁靠在她怀里，一股清淡的香味从池千一颈间飘出来。
　　是池千一身上夹带的自然清香，完全盖过了周围的汗味。
　　先前的那种焦躁不安消散了，取而代之的是疯狂跳动的心脏。
　　和周围的气味比起来，池千一身上的味道真的不要好闻太多。
　　左郁挪着小步子往她身上靠，刚开始还有些拘束，再后来索性直接贴在她怀里，安稳又舒适。
　　依旧会因为近距离的靠近而感到心动，抑制不住的悸动，喜欢就是喜欢，身体的反应实在是太诚实了。
　　左郁攥紧了池千一的衣服，正因着这姿势感动局促，没想到下一秒司机一个急刹车，她重心不稳，身子往前倾了一下。
　　池千一条件性一把搂住她，两人来了个无缝贴贴。
　　“欸？怎么回事啊师傅！”有乘客吼了一句。
　　司机不耐烦地回答：“刚刚一条狗窜出来，差点直接碾死。”
　　车子里瞬间有些躁动，两人却充耳不闻。
　　注意力全都跑到了对方身上。
　　本来就穿得少，贴得还紧，才刚压下去的急躁又涌了上来。
　　左郁的耳根开始发烫，视线撞进池千一的瞳仁里，移开视线也不是，盯着她看也不是。
　　左郁承认自己有点小小的害羞，此刻她就像一只被池千一攫住的小动物，无法逃脱。
　　“吓到了？”
　　“没有。”
　　一点都不吓人，害羞是真的。
　　“好挤。”池千一蹙起眉头，“早知道就不带你坐这个了。”她主动贴近，凑到左郁耳边小声说：“男的太多啦！汗臭！”
　　她说话时，一股热气钻进左郁的耳朵里，痒痒的，她下意识往侧边偏了偏，点了点头，没说话。
　　好在很快就到了目的地，期间一直抱着，松开那瞬间竟然还有一点不习惯。
　　左郁有点恍惚，下了车跟大家并排走着。
　　“所以明天冲浪啊！”肖雯兴致一直都很高，顺带打趣池千一：“可别像几年前那傻样，小命差点都没了。”
　　“不可能！”池千一拉起左郁的手，在肖雯面前晃了晃，笑着说：“老师教得好，我已经不怕水了！明天冲个大浪给你看！”
　　很自然的一个动作。
　　左郁却慌了心神。
　　一路说说笑笑，最终各回各的房间。
　　左郁刚进门就去行李箱里拿睡衣，“我去洗个澡。”
　　“这么快？不歇会儿？”
　　池千一话音刚落，左郁已经走远，再一眨眼，对方已经消失在视线里。
　　那速度之快，快到离谱，就像是必须马上立刻要洗澡似的，有种不洗会死的感觉。
　　？
　　怎么回事？
　　浴室内，左郁三下五除二解决掉身上的衣服，打开花洒开始冲澡。
　　裤子上的痕迹提醒着她，那种感受是真真切切的。
　　明明就是搂着而已，明明就是靠得近了一点儿而已。
　　她有点懵，和池千一相处的过程中，喜欢只增不减，没想到贴近时感觉有些失控？
　　明明告诉自己，最好不要对她心动了，就算要，也不要这么快。
　　但完全控制不住。
　　比如刚刚，在公车上的时候，好几次想要拥抱回去，凭着那份理智活生生压下去了。
　　可毕竟是人，人都是很奇怪的，越是刻意去压抑的东西越容易促生更浓更深的欲望。
　　左郁深谙这个道理，可她也不知道怎么办才好。
　　这个澡洗得实在是漫不经心，几乎是站在水下冲了二十分钟。
　　从浴室出来的时候，池千一正躺在床上打电话，她还是穿着刚刚出去的那一套，也不知道是在和谁聊天，一双白嫩的脚时不时晃一晃，看起来很开心的样子。
　　左郁默不作声地走了过去，拿着毛巾擦头发。
　　池千一见她出来，对电话那头的人说：“爸，明天再说吧，你记得给池静说生日快乐。”
　　说完就直接挂了电话，目光黏在左郁身上。
　　刚洗完澡的她带着一身水气，穿了一件性感的吊带裙，嫩白纤细的两条胳膊暴露在空气中，添上两截平直的锁骨，怎么看怎么撩人。
　　池千一搁下手机，喉咙滑动了一下，问她：“要不要我帮你吹头发？”
　　“不用。”左郁拿干毛巾捏了捏头发，“你就这么躺在床上，不换衣服吗？”
　　这可不像池千一的作风，要知道她可是进屋必须换衣服的人，况且刚刚还在那汗醺醺的大巴上坐过。
　　两人都是有洁癖的人，当然受不了这个。
　　结果池千一的回答却出人意料：
　　“没关系啊。反正有两张床，这张脏了睡那张就行。”
　　左郁蹙眉去看她，结果发现对方的表情相当理直气壮。
　　“我又没说要和你睡。”
　　池千一似乎不过瘾，在床上又滚了一圈，“可是这床好脏啊。”
　　“你——”
　　你无赖，你诡计多端，你真的很会拿捏人。
　　左郁心里已经一阵吐槽，但话到口中还是没能吐出来，只得活生生地咽了下去。
　　她甚至在想，今晚就算答应要睡一张床，那也要把池千一踢下床收拾她一顿才能解气。
　　池千一在床上滚够了，觉得够脏了，满心欢起地起身，慢悠悠去行李箱里拿睡衣。
　　“我去洗澡啦～”
　　结尾这个“啦”就显得很欠揍。
　　左郁觑她一眼，不咸不淡道：“洗干净点。”
　　“好嘞～”
　　“洗快点。”
　　“知道啦知道啦，很快就好！”
　　以为吃到好果子的池千一脸都快笑烂了，殊不知左郁早就有对付她的方法。
　　“然后洗完出来记得给我按摩，不按多了，一个小时吧。”
　　已经走到浴室门口的池千一突然停下脚步，转过身，眼里有些诧异，“按摩一个小时？我开玩笑的！”
　　白天说晚上给她按摩，其实就是口嗨，没想到左郁会当真。
　　“我不开玩笑。”左郁昂了昂下巴，示意她快去洗澡，临时还添了句：“按不好惩罚你。”
　　不知道为什么，那瞬间池千一双腿有点发软。
　　她觉得左郁话中有话，左郁在给她下套。
　　她已经脑补出自己就像一只可怜兮兮的小兔子，跪在恶毒女人面前给她按摩。
　　有种神奇的预感，觉得按不好要受小皮l鞭的那种。
　　她没理解错吧？左郁口中说的惩罚。
　　池千一霎时微微颤抖。
　　还是说会有出乎意料的事情在等着她……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池：应该不会吧？可能是我想太多。
　　左：嗯……怎么不会呢？


第84章 
　　池千一在浴室磨蹭半天，一个简单的沐浴露都涂抹的三四遍，把自己洗得香香的。
　　半小时后，她从浴室出来，额前上挂着几点晶莹的水珠，整张脸看起来白净光嫩。
　　左郁正在吹头发，见她已经走过来，关掉了吹风机，“我好了，你吹吗？”
　　池千一点点头，“那我先吹，你等等我。”
　　“嗯。”左郁把手里的吹风机递给她，折身去了床的方向。
　　左郁一身清爽，躺在洁白柔软的床上，再拢了拢压在枕头下的头发，侧卧着，一只手撑着下巴，目不斜视看着池千一的方向。
　　刚开始池千一没察觉，拿着吹风机吹头，期间余光一瞥正好瞥到，有点惊慌。
　　“怎么了？”
　　左郁依旧直视，懒洋洋说：“没怎么，无聊，看看你吹头发。”
　　虽然看看也不会怎样，但被人盯着就是会紧张，池千一继续吹，表情和动作都有点不自然。
　　她加快了吹风机的风速，时不时会往左郁那边扫一眼，见她姿态随性慵懒，一双纤长的腿交叠在一起，与平日清冷的模样有所反差。
　　不管是有意还是无意，总之池千一觉的自己被撩到了，即便左郁什么都没说什么都没做。
　　她喉咙下意识往下一滚，不知道为什么觉得口干舌燥，于是伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　这一系列动作被左郁收进眼里，她弯了弯唇，觉得池千一好像很傻的样子。
　　很快吹干头发，池千一关掉吹风机，看向左郁。
　　“我好啦。”
　　左郁往床里挪了挪，给池千一留下空位，一个眼神，示意她过去。
　　池千一挪着步子往那边走，明明还没走到左郁面前，却已经嗅到了她身上的香味。
　　脑袋晕晕的，有点恍惚。
　　好不容易走到床沿边上，左郁顺势翻了个身，背朝着池千一。
　　“啊……就要开始了吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　池千一双手悬在空中，有些手足无措，她看着薄薄的肩胛，像是纤柔的蝴蝶翅膀，下一秒就要飞于缥缈的宇宙中，下意识想抓住，于是伸手碰了碰。
　　冰冷的触感，滑却不腻，视线转移到她白皙的脖颈，不必去碰，也知道是怎样的感觉。
　　池千一内心蛰伏的躁动已有势头，如果可以，她真想狠狠咬左郁一口，把属于她的香气全都吞咽到肚子里。
　　咕噜。
　　她坐在了她的身旁。
　　指尖顺着骨感的蝴蝶骨缓缓往上推，动作缓慢轻柔，她触碰的好像不是她的肩背，而是自己心头最柔软的那片海。
　　“力道合适吗？”她涩着嗓子说。
　　“太轻了。”
　　“那我再重一点。”
　　事实上左郁太瘦了，池千一舍不得用太大的力气，好像稍稍用点劲她的骨头都得散架似的。
　　随着手上的动作，掌心逐渐发热。
　　“唔，不对。”左郁转过身来，一双深色的眸子冷静地看着池千一，一本正经说：“背面算了，正面吧。”
　　先前背对着，发挥空间好像还大一些，现在面对面，总觉得奇奇怪怪的。
　　按哪儿？
　　池千一目光不自觉移到某处，瞬间红了脸，慌忙挪开了视线，一双手放在左郁的小腿上。
　　“脚，是吧？”
　　她一只手放在左郁的脚上，手法相当拘谨，像是迷失的旅人小心翼翼行走在从未踏入过的领域。
　　她们虽然认识已久，但并不常观察对方，特别是这样单独相处的时刻，细微到对方肌肤的小绒毛的近距离的时刻。
　　左郁的脚踝有种浓厚的孱弱感，握在掌心好像还有盈余，她的肌肤很白，不是那种让人觉得病态的白，而是白里带点淡淡的粉色，让人想起夜晚独自绽放的樱花。
　　是美的。
　　且是撞击视觉的那种美。
　　池千一深吸了一口气，目光早已变得焦灼。
　　“不用按脚。”左郁稍稍缩了缩，支起半个身子来，靠在床头柜上，对池千一说：“帮我按按肩膀，有点酸。”
　　“好。”池千一当然答应她，只是现在坐在床沿边上，不太适合给她按肩膀。
　　而且很奇怪，偏偏左郁还要正面对着她。
　　“你上来。”左郁拍了拍身侧空的位置。
　　池千一踢掉拖鞋照做。
　　她跪在左郁身旁，一只手抚上她的肩膀，小心翼翼帮她按。
　　到这一步，池千一虽有些心神荡漾，但不至于有别的想法，她还是规规矩矩，生怕越界。
　　左郁明显也没那意思。
　　“你好像只能一只手按。”左郁蹙眉，对这个姿势并不满意，并提出最优解：“不然你坐我身上来算了，这样可以两只手一起。”
　　池千一手突然抖了一下，慌忙抬眼去看左郁的表情，却发现她还是那样淡定自若。一张清冷的脸无懈可击，很难觉得她想歪了。
　　“啊......”池千一只愣了两秒，忙点点头，“好。”
　　她跨坐在左郁身上，一双腿夹着左郁的腿侧，坐上去那刹那，奇怪的感觉蔓延上来。
　　可是——
　　可是左郁的表情相当正常。
　　池千一脸红得快滴出血来，对方却毫无异常。
　　左郁：“按啊。”
　　池千一深吸了一口气，琢磨着左郁大概率是故意的。
　　“......在按了。”
　　一直绷着脸的左郁终于扬了扬唇，明知故问：“你脸好红？”
　　“都这样了，能不红吗？”池千一有点按捺不住，在她身上无意识地蹭了蹭。
　　“哪样了？”左郁一双手搭在她的腰上，不搂紧，只是搭着，指尖似有似无地摩挲着她的肌肤。
　　弄得池千一浮想联翩，手上忽然没了力气，整个人身体往下坠了些，一双手攀上左郁的脖颈，颤着音问她：“你是不是故意的？”
　　“有吗？”左郁眼神潋滟，分明是在挑逗。
　　“你有。”池千一靠近一些，贴在左郁身上，浑身的热度却丝毫没有得到缓解，她吐着柔柔的气说：“你就是故意的，故意在勾l引我。”
　　左郁拒不承认：“我没有。”
　　靠太近了，近到说话时都能感受到彼此的气息，灼热得能烧到彼此心里去。
　　到底有还是没有，没那么重要，各自早已心知肚明。
　　“左郁......”池千一阖上眼，鼻尖贴在左郁的鼻尖上轻轻蹭了蹭。
　　明显在撒娇，言语里带着强烈的渴求，视线内是左郁光洁的肌肤，以及清晰可见的卷翘睫毛。
　　“怎么？”
　　“你是故意的，对不对？”
　　左郁没回答，这种不言而喻的答案不需要太过于明确。
　　或许在她让池千一坐她腿上的时候心里就有了答案。要违背自己的感觉实在太难了。
　　近在咫尺，谁先往前靠一点就能碰到对方的唇。
　　香气萦绕在鼻间，她光泽红润的唇让人很有亲吻的欲望，池千一很想贴上去，牵着最后一丝理智问左郁：“如果我吻了你，你会讨厌我吗？”
　　“不会。”左郁想都没想就回答她。
　　下一秒软软的东西贴了上来，是池千一的吻，短促而深情。
　　心里空缺许久的东西被满足，但并没完全满足。
　　左郁阖上眼，回味着这个吻。
　　“你有想过我们再谈一次恋爱吗？”左郁是闭着眼睛问的这个问题，看不清她的眸色，但能从她的语气里听出来，她挺认真的。
　　“当然想过。”池千一没再吻她了，而是给了她一个实打实的拥抱，一双纤细的胳膊紧紧搂着左郁。
　　拥抱时心脏贴着心脏，心与心的距离无形搭建了一座桥梁。
　　原来拥抱真的是比接吻更加诚恳的一个亲昵动作。
　　池千一已经很久没有这种和左郁真正靠近的感觉了。
　　“我经常做梦啊，梦到我们还在一起。”她埋在左郁颈间，搜集着曾经拥有过的温暖，“一直想说，只要你愿意，我随时都可以开始。但又害怕，害怕你已经不想要我了。”
　　“我没有不要你。”左郁收紧了双手，大胆地搂了回去，没先前的犹豫，片刻思考后，“只是那个时候我不知道我们还能不能有以后，与其说执意要分开，不如说是想到未来看看，你和我还能不能坚持到现在。”
　　她愿意放下从前去看未来，其实和池千一有很大的关系。
　　当初分手无外乎是觉得池千一是个花心种子，分开半年以为对方早就忘记另寻新欢，没想到她还在原地。
　　感情这种东西是相互的，其实深情也是。
　　她感觉到了池千一的认真，虽然这份认真的开头有很多未达成认可的缺点。
　　“重头来过？”左郁松开她，目光投向她，把想说的话说出口：“有时候在想，认识这么多年，还爱着，尽管有过怯懦也有误会。其实，其实我想过放弃你，但是，我没做到。”
　　池千一觉得自己的心再次咚咚咚地跳了起来。她甚至觉得自己是在做梦，但又过于真实了。
　　她伸手捏了捏左郁的脸，是有触感的，又狠狠捏了捏自己的脸，是疼的。
　　她想说好啊，当然好啊，可觉得如此苍白无力的回答不够表达自己。
　　似乎行动更能表达内心，就像是左郁递给她一张许可证，告诉她可以。
　　池千一捧着左郁的脸，吻了上去，没了刚刚的小心翼翼。含住左郁的唇珠，推出舌进入对方的唇齿之间。
　　热情排山倒海般袭来，左郁没能招架住，往后退了一些，池千一却不给她机会，直直往前压，让她无路可退。
　　又软又烫的舌缠绕在一起，汲取属于对方的香甜，左郁霎时溃不成军，拘谨又克制地回应了她。
　　这个吻的感觉和之前在教师公寓完全不同，少了那份轻佻，更多的是心意的真实绽放，自上而下都被填得很满。
　　不知道持续了多久才分开。
　　左郁揉了揉眉心，喘着气说：“有点晕。”
　　池千一抿了抿唇，笑盈盈的，见她被吮得红肿的唇，竟然觉得很开心。
　　没忍住又在她的唇上啄了几下，比啄木鸟还啄木鸟。
　　“别亲了~”
　　“就亲就亲，谁叫你让我当你女朋友~都女朋友了还不能亲啊？”
　　这样表露内心的池千一有点孩子气，直直把左郁亲笑了。
　　她鼻腔里溢出一声慵懒的笑，轻轻推了推池千一的肩膀，“你很像一条狗诶~”
　　“啊，狗可不止亲亲这么简单。”她抓住左郁的手，““在她手腕处舔了舔。
　　这个动作就很让人浮想联翩。
　　左郁反手握住她的下巴，“真的把自己当狗了？”
　　池千一乖巧地将自己下巴贴在她的掌心，要多温顺有多温顺，弯了弯唇，“你想让我当你的狗也不是不可以。”似乎意犹未尽，还特意凑到左郁耳边小声添了句：“毕竟我很会tian是不是？”
　　左郁：“……”
　　她好直白啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左郁：虽然但是，她说的是真的，是挺会的。


第85章 
　　池千一还想说什么，左郁连忙捂住了她的嘴，怕她又吐出什么虎狼之词来。
　　“不准再说那些了。”
　　被捂嘴的池千一唔唔两声，点了点头。
　　左郁这才松手。
　　结果被释放的池千一在危险边缘试探：“不准说什么？比如我很会舔这种话吗？”
　　！！！
　　左郁一把捏着她的下巴，居高临下的姿态问她：“你故意的对吧？”
　　池千一脸白肉嫩，被捏住的时候小脸鼓起两团，一双清澈明媚的眼里含着笑，她也不说话，只是扬唇，有意为之已经很是明显。
　　“再说我就不理你了。”左郁松开了她。
　　池千一瞬间变得乖巧，一只手在左郁的肩膀上轻轻锤揉，“我不说了我不说了。”话音落下，在左郁脸上落下一吻，小鸡啄米似的，“亲亲你总可以了吧？”
　　她好像很开心似的，快乐已经快从她微微上扬的嗓音里飞出来了。
　　左郁承认自己有被她的喜悦感染到，一直绷着的表情也有所松懈。
　　“时间不早了，准备睡觉，明天会很累的。”
　　池千一其实精神还很好，但见左郁已有困意，便没僵持，乖乖躺下，顺手关了灯。
　　“有什么事明天再说。”黑暗中，左郁侧过身，将池千一搂在怀里，在她的耳朵上捏了捏，“晚安。”
　　她柔柔的声音顺着耳廓绕进心里，池千一阖上眼，突如其来的幸福感包围了她。
　　“晚安。”她在左郁的手指上轻轻吻了一下。
　　为了让左郁睡个好觉，池千一没有乱动，但她的神经是兴奋的，仿佛自娱自乐地开了一场夜间晚会，睡不着，完全睡不着。
　　黑夜漫长，她蜷缩在左郁狭窄的怀抱里，感受到了前所未有的满足感，
　　甚至在想，明天醒来应该不是一场梦吧。
　　左郁愿意和她重新再来一次，那实在是太好了。
　　就这样躺了许久，盯着天花板发呆，左思右想，直到眼皮子真的撑不住了才沉沉睡去。
　　这一夜睡得其实不怎么好，好几次池千一梦中惊醒，得看看左郁是不是在她身旁，要确定对方是搂着她的情况下才又阖眼睡觉。
　　早上六点。
　　左郁睁开眼，发现池千一还睡着。
　　池千一正枕在左郁的手臂上，左郁不敢乱动，怕惊扰了她的睡眠。没别的事可以做，就只能盯着她看。
　　睡着了的池千一很是乖巧，她原本就是属于皮肤很好的那类人，近距离观察看不出什么瑕疵。
　　左郁看得入神，细微到脸上的小绒毛，最后竟然数了起来，一根两根三根，唉，好像数不清，即便看起来好像是毫无意义的行为，她却乐在其中。
　　据说喜欢一个人就想搜集和她相关的所有东西，左郁也不例外。
　　就这么磨磨蹭蹭半小时过去，怀里的人不安分地动了动，一只手倏然撩起左郁的衣摆，掌心十分自然地放在了左郁的腰上。
　　盈盈一握，左郁呼吸一滞。
　　以前睡觉的时候池千一就喜欢这样，说是左郁腰部的肌肤光滑，摸着舒服。
　　这家伙，还真是一点没变啊。
　　刚开始左郁没当回事，渐渐觉得势头不对，为什么池千一的手越来越往上？
　　几乎就快要到......
　　她惊觉，一把摁住了池千一的手。
　　被窝里的人倏然一笑，听那笑声明显已经醒了挺久。
　　“你竟然装睡！”
　　池千一睁开眼，唇角笑意绽放，“早上好啊宝贝。”
　　张口就是宝贝，昨天还规规矩矩叫左老师呢，改口可真快。
　　左郁还没适应，跳过了这亲昵的称呼，“你什么时候醒的？”
　　“几分钟以前啊~”池千一眉飞色舞，有点小小的得意，她的手还放在左郁的肚子上，手心手背贴来贴去，那叫一个熟练。
　　左郁受不了又偏偏拿她没办法，一双手捏住她的脸，像是捏玩具娃娃一样，“那你醒了还装睡。”
　　“你知道为什么。”池千一凑近了，目光落在左郁粉润的唇上，没任何犹豫，在她唇上贴了一下，觉得不够，又从唇角转移到脸颊，来来回回密密麻麻落下十几个吻。
　　左郁真的有种自己谈了一条狗的感觉，狗都没她这么热情。
　　“好了好了，起床了。”左郁轻轻推了一下她的肩膀，结果发现池千一眼睛泪泽泽的，好可怜的样子，“怎么了？”
　　“我都亲你十几下了你都不回亲我一下吗？”
　　左郁：“......”还有这规矩啊。
　　她还以为她亲池千一和池千一亲她是一个概念。
　　“这不一样吗？”
　　“不一样啊。”池千一再次靠近，闭上眼睛噘起嘴，“亲我一下，我马上起床。”
　　她真的很理直气壮，可是又没有办法拒绝她，毕竟看起来像是不亲她下一秒就要哭出来了似的。
　　虽然大概率是装的，但偏偏左郁还很吃这一套。
　　于是她在池千一脸上吻了一下，蜻蜓点水，很快挪开。
　　池千一感受到一点点痒，满意地睁开眼，“好吧，虽然没亲嘴巴，但我原谅你了，下次一定要是嘴才行。”
　　左郁被她那句“我原谅你”了逗笑，好像真的对不起她似的。
　　看着她唇角漾开的笑，池千一也笑了。
　　两人黏黏腻腻起床，池千一先下床，提前到浴室帮左郁把牙膏挤好。
　　期间查阅了消息，群里还没动静，昨天晚上肖雯她们倒是在群里聊得很晚的样子。
　　聊天记录往上翻，翻到一张高泠的照片，应该是池静给她拍的，照片中她正坐在阳台，手里拿着一杯酒，脸色微微泛红，扬唇在笑，挺高兴的样子。
　　昨天她们，应该也过得挺开心......吧？
　　等会儿问问。
　　“在看什么？”身后传来左郁的声音，她缓缓走过来，接过了池千一递给她的牙膏，开始刷牙。
　　“在看群消息，她们好像都还没醒的样子。”
　　左郁点点头，刷牙不方便说话，指了指另一支牙刷，示意池千一也刷。
　　池千一从善如流，两人站在镜子面前安静刷牙，目光时不时往身旁一瞥，发现原来双方都在偷看。
　　“唔唔唔唔！”刷着牙的池千一给对方手语，加上几声唔唔唔唔，意思简明扼要。
　　她在说：你偷看我。
　　左郁继续刷牙，之后低头漱口，把嘴里的泡沫清理干净，回她：“你不看我怎么知道我在看你？”
　　“不管，你觊觎我的美貌。”
　　左郁没立马回答她，来回漱了几次，最后目光才落在池千一脸上。
　　“需要觊觎吗？”她往前挪了一步，正在刷牙的池千一警铃大作，惊慌地抬眼看了她一下，发现左郁已经步步紧逼。
　　下一秒已经被攫起下巴，左郁低头，在她的脸上啃了一口。
　　对，就是啃。
　　白里透红的脸上留了一个浅淡的齿印，保留着牙膏的茉莉花香。
　　左郁啃了还一脸淡定地说：“是吧，不需要觊觎，我又不是不可以吃你。”
　　吃……
　　池千一喉咙滑动了一下，心想她怎么可以用这个词啊！
　　耳朵泛起淡粉色的红晕，颜色就像一颗刚摘下的樱桃。
　　“你慢慢漱，我先出去了。”
　　始作俑者并不打算负责到底，抽了一张纸巾，擦掉了唇角的水渍，折身往外走了。
　　于是接下来池千一刷牙都有点漫不经心的，满脑子都是左郁刚刚那句，不需要觊觎，我又不是不可以吃你。
　　她倒是吃啊。
　　浅尝一口算什么英雄好汉。
　　洗漱完出来，发现左郁正拿着电脑办公，问她在做什么。
　　“帮左樱参考学校，她成绩不错，现在有两个学校可以交换。”
　　“那是好事啊。”池千一坐在她身旁，发现两个学校都是世界顶尖大学。
　　一个在日本一个在英国。
　　“她喜欢待在中国，还在考虑出不出去，我告诉她，学习知识当然要出去。交换完再回来就行。”
　　池千一点点头，“那肯定的，学术无国界，出去看看也是应该的。”
　　左郁默然。
　　但左樱不这么想，出去交换好像要了她半条命似的，左郁还是做了好久的心理建设才同意。
　　左郁叉掉了日本的学校，最终将英国那所的资料发给了左樱，让她参考参考。
　　再看时间已是八点半，群里依旧没动静。
　　池千一发了两条消息，没人理她，看来大家都睡得很死。
　　都没吃早饭，左郁便拨通了前台的电话点了两份早餐。
　　这边点完餐观察池千一在干什么，发现她发完消息便把手机递了过来。
　　左郁好奇：“怎么了？”
　　“给你，我的手机。”她靠近左郁，把手机屏幕拿给左郁看，“就之前打赌的那些人的都删了，后来没联系了，以后不会做这种事了。”
　　左郁顿了一秒，才反应过来她在说什么。
　　这根本不需要解释啊。
　　“我相信你啊。”
　　池千一直摇头，“不行，你相信我我也得说清楚，反正没联系了。然后我的手机密码是159357，银行卡密码也是，你要看我手机随时都可以看，你要刷我的卡随时都可以刷。”
　　颇有一种我全都上交给你，你放放心心管我的感觉。
　　让左郁想起了那种特别听妻子话的丈夫。
　　欸？这个比喻是不是不太恰当。
　　总之左郁有点哭笑不得，她将池千一的手机推了回去，“好好好我知道了，我不会看你手机的，我相信你。”
　　池千一又把手机推了过来，一本正经说：“别客气啊随便看，我不介意的，我只喜欢你，心里不会装别的人。”
　　是很简单淳朴的话。
　　若是别人说的话左郁觉得自己会没什么感觉，但还是从池千一那里感受到了诚恳。
　　对方在给她安全感，虽然这个安全感需不需要仍旧未知，但既然池千一愿意给，态度很明朗。
　　“我想和你好好走下去。”池千一少有的严肃正经，“可不能重蹈覆辙，今天开始，要是我做了什么让你不开心的事，你要立马告诉我，不许压在心里生闷气，我们有矛盾就当场解决！如果我有什么做得不好的不恰当的，你尽管说，是缺点我一定会改正的。”
　　明明昨晚才决定要重头来过，她却已经想到了很长远的以后。
　　大概失而复得的确会让人更懂得珍惜。
　　左郁长长吁出一口气，眼里含的也不知是感动还是心疼，总归是点了点头。
　　“好啦，别搞得这么严肃。”她轻抚池千一的脸，眼里是一片柔和的光，“就好好的，可以的。你就做好你自己，像以前一样，放轻松，别紧张，我不会走的。”
　　池千一在左郁手心蹭了蹭，眉头却始终没有舒展开来。
　　“左郁郁。”
　　“嗯？”
　　“我做好我自己，像以前一样，你依旧会好好爱我吗？”
　　左郁没有任何犹豫，“当然了。”
　　她觉得池千一是个傻瓜，可可爱爱的傻瓜。
　　“那你要好好爱我~”池千一黏在她身上对她撒娇。
　　左郁唇角微漾，耐着性子回了句：“嗯。”
　　“那现在就赶紧爱我。”她挂在左郁身上，持续输出：“最好亲亲我，反正我们都刷牙了，不能浪费。”
　　“你拐弯抹角原来就是想要这个？”左郁一把揽过了池千一的腰，池千一非常配合，坐在了她的腿上。
　　一双手非常自然地攀上左郁的脖子，鼻尖在绯红的耳尖蹭了蹭，鼻腔里的热气扑上左郁的耳朵，她音腔带着浓浓的鼻音：“对，就是想和你亲亲。”
　　左郁受不了扑面而来的热意，阖上眼叹了口气，搂着腰的手紧了紧，两人贴得更近了些。
　　“左老师，再不亲，我就快——”池千一往她耳廓缓缓吹了一口气，“馋死了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该没多久就会完结了大概在月底？？？
　　然后接下来甜度可能会超标，大家做好心理准备，尬笑jpg.
　　第八十六 第85章 
　　“傻子，就那么想亲我？”
　　她抬眼去看池千一的脸，眼含欲念，娇艳欲滴，她的渴望很明显，和她露骨的言语搭在一起毫不夸张。
　　“嗯，想亲。”
　　左郁低头轻轻贴住池千一的唇，在唇珠辗转，含住了那一点柔软和清甜。
　　池千一很快回应了过去。
　　炽热触碰，空气中很快绽放出火花，池千一在左郁唇齿之间汲取渴望的味道。
　　左郁的吻像是有魔力似的，池千一浑身一下子没了力气，软软地坠入左郁的怀抱里。
　　满满的安全感。
　　渐渐沦陷，陷入其中无法自拔。只能凭着本能去回应対方。
　　肺部的空气渐渐稀薄，却不想分开。
　　还是左郁先移开的唇，两人喘着厚重的呼吸，目光黏在一起。
　　“够了吗？”左郁涩着嗓子说，心头有火苗在燃烧，没忍住，又在池千一微微红肿的唇上吻了一下才作罢。
　　“够了。”池千一抿了抿唇，搜集着属于左郁的香甜，“嘴巴够了，其他地方还没够。”
　　“咳......”左郁被说得耳尖泛红，“你真是。”
　　真是拿她一点办法都没有。
　　“我知道，你肯定要说现在不可以，等会儿我们还得出门。”
　　两人心照不宣，也觉得现在要做什么深入的事的确是不合适。
　　“来日方长。”左郁说了这么句，松开了池千一，让她从腿上下来。
　　再看手机信息的时候，群里已经有了新消息。
　　是池静在发消息，说是已经醒了，问大家醒了没。肖雯回了一条懒懒的语音，表示也刚醒。
　　“大家点个早餐吧，吃完出发。”
　　她们扣了1，表示收到消息了。
　　池千一起身，去把窗帘拉开，今天太阳不大，大概是个阴天，但不至于下雨的那种。
　　很凉爽，适合出门游玩。
　　她们已经提前做好攻略，约好船长，时间定在上午十一点出发，坐游艇去岛上玩，可以冲浪和潜水。
　　池千一已经跃跃欲试。
　　上午十点，五人从房间出来，到门口集合。
　　“真能睡啊你们。”池千一看向除了左郁之外的三人，发现池静和肖雯还算正常，但高泠明显困得要死，“高老师怎么回事啊，昨晚偷牛去了？”
　　高泠揉揉眼睛，点点头，有气无力道：“如果池静是牛的话，那的确是快被牛偷了。”
　　“？？你们俩昨晚干嘛了？”池千一看了池静一眼，见池静小脸通红，内心有种奇怪的预感，不会吧？她们俩这么快？转念一想，不太可能，高泠不是那种人。
　　高泠摇摇头，指了指池静，解释说：“没干嘛，她昨晚半夜跑到我床上来，愣是要抱着我睡。”
　　“就这？”
　　众人费解，不应该也不可能啊。
　　池静打断：“走啦！问那么多！什么时候你们也八卦起来了！”
　　她挺护着高泠的，拉着她的高老师往前走，留下几人面面相觑，没人知道她们昨晚发生了什么。
　　肖雯耸耸肩，“我真的单身狗我活该？”
　　左郁眼里漾开笑，蓦地来了句：“不，我们不是狗，池千一才是。”话音落下，眼含深意地看了池千一一眼。
　　接收到目光的池千一表情变得不自在，她突然想起了昨晚的所言所行，她拉着左郁，舔她的手腕，还说自己是狗。
　　嗯......当时不觉得有什么，现在觉得，好像是有点过于露骨了。
　　“左老师话中有话啊。”肖雯目光上下在池千一身上扫了一圈，像是想起了什么，点点头，附和道：“対対対，我也觉得，她在床上肯定狗极了。”
　　池千一：“......”
　　那两人已经往前走，连忙追了上去。
　　“等等我！”
　　虽然是阴天，但好像还挺舒服的，凉风幽幽。
　　五人沿着海岸缓缓踱步，到码头去找船长。
　　“今天的海真蓝~”池千一脚下步伐轻快，一只手拉着左郁的手，随着脚下的步伐轻轻摇晃着，“大家心情应该都不错吧！告诉大家一个好消息！”
　　“什么好消息？有屁快放！”肖雯从包里拿出一包香烟，抽了一根点燃，吸了一口，袅袅烟气从鼻腔里溢出来，几缕随着海风飘远了。
　　池千一揽过左郁的肩膀，两人靠得紧紧的，笑吟吟说：“我们重新在一起啦~”
　　肖雯唇角微微上扬，眯了眯眼，好像池千一的好消息就是她的好消息似的。
　　但说出来的话却是淡淡然：“我就知道~你们俩和好迟早的事。”
　　“恭喜恭喜啊！”池静看着左郁，梨涡浅浅漾开，“嫂，嫂子？”
　　“噗......”高泠笑了出来，揉了揉困恹恹的眼睛，“你可真可爱，把我瞌睡都赶走了。”
　　“叫什么嫂子！叫姐姐！左姐姐！”池千一蹙起眉头，“嫂子这称呼多别扭啊。”
　　左郁加入対话：“叫什么不重要，随便叫。”
　　“那就姐姐？左姐姐？”池静眨巴眼睛，眼里净是水光，一脸期待地看着左郁。
　　结果没等来左郁的回答，耳畔倒是先听到了高泠的声音：“你叫谁都叫姐姐啊？”
　　池静瞬间肩膀一抖，惊慌地看了高泠一眼，她刚刚明明还在笑的，但现在笑意全然不见丝毫半点。
　　啊，她生气啦？连左郁的醋都吃啊？
　　但她至少吃醋了，池静竟然有点甜甜蜜。
　　连忙改口：“还是嫂子吧！嫂子顺口！”觑了高泠一眼，“姐姐这个称呼已经有人专属了。”
　　话音刚落，听见肖雯一声哀嚎，有种仰天长叹的悲伤：“杀了我吧，我做了什么孽要和你们两対情侣一起出来旅游！！！”
　　“哈哈，那有什么办法，出都出来了！”池千一轻轻拍了拍肖雯的肩膀，安慰她：“那就好好享受吧！”
　　一行人一路聊一路朝码头的方向走，到的时候船长已经准备好，就等一行人上船。
　　“你们有人晕船吗？”
　　大家都说不晕，只有肖雯说不知道晕不晕。
　　“你晕车吗？不晕车的话应该没什么问题。”船长说。
　　“不晕，那应该没什么事吧？”肖雯说。
　　船长常年坐船，也没当回事，递了一粒晕船药让肖雯吃下，紧接着大家上船了。
　　租的私人游艇，行程大概有半小时。
　　刚上船的时候没觉得有什么，十分钟之后肖雯的表情渐渐发生了变化。
　　“我好像有点儿晕。”
　　她一只手扶着池千一，脸色有些苍白。
　　“你不会要吐了吧？”池千一脸色比她更白，神情比肖雯更慌张。
　　结果下一秒肖雯腮帮子鼓了起来，眼见架势不対，还没等池千一回过神来，她已经有了要吐的趋势。
　　瞬间众人警铃大作，连一向淡定的左郁表情也有点微微破防。
　　“你可别吐了啊！啊啊啊啊啊！”
　　肖雯蹙起眉头，不适感已经袭上心头，下一秒就要从喉咙溢出来。
　　她紧紧攥住池千一的袖子，一句话都说不出来。
　　很明显是要吐了，左郁赶紧把垃圾桶递过去，刚到肖雯嘴边，一股脑吐了出来，早餐白吃了。
　　池千一扒拉开她的手，站了起来。
　　“还行吗？”
　　肖雯摇摇头，表示自己可能不太好，但现在在船上已是骑虎难下，总不能半路跳海。
　　船上似乎司空见惯，笑着说：“美女们再忍忍啊，马上就到了！”
　　马上？这不是刚上船十分钟吗？还有三分之二的路程。
　　“肖雯，咱们帮不了你，你可能得忍一忍了。”
　　话音刚落。
　　“Yue！”
　　肖雯再次吐了，相当惨烈。
　　大家投去怜惜的目光却没有办法，池千一开了一瓶矿泉水给她，让她漱漱口。
　　肖雯生无可恋，漱漱口，抬起眼说：“微博上说的是真的，和情侣一起旅游会倒霉。”
　　大家见她吐了，也就哄着她：“是是是，那怎么办？你也找一个？”
　　肖雯摆摆手，“我单身，我死也不谈恋爱，钟馨那波翻车之后我就决定一辈子单着，不想谈了，真的太累了。”
　　她一口气说了太多，结果没憋住又yue了一口。
　　船长看在眼里，加快了行船的速度。
　　接下来大家围成一团看着肖雯干呕，却又爱莫能助。
　　半小时从来没这么漫长过，抵达小岛岸边的时候，肖雯已经说不出话来。
　　池千一扶着她往岸边走，找了块石头让她坐着好好休息。
　　“真的不谈了？”
　　“不谈了，狗都不谈。”
　　“不至于吧，一个钟馨你能让你不想谈恋爱？”
　　“不是因为钟馨，就是本身不想谈了而已。”肖雯歇了一会儿，补充道：“谈恋爱没什么意思，总是差点感觉。”
　　“这么多年过去了，你不会还没从渣女的阴影中走出来吧？”
　　那个渣女，是很早以前的事了。
　　还发生在肖雯大学的时候，是肖雯谈的第一个女人，她给肖雯很多钱，却不施舍半点爱在肖雯身上。
　　而她対肖雯的索取也很奇怪，她不要肖雯的身子，只要肖雯陪她睡觉。
　　过了这么多年，依旧是肖雯心头过不去的一道坎。
　　虽然，虽然一切都是商量好的。
　　肖雯不怪她，只怪自己。
　　“渣女现在也三十来岁了吧？”
　　肖雯点点头。
　　池千一长叹一口气，神情有些恍惚，目光朝岛上热闹的沙滩看去。
　　视线突然定格在三个人身上。
　　太耀眼了，那个年纪稍稍大一些的，牵着一个小女孩，女孩牵着另一个二十六七的女人。
　　看起来就像是一家三口。
　　池千一突然眉头一蹙，拍了拍肖雯的肩膀。
　　“肖雯，你看那个像不像渣女？？？！！！”


第87章 
　　肖雯循着池千一指的方向看去，只是看了一眼，眼眸便沉了下来。
　　虽然只是一个背影。
　　但渣女化成灰她都认识。
　　“是她吗？”
　　“是。”肖雯揉了揉眉心，表示很无语，世界这么大，却这么小，为什么出来旅个游还能看到渣女？
　　而且看起来渣女好像很开心的样子，她正拿着相机给另一个漂亮女人还有小孩拍照片。
　　肖雯收回目光，心里百味杂陈，曾经以为自己对那个叫江曙对女人还念念不忘，但现在真正看到的时候心里却没多大波澜。
　　看来心里的执念好像也没有想象中那么强嘛。
　　池千一扶她起来，左郁那边已经拿了装备过来。
　　大家计划着接下来的活动。
　　先冲浪，后潜水。
　　“肖雯你还冲得动吗？”
　　肖雯摆摆手，表示可能不太行，虽然已经恢复了很多，但她需要时间再休息休息。
　　“你们先去吧，我在这里坐会儿。”
　　顺便看看渣女和她女朋友。
　　肖雯心里是这么想的。
　　池千一还是担心她，于是去拿了一张躺椅过来，再拿了一点水和食物，让肖雯可以躺着歇会儿。
　　这一切布置好后，池千一才和左郁她们离开。
　　选择的这个小岛附近水不是很深，浪花一直都有，很适合新手冲浪。
　　池千一和左郁并排行走，小声聊天：“你说巧不巧，肖雯刚刚看到她的初恋了。”
　　见左郁一脸诧异，池千一又解释说：“是付出过感情的那种初恋，她一直很喜欢对方，但对方只是玩玩而已。”
　　池千一跳过了肖雯和那女人是金钱交易这一点，没告诉左郁。
　　左郁还是第一次听说，于是多问了几句，心里有了谱，有些好奇，往岸边看了眼，试图看到所谓的初恋的身影，结果什么都没看到。
　　“算了，不说这个了，我们冲浪去吧。”池千一抓着长长的冲浪板，双脚踩进海水里，细碎的小沙子流过她脚趾的缝隙，凉悠悠的，转身笑着对左郁说：“快来，快进来，好凉快啊！”
　　“你小心点。”左郁不放心她，毕竟前一天才学会游泳，也不知道现在还会不会，“别太激动，等会儿呛你一嘴的水。”
　　“没事没事，不会的！”池千一一只手拉着左郁，另一只手扶着冲浪板，余光还去看池静和高泠，她们俩好像到另一个方向去了，“不管她们了！我们玩我们的！”
　　由于之前有冲过浪，所以两人都有点基础，不需要人教。
　　主要是带着冲浪板到前方水深一点的地方去抓浪。
　　池千一松开了左郁的手，指了指人多的方向，“咱们那边去呀？”
　　左郁松开她的手，拿着冲浪板往前滑，她在前面带路，池千一跟在身后。
　　浪花拍打在两人的手臂和肩膀上，形成一道强有力的逆水力，实际上前行并不轻松，由于两人都很瘦，不使劲的话很容易前功尽弃。
　　但左郁脚下的步子却很稳，明显非常有经验。池千一乖乖跟在身后，目光时不时落在左郁纤瘦的肩胛上，虽然瘦，线条却很美。
　　在她的带领下，两人很快到脖子般深的水域才停了下来。
　　“来。”左郁把自己的冲浪板推到一边，拉过了池千一手里的板子，而池千一伏在上面，轻而易举地被拉了过去。
　　她看着左郁娴熟的手法，笑道：“我感觉你比我行，不然你当我教练算了，哈哈哈。”
　　左郁扬了扬唇角，顺着她的话接了下去：“那接下来就由左教练教你怎么冲浪。”
　　一本正经的表情却又带着几分揶揄。
　　“来啦～左教练，左教练今天要教你的池宝贝什么呢？”池千一划动一点点，游到左郁身旁，抓住了她的胳膊。
　　“教你什么呢？嗯......”左郁一把搂住池千一的腰，不知道哪儿来的力气，竟然把她抱了起来，然后推到了冲浪板上。
　　“啊！”毫无防备的池千一叫了一声，后知后觉又觉得有点羞耻，抿住嘴唇闭口不言，觑了左郁一眼，小声说：“你要抱我上板提前说一声啊喂！”
　　“认真上课，听老师说。”左郁不管她，接着自己的动作，一只手放在池千一的腰上，替她摆好姿势，又动动她的腿和脚掌，“你看准浪板上的中线没？”
　　池千一乖巧点点头。
　　或许是太久没冲浪了，紧紧攥着脚丫子，有点紧张。
　　左郁看在眼里，伸手捏了捏她的脚趾，替她揉了几下，在确定一切安全的情况下，又安抚她说：“放轻松，那边水不深的，等会儿要是没保持好平衡，记得正确跳水姿势，屏住气，不会呛到。”
　　她很耐心，也知道池千一真正怕的是什么。
　　几句安抚便让池千一放松下来，剩下的全是跃跃欲试。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！让我冲！”
　　左郁往后看了眼，一股浪正朝这边涌过来，她需要做的，就是在浪来的时候，替池千一推动冲浪板，然后池千一随着浪花的力量往前冲，至于能不能站起来，成功抓到浪，那就要看池千一自己的技术了。
　　浪来了。
　　左郁找准时机往前一推，板子稳稳往前滑了一阵。
　　“可以站起来了！”左郁在她身后喊。
　　听到口令的池千一缓缓起身，有些晃动，虽然动作不快，但是标准的，可惜池千一在浪板上没站一会儿，没保持好平衡，右边倾斜了一下，直接摔在了水里。
　　啪的一下摔得不轻，她并没有按照左郁说的用标准姿势跳下来，估计呛了不少水。
　　这边左郁蹙起眉头，心想自己是不是推太狠了，目光在水面寻找池千一，下一秒一颗脑袋从水里钻出来，精致的脸颊上挂满了水，一双手拂了拂水，落出一张干净的脸。
　　虽然失败了，但她脸上却挂着笑容。
　　还不忘对左郁挥挥手，“好玩！再来！等我！”
　　笑起来傻乎乎的，但又很可爱。左郁点点头，示意她过来，再推她来一次。
　　第二次池千一明显比第一次好得多，她悟性很高，能从失败中总结经验，站在浪板上很快抓住了第一朵浪花。
　　左郁为她捏了一把汗，但池千一做得很好，一直冲到了岸边。
　　那瞬间左郁心思雀跃，相当开心。
　　池千一站在岸边朝她挥挥手，左郁朝她竖了一个大拇指，那边池千一很快回了一个飞吻。
　　由于两人隔得远，只能通过手势交流，池千一说她还要过来帮忙，左郁摇摇头，示意自己可以单人冲过去。
　　对方点点头，站在岸边观看。
　　海浪一层掀开一层，一层盖过一层，左郁站在海水里成了一个小点，但对池千一来说却是最耀眼的那一点。
　　她虽然纤瘦，但却是有四肢很力量的那一类，只见她熟练助力，随着一朵汹涌的浪花，站在了冲浪板上。
　　在左郁站上板的那一刻，周围水里的人目光投向她，大家都在看她。
　　仿佛在看什么精彩的表演似的。
　　事实是左郁并没让人失望，浪花太大，一般新手肯定会踩滑摔倒，但左郁没有。她稍稍弯腰，稳住重心保持平衡，在最惊险的那瞬间竟然稍稍将板子往下压，再在浪花迎上来是踩了踩板子，后板稍稍往上翘，完美躲过一劫。
　　四肢操控能力一绝，平衡力是普通人羡慕不来的。
　　也不知道她是什么时候学的冲浪，技术竟然这么好，池千一直接看呆。
　　不过就是十几秒的时间，左郁从那边冲到岸边来，板尖触碰到沙滩那瞬间她轻轻松松跳了下来，动作一气呵成，酷到没眼看。
　　“啊啊啊啊。”池千一两步三步扒拉到她身边，一把搂住她，“宝贝你好棒！你就是我偶像！！！”
　　身旁有人也在夸左郁，夸得她挺不好意思的。
　　她轻轻拍了拍池千一，小声说：“滑个板而已，夸张了。”
　　池千一凑到左郁耳边轻声嘀哝：“你都不知道你多好看！简直想把沙滩上的人都赶走，不想让他们看到你这么好看的样子。”
　　虽然是有夸张的成分，但池千一这么说就是让左郁很害羞。一时之间竟然不知道怎么回答，只能转移了话题：“还冲吗？”
　　“当然要！然后我刚刚忘记给你拍照了，等会儿我还要给你拍照片！”
　　“嗯。”左郁话不多往水里接着走，池千一亦步亦趋，几步跟上，挽住了她的胳膊。
　　待在海里好像更自由了，这里人很多，大家都沉浸在自己冲浪的世界里，不会有人关注她们。
　　池千一走到左郁身边，小声问她：“我们可以亲亲一下吗？就亲一下脸。”
　　“人多，不可以。”
　　池千一眼里的期待依旧闪烁，不放弃，接着说：“就在脸上轻轻挨一下，就我的嘴唇碰一下，一下我马上就挪开。”
　　左郁持续摇头，“那和没亲有什么区别，而且我们在水里呢，不方便。”
　　虽然话已至此，池千一却不放弃。
　　她脑袋里搜索可行的办法，突然想起对左郁撒娇的话，基本对方是招架不住的，于是拉着左郁的手不松开，软软糯糯说：“郁郁，左左，小左，小郁，就轻轻一下好不好嘛？你满足一下我嘛，我可是你女朋友啊~”
　　池千一撒娇是有一套的，尽管这一面从不在别人面前表露，但对左郁她向来毫不吝啬。
　　事实证明这一套很奏效，左郁很快败阵下来。
　　四处张望了一下，的确没人看她们。
　　“就一下。”
　　“你真好。”池千一靠近左郁，在她脸上啵唧一下，眸光里的雀跃早已抑制不住，她的眼睛在笑，趁着左郁不注意，又亲了一下，“我女朋友真香~”
　　通常这种最猝不及防的吻是最让人心动的。左郁心脏重重跳了一下，错愕地看着池千一，“不是只亲一下吗？”
　　“是啊~”池千一笑意渐浓，索性破罐子破摔，扔掉了手里的冲浪板，捧住左郁的脸，在她侧脸又亲了几下。
　　亲得左郁满脸泛红，不安地往四处看，发现没人注意她们，眼里还是带着羞嗔，轻轻推开池千一，“你怎么这样，骗子。”
　　“啊~”池千一得了便宜还卖乖，“那对不起嘛。”
　　左郁伸手去捡池千一的冲浪板，耳尖泛红，淡淡一句：“不相信你了。”
　　“对不起对不起嘛。”池千一梅开二度，再次使出必杀技，“我还不是太喜欢你了，你看我也克制的~都只亲你脸，别人就算看到也只会觉得我们是闺蜜。”
　　胡说八道的技能又来了。
　　但那句“我还不是太喜欢你了”就是拿捏住了左郁的心理。
　　“你真是。”左郁无可奈何，败阵下来，“下不为例。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实想让江曙和小刺猬客串一下的，但是感觉这一本写上一本主角的小番外有点不合适，所以还是算了。
　　哈哈哈，总之江总和小季去岛上旅游啦，还带上了小檀，就这样。主场还是留给这本的主角吧~


第88章 
　　冲浪实在太耗体力，两小时后，一行人提着板子上岸。
　　肖雯一直待在岸边没下水，一个人坐在椅子上发呆，也不知道在想什么。
　　池千一走到她身旁坐下，“想什么呢？”
　　“想渣女呢。”肖雯一只手撑着下巴，眸光深沉，不知道她正盘算着什么小九九。
　　“渣女？你想她干嘛？她有什么好想的啊？”池千一心想渣女不是已经有女朋友了吗？难道肖雯対她还念念不忘？
　　这就很玄学。
　　肖雯也不像是那样的人啊。
　　“你知道吗？刚刚看到江曙対她的新女朋友可好了，我还以为她从来不会喜欢任何人呢。”
　　肖雯说这话时，更多的是一种感叹，而不是醋意。
　　或许対渣女的执念已经很浅，不管看不看得开，放不放得下，都得是过去式了。
　　她似乎并不打算继续这个话题，起身拍了拍腿上的沙子，视线掠到海面，幽蓝的海水里泡着无数个小小的人。
　　欢声笑语随着海浪拍打在礁石上，好像每个人都还挺快乐的，除了她自己。
　　“算了，我也往前看吧。没了谁生活不是一样的过呢？”
　　扔下这句话，肖雯往海边走，一只脚踩进海水里，她的步伐很快，差不多海水淹过腰部的时候，一头扎进了水里。
　　池千一盯着她的身影发呆，突然有些感触，她觉得肖雯未必有大家看到的那么喜欢寻欢作乐。
　　一直没吭声的左郁突然感叹：“她一直在等一个完全不可能的人。”
　　池千一耸了耸肩膀，“应该不会有以后了吧。”
　　几人在沙滩上歇了一会儿，肖雯去游了一趟又回来。
　　时间尚早，大家都没什么事儿做，躺在椅子上晒太阳，海水哗啦哗啦，阳光暖融融的，相当惬意。
　　度假就是这样，时间的概念变得很模糊，因为没有任何事情是忙着必须要去做的。
　　眯着眼睛晒太阳，不知道谁说了句：
　　“左郁，要不然你回来教书得了，咱们大家都待在南城，不是挺好吗？”
　　左郁没答应也没拒绝，只是说：“这不是我能决定的。”
　　能不能回到南城大学教书，不是左郁想就可以做到的。当初提出去B市的分校，也是申请上去学校同意之后才去的。
　　高泠说：“好像下学期是有名额的，要不要申请试试？当然了，还是看你自己的决定吧。”
　　回到南城，当然是要比在B市好。
　　她们都在说，唯独池千一没发表观点，大概是她铁了心左郁在哪里她就在哪里。
　　虽然在南城朋友更多，回家的话也会更方便一些。但如果左郁想在市场，她也不会执意的。
　　左郁当然也想到这一点，想起池千一也只是一个代课老师而已，半年之后代课了她去哪里呢？
　　“好，那晚点我再回去申请一下。”左郁看向池千一，“回南城好些。”
　　“这就対了嘛，左老师。”肖雯是最开心的那一个，“你都不知道池千一去B市之后我有多无聊。”
　　大家你一句我一句在聊，除了池静。
　　她在想一件事。
　　目光突然投向高泠。
　　“対了，我们是明天离开吗？”
　　“不，是今晚的票。”
　　*
　　度假的时间一晃而过，真正回过神时，大家已经坐上了回程的飞机。
　　春节过去，意味着马上迎来开学的忙碌期。
　　到南城过后，池千一和左郁马不停蹄驱车来到B市，这的确是一座被雪困住的城市，要比南城冷多了。
　　刚回来，学校的人还不是很多，零零散散，只有一些提前归校的学生，以及操场附近的扫雪人。
　　池千一拉着一个大大的箱子，万向轮刮在雪上，静默无声。
　　两人并肩而行，左郁怕她冷，伸手接过了箱子。
　　“我来吧。”
　　“我来，谁提都一样。”
　　话是这么说，但最后还是左郁执意拿过箱子了，在这方面，她向来很爱护池千一，很奇怪，好像是刻进了基因里的行为。
　　一路踱步，终于到了教师公寓门口，提前归校的老师不少，刚进去就碰到了熟人。
　　“左老师，池老师，来得真早啊～”
　　池千一笑着点头，“不早了，林老师您更早呀。”
　　被叫林老师的是年纪稍稍大一些的，快退休了。
　　人很和善，从手里提的口袋里拿出一袋老家带来的土特产，拿出来一看，是腊肠。
　　“来，你们俩一人拿一条去，我年纪大了也吃不完。”
　　“那怎么行——”
　　林老师热情执意：“拿去拿去，一人一条，算是迟来的新年快乐了，这可是我自己做的。”
　　池千一和左郁受宠若惊，接过手时连连感谢。
　　“不用谢，你们回家洗一洗，再蒸一下就可以吃了。”林老师慈祥的目光落在池千一和的脸上，倏然问了句：“小池谈恋爱了吗？”
　　“啊？”池千一愣了一下，赶忙点头，“谈了谈了，过年才谈的。”
　　“害，还以为你单身。”林老师眼里的遗憾一闪而过，但还是乐呵呵说：“你男朋友肯定幸福极了。”
　　话音落下，目光才又落到左郁脸上，像是例行公事一般问了句：“左老师和你老公感情还好吧？那个事准备得怎么样了？”
　　老公？哪个事？池千一面色不虞，但很快回过神来，可能只是左郁的说辞，便没说话。
　　“挺好的，他就是太忙了，我们还没来得及。”左郁敷衍着回答。
　　大家默契地没有再继续话题。林老师提着她的腊肠转身说自己先回家了，朝教师公寓另一边走了。
　　她走后。
　　“我们左老师有老公了？”池千一眼里有揶揄，“那左老师可真渣，有老公还认我做女朋友。”
　　左郁觑她一眼，云淡风轻说：“你也知道我是故意这么说的。”
　　刚来分校的时候，这边老师很喜欢聚会，年纪大一些的老师也多，特别喜欢操心年轻人的事。
　　常常邀请左郁去参加联谊，最后左郁索性直接说自己已经结婚，为了增加可信度，还说过年要回家和老公备孕。
　　“她以前还把侄子介绍给我来着，我拒绝了。”
　　“哼。”池千一耸耸鼻尖，醋劲来了，“那也太受欢迎了叭。”
　　她直直往前走，左郁拉着行李箱跟在她身后，人走到楼梯间又停了下来，表情虽然敛着，但还是伸手去接左郁手上的行李箱。
　　“我来拿啦～”
　　左郁不让，“你不行。我来。”
　　“我怎么就不行啦！”
　　“你忘了你臂力有多差了？”
　　池千一：“……”无形嘲讽最为致命。
　　她就站在楼道，看着左郁单手提着行李箱，一阶一阶相当轻快地上了楼。
　　要说臂力，好像是要比左郁差一截了。
　　池千一暗中发誓，自己一定要默默努力惊艳到她，至少，至少在床上不能输吧？
　　走到三楼，左郁拿出钥匙去开右边那间，池千一站在她身后没动。
　　左郁转身问她：“你不回家？”
　　池千一：“你家不就是我家嘛？难道我们还要分床睡嘛？”
　　“你先回去。”左郁手里的钥匙已经插到孔里，轻轻一扭，门开了。
　　池千一当然不同意，比她还先踏进了门里，“我要和你住！”
　　她接过左郁的行李箱，一溜神的功夫已经到了客厅，再眨眼，发现她打开了行李箱。
　　里面是她和左郁的东西，两人共同放在一个箱子里的。
　　一边整理着里面的衣服一边说：“衣服都是放在一起的，结果不一起住，那也太不亲热了！”说话时太起眼看了左郁一眼，满眼不满：“明明可以一起住的！”
　　眉头皱得能夹一张名片了，可见她有多不满。
　　弄得左郁哭笑不得，“我又没说不一起住，就是让你到対面去看看，你都回来了，不回去一趟吗？再说了，我们要一起住的话，你是不是要把自己的东西拿过来？”
　　池千一停下手里的动作，哼哧一声，突然觉得自己好像是过度敏感了。
　　“害。不着急，対面很空的，东西也不多，我们先布置一下我们的家。”
　　我们的家。
　　左郁扬唇笑了出来。
　　“嗯，好吧。”她蹲身，和池千一一起整理。
　　“我们先打扫一下卫生，然后床单什么的换一下，要是饿了再把林老师给的腊肠煮来吃了。最后，晚一点再去宠物店把小左接回家？”
　　左郁眸光柔和，静静地听着池千一说，觉得她认真计划关于两个人一切的时候相当迷人。
　　就突然很想亲亲她，或者靠她近一些。
　　两人都蹲在地上，池千一还在说，左郁稍稍靠近了一些。
　　池千一顿了一下，心想为什么要靠那么近。
　　她又说了两句。
　　左郁再次靠近，池千一稍稍往后仰了一点儿，但左郁并不放过她，双手撑在地面，臂弯形成一个狭小的空间，将池千一禁锢住了。
　　“怎么了？”池千一像一只受惊的小松鼠，满脸不安看着左郁。
　　“你接着说。”左郁抬起一只手，替池千一撩了一下头发，露出白净的耳根。
　　“哦，我，我说到哪里了？”
　　左郁扬起半边眉头，把问题推了回去：“我怎么知道你说到哪里了？”她一只手捏住池千一的耳朵，像是把玩什么可爱的小玩具，爱不释手。
　　池千一被摸得痒痒，抬起半边肩膀蹭了蹭自己的耳朵。
　　“真可爱，像小狗狗。”左郁突然说，平静的眼眸已经漾开深浓的欲念，“打扫卫生之前，是不是该提提神？”
　　她三句两句撩得池千一面红耳赤。
　　池千一小声问了句：“是要先那个吗？可是你还没剪指甲。”
　　话一出口，池千一就后悔了，这回答是不是太心急，心理活动太明显。虽然她是有点想，度假这几天可是什么都没做。
　　果不其然她在左郁脸上看到了笑容。
　　池千一忙想解释：“啊，也不是那个意思，我的意思是——”
　　还没说话，左郁低头咬住了她的唇，一股淡淡的清甜在唇间蔓延开，池千一猝不及防，但很快又回应了过去。
　　左郁身子往下压，将她压在地板上，一双手抚上她的腰肢，轻轻捏了几下。
　　池千一浑身软得一塌糊涂。
　　紧接舌尖推入，温暖柔软的触感，一点一点占据着池千一的心跳。
　　她只凭着本能回应左郁，且为対方的主动感到惊喜。
　　左郁主动的时候不多，但一旦主动，就会非常热情。
　　就像是快把你吞到肚子里去似的。
　　池千一渐渐沉沦，脑袋昏昏沉沉，有点过度动情。
　　地板很凉，但她的肌肤滚烫。
　　她弯曲着腿，膝盖不安地磨蹭着左郁的腿部，要不是穿得厚，隔着严实的面料，几乎就快要坚持不住。
　　正当池千一快要沉沦的时候，左郁忽然停了下来，挪开了唇，一双眼潋滟地看着池千一，目光落在池千一的唇上，対微微红肿的唇相当满意。
　　她又在池千一的唇上碰了一下，“真乖。”
　　池千一拉着她的衣袖，在她手腕上轻轻捏了捏，“还继续吗？”
　　“暂时不。”左郁看了眼自己的指甲，是有一段时间没剪了，“晚上再来。”
　　--------------------


第89章 
　　两人腻歪半天才分开，接下来准备打扫房间，才一周左右，地板上已经被覆盖了一层薄薄的灰。
　　“我来扫地，你拖地？”左郁向来是行动派，不磨叽，已经开始分工。
　　“没问题啊，我最喜欢拖地了。”
　　两个人一起，连做家务都变成了一件有意义的事情。
　　对池千一来说，先前教师公寓纯粹就是一个落脚的地方，现在不同了，它赋予了“家”的含义。
　　一旦对什么地方寄托了情愫，那么空间也就瞬间变得温暖起来。
　　池千一混身都是干劲，趁着左郁扫地的时候，去收拾一下卧室。
　　房间并不大，但却干净整洁，美中不足的是，床有点小，不像南城那边家里的大床，两个人躺都还能滚一圈的那种。
　　池千一环顾四周，觉得没什么需要特别收拾的，简单换一下床单就行了。
　　她打开柜子，目光从上下到掠了一圈，随即很快锁定床单到位置，选了一件素色的。
　　却突然发现床单下有什么东西。
　　掀开一看，发现竟然是一个本子。
　　左郁她还写日记？印象中是没见过她写这些东西的。
　　池千一虽然好奇，但识趣地没去看，只是拿了床单更换，但期间对那个本子还是挺好奇的。
　　换完床单，卧室变得干净整洁，池千一混身都舒服了。
　　有点轻微洁癖的人就是这样，对床相当讲究。
　　心想左郁应该是差不多了，池千一马不停蹄又出去帮忙。
　　届时左郁正在打扫客厅，她脱下了厚厚的外套，只穿了一件简单的纯白衬衣，因为人瘦，衬衣显得非常宽松。
　　袖口被她挽起，露出纤细的胳膊。
　　明明没露什么地方，也只是手臂而已，但池千一却觉得相当性感勾人。
　　“我来啦～”池千一快步走到她面前，在一旁协助她，还说：“刚刚我收拾了一下房间，虽然已经很干净了，但是我换了一下床单。”
　　说时眸光闪烁，瞳仁里夹带着几分期待。
　　左郁手里的动作一滞，“床单？那你打开衣柜了？”
　　“嗯。”池千一着急着解释：“我是看到那个本子了，但是我没打开看啊，我不会看的。”
　　“你可以看。”左郁挪开了眼，将茶几上的灰尘拂到垃圾桶里，“想看就看，因为那是写给你的。”
　　！！！
　　完全意料之外的答案，池千一相当震惊，老实说，她可没想过有一天能收到类似于日记本一样的东西，还是左郁写给她的。
　　“你写给我的？？？？”
　　声音大到在整个客厅回荡，尾音微微颤抖，可见她有多惊讶。
　　左郁扬唇，就喜欢她毫无防备且惊讶的模样。
　　“嗯。”
　　“我现在就要看！！！”池千一已经起身，左郁一把拉住她。
　　“现在不行，家务做完再说。”
　　“啊啊啊，这可太磨人了！现在不能看你就不该告诉我！”池千一来回踱步，看来好奇心是真的被勾了起来。
　　左郁从不在这样的时刻满足她，吊她胃口是常有的事，执意要等会儿再看。
　　池千一没办法，心思早就飞远，赶紧去厕所拿着拖把拖地，只想快点打扫完。
　　不得不说，左郁这一招很有效。
　　为了看到本子里到底写了什么，池千一效率翻倍，明明两人至少要一个小时才能完成的任务，直接半小时搞定。
　　“好啦！”累到瘫痪的池千一坐在沙发上，“我可以看了吗？”
　　左郁点点头，“可以了。”
　　一眨眼的功夫，池千一已经走到了卧室里，那叫一个轻车熟路，抱着那一本厚重的本子，踩着小步子又跑到客厅，把本子放在左郁面前。
　　“你到底写了什么啊～这个好厚好重。”
　　左郁接过那本厚厚的日记，双脚蜷缩着，日记本就放在她的腿上。
　　她翻开了第一页，上面写着几个字：
　　《融化冰山日记》
　　“你也有这个！！！”
　　这个“也”字就很微妙。
　　左郁抬眼看向池千一，不解：“什么叫我也？”
　　“我也有一本，连名字都一摸一样！”话说到这里，池千一激动得眸光闪烁，牵带着脸颊也微微泛红，再次看向左郁时，好像又有了然的情愫，“我为你写过日记。”
　　左郁听后长长叹了口气，“是吗？那你为什么要取这个名字？”
　　“为什么要取这个名字啊。”
　　池千一沉吟，她想起那时候左郁来租她的房子，第一次确定刘筱郁就是左郁的时候，那激动得无法平复的心情。
　　可同时又觉得，左郁离她好远啊，她好冷淡啊。
　　就像别人口中说的，冷漠得像是冰山，谁要撞她的心都得撞出脑震荡来。
　　可池千一不怕撞，她想走进左郁的心里。
　　想融化她的心。
　　于是默默记录了一本《融化冰山日记》。
　　“就是这样。”池千一全盘托出，说出了自己内心所想。
　　她看着左郁，目光柔和了些，却依旧不明对方同样写这本日记的理由。
　　“理由。”左郁扬唇笑了笑，“其实是巧合，但是我们的方向是一样的。”
　　都为了靠近对方。
　　“为什么？”池千一默不作声靠近了一些，胳膊挨着左郁的胳膊，感受着对方肌肤的温度。
　　“我自认为自己是一个挺铁石心肠的人。”左郁自顾自说，“我也觉得别人说得没错，我这个人很冷漠。其实也不能说是冷漠，是冷淡。能让我提起兴趣的东西实在太少。”
　　她看向池千一，眸色淡淡，一如往常，“你能懂我说的意思吗？”
　　池千一点点头，“当然了。”
　　“但是——”一旦有但是，那就是例外，左郁稍稍往池千一身上靠了些，将身体的一部分重量托付给池千一，随即说：“但是，池千一，你不一样。”
　　池千一点头，没说话，她第一次听左郁吐露心声，那种两个人明明已经认识了很多年，但还是可以说一些对方从来不知道的事的惊艳感。
　　她觉得此刻左郁说的每一句都是惊艳的，每一个字都是未曾触碰过的礼物。
　　“你不一样。你不一样在于，我明明知道自己是一座冰山，但想在你面前融化。我承认自己冷淡的事实，但也不可否认，我的心里有一座为你燃烧的火焰之城。”她将日记本放到池千一手里，“所以这本融化冰山日记，是写的我自己是怎样主动融化的。”
　　池千一心口一悸，一种从未有过的感觉袭上心头，她顺着日记本第一页翻开，才意识到这本子应该是有一些年头了。
　　而第一张记录的时间竟然是在十一年前，是她们还在高中的时候。
　　池千一没有翻开第二页，而是合上了日记本，转而一头扑进了左郁的怀里。
　　一切来得太突然，她觉得如果要看下去肯定会忍不住哭。
　　又觉得那种狠唧唧地在对方面前特别傻，突然更想一个人偷偷看了。
　　“你一直在写啊。”她紧紧搂着左郁，一张脸在左郁的脖颈上贴了又贴，“你好傻啊，你要是早点说你也喜欢我，我们或许早就在一起了。”
　　左郁笑着回搂她，“现在不也挺好吗？我们都长大了，可以一起生活了。”
　　池千一直点头，“好，现在也很好。”
　　她希望一直都这么好。
　　左郁纤细的手指游离在池千一的背脊，轻轻痒痒，漫不经心说：“其实也没有每天都写，就是有时候想起会写一写，很杂碎，恐怕你会觉得无聊。”
　　“我才不会觉得无聊。”池千一一只手又放在了日记本上，没忍住，朝后面翻了一页。
　　日记正式开始的第一页的第一句话：
　　【今天最开心的事情就是池千一成了我的同桌。她笑着自我介绍，我怎么可能不知道她的名字呢。池千一，多特别的名字，和她这个人一样。】
　　简单几句把池千一的回忆拉回十年前。
　　她都快忘了当初好不容易抓阄，和某位男同学换了纸条才和左郁当的同桌。
　　那时候还觉得左郁不好相处，毕竟第一天没说几句话。
　　没想到原来对方其实也有回应的。
　　“不敢再看了。我要留着，一点一点，慢慢看。”池千一在左郁怀里小心蠕动，脑袋往下贴，一张滚烫的脸最终贴在了软软的地方。
　　左郁抱着她的脑袋，让她别乱动。
　　池千一小声嘟哝：“我们身上都好汗，想洗澡。”没等左郁回答，又立马添了句：“一起洗，节约时间，洗完出去吃饭算了。”
　　左郁没来得及说不，池千一已经拉她起来，似乎没有商量的余地。
　　“我想和你一起洗澡。”
　　“可是——”
　　“不想可是了。”
　　她的话外音十分明显，而左郁这次没拒绝。
　　*
　　人的渴望和爱脱不了干系。
　　当爱越是深沉，渴望也随之扎根。
　　池千一从前不懂这个道理，但此时此刻，那股呼之欲出的爱意快要从全身涌出来。
　　她需要左郁。
　　一种夹带了浓重爱意的需求。
　　浴室内。
　　温暖的水花在玻璃上跳舞，也拂上粉嫩的脸颊。
　　氤氲之息蔓延，一点一点扩散，直至吞咽了所有的羞涩。
　　当毫无阻隔站在花洒下时，池千一只是搂着左郁，凭着本能去拥抱她。
　　她抬起眼帘去看左郁的脸，雾气之下，她融化了冷漠面具，呈现出最原本的模样。粉中带红，仿佛轻轻一触碰便打开了欢愉的开关。
　　“想。”尾音那个字被池千一咽下喉咙，但想表达的意思却相当明确。
　　左郁阖上眼，鼻腔里溢出一个很轻的字：“嗯。”
　　“我给你。”
　　她搂住了左郁的腰，细腻的触感在掌心化开。
　　*
　　花洒一直很暖，温水哗啦啦拍打着地板，发出清脆的水声。
　　两种共同物质的声音同时发生，分不清到底是从哪里来的。
　　池千一只觉得自己很渴，她稍稍弯着腰，视线里，抬眼就可以看到花洒，以及在梦中出现过无数次的，冰山融化的时刻。
　　当然是滚烫的，像是被太阳近距离灼烧过，满腔热意。
　　徜徉于舌尖与喉咙。
　　比任何时候都更香甜。
　　出乎意料的，是没想到过的，冰山也有风光旖旎的时刻，冰山狭角里的水一路蜿蜒，经过漫长的奔跑，最终落在了掌心的腹地。
　　左郁合上眼，觉得自己完完全全融化了。
　　她分不清自己在哪里，听觉是最灵敏的，有些羞怯，但池千一却让她大胆一些。
　　如此露骨的话让左郁不自在，涩着嗓子说：“换一个地方。”
　　池千一热情又温柔：“去哪？浴缸吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写不完啊写不完，一章写不完。
　　顺便一提，左樱和徐牧风的文案写出来了，在右上角的作者专栏里，名字叫《再见万遍》感


第19章 
　　左郁摇头，表示不去浴缸。
　　池千一在她唇角亲了一下，问她想去哪里。
　　得到的答案出人意料。
　　“沙发。”
　　她好像很喜欢在沙发，那种小小的狭窄的地方，软软的，整个人都能陷进去的感觉。
　　池千一关掉了花洒……
　　客厅没有开空调，还挺冷的。窗帘已经提前拉上了，虽然是白天，但光线并不充盈。
　　池千一打开了放在沙发旁的小灯，柔淡的橘色光晕填满了整个空间，非常有安全感。
　　左郁缩了缩肩膀，平直的锁骨暴露在空气中，她很白，在灯光的照耀下显得更白了，却不是那种看起来羸弱的白。
　　是白里透粉的白。
　　池千一喉咙滑动了一下，嘴唇在粉嫩上轻轻啄了一下。
　　空气很快变得粘稠起来，左郁相当敏感，纤瘦的双手搂着池千一，是在无声迎合她。
　　“会不会冷？”
　　左郁摇头。
　　怎么会冷，虽然是冬天，但她觉得自己浑身的肌肤快要烧起来了。
　　尤其是被池千一触碰过的部分，染上点点火苗，一寸一寸燃烧着。
　　她的不安和焦灼全都缠绕上池千一，渴望又不坦白。
　　池千一当然明白她想要什么，却不立马满足她。
　　“你蹭我蹭得好紧。”明知故问，“脸好红。”
　　左郁偏开视线，不再和池千一对视，她在池千一眼里看到了露骨的撩逗和深厚的欲念。
　　池千一却觉得她害羞的样子很可爱，不再逗她，很快贴了过去。
　　炽热贴合，空气沸腾起来。
　　池千一低头咬住了她的唇，熟练地将唇推了进去，小舌直入，游离在左郁的唇齿之间。
　　很快，左郁软软地陷在沙发里，没了力气，只是一只手搭在池千一的肩膀上。
　　她柔柔地回应着，卷翘的睫毛轻轻颤动，眼角泛着一点绯红。
　　是动情的模样。
　　不知道过了多久，池千一依旧没有下一步动作。
　　左郁轻轻咬了咬她的嘴唇，两人这才分开。
　　“我也，没剪指甲。”
　　左郁：“……”
　　所以调情半天是为了什么。
　　她的热情熄灭了一半，抿唇没说话，但那一点点浅淡的未满足还是从眼里漾了出来。
　　池千一将她的反应收入眼底，扬了扬唇，眼里的揶揄也很快显露出来。
　　她往下挪了一些，嘴唇贴着左郁平坦的小腹，眼神潋滟。
　　“可是我还有嘴。”
　　话音落下便贴了上去。
　　左郁猝不及防，浑身一抖，很快软软的感觉侵袭了她……
　　*
　　冬天很冷，爱人却很暖。
　　汲取不完的热情和爱意，真的可以让人陷入完全满足的状态。
　　左郁有那么一瞬间难以呼吸，视线里除了池千一的模样再无其他，没了时间空间的概念，甚至最快乐的时刻，她连自己身处何地都不知道。
　　从天空掉落，最终稳稳落入了池千一的手中。
　　空气中还残留着一股余温，是欢愉过后的证据。
　　左郁一只手遮着眼睛，呼吸依旧厚重，上下起伏着。
　　池千一在她的肌肤上落下星星点点的爱，最终停留在她的脖颈。
　　“左老师。”她有意打趣她，“这次很快哦。”
　　左郁鼻腔里哼出一声飘飘然的讥诮，“先别得意。”
　　她的耳鬓上全是汗，池千一拿了纸巾替她擦拭。
　　“看来我们得再洗一次澡了。”
　　去浴室洗澡去了，洗完澡之后，其实两人都有些累。原本打算出门吃东西的，最终还是点的外卖。
　　左郁躺在沙发上休息，先前激悦的画面还时不时刺激着她的脑袋，有些上头。
　　她在放空。
　　池千一收拾垃圾，进行最后的收尾工作。
　　在外卖到之前，房间已经完全收拾好了，一尘不染干干净净。
　　两人坐在沙发休息，池千一搂着左郁，什么都不说，什么都不做，就放空。
　　据说人只有在特别放松的情况下才能持续放空，而这种行为对身体有好处的。
　　左郁发呆发着发着就睡着了。
　　池千一没那么困，就这么搂着她，空出一只手开始看日记。
　　很长。
　　长到池千一觉得拿一天来都看不完。
　　从当年左郁青涩的心思开始，一点一点，每一个细节，池千一看得入迷。
　　直到半小时后有人敲了敲门，应该是外卖到了。
　　池千一这才放下日记本，见左郁迷迷糊糊睁开眼。
　　“外卖到了宝贝，我去拿。”
　　她小心松开左郁，结果刚松开左郁又拉住了她。
　　“你别走。”
　　“拿外卖呀。”
　　左郁蹙眉，不安地又把池千一拉了过来，一双手攀上池千一的肩膀，“背我一起去。”
　　还是第一次见左郁这么黏人的样子，她的语气带一点点小小的撒娇，她们和那些情侣没什么差别。
　　也正是因为这种真实感，让池千一更加开心，她们真的在一起了，不会再分开的那种在一起。
　　她喜欢左郁依赖她的模样。
　　“好啦，背你去。”池千一简直不能再宠溺，背上左郁，两人撒着拖鞋去开门。
　　门口的外卖员明显愣了一下，没想到送个外卖都能吃到狗粮。左郁一张脸埋在池千一肩膀上，没露脸，但从她微微颤抖的频率里可以推断出她在笑。
　　池千一瞬间脸红。
　　“她……她脚不方便。”
　　也不知道为什么要对外卖员解释这个，说完脸更红了，立马接过了对方手里的外卖。
　　“没事没事，用餐愉快！”外卖小哥竟然还愣愣点了点头。
　　池千一尬笑，也点头关了门。
　　门一关才抬起手拍了拍左郁的屁股。
　　“笑什么啊！坏女人！”
　　耳边依旧是左郁清越的笑声，“你说呢？”
　　池千一假装生气，“你故意的！”
　　“没有，我想贴着你。”左郁一双腿又在池千一腰上夹了两下。
　　池千一晃晃悠悠提着外卖，先是把食物放在茶几上，再把左郁“扔”到了沙发上，人刚躺上去，池千一就伸向了魔爪。
　　她在挠左郁的痒痒，把左郁挠得痒到不行，开口哀求依旧不作罢。
　　“说，你是不是坏女人！你是不是故意的！”
　　左郁偏偏还要嘴硬，“我不是～”
　　“你是你是你就是！”池千一压在她身上，跪坐着，低头去咬她的脸蛋。
　　与其说是咬，不如说是轻轻含着，她可舍不得真的咬。
　　左郁只能开口求饶，她可不想刚洗澡就来第二次。
　　“好了好了，我们先吃饭好吗？”
　　饭还是要吃的，吃完饭再说。
　　吃得简单，随便点了一家家常菜。
　　池千一把筷子递给左郁，两人食量不大，一盒饭两人吃都有余。
　　“一人一半。”池千一率先夹了一口菜到嘴里，嚼了几口，给了十分中肯的评价：“我觉得没有我做得好吃。”
　　“池大厨对自己的厨艺很自信嘛。”左郁觑她一眼，没立马发表观点，也尝了尝，觉得味道是要差一些，“那以后你要经常做饭给我吃，我可不想天天吃外卖。”
　　“当然！我要把宝贝喂得白白胖胖的！”
　　话是这么说，但池千一觉得白白可以，胖胖恐怕难，左郁吃饭总是很少。
　　“至少得有一百斤啊。”
　　左郁夹了一口米饭进嘴里，“那还得长十斤，你加油。”
　　她将近一米七的身高，才九十斤，有点太瘦了。
　　“我努力！”
　　不说一百，至少努力把她变成95斤，均衡一下。
　　午饭两人只吃了一半，但都饱了。
　　池千一有些犯困，她吃完饭会这样，建议睡个午觉，结果临睡前接到了池忠许的电话。
　　他似乎不知道池千一已经离开南城了，语气颇有抱怨，池千一也只能哄着他，说周末抽空回去看他。
　　“早点回家！我把他介绍给你们认识一下！”
　　池千一开的空放，看了左郁一眼，询问她的意见，左郁点点头。
　　“那这周吧？我和左郁上完课坐车回来看看你，正好过个大年。”
　　“行。”
　　池忠许这才满意挂了电话，
　　“我们可能要和罗卿见面了？”
　　“不一定，我还没问过他。”左郁当初想问的，但还是忍住了，“该见面的总是会见面。”
　　“我现在都还很懵，就有种你朋友突然成了我长辈的感觉。”
　　“噗……”左郁扬唇，“别瞎说，他才不是。”
　　左郁替池千一顺了顺毛，对方很受用。
　　“睡午觉吗？”池千一眼睛亮了起来，“我都困了，我们再睡个午觉吧？”
　　左郁嗅到一丝不对劲，她不会又想那个吧？来不了第二次了。
　　“不睡，先接小左回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池：我才没有又想那个！是你想歪！（理直气壮）
　　左：真的没有吗？（审视）
　　池：没有。（心虚）
　　快完结了，番外有想看的吗？
　　没有就很快了。


第91章 
　　两人在家度过了一个愉快的周末，待在一起的时间总是过得很快。
　　很快迎来开学日。
　　新学期，日子又变得忙碌起来，但总算有了盼头。
　　由于池千一是代课老师，加上是教选修美术，能空闲下来的时间多之又多。
　　倒是左郁忙到不行，有时候一天上午下午都有课，一节课就是两个小时，这边上了那边上。
　　当老师的，嗓子总是要出点问题的，特别是长时间讲课，加上天气还没暖和起来，学生喜欢在教室开空调，空气干燥得很。
　　池千一心细，每天左郁出门前定期为她泡水喝，让她润润嗓。
　　有时候是胖大海，有时候罗汉果，有时候菊花茶，一天一样不重样。
　　而观察力超强的同学们很快也发现了这个细节。
　　“以前左老师都只喝白开水的，现在开始泡茶啦？”
　　“这不是重点好吗！重点是那茶杯粉粉嫩嫩上面还有一个可爱的小熊，你们觉得这是左老师的风格吗？！”
　　同学们很快化身为名侦探柯南，在细枝末节中寻找到了答案，最终大家一致觉得，左老师是不是谈恋爱了？！
　　“对！她就是谈恋爱了！你看她最近笑得多开心啊！”
　　“咦？她笑了吗？”
　　抬眼一看，正认真讲课的左老师和从前没什么不同，认真严谨的模样。
　　但若是仔细观看，会发现左老师容光焕发，一个人的神态是欺骗不了人的。
　　“她变了好多，一个寒假而已。我觉得她比以前开心了？”
　　同学们暗暗低语，各自揣测，但没人能给个实锤。
　　总之，这样的左老师总比以前那样好多了。
　　一节课慢悠悠地结束，课后有人到讲台去问左郁问题，实际声东击西，问着问着闲聊起来。
　　聊起了她的水杯。
　　若是平常，不会去问这样的问题，可今天左老师的兴致却相当的好。
　　“朋友送的啊~”
　　咬字朋友的时候，眉梢夹带了几分喜悦，很容易让人听出这个朋友很不朋友。
　　于是学生们很快确信，左老师可能真的谈恋爱了。
　　能送这么可可爱爱杯子的，说不定还是个女孩子。
　　女孩子？那好像是更配一些，从前就想象不出左老师会谈什么样的男朋友。
　　学生们猜他们的，左郁置若罔闻，默不作声收拾着电脑包，准备把讲台让给下一位老师。
　　她不是聋子，当然听到那些学生猜想的内容。有些是对的，有些是错的，不予理睬。
　　“诶诶诶，池老师来了！”
　　池千一的到来短暂转移了大家的注意力，届时左郁正收拾好电脑包，提着包准备离开。
　　一抬眼就看到池千一笑吟吟地朝她走来。
　　左郁只是点了点头，像是和平常老师打招呼一样没什么区别。
　　“上完课啦~”池千一也很自然。
　　两人相视一笑，擦肩而过。
　　云淡风轻得像是昨晚在床上叫宝贝的那个不是她。
　　教室里一瞬间更热闹了。
　　每周的这天都是如此，英语课之后是美术选修，大部分情况有课的学生都会留下来继续上，只怪老师长得太养眼。
　　美术选修对这些学生的意义不大，逃课的比比皆是，大家都懒，能溜则溜，反正期末也会过。
　　但池千一的课几乎都是满座。
　　至于为什么不言而喻。
　　刚开始池千一上课还挺高冷的，但招架不住这些学生的热情，逐渐也熟络起来。
　　她的课总是很轻松，课下也喜欢和学生聊天，和左郁是截然不同的。
　　还没上课，大家闲着，见学生们唧唧嗡嗡地在聊什么，她也搭上两句，问她们在聊什么。
　　“池老师要保密！”
　　池千一点点头，“当然了。”
　　“我们怀疑左老师谈恋爱了！”
　　池千一面不改色，相当淡定：“怎么会这么说？”
　　“啊她最近可开心了，啧，太明显啦。”
　　“噢~”池千一扬了扬眉头，没继续问下去。
　　但学生们还在滔滔不绝，“那个小杯子超可爱的，刚刚她说什么朋友送的，我们都不信，严重怀疑是女朋友送的。”
　　这一句直直撞进了池千一的心头，不知道该说是这些学生机灵还是说左郁表现得太明显了。
　　“同学们，你们好像猜错了。”
　　池千一觉得有必要在学生面前隐藏一下左郁的性向。
　　“我记得左老师好像已经快结婚了？”
　　叽叽喳喳的那群学生瞬间闭了嘴，眼里的失落一闪而过，带头磕CP那个一声长叹。
　　“我还以为像左老师这种高冷御姐是不会喜欢男人的，哪个男人配得上她啊啊啊啊！癞□□吃天鹅肉！！！！”
　　“好啦，她不喜欢被八卦的。”池千一内心一声长叹，平常没发现这群学生这么积极，原来老师有个风吹草动都看在眼里。
　　至于为什么说左郁快结婚了，是想堵住这群学生的嘴，让他们断了臆想的念头。
　　果然“未婚夫”很奏效，那群学生很快兴致乏乏，没了再深挖下去的欲望。
　　“那池老师你呢？”
　　果不其然话题又引到了池千一身上。
　　池千一早有准备，脱口而出早就打好的腹稿：“我啊，我和左老师差不多，都到了该结婚的年纪。”
　　学生一阵呜呼，伴随着上课铃声响起，大家退到了自己的座位上。
　　开学第一节课。
　　池千一就带给了大家一个坏消息。
　　“两个月之后，会有一名正式任课的老师来教你们美术啦~已经定下来了，到时候我就不在这里教书了，所以我提前告诉你们一声。”
　　话音刚落，池千一就听到台下又是一阵哀嚎连天，虽然还有两个月，但这群大学生似乎已经想象出没有池千一的美术课会多无聊。
　　“池老师，你走了我们怎么活啊！”
　　池千一笑着说：“还早呢，还有两个月。好了，接下来上课吧。”
　　这堂课持续进行到了中午。
　　到大家肚子都饿了的时候，基本也就下课了。
　　从教室出来的时候，外面的雪已停止，天气预报说，再过几天停止下雪，也预示着冬天要渐渐远去了。
　　难得出太阳，阳光并不毒辣，但依旧夹带了几丝暖暖的余温，廊道上薄薄的积雪开始融化。
　　池千一从教室出来的时候正好收到了左郁的消息，对方说在学校门口的后街等她。
　　那是一条小吃街，有很多好吃的。
　　【等我宝贝。】池千一回了消息，将手机揣进了兜里。
　　路途不远，心情却格外满足。
　　去见喜欢的人，不管做什么都是欢欣的。
　　午饭时，小吃街有很多人，学生接踵而至，每家店都很火爆。
　　池千一跟着左郁发过来的导航，最终到了一家中餐馆。
　　隔着橱窗玻璃，正好看见左郁独自坐着一桌，黑发倾泻，清清泠泠，她在认真看菜单。
　　池千一站在玻璃外轻轻敲了敲，左郁抬眼看她，深色眸子里漾开一抹浅淡的笑意。
　　两人对视，池千一有一瞬间觉得落在肩上的阳光更暖了。
　　她折身进入那家餐馆，人很多，全是学生。
　　池千一掠过那些目光，走到左郁那桌坐了下去。
　　她没有选择和左郁并排坐，而是坐在了她的对面。
　　一切只是想让别人看起来她们关系很正常，心虚大概是在身份，不愿让学生知道太多。
　　结果左郁放下了菜单，“怎么坐对面？”
　　“啊，一起坐会不会不好？”池千一更关心的还是左郁，至于自己怎样，她本身就无所谓。
　　“哪里不好？”左郁神情正常得不能再正常，眼神示意池千一，池千一这才起身坐到她身边。
　　坐到左郁身旁时，池千一害怕她多想，解释了句：“今天你走了之后，学生有谈起你。说你是不是谈恋爱了，这些小孩儿眼睛可亮了，琢磨着你是不是谈了女生。”
　　左郁听了没什么太大表情，不疾不徐：“本来就是女孩啊。”说时好奇怪地觑向池千一，好像她在说什么废话似的。
　　“你不怕？”池千一眼里里有惊讶，“学生知道的话，多多少少会对你的事业有影响的，我倒是无所谓，我本来就是兼职，做不长久的。”
　　“我不怕，我也无所谓。”左郁目光掠过菜单，“喝什么汤？”
　　“随便，你点就好。”池千一把话题又引了回来，“你真不怕？”
　　左郁放下菜单，再次面向池千一，一只手撑着下巴，上上下下打量了她一番，眼含深意，好久才说：“有什么怕的呢？是觉得你是我女朋友难堪，还是觉得我是你女朋友难堪？”
　　“当然都不是！”
　　“那你在紧张什么？”
　　池千一压低了声音，“我只是怕你难堪。”
　　“我不难堪。”左郁很是淡然，“你是我喜欢的人，是我的伴侣让我觉得很骄傲，至于别人的眼光，我不在意。如果有人歧视我们，那是他的问题，和我们有什么关系？”
　　她比池千一想象中更不在意外人的眼光，甚至给池千一一种感觉，一旦认定，出柜压根不是问题。
　　因为出柜的“柜”，对于左郁来说是不存在的。
　　像左郁这样的人，在意的东西太少，是有些冷漠，但不受束缚，也恰恰是这样，能给对方一种稳稳的安全感。
　　“既然你不怕，那我当然也不怕啦~”池千一拿起菜单开始点餐，心里那颗石头落了下来。
　　一会儿过后，池千一似乎又想起什么，“回南城本校教书那个申请进度怎么样了？”
　　“正想说这事呢，上边批下来了，只不过最快也要等到下学期，也就是......我要在这里教书到六月底？”
　　池千一掐算了一下时间，她还有两个月的课要教，而一学期是三个半月，到时候她有一场画展，必须回南城一趟。
　　也就是说，两人要进行一场大概一个半月的异地恋。
　　45天，说长不长，说短不短，但对池千一来说绝对是煎熬。她现在离了左郁半秒钟都觉得浑身不舒畅，巴不得每天都黏在她身上。
　　“已经开始舍不得了。”
　　左郁：“你什么时候这么黏人了？”
　　池千一嘴角下撇，“越来越依赖你了怎么办啊，要是以后你不喜欢我了我怎么办啊。”
　　左郁被她的话逗笑，“你好夸张。”
　　“说真的呢。”池千一往她身上挤了挤，要不是这里人多，还想靠得更近些，“到时候分开你会不会想我啊？”
　　明知故问，忍不住，虽然知道答案。
　　“你觉得呢？”左郁放在桌子下的手轻轻碰了她一下，纤白的指腹轻轻捻着池千一的食指和中指，似乎在用行动回答她的问题。
　　池千一抿唇笑了笑，“会想的对吧？”
　　她知道答案，偏偏还要左郁亲口告诉她。
　　恋爱中的人就是黏腻，还浑然不知。
　　左郁偏偏不满足她，话还反着说：
　　“不会想你啊，才不会想。等你走了，我就找一个新的，带回教师公寓天天和她卿卿我我。”
　　池千一：“......”
　　虽然知道是假的，但拳头还是捏紧了怎么回事？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　目前评论区接收到的
　　大家想看池高番外：ok，安排。
　　还想看池高详细的那种，好的好的满足大家。
　　还有别的吗？


正文好像十章之内就完结了。


第92章 
　　三月末很快过去，由于左郁一直忙，没来得及回南城。
　　这周末好不容易有了时间，准备回去过两天，也正好去看看池忠许。
　　至于还要见的那人到底是不是罗卿，两人没去深究，就当默认是了，百分之九十九吧。
　　回南城那天，天气很好。大概是冬天过后迎来的第一场属于春天的太阳。
　　春天好像慢慢来了。
　　汽车驰骋在柏油马路上，温暖的阳光四射而来，透过玻璃落在方向盘上。
　　池千一惬意地开着车，精巧立体的鼻梁上挂着一副遮光眼镜。她人很白，在阳光的照射下肌肤白得晶莹通透，好看极了。
　　副驾驶坐着左郁，她正一只手撑着下巴看窗，半阖上眼，好像也在沐浴阳光。
　　“等会儿吃饭我妹也要来。”
　　“嗯。”左郁稍稍扬唇，接了下一句：“还有高泠是吧。”
　　“对，不知道这大半个月过去了，她们俩怎么样了。”
　　上次池千一买的那两张去沙漠的票高泠是和池静一起去的，朋友圈的照片是发了，玩得是很开心。
　　但若是想从池静嘴里套出个什么来，那真是比取经还难。池静不说，高泠也不说。她们俩好像串通好的。
　　“所以她们俩到底在没在一起我也不清楚，只有等会去看。”
　　“我觉得大概率是在一起了。”左郁徐徐道，因为她问过一次，高泠没否定。
　　如果没在一起高泠肯定会说的，这种情况大概是就是默认了。
　　两个小时的车程一晃而过，到南城的时候，池千一先是去了一趟肖雯那边，返回途中路过了当初开过的咖啡店。
　　原本是稳赚不赔的生意，那半年状态太差，几乎是亏了一半的价钱转让给了别人。
　　现在新店主接手，生意挺不错的。
　　“让给别人做啦，不适合我。”池千一就这么草草淡淡一句掠过，并非心口不一，她本身也是这么想的。
　　左郁没搭话，在思考着什么。
　　过了一会儿才问池千一：“那半年你怎么过的？”
　　她们都没问过对方，非常默契，大概都知道过得不太好没提及过，但其实不好不代表不想知道。
　　左郁是想知道的，她承认当初离开的时候有点狠心，那时候池千一还生着病。
　　“那半年，的确不太好。”池千一现在好了很多，认真回忆起来是有些心酸，但已经是过去的事了，“特别是你走了之后？其实自己也照顾不好自己，更别说打理咖啡店了，所以才转让出去。相当颓靡，刚开始还有创作欲，后来几乎为0，是肖雯，还是得感谢她吧。”
　　“嗯。”
　　“她帮我打听到了你的情况，其实——”池千一看了一眼左郁，苦笑，“其实后来慢慢好起来是，是让你们班的学生帮我录屏你上课的视频，我看着你在努力生活，觉得自己颓废下去也不是办法。”
　　左郁错愕，“我的学生？”
　　这是她从来不知道的事。
　　“我假装成你的小迷妹，在网上让其中一个人帮忙录屏你上课的内容，我付给她报酬。”池千一皱了一下眉头，“就像是我在上你的网课一样？当然了，我让她不外传的。”
　　其实这种录屏课堂在南城大学还挺常见的，但大部分是资深教授的课，主要是听内容，像池千一这种主要是看人的，应该是另类。
　　“所以上我的课是什么体验感？”
　　池千一扬唇笑，“有一说一，你认真上课的样子好好看。声音很容易吸引人的注意力，但是有时候太过于投入，光顾着看你的人了，反而错过了课本的内容？”
　　“学生才不会这样。”左郁被她三言两语夸得忍不住翘唇，但眼里的心疼和爱怜只增不减，“只有你才这样。”
　　她觉得这不能算是一段甜蜜的回忆，只觉心酸。那时候她急着忙着要忘掉池千一，外人面前淡然无恙，实则很一个人的夜晚还是会伤心。
　　与其是说谁更难过，谁更伤心，那不如说两个人都不好过。
　　互相还喜欢，但却又无法靠近了。
　　那个时候的她们，的确是没有办法再一起了。结局只有两条路。
　　分道扬镳不再重逢，各过各的，另寻新欢。
　　或者像现在这样，诸多选择之后再重新走在一起。哪怕是在分别的过程中，哪个人动了小小的异念，两人都不会再有可能。
　　巧就巧在从头到尾自始至终，就算分开的时候，也没有真正抛弃过对方。
　　左郁突然感慨：“其实我觉得，从前不是最好的在一起的时刻，现在才是，你觉得呢？”
　　池千一细细斟酌，很快明白了左郁话语中的意思。
　　“当然觉得。”她伸出一只手握住左郁的手，轻轻捏了捏，满腔喜欢。
　　“认真开车。”
　　*
　　到池忠许家已经是半小时后的事了。
　　还没进家门，就感受到院子有一些小小变化。
　　他养的盆栽更多了，小花小草一排排挨着，可爱极了。
　　什么时候池忠许也这么有兴致了？
　　左郁和池千一同时感叹，不会是家里多了新的人吧？
　　两人刚上台阶，摁门铃不过几秒钟，门突然打开了。伸出一只白嫩的手，紧接着抬眼一看，一张年轻的脸。
　　“你——”他的话卡在喉咙，目光落在左郁和池千一身上，“你——”
　　原本想说你们好，结果直接结巴起来了。
　　罗卿的脸以肉眼可视速度蹿红，“我的天，这么巧？”
　　池千一笑着迎了上去，打趣说：“唉？这帅哥不会就是我爹的男朋友吧？好眼熟啊！”
　　罗卿还是不敢相信，这是完全没预设到的画面，目光来回穿梭在池千一和左郁两人身上，最后停留在左郁脸上，不可置信：“真的啊？”
　　左郁点了点头。
　　“怎么会这样......”罗卿转身，叫着池忠许的名字，“那个，叔，她们回来了。”
　　他那声“叔”叫得很生硬，估计平常不这么叫。
　　池忠许从厨房出来，目光投过来，还算淡定，“回来了？进来啊。”
　　罗卿有点手足无措，连忙解释：“叔，我们认识。”
　　池忠许愣了一下，明显没理解到其中的意思。
　　池千一连忙打哈哈：“认识认识，刚刚认识的。”
　　算了，这种事还是暂时不要让池忠许知道了，等会儿又要别扭了。
　　大家换了拖鞋进屋，池忠许夹在三个年轻人中间浑身不自在。
　　“小罗你和她们聊，我做饭。”
　　罗卿点点头，“好的叔。”
　　一声小罗一声叔，好像两人不是情侣似的，但旁观者都明白，池忠许放不开，罗卿也放不开。
　　毕竟是挺尴尬的。
　　池忠许进厨房了，他一走，瞬间就不尴尬了。
　　罗卿一秒变脸：“你们不早说？？？你们是不知道，要见他的家人我多紧张！！！”
　　左郁早有准备，反将一军：“我们也不知道啊，毕竟你这大叔这么神秘，对不对？连他姓什么我们都不知道。”
　　要不是除夕那天池千一看到罗卿的背影，可能是真的不知道。
　　“那，其实我也不好说。毕竟他一直深柜。”罗卿偷偷看了厨房一眼，确定池忠许听不到，才又压低声音说：“这个除夕之后，他才舍得带我回家，之前谈了半年了，只来过一次。”
　　说话时再看了眼池千一，“说是你同意了？”
　　池千一耸肩，“我的态度一直都是他想怎样怎样啊，就像他一样，我想怎样怎样。”
　　罗卿一直紧绷的神经终于有所松懈，一只手搭在左郁的手背上拍了拍，“吓死我了，真的。”
　　池千一眼尖，目光落在罗卿的手上。
　　？
　　赶忙把自己的手也搭了上去，拍了拍，顺带拉起了罗卿的手，“是啊是啊，见面之前我也挺紧张呢。”
　　左郁：“......”
　　其实罗卿和姐妹似的，勾肩搭背拍拍手这种动作没少做，池千一不会这个也吃醋吧？
　　好在罗卿没发现其中的端倪。
　　大家坐在沙发上又聊了几句。平常左郁和罗卿也联系，偶尔闲谈几句，对近况也很清楚。
　　所以大部分时间都是罗卿和池千一在聊。
　　刚开始池千一还是有那么一点点戒心的，毕竟罗卿也是男生，性别不同怎么能拍左郁的手呢？
　　结果越聊越带劲，她发现罗卿性别男，但和直男差真的太多。
　　上到包包化妆品，下到女生喜欢吃什么逛什么，他都门儿清。
　　虽然外表是有一定欺骗性，他看起来不像是喜欢男生的那种类型，只是外表清爽干净，动作和谈吐都不女性化，要深聊才知道。
　　是姐妹没错了。
　　“你是不是还有一个妹妹啊？”罗卿问。
　　“是啊。”说起池静，池千一都快忘了，看了眼时间，饭也快做好了，“她怎么还不到？估计快了吧。”
　　说曹操曹操到。
　　话音刚落就听到了门铃声。
　　池千一起身赶紧去开门。
　　开门无疑是池静，身旁是高泠。
　　“姐。”池静敷衍打了个招呼，目光直勾勾往里面瞄，“爸的那个呢？来了吗？我看看？”
　　一副吃瓜的语气。
　　池千一不理她，视线转移到高泠那儿，“好久不见了，快进来。”
　　“姐姐，你和我姐聊，我去看看。”池静马不停蹄换好鞋，跑也似的到客厅去吃瓜，她盼星星盼月亮终于盼到了传说中的神秘人，到底长什么样子呢？
　　身后的池千一抓住了重点。
　　小声问池静：“她什么时候叫你姐姐了？我不是她姐吗？”
　　“你知道的，这个姐姐不是那个姐姐的意思。”
　　池千一：“所以你们俩真的在一起了？”
　　“你猜。”高泠已经换好鞋，没打算回复池千一这个问题。
　　池千一身后觑她一眼，“姓高的，你和姓左的一样，忒坏了！”
　　高泠蓦的停了下来，折身看向池千一。
　　“我和你妹妹，还差一点点。”


第93章 
　　看到罗卿那一刻，池静懵在原地。
　　眼前的这个男的实在太眼熟，甚至不需要太多时间去回忆，便知道是见过他的。
　　七八个月前的事了？当初被误认为是左老师男友的那个小鲜肉？
　　池静懵了好久，愣是一句话没说，因为不知道可以说什么。
　　左郁和罗卿只是在想这姑娘怎么一下子就沉默了？是看到罗卿是池忠许的男朋友冲击力太大？
　　过了好几秒，池静才开口：“啊，嫂子，他是？”
　　虽然知道，还是懂装不懂一下吧。
　　被叫嫂子的左郁有些不自在，还没完全适应这称呼。
　　“这是罗卿，你爸爸的男朋友。”顿了顿，补了句：“也是我的朋友。”
　　“喔......”池静有点琢磨不清，这是一层什么奇奇怪怪的关系啊？但还是压下心头的困惑，“你好。”
　　可以说是非常生硬地和罗卿打了个招呼。
　　罗卿也只能尬笑着点头，怎么感觉池妹妹有点放不开呢？
　　好在池千一带着高泠很快过来，人一多，加上池千一介绍了两句，气氛重新活跃起来。
　　都是年轻人，很容易聊到一块去。
　　池静抛下那些胡思乱想，加入了对话……
　　家里难得有这么热闹的时刻，比过年的时候还要多。
　　池忠许习惯了“老父亲”的角色，每次聚餐他都是在厨房做饭的那一个。
　　若是有人要去帮个忙还会被轰出来，也不知道是想把时间留给这些年轻人还是自己本身就喜欢做饭。
　　勤勤恳恳，毫无怨言。
　　午饭时间，菜准时上桌，他烧了四个大菜两样汤，加上一些时蔬。
　　“吃饭了，孩儿们。”
　　沙发上的小年轻立马起身，端菜搬碗添饭，分工合理。
　　“哇，好香啊！”池静难得开口夸赞池忠许。
　　所以被夸的时候，不常笑的池忠许扬了扬唇，看起来挺开心的样子。
　　“池叔叔做饭有两手啊。”左郁跟着夸，身旁的人也跟着附和。
　　夸得池忠许乐呵呵，甚至有点小小的不好意思，但未表露太明显，只是让大家快上桌吃饭。
　　美食配好心情，相当完美。话题其实就那么几个，大部分都在围绕着罗卿和池忠许。
　　因为大家都很感兴趣，刚刚在罗卿嘴巴里没挖出什么来，不是他不愿意说，而是一些答案只有池忠许知道。
　　“爸。”先开口是池千一，“可以问你一点问题吗？”
　　“嗯，问。”
　　“你一直喜欢男的吗？从来没喜欢过女的？”
　　池忠许也不避讳，点了点头，“是的。”
　　“那我妈？”
　　关于妈妈，这方面几乎是个谜，当知道母亲也喜欢女生的时候，池千一当然是震惊的。但池忠许也只是只言片语一带而过。
　　“你妈妈啊。”池忠许放下了手里的筷子，琢磨着，有些事情迟早该让她们知道，“太长远了，你们要听吗？”
　　那的确是很早以前的事了。
　　几十年前吧。
　　准确来说，池忠许和周小恋算是青梅竹马，从小就认识。
　　在那个年代，男女有别，异性朋友更是少之又少，即便有，也是保持着一定距离的。
　　但池忠许和周小恋是个例外，两人是相交多年的朋友，关系很好。
　　在他们看来，是一段非常纯洁的友谊，但旁人往往觉得，男人和女人走得这么近，肯定是有端倪的。
　　总是要长大的，该面对的还是要面对。
　　很快迎来两人该谈婚论嫁的年纪，那时候，两人家庭条件都不错，讲究门当户对。在外人眼里，是妥妥的俊男靓女。
　　长相端正，两人都有文化，家里人也支持，完全算是天作之合。
　　但他们却有着相同的烦恼，对异性不感兴趣。
　　刚开始是池忠许先摊牌的，示意除了当朋友，再无其它。迎来的是周小恋赞同。
　　“做永远的朋友。”
　　这是两人在那个思想封建的年代定下的契约。
　　那时候池忠许爱慕一位表演话剧的艺术家，周小恋恰巧也和那个剧团里的女演员情投意合。
　　于是两人一拍即合，常常一起去买票看演出。
　　时间久了，别人也就默认他们是一对了。殊不知其实都是为了去看自己喜欢的人。
　　“我们其实根本没那个意思。”说到这里，池忠许解释道，又说：“但同时又觉得，如果别人默认我们是情侣，无形之中其实给了我们一道保护伞。我们在极度压抑的环境中渴望自由，但自由在那个时候却是一种奢望。”
　　根本不可能。
　　没人能接受同性恋。
　　在那个年代，同性恋就是变l态，是思想出了问题，如果你是同性恋，那你可能需要去看医生。
　　“后来，家庭压力无情压过来，我和你妈妈结婚了。”池忠许说到这里的时候皱了皱眉头，似乎不是一段很好的记忆。
　　“他们让我们生孩子，要抱孙子。”
　　好在那个时候家境优渥，两人也有积蓄，拖拖拉拉几年，最后去国外选择了当时的科技。
　　“所以就有了你，千千。”池忠许看向池静，“至于妹妹，是你们妈妈在三四十的时候，突然觉得千千一个人以后会孤单，你妈妈就是独身子女，很渴望有一个姐妹，所以和我商量着要不要有第二个。”
　　饭桌上，大家陷入沉默，各有所思。
　　池静感触颇大，曾经因为池忠许老是不回家，对他很是抱怨。还一度怀疑他是不是在外面养过小三，所以其实好几年来对池忠许并不是很尊重。
　　现在看来，各有各的难处。
　　“其实——”池忠许轻轻咳了一下，有些哽咽，“其实我和你们妈妈一起这些年，我们俩都受了不少的苦。我的前一个恋人与我是和平分手的，但你们母亲就不同了，她是被欺骗。完完全全被欺骗，且那女人一骗她就是十几年。”
　　听池忠许细说，才知道周小恋有多傻，在感情里吃了多少苦。
　　所以她坚决不想让池千一和池静走上这一条路，大概是对同性之间的感情失望到底，虽然听起来是有些偏执，但出发点还是为了两个女儿好。
　　“爸，我和小左现在感情很稳定，你放心好了。”
　　这句放心不仅仅是说给池忠许听的，还是说给周小恋听的。
　　池忠许颔首，表示理解，语重心长说：“其实后来我想过了，现在这个年代，和我们那个年代已经不同。你们这些年轻人思想更时髦一些，社会的包容度更强一些。”
　　这话听得池静跃跃欲试，她觉得这是一个好的出柜的时机。
　　毕竟池千一已经大大方方在柜门外了，她喜欢高泠这件事还要遮遮掩掩。
　　“爸......”池静突然出声，是试探，也在看池忠许的脸色。
　　当她叫出“爸”这个字的时候，池千一已经大概知道她要说什么，下意识张了张嘴，有一点想阻拦池静。但又想到这是池静的事，不能什么事情都管着，她有她的自主权，便也闭上了嘴巴。
　　池静喜欢高泠这件事，池忠许迟早是要知道的。
　　“爸，其实我......”池静脸颊因为紧张开始泛红，在长辈面前坦白这种事其实需要勇气，但还是心一横吐了出来：“其实我也喜欢女生。”
　　明显在场除了池忠许不知道，其他人都是知道的。大家都不吱声，目光齐齐投向池忠许。
　　而是池忠许没有预料到的。
　　“你也喜欢女生？”他的语气里还是带着一点点不确定，不放心又添了句：“是受了我和你姐姐的影响还是？”
　　一旁的高泠脸色微变，她其实也很紧张，明明是池静在出柜，自己掌心却添了薄薄的一层汗。
　　“我没受你们影响，我是自然而然喜欢上女生的。”池静说话时偷偷觑了高泠一眼，视线很快又回到池忠许这里来，郑重其事：“爸，我相信我能和姐姐一样，找到一个像左老师一样靠谱的伴侣。”
　　池忠许还很懵，当初听到池千一喜欢女生的时候已经够惊讶了，即便池千一出柜了，他也从来没把池静往喜欢女孩儿那方面想。
　　在他的意识里，池静还是一个小孩儿呢。
　　但回过神来意识到，好像又已经不是小孩儿了，这是一种恍然惊觉的感觉，池静不是小孩儿了，她也该谈恋爱了。
　　只不过喜欢的是女生。
　　“你——”池忠许表情有点复杂，的确是意料之外，但也没刻意阻拦，旋即说道：“你自己看着办吧。”
　　池静那张脸很快漾起浅浅的梨涡，满足地点点头，再看向高泠时，眼睛里夹带了光亮，喜悦溢于言表。
　　池忠许重新拿起筷子，夹了两口菜送到嘴里，嚼了嚼，有点后知后觉，“所以我们一家人都是同性恋？”
　　“啊，是吧。”池千一说。
　　“你妈妈她，不会觉得我没教好你们吧？”池忠许看似问句，实则是自言自语，嘟哝两声，又否定地摇了摇头，“好像也没什么。”
　　本来就没什么。
　　喜欢一个人是选择，性别是固定不变的属性，两者之间是流通的、自由的、不矛盾的。
　　社会赋予我们的枷锁，不是不可解，只要自我认可，能理解的人其实会越来越多。
　　池忠许想到这儿，心里的包袱扔掉不少。
　　他觉得，深柜这么多年，闷得很。总是套上包袱，活得不痛快，到头来其实自己没犯什么错。
　　仔细想想，还得谢谢这两个女儿。
　　年轻很好，不为自己套上枷锁也很好，相互接纳简直不要太重要，那是底气和幸福的来源。
　　“挺好的。”池忠许重重地吁出一口气，“我们都该活得自由。”


第94章 
　　很少和池忠许这样聊天，关于老一辈的事，不聊聊很难知道。
　　于是大家在家待了一整天，闲聊时顺便看看电视，一个下午眨眼就过了。
　　晚饭很简单，中午没吃完的菜，再添一点粥，大家凑合吃了。
　　池千一想起小时候那些无忧无虑的假期就是这样，时间总是溜得很快，常常觉得还没玩够就已经天黑了。
　　准备离开的时候，正值七八点钟。
　　临行前，罗卿和池忠许还专门站在门口送一趟，有老情侣那味儿了。
　　“开车注意安全，到家发消息！”池忠许又像老父亲一般叮嘱。
　　“知道了！”
　　晚上七八点钟，车子缓缓行驶在郊区的马路上。天还没完全黑，绚烂的晚霞在墨蓝上涂抹了几点鲜橘，美得像是一副水彩画。
　　开了半扇的窗户，几缕晚风扑面而来，夹带着春天初放的花香。
　　池千一透过视镜问后面的两人：“晚上你们怎么安排？”
　　池静面不改色：“我要回寝室学习。”
　　“高泠呢？你要不要和我们去肖雯那边玩玩。”
　　高泠摇摇头，“我就不了，最近睡得早，得先回去了。”
　　她原本就不是喜欢熬夜的人，不去肖雯那边也算正常。但池静说她还要回寝室学习，这一点存疑。
　　池千一透过镜子瞥了池静一眼，发现她面色无异。
　　“什么时候这么爱学习了？”
　　“你猜。”池静挪开目光，转而视向窗外，明显没打算回答池千一这个问题。
　　池千一也不想问了，不找没趣。
　　半小时后，车子行驶到市区，开车方便，便把池静和高泠一同送到了学校门口。
　　临下车前，池千一有意再问了高泠一句：“真的不和我们去玩玩？”
　　得来的答案当然是否定的。
　　“我困了。”
　　“也才八点半啊！”
　　“是真的困了，明天吧。”
　　高泠的回应听起来挺正常，但总觉得哪里有点不对。
　　连左郁都嗅到了一点点反常。若是平常，好不容易从B市回来一趟，高泠是百分百会再玩一会儿的。
　　今天……
　　难道是真的困了？
　　“好，那我们明天再约。”
　　和高泠池静分别后，池千一没有立马发动引擎离开，车子就停在学校门口的马边上，漫不经心和左郁闲聊：
　　“难道她们俩有约？”
　　左郁点点头，“感觉像是。”
　　“总感觉她俩谈了。”又想起了白天高泠说过的话，“但她说和我妹还差一点点，也不知道是哪一点点。”
　　左郁没说话，好像在思考什么。过了一会儿才开口：“有没有一种可能，她们还在暧昧阶段，差一点捅破？”
　　池千一恍然大悟。
　　*
　　天色渐晚，夜晚的校园只会更加热闹，篮球场上还有很多男生的身影。
　　除此之外，剩下就是在操场散步的小年轻了。
　　池静和高泠也算在其中，两人沿着操场缓缓踱步，一圈接着一圈，聊的话题零零散散没有目的，却没有觉得无聊。
　　“你姐姐肯定是知道的。”高泠声线缓慢，眼含着一丝不易察觉的宠溺，大多情况下，只要不是太过分，她其实都会随着池静的意思。
　　比如今天，池静想逛操场，想和她有私人世界。
　　“没事，她知道就知道好了。”池静伸出手，主动挽住了高泠的胳膊，“我就想和你单独待在一起。”
　　高泠没回避这个动作，池静在外也不是很亲昵，就像是，妹妹挽着姐姐？
　　“倒是你，会不会觉得我有点任性。”池静不免多想，毕竟要逛操场是她自己提出来的，虽然高泠也答应了。
　　是几天前就答应了的，但今天晚上她会不会其实不想两个人待着？
　　“没有，逛操场挺不错的。”高泠稍稍扬唇，对着空气嗅了嗅，“就是花粉让人鼻子发痒，你觉得呢？”
　　池静她在想，高泠这话是什么意思呢？是她理解的那个意思吗？
　　“要不不逛了？”脚下的步子突然停了，她看向高泠，“干点别的？”
　　“别的什么？”
　　“我想去你宿舍喝杯茶。”话一出口，池静觉得自己的脸有点烫，什么叫去她宿舍喝杯茶，这听起来目的好像就很明显。
　　结果高泠竟然没拒绝。
　　“也逛了四五圈了，走吧。”
　　两人没继续逛了，折身往宿舍走。虽然关系比以前近了一些，但池静其实不常来教师公寓找高泠的。
　　因为高泠没有邀请过她，她也不好意思主动要求。
　　所以走在教师公寓的路上，池静有点小小的激动，终于可以去高老师家了呢。
　　已经好久没去过了。
　　高泠住在教师公寓偏最里面那栋，住里面的老师并不多，甚至是没有住满人的情况。
　　在顶楼。
　　池静跟着她慢慢上楼，每一步都踩在心口上。高泠比她高一个头，池静站在她身后，无意识又看到高老师的腿，她的腿是修长笔直的类型，即使是穿着一条普通不过的牛仔裤，也能看出腿型的纤美。
　　池静有些恍神，她想起和高泠出去旅游那段时间，虽然酒店住一起，但都是标间。高老师在这段关系中一直保持着距离。
　　如果主动靠近一步呢？她会不会像以前那样推开？
　　池静自顾自想着，前方高泠已经停下了脚步，不知不觉已经走到家门口。
　　见高泠拿出钥匙开门。
　　随着啪嗒一声，池静的心跳加快了些。门推开那瞬间，玄关一片漆黑，但池静的心已经不似先前。
　　这是她的家，处处充斥着属于她的香味。
　　池静重重吸了几口。
　　“你的拖鞋。”高泠指了指淡蓝色那双，是以前池静补课的时候常穿的，她一直留着。
　　“喔。”池静弯腰去穿拖鞋，高泠和她一起在换，两人都勾着腰，靠得又近，近到呼吸时都能听到对方的呼吸节奏。
　　池静大气都不敢出，能明显感受到高泠穿鞋时胳膊摩擦着她的头发。
　　不论有意还是无意，池静觉得浑身痒痒的。
　　况且还没开灯，黑漆漆的，暧l昧气氛若有若无。
　　“有点黑。”高泠清越动听的声音滑过池静的耳朵，“我先开灯。”
　　她已经换好拖鞋，直起腰准备去拍亮灯。
　　下一刻池静攥住了她的胳膊。
　　“等等。”少女的声音柔弱，气息不稳，紧张之意很明显，“让它黑着。”
　　“为什么要让——”高泠话还还没说完，清香已入怀抱，池静已经抱住了高泠。
　　“姐姐——”声音绵软柔长，听得高泠迷迷晃晃。
　　“怎么了？”高泠双手摸着池静的脑袋，目光温和。
　　“我想抱抱你。”池静一双手紧紧搂着高泠的腰，一张脸埋在她的怀里，淡香擦过鼻尖，贪婪地嗅了嗅，软得像一只小猫。
　　“开灯不是一样的吗？”
　　“不要开灯。”
　　池静不确定开了灯自己还有没有勇气，她抬起头，在黑暗中看到了高泠脸颊的轮廓，冷冷清清，清瘦美丽。
　　视线撞进她的眼睛里，好像周围的一切都不重要了。
　　她喜欢高泠的眼睛，还有她的嘴巴，以及她身上的气味。
　　池静觉得自己浑身的细胞都被调动起来了。
　　她踮起脚尖，往她心心念念的地方靠近，而在她靠近高泠那瞬间，视线虽然不够清晰，但好像看到了高泠闭上了眼睛。
　　心脏猛然一跳。
　　高泠这是在纵容她的所作所为吗？
　　池静快速在高泠的嘴唇上轻轻碰了一下，唇角蓦地滚烫，觉得她的唇很甜。
　　她接吻的技术相当青涩，只是轻轻贴在上面，不知道下一步怎么办。
　　正当池静不知道该不该挪开时，高泠伸手回抱了她......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章篇幅比较多，先在这里断一下。


第95章 
　　少女的腰身纤纤细柔，揽入怀抱时扑面而来一阵清香。
　　而高泠会回应这件事，明显池静毫无防备，那双有力的臂膀正环绕着她的腰腹，隔着薄薄的衣料，甚至能感受到手臂的温度。
　　像是暖洋洋的天气，那醉人挠人的阳光，也像是十一二月寒冬走进房间时那股暖意。
　　池静蓦的觉得脚底的力气被抽空，整个人迷迷醉醉往下坠，但那双手紧紧环绕了她，承受了她的重量。
　　不知道可以做什么，脑袋已经停止思考。
　　血液快速流窜，清晰到能感受到血管微微膨胀的感觉，是雀跃的，准确来说，因为过于高兴而回不过神来。
　　“太瘦了。”高泠稍稍揽紧了一点，掌心触碰到池静的背脊骨，“你该多吃一点。”
　　池静缩着肩膀，羞怯快从浑身的细胞里溢出来。她紧张，也欣喜，那是一种无以名状的感觉。
　　她觉得奇妙的爱情正在敲门，在她心上洒了一把种子，而在高泠低头用唇咬住她的唇瓣时，那种子迅速生长，开花结果，枝繁叶茂，延伸到每一个角落。
　　主动吻和被吻是完全不同的感觉。
　　池静觉得天旋地转，周围的一切被推向模糊的概念，她全身心地感受到属于高泠的吻。
　　切身感受细微，细微到她觉得自己唇角的纹路贴在高泠的唇角，唇齿之间溢出的香气，点燃了模糊视线里的一点星火。
　　池静笨拙而小心地回应了对方，她伸出舌，在属于高泠的空间里拾捡欣喜，一点点，一寸寸，最后连带自己也坠入其中......
　　原来和喜欢的人接吻是这种感觉。
　　一千个人有一千种描述，池静觉得比烟花绽放的时刻更美更让人欣喜。
　　不知道过了多久，氧气耗尽，两人才分开。
　　狭小的玄关内，仅能听到彼此时淡时重的呼吸声。
　　池静抬眼，视线投向高泠，尽管看不清她的脸色，但她从高泠的神情中推断出，或许高老师和她一样，也脸红了。
　　“什么感觉？”高泠小声问她。
　　池静如实回答：“就像飘起来了一样。”
　　耳边传来高泠的笑声，紧接着脑袋被揉了一下，池静心脏重重地跳了一下。
　　她喜欢和高泠近距离接触，更喜欢高泠轻轻揉她的脑袋。
　　很快高泠松手，打开玄关和客厅的灯，暖光即便光线不是那么刺眼，但从柔柔的光晕中仍然能看出高泠脸颊有一点点微红。
　　她脸红了诶。
　　池静竟然有了二次亲吻的欲望，但还是止于遐想，不敢轻举妄动。
　　两人并肩走进客厅，池静到沙发坐下。
　　“喝什么茶？”
　　“啊？”池静抬眼满是迷茫。
　　“你不是想来喝杯茶吗？”高泠扬了扬眉毛，眼里有话。
　　她像是故意的。
　　池静回过神来，木讷地点点头，“都可以，你泡什么喝什么。”
　　根本不是来喝茶的好吧，偏偏还要明知故问。
　　她转身泡茶去了，池静双手无处安放，最后搁在了膝盖上，静静等候着。
　　抿了抿唇，还残留着一股淡淡的香味。
　　又抿了抿，觉得不够，伸出舌头舔了一下，结果这一幕刚好被泡茶转身的高泠看到。
　　“你在干嘛呢？”高泠声线懒懒的，尾音稍稍上扬，说话时唇角噙着笑，在等池静的回答。
　　“啊……”池静脑袋飞速转动，“我嘴巴干。”
　　“刚刚不够润吗？”
　　池静的脸刷的一下泛红，别开了眼没回答，绯红却已经染上耳尖，再也消不下去了。
　　她也不知道为什么这么害羞，甚至不确定高泠是不是在和她调情。
　　一想到调情……
　　啊，高泠会不会觉得她太木讷，显得非常无趣吧？
　　池静胡思乱想，心理活动全都表现在了脸上。
　　白白净净的脸颊充满了困惑和焦灼，看得高泠没忍住笑了出来。
　　她的笑声清越，眼里更是闪烁着柔和的水光。
　　“想什么呢小家伙？”高泠拿着两杯菊花茶走了过去。
　　池静往沙发另一边挪了挪，让出空位，两人并肩坐着。
　　茶几上的杯子冒着热气，池静盯着杯口发呆，泡在开水里的花瓣正在缓缓舒展开，而她的心却一直紧绷着。
　　或许是刚刚接了吻，现在竟然有点放不开，也不知道怎么了。
　　“在想什么？”高泠又问了一遍。
　　池静拉回神思，低声呢喃：“我可能有接吻后遗症。”
　　“嗯？”
　　“喜欢胡思乱想。”池静捏了捏手指，有些紧张，但还是问了出来：“你是初吻吗？”
　　“你觉得呢？”高泠把问题推了过去。
　　池静心想高老师这个年纪，应该没有初吻了吧？没关系，她不介意这个。
　　“不是，但我不介意。”
　　没想到高泠却说：“是吧。”
　　池静：“？？？！！”
　　高老师竟然这般纯情？
　　“别用这种眼神看着我。”高泠扬唇笑了笑，和池静摊了牌：“但是我喜欢过一个人，她是一个直女。”
　　“喔，这样。”池静认真听着，想知道更多，“然后呢？”
　　“很早以前的事了，但是我喜欢了她蛮久，快十年吧。和她最亲密的举动大概是亲了一下脸。前年她结婚了，再无联系。”
　　原来如此。
　　十年啊，高老师的十年，池静既羡慕又怜惜，羡慕那个女的能拥有高泠十年的喜欢，又觉得高老师很惨。
　　但转念一想，若是对方接受了高泠，估计现在也没她什么事了。
　　“你这么优秀她都不喜欢，是她的损失。”池静握住了高泠的手，安慰似的在她手上拍了拍。
　　高泠只是笑，静静看着池静，眸子里有光闪烁。
　　“我已经不喜欢她了。”其实关于那个人，在认识池静之前高泠已经死心。
　　必须得告诉小朋友了，不然等会儿又胡思乱想了。
　　“嗯，我知道。”池静在高泠的手指上捏了捏，仔细触碰着她的指节，“不然你也不会亲我的，对吧？”
　　是询问也是试探，羞怯又勇敢，明明目光里的意思是我想听到你说喜欢我，脸蛋却有一点点泛红。
　　两极反差，真是个可爱的女孩子。
　　高泠内心深处的想法涌动，下一刻手指往上，捏住了池静的下巴。
　　细腻的触感，软软的，光滑的肌肤贴于指尖。
　　只是轻轻的捏着，少女却微微张着，一个迎合的动作。
　　最青涩的引l诱，年轻动人却浑然不知。
　　像是有魔力一般，引着高泠靠近。
　　从池静的鼻腔里呼出来的，一点点水蜜桃的香气，那是她出门前涂的唇膏，先前高泠已经闻过了，却不似现在这般着迷。
　　“小池静。”
　　“嗯？”
　　“会不会觉得……”高泠喉咙滑动了一下，涩着嗓子问她：“不太适应？”
　　是接吻之前的询问，礼貌的试探，她不想池静在和她的接触中有任何不适。
　　如果有，她会立马停下来。
　　池静却早已飘飘然，神思飞驰，徜徉于九霄云外。
　　“不会，我很喜欢。”池静自制力不胜高泠，她只想靠近一些，只差一点点，就可以碰到她的唇了。
　　似有似无很是撩人。
　　下一秒，池静做了一个连她自己都想不到的动作。
　　她伸出舌，在高泠的唇角舐了一下。
　　舌尖轻轻一扫，再靠近一些，又贴了上去。
　　这次还是池静主动，但高泠也没闲着，往前一靠，揽住了池静的腰。
　　又细又软，像是一滩水快化在掌心了。
　　“要坐我腿上吗？”高泠终于发出邀请。
　　“要。”池静的声音小得像是蚊子。
　　她愿意，当然愿意，甚至觉得能答应高泠更多的要求，只要她开口。
　　当她跨坐在高泠的腿上时，才后知后觉这个动作有多亲昵。
　　大部分的地方都是贴在一起的，往前靠一些，甚至能感受到高泠身体的曲线。
　　是池静未曾触及过的地方。
　　池静很瘦，小小一只，高泠搂过她的腰，轻轻往前一抱，池静便贴在了她的怀里，乖巧得像一只小兔子。
　　高泠稍稍一低头，唇落在池静的眼睛，紧接着是她浓密的睫毛，顺势往下，是脸颊。
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　池静摇摇头，“没有，有点儿痒，但是——”
　　但是又很舒服。
　　很快热意密密麻麻落在侧脸和脖颈，燃烧着池静的肌肤。
　　高泠带领她来到新的世界，独属于两人的世界，宛如一张白纸，需要共同去涂画。
　　而高泠画了鲜艳的一笔，在池静的锁骨上，一小圈，缓缓落成一个草莓。
　　“姐——”池静声音哽咽，“姐姐，我想……”
　　她说不出口，不知道怎么说，太陌生了。但欲念的火苗已在心头燃烧，她倒是想烧到尽头。
　　“你想什么？”高泠脸颊染上红晕，声音不同以往，夹带了浓重的渴望。
　　“想和你做，更亲密的事。”
　　话一出口，连呼吸都变得焦灼起来。
　　池静声线颤抖，不确定这样说会不会太露骨。可的确是怎么想便怎么说了，也不知道高泠怎么想。
　　高泠呼吸一滞，在听到前四个字时已经浮想联翩，后五个字才让她清醒一些。
　　强迫自己收回那些奇奇怪怪的想法。
　　“你还想怎么亲密？”她轻轻顺着池静的背，手上的动作也有些无所适从，不知道该放哪里。
　　池静心头一热，一双手攀上高泠的肩膀，身子往前一压，反将一军，高泠毫无防备，身子往后一仰，躺在了沙发上。
　　两人于是更近了，池静在她唇角啄了一口，脸红红的，喘着气叫她：“高老师。”
　　“？干嘛叫我老师。”高泠阖上眼，呼吸有些局促。
　　“让学生来教你怎么亲密。”池静喉咙滑动了一下，“虽然我也不是很有经验。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总有一个人要主动吧？
　　对了她们暂时不会做的，就到这里。


第95章 
　　周六这天，左郁和池千一早早起床，天还没亮就去停车场提了车，紧接着开车去了南城大学。
　　是去送左樱，她要走了，去英国当交换生。机票是今天的，得在那边待两年。
　　去机场的路上，天还没亮，六七点钟，天空泼上一层深蓝。
　　“要好好照顾自己，有什么随时给我发消息。”
　　“放心吧，我自己可以。”
　　是的，左樱很独立，从小到大都是这样。生活环境不允许她娇生惯养，倒是养成了什么事都靠自己的习惯。
　　但左郁还是舍不得，毕竟是出国，左樱从来没有去过这么远的地方。
　　透过后视镜去看她，有一阵子没仔细观察她了，脸颊轮廓清瘦不少，下颌清晰，褪去了几分甜美，逐渐脱出成熟冷艳的气质。
　　说不出哪里变了，或许是神态和气质？
　　“感情方面，还好么？”
　　不是有意要谈起徐牧风，只是左郁觉得还是有必要关心一下。
　　“喔，我和她没联系了。”左樱说得云淡风轻，仿佛不值一提，“那天送她回家之后，就彻底断掉了。”
　　“好吧。”
　　没有再问下去。
　　一路无言。
　　虽然是早上，天还没亮，但机场的人已经簇满。
　　帮她拿行李，路上又闲谈几句，临到进站口，左樱才停下脚步。
　　“就送到这里吧。”她转身和左郁抱了一下。
　　属于姐姐的怀抱，永远都是安全而温暖的。
　　左郁回搂了过去，叮嘱她：“有什么事一定要发消息给我，生活费已经转到卡里了，尽管用，别省。”
　　“嗯嗯，走啦！”左樱从左郁怀里退出来，看向池千一，“你们两个好好的哦~”
　　池千一扬了扬唇，“放心吧，倒是你，照顾好自己，也要常发消息。”
　　“知道了。”
　　不是很习惯这种分别的场面，左樱没磨叽，拉着行李箱转身，没再回头。
　　她的身影混入人群中，人群如粥，很快没入其中，身影消失在视线里。
　　左郁却还站在原地，目光始终定格在那个地方。
　　“走啦。”池千一晃晃她的胳膊，“她总是要长大的嘛。”
　　*
　　日子一天天过去，简单而充实。
　　回到B市之后，两人继续陷入忙碌状态，这次忙的不单单只是左郁，还有池千一。
　　五月的画展她要参加，入选的作品有三幅，但合作方那边希望能有四个作品。
　　池千一剩下的作品其实很多，南城家里画室里能堆上几十幅，但选来选去不满意，还是决定重新画一幅。
　　左郁也不打扰她，把书房收拾出来给她画画。
　　池千一很投入，平常没课的时候就把自己关在房间里画画，有时一画就是三五个小时。
　　这么多年来，她对绘画的热情只增不减，那是融入她生命里的东西。
　　左郁每天下班回家，池千一她都会分享自己的成果，有时是人物肖像，有时是风景水彩，有时是她一些随性素描。
　　她的画风格迥异，没有固定的路数，思想天马行空，作品也是随心所欲。
　　但恰恰是这样，成品非常有个性。
　　至少左郁是能欣赏的，常常觉得池千一在绘画方面简直就是天才。
　　最终挑了一幅满意的。
　　转眼便到了池千一要回南城的日子，待久了，突然要离开反而不习惯。
　　这天下午，左郁早早下了课，直奔家里，池千一正在收拾行李。
　　一个必须留在B市，一个必须离开B市，先前一直不愿意的异地恋还是来了。
　　左郁蹲身帮她收拾行李，见池千一默不作声，似乎有点郁闷的样子。
　　“没事的，也就一个半月嘛。”她安慰着池千一，自己却是不舍的。
　　“一个半月，估摸着我们也只能见三次。”
　　因为回去也会很忙，两周见一次，都不知道怎么才熬得过来。
　　“没事啦。”左郁摸摸她的脑袋，就像安抚炸毛了的小动物一样，“来日方长嘛，现在嫌不够，以后恐怕会腻。”
　　“才不会。”池千一快速收拾好行李，“抓紧时间，咱们还有半天时间呢。”
　　左郁不明所以，笑她，不知道她慌慌张张干嘛。
　　“晚上咱们出去吃吧，今天不想做饭。”
　　“去哪？”
　　“餐厅。”池千一挪开目光，漫不经心：“随便找了一家。”
　　左郁也没放在心上，两人虽然确定关系，但约会的时间还是很多，一周一到两次。池千一除了是个画家，还算半个美食家，不管她到什么地方，总能寻觅到关于这座城市的美味。
　　“好吧，我换个衣服。”左郁往衣帽间走，池千一慢悠悠跟在她身后。
　　这已经成为两个人生活的日常，左郁走到哪里，池千一就要跟在哪里，就像一只跟屁虫。
　　“干嘛呀跟屁虫~”
　　“跟着你啊。”
　　左郁唇角漾开笑，每次被池千一跟着的时候，都有一种奇怪的感觉，一方面觉得她真的好黏人啊，一方面又被这种强烈被需要的感觉填满，相当满足。
　　但嘴上说的却不是那样。
　　“多大的人了，这么黏。”
　　池千一苦瓜脸，“啊，才在一起两个月呢，你就嫌弃我黏腻了，以后这日子可怎么过啊。”
　　左郁超喜欢她一副抱怨的模样，觉得很可爱，每天逗逗她也是一种乐趣。
　　“是啊，怎么办呢。”
　　话音刚落，下一秒池千一已经贴了上来，八爪鱼似的，一双手紧紧圈住左郁的脖子，还准备往她身上跳。
　　“没办法啊，已经是你女朋友了，甩不掉了！”说时人已经跳了上去，左郁熟练地伸出手，接住了她。
　　挂在左郁身上的池千一相当得意，亲昵惯了，也不像刚在一起的时候那么拘谨。
　　池千一低头，在左郁脖子上轻轻咬了一下。
　　痒痒的。
　　她真的很像那种可可爱爱的小动物，左郁常常这么想。
　　一直背到了衣帽间才放下来，两人琢磨着穿什么衣服。
　　“我穿裙子。”池千一打开自己的柜子，里面裙子很多，她算是夏天超爱穿裙子的那类女生，“你呢？”
　　左郁从衣柜里拿出一件衣服，“这个？”
　　一件衬衣，或许是职业原因，左郁好像很喜欢穿衬衣。
　　她人很高挑，又很瘦，穿衬衣其实有一番滋味的，又冷又禁欲。
　　“虽然你穿衬衣搭牛仔裤很好看，但是——”池千一从衣柜里拿出一件黑色长裙递了过去，“但是我建议左老师今晚穿这个。”
　　她还挺喜欢左郁穿裙子的。
　　左郁接了过去，“好，听你的。”
　　两人就在衣帽间换衣服，记得以前刚开始的时候会有点害羞，池千一还要躲去厕所换。
　　现在几乎没有这种情况，当着池千一的面，左郁直接解开了衬衣的扣子。
　　而在她解开第三颗的时候，池千一目光飘忽，但很快又转移了视线，开始着手自己手上的动作。
　　很快左郁的身体暴露在空气中，她的腰很细，周边肌肤光滑，且从背部看有两个小小的腰窝。
　　柔美的蝴蝶骨更不用说，每每池千一看到都挪不开眼。
　　见左郁一只脚踏入了裙子里，轻轻一拉，裙子贴合腰身，收腰面料包裹着她的腰部，仅仅露出两条纤纤细腿，白净到惹人遐想。
　　“帮我拉一下。”左郁背过身，指了指拉链。
　　池千一伸手捏住链口，衣料里的一片光景纳入眼中，心思涌动。
　　她没拉拉链，而是伸手拥住了左郁的肩膀。
　　紧接着，在左郁毫无防备的情况下，低头吻住了她的后耳。
　　左郁身子一颤。
　　“你干嘛？”
　　“亲亲你。”池千一收紧了手臂，搂紧了些。
　　嘴唇游离在耳朵到脖子那一块，热气扑腾在肌肤上，快速升起一丝红晕。
　　左郁很快便软了下来，无力地靠在池千一怀里。
　　“不是要出门吗？”
　　“也不是很着急？”
　　池千一转过她的身子，稍稍往后一压，左郁随着力道后退几步，最终靠在了衣柜上。里面挂的几件衣服顺势滑落，随之同步的，还有左郁刚套上去的裙子。
　　她双手撑着柜子，稍稍扬起头，迎合时，池千一的唇便靠了上来。
　　一个热情的吻，唇间送出淡淡香味，很快小舌推入，撩得左郁晕头转向七荤八素。
　　不得不说池千一的吻技进步了很多，从前青涩得不行，有时候就是胡乱一气，现在却有了自己的节奏。
　　左郁很快投入其中，回应了她。
　　这衣服算是白穿了。
　　很快黑色裙子掉落在地，池千一贴了上去。
　　“要不我们做了再去吃晚饭吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时哈小可爱们~


第80章 
　　学校新的代课老师已经找到，工作已经交接完成，池千一可以放心离职了。
　　而左郁则是会一直待在分校，直到这学期结束。
　　虽然两人提前做好了异地恋的准备，但过惯了如胶似漆的生活，真正分开时，还是非常不适应。
　　分隔两地之后经常煲电话粥，但其实电子通讯并不能解决思念的根源。
　　到头来还是觉得隔着电话说再多都不如见一面，可池千一现在的情况压根抽不出时间来，偏偏左郁也很忙。
　　打电话的时候通常都在晚上，那时候都已经洗漱完毕躺在床上。
　　池千一回南城之后睡眠不好，所以左郁常常在她临睡前打电话，顺便哄她睡觉。
　　这天晚上，池千一辗转难眠，隔着电话她问左郁：
　　“如果我说我想和你结婚，你会不会觉得很奇怪？”
　　“不会啊。”左郁唇角漾开浅浅的笑，“怎么，你想结婚？”
　　池千一又翻了个身，虽然是打电话，但脸上表情已不太自然，“嗯。”
　　简短的一个嗯，却涵盖了很多。
　　她确定自己是想和左郁相守终生的，即便法律上并不承认同性婚姻，但她就是想结婚。
　　结婚对池千一来说，并不是要得到谁的认可，而是觉得和左郁从相识相知相认的这个过程中，少了这个步骤会很可惜。
　　“那就结婚啊。”
　　电话那头传来左郁轻和的声音，伴随着夜晚柔和的月光，池千一觉得自己的心都快酥了。
　　“真的？我不和你开玩笑。”
　　“我也没开玩笑。”左郁甚至提出另一个建议：“如果你想要孩子的话，我们甚至可以在结婚之后——”
　　“啊，不不不。”池千一连忙打断她，“你不是不喜欢小孩儿么？不喜欢我们就不要。”
　　也对，现在来谈小孩好像太早了，况且两人对生孩子这件事都不是很热衷。
　　左郁向来淡淡，池千一也一般。短期内是不会改变了，不知道随着年龄的增长想法会不会改变。
　　两人就这样打着电话闲谈，结婚这事也只是浅浅提了提，话题很快岔开。
　　有意者自然会放在心上，不必过多强调。
　　一通电话愣是熬成粥，打了两个小时谁都不想挂。
　　池千一白天工作太忙身体有些疲惫，但精神上是兴奋的。
　　她眼皮子耷拉，很困了。但更想听听左郁的声音，听听她讲讲今天发生了什么。
　　电话那头的左郁似乎也感受到她的困倦，催促她快睡觉。
　　“不要。”池千一拢了拢身上的被子，裹紧了，幻想是左郁在抱着她，奶声奶气：“好想你喔。”
　　“过几天回来看你。”左郁声音柔的不行，池千一不挂电话她也很耐心，“明天再打电话好吗？你先睡觉。”
　　“我们可不可以不挂，我想听你给我讲睡前小故事。”
　　“好~”左郁从善如流，声音清越柔和：“那今天晚上就给你讲……”
　　夜已深，左郁的声音轻轻敲打着池千一的耳膜，字字轻缓动人。
　　困意很快袭来，池千一不知道在故事的哪个节点闭上了眼睛。
　　总之一夜好眠。
　　早上池千一醒来的时候，手机没电已关机。
　　看样子昨天晚上打了很久，充电起床，又是新的一天。
　　第一件事是去卫生间刷牙洗脸，时间是早上八点。
　　今天其实画展那边没什么事，该安排的已经安排了，已经进度到尾声，只需要当天去参加就行。
　　但池千一依旧没闲着，有一件重要的事情要做。
　　她约了肖雯。
　　刚洗漱好，门铃声响起，池千一快步去开门，迎面一张笑眯眯的脸。
　　“来这么早？”
　　“来蹭个早饭，你吃了吗？”
　　肖雯进屋，换拖鞋时很是熟练，她常来池千一家，也不怎么客气。
　　“还没，准备随便煮个粥。”池千一伸了个懒腰，“粥吃吗？”
　　“吃呗。”肖雯见她不慌不忙的样子，问她：“昨天晚上问她了吗？”
　　池千一点点头，“问了，试探性问了一下，她的答案是肯定的。”
　　“那好啊！”肖雯看起来很开心，仿佛池千一的人生大事就是她的一般，“那咱们今天可以放心去看戒指了。”
　　先前池千一就和肖雯商量了这事，肖雯建议，如果要求婚的话，还是需要知道一下对方的态度的，不能盲目行事。
　　“我也想过，自己会不会太着急了，但从她的回答来看，她觉得很正常。”
　　想起昨晚左郁毫不犹豫的回答，池千一扬了扬唇。
　　“行了，那咱们赶紧吃饭，吃了就出门。”
　　*
　　上午十一点。
　　某戒指品牌店内，柜姐正在向池千一介绍款式。
　　“这一款的话很火爆的，给您男朋友买的话也很合适，简约设计，大方得体。”
　　“是女朋友。”池千一补充道。
　　柜姐顿了一下，很快反应过来，“是小姐姐啊，那可能更适合这一款。”
　　被介绍的另一款戒指是要精巧一些，镶钻不大，很小一颗，应该是大部分女生喜欢的款式，但池千一觉得左郁未必。
　　“我自己再看看别的。”池千一准备自己选，不一定就要爆款，买一个小众的款式也是可以的。
　　肖雯跟在她身旁，目光掠过商品柜里的东西，很是艳羡。
　　“什么时候我才能给自己喜欢的人买一个啊。”
　　“你不一定要给别人买啊，你也可以给你自己买啊，给谁买不是买？”
　　肖雯竟然觉得池千一说得有道理。
　　单身狗就不配戴戒指了吗？单身狗也配啊。自己给自己配啊。
　　于是她加入了选戒指行列，选了整整一上午，池千一终于挑出两款自己满意的，然后再在两款里面选。
　　纠结半天，终于敲定下来。
　　结束时已经到了午饭时间，池千一手里拿着戒指盒子，焦灼的情绪已经爬上了心头。
　　“到时候拿个盒子给她求婚会不会很傻啊？”
　　“你要是现在这副表情就会。”肖雯笑她，“但是傻也没关系。”
　　“好紧张好紧张。”池千一紧紧攥住盒子，“怎么办？我会不会关键时候掉链子？”
　　“目前这个状态来看的话，很有可能。”
　　走出商场，肖雯开始给池千一做心理建设，虽然求婚是一生中只有一次的事情，是大事，但是也不至于紧张成这样。
　　想要把事情做好，首先心态要好。
　　“你现在该想的是怎么和她求，怎么个求法，求的时候是只有你们两个，还是我们都在。”
　　这个池千一倒是提前有想到，左郁性格比较内敛，行事也比较低调。
　　她肯定不希望在公共场合的。
　　至于有没有朋友在，还需要再想想。
　　正讨论着，兜里的手机震动起来。
　　“她给我打电话了。”
　　“赶紧接赶紧接。”
　　肖雯自动站在一旁当隐形人，听着池千一和左郁说话，也只是聊一些日常而已，但从她的表情看得出非常幸福。
　　突然就有点羡慕。
　　肖雯觉得自己的脑袋空空，连一个可以想念的人都找不到。
　　人行道的红灯转绿，她轻轻撞了一下池千一的胳膊，示意她边打边走。池千一点点头，两人大步流星过了马路。
　　闹市街，人山人海，周末逛街的人很多。
　　池千一似乎没有要挂电话的意思。
　　肖雯目光漫无目的，她思索着要不要找家奶茶店买两杯喝喝，结果目光一转，就看到了池静和高泠。
　　两人正站在奶茶店门口，店员把刚做好的奶茶递给高泠，池静乖乖站在一旁接了其中一杯。
　　肖雯没说话，默不作声看着。
　　那两人找了一个角落站着，先是池静喝了一口自己的奶茶，然后递给高泠，高泠低头抿了一口。
　　随即池静打开盖子，好像让高泠再喝一口。
　　高泠竟然又抿了一口，奶盖沾着她的嘴唇，池静踮起脚尖吻了她一下，吃掉了她嘴角的奶盖。
　　整个过程很快，两人又站得偏，路人几乎看不到，能看到也只是一瞬。
　　但肖雯很肯定自己看到了，她们的确是接吻了，百分百接了。
　　她们俩竟然真的谈了？平日不苟言笑的高泠此刻眼里全是宠溺，这反差有点大，大到肖雯觉得自己又被塞了一把狗粮。
　　这边池千一已经挂掉了电话，肖雯及时收回了目光。
　　“打完了？”
　　“嗯，咱们怎么走这儿来了？好吵，换条街走吧。”
　　“逛逛嘛。”肖雯瞄了一眼高泠她们刚刚在的位置，已经没了人影，无心随口问身旁人：“你妹最近怎么样了？好久没看到她了。”
　　“她啊，她说她忙，学习忙。喊都喊不出来。”
　　“哦哦，学习忙。”肖雯唇角漾开一抹笑，忙学习？怕是忙着谈恋爱。看刚刚她亲高泠熟练的模样，没亲过一千次也有一百次了，“她和高泠？”
　　池千一摇摇头，“我不管了，她长大了，恋爱自由。”话题很快从池静身上跳开，池千一接上刚刚的，又谈起了左郁：“我想好了，想好了怎么向她求婚。”


第98章 
　　盼星星盼月亮，终于盼到了周末。
　　早已归心似箭，所以左郁买的最早的那一班高铁票。
　　八点四十的车，是太阳刚升起的时候。
　　五月末，春末夏初，不算特别炎热，但太阳已从云后冒了个尖儿，估摸着是个晴天。
　　左郁上了车，靠窗而坐，很快车子缓缓往前行驶。
　　看着窗外一帧一帧错落的风景，她拿出手机拍了一张，并打开聊天框发给了池千一。
　　一路上补了个觉。
　　两小时后抵达南城，左郁提着行李随着人群往外走。
　　隔着刷票机远远的，但还是看到池千一了。
　　她站在最前面，一只手捏着手机，另一只手抬起来对左郁挥手，看样子应该是到了有一段时间了。
　　两人目光相视，默契地扬起了笑脸，左郁颔首，加快了脚下的步伐。
　　距离越来越近，两人的心跳也越来越快。
　　已经提前拿出身份证的左郁快速刷了机，人刚挤出去，池千一拉着她拥入怀里，久违的暖香扑面而来，左郁轻轻靠在她怀里，轻轻回握了她。
　　但这里人多，两人也只是抱了一下就松开。
　　“这里热，我们先上车。”
　　池千一贴心帮左郁拉过行李箱，慢慢朝中心广场走。
　　左郁也没闲着，手里的遮阳伞替池千一遮住，生怕她受一点暴晒。
　　“走快点，想你了~~”
　　左郁被她逗笑，不知道走得快和想你了有什么实际联系。
　　南城好像是要热一些，走过一段暴晒路，终于到了车旁。
　　池千一打开后备箱，将箱子放了进去，左郁全程未动，遮阳伞始终盖在她的头顶。
　　“没事，你先到车里去吹空调~”
　　“不，我和你一起。”
　　也就是放行李箱这么一小点的时间，左郁都要站在池千一身旁，其一是不想让她晒到太阳，但真实缘由还是想靠近一点。
　　很快后备箱合上，池千一直起腰，抬眼看左郁时，眼里含笑。
　　“好啦，上车吧。”
　　车里还是有点热，池千一把空调开到最大散热。她靠在驾驶椅上，好像并没有要出发的意思。
　　“不走吗？”
　　“不走，歇会儿。”
　　目光很快落到左郁那儿，眸光闪烁，她再靠近一些，距离拉近，十分自然地伸手揽住左郁的脖子。
　　左郁稍稍倾斜，配合她，还没反应过来，已近在咫尺，一副想要接吻的模样，可池千一偏偏不贴上来，“你想我了没？”
　　声线撩人，尾音还带着几分明知故问的清傲，她知道答案，但就是要左郁亲口说出来。
　　左郁没回答，稍稍往前靠了一点，试图去贴池千一的唇。
　　但对方不许，往后退了一些，始终保持着那一点距离。
　　“想我了没？”
　　“你好烦呐。”左郁才不会回答她这些问题，为了让池千一闭嘴，她又往前了一些，这次没给池千一后退的机会。
　　两个星期不见面，说不想念是假的。
　　很想接吻，尝尝她又甜又软的味道。
　　双唇贴在一起的时候，池千一鼻腔里溢出一声喟叹，黏腻绵长，在狭小的空间里制造出最露骨的爱意。
　　左郁轻轻含着她的唇珠，在对方毫无防备的情况下伸出小舌，吻了个情迷意乱。
　　空调在不断送风，却难减炽热，热意从深处裹挟而来，很快席卷全身。池千一的手不安分地搂住左郁的腰，掌心在光滑的面料上磨了磨。
　　“唔......”
　　动情的很快，左郁脸颊浮上淡淡的红晕，加深了这个吻。
　　气氛比夏天更躁动，好像有无数只蝉在心里嚖嚖，再不停止的话，不知道会发生什么。
　　凭着最后一丝理智，左郁中断了这个吻。
　　睁开眼时，正好看到池千一迷恋地舔了舔嘴唇，像一只未被满足饥饿小猫。
　　看得左郁心头一热，抬起手背冰了冰脸颊。
　　池千一的脸还是很红，插了钥匙发动引擎，缓了缓神色，“饿了吗？饿了我们去吃点东西。”
　　左郁点点头，“有点饿了。”
　　“南城大学门口新开了一家吃的，挺火爆的，去尝尝？”
　　和她吃什么都可以，只要是和她一起吃就行。
　　左郁当然欣然前往。
　　天朗气清，阳光正浓。
　　或许是因为心情好，看什么都顺眼，左郁坐在副驾驶，有时看看车窗外，有时看看池千一，左郁脑袋里突然萌生出一个想法。
　　如果从B市回来，她们正式同居之后，偶尔周末开车出来逛一逛好像也是一件不错的事。
　　“明天要不要去一趟老学校？”
　　池千一嘴里说的老学校，其实是南城周边的一个县城，车程很近，也就四十多分钟。
　　那是两人以前上学的地方，其实也算是左郁的老家。
　　但她已经很久没有回去过了，池千一这么一提，突然有点儿懵。
　　“怎么想到去老学校？”
　　“回去看看，看看咱们高中啊，有点儿想念。”
　　“想念什么？”左郁觑她一眼，试图从她话题挖出一点儿别的东西。
　　“不告诉你，去还是不去，你给个答案。”说这话时，池千一握紧了方向盘，但脸上神情无恙，佯装淡定。
　　“去，正好我也想看看。”
　　两人算是定下来了。
　　十分钟后，抵达南城大学，正是差不多快要到午饭的时候，周边学生很多。
　　池千一找了停车位停好车子，两人才下车。
　　扑面而来一股熟悉的气息，学生多，年轻人多，吵吵嚷嚷，大多洋溢着笑声，很容易被这种氛围感染到。
　　两人并肩而行，过了马路就能到对面那家新开的东南亚餐厅。
　　结果刚走没两步叫被叫了名字：
　　“左老师！！！”出声的学生声音颤抖，两步走过来握住了左郁的胳膊，重复自言自语：“是你吗左老师！”
　　她的语气是确定的，大概是看到左郁太激动，手攥得很紧。看到左郁无措的表情，她才松开，略有抱歉的语气说：“对不起左老师，我太激动了！”
　　左郁收回了手，抬起手撩了一下耳边的发，摇摇头，“没事。”
　　她其实不认识这位同学，但盲猜都知道应该是以前大课堂的学生。
　　于是随口问了句：“吃午饭啊？”
　　“嗯嗯！”学生眼含星光，始终看着左郁，最终还是没忍住说了出来：“你走了之后我们好想你的。”
　　学生用的是“我们”，而不是“我”。语言的魅力就在于此，左郁听后有点语塞。
　　不是她不想说话，而是不知道说什么。
　　其实心里是开心的，走了半年，还有人记挂着她。但同时也觉得有点小小的内疚，当初也只是意气用事，只考虑到自己，临走前也没有和这些学生道别过。
　　学生也挺不好意思的，小心翼翼：“嗯，老师你是不是要去吃饭？我就不打扰你了。”
　　“一起吃吗？”
　　左郁突然发出邀请，对方毫无防备，看看池千一又看看左郁，有些不可思议的样子。
　　“我可以吗？”
　　“当然可以。”
　　左郁突然就很想请这位同学吃个午饭。
　　身旁的池千一应声附和：“走吧，一起吃，正好午饭时间呢，不如就去吃对面那家东南亚菜？”
　　相较于左郁来说，池千一的表情和语言其实更容易拉近距离。
　　那学生犹豫不到两秒就答应了下来。
　　午饭多了一个人，但感觉还是蛮好的。
　　三人共同过马路，女孩子刚开始还挺放不开的，池千一主动和她搭话，聊了几句，胆子大了起来。
　　“所以姐姐你是左老师的闺蜜吗？”
　　池千一点点头，“算是吧。”
　　在外都以闺蜜相称，不过多解释是最好的。
　　“难怪。”女孩笑意漾开，小声嘀咕：“美女都和美女玩嘛......”
　　池千一听了只是笑，现在的小孩子都这么会说话了吗？
　　很快走到东南亚菜馆，三人运气好，再过一会儿就要排队了。
　　服务员领着她们去一个靠窗的位置坐着，池千一把菜单推到学生面前，让她随便点。
　　期间池千一问左郁想吃什么，左郁看了眼学生，示意让女孩子先点。
　　饭店里的人渐渐多了起来，前来就餐的越来越多。
　　池千一正好闲来无事，观察了一下装修风格，是现在学生会喜欢的类型，就是不知道味道到底行不行。
　　目光无意掠过进门处的招牌，一个人长相清傲的女人从外面走进来，池千一表情微动，用手肘轻轻撞了撞左郁的胳膊。
　　左郁循着池千一的目光看去，蹙了蹙眉头。
　　徐牧风？
　　还真是冤家路窄，只要一回到南城就能见到她啊。
　　“咦？徐教授？”正在点菜的学生放下菜单，目光寻过去，眼里尽是艳羡，“哦，那应该是她的未婚夫吧。”
　　“未婚夫？”
　　学生好像是个万事通似的？又或者说徐牧风有未婚夫在学生圈子里是见怪不怪的事。
　　“嗯嗯，徐教授快结婚了呀。她30岁了，结婚也是比较正常的事情吧。”
　　左郁低下了头，一只手拿过菜单，漫不经心地点菜。
　　她在想，徐牧风到底是个怎样的女人？
　　她和左樱？
　　哦，左樱临出国前已经说过了，和她断了联系。
　　所以这位看起来傲气的徐教授最终还是向婚姻妥协了？
　　左郁唇角扬起一抹嘲讽。
　　也不过如此嘛。


第99章 
　　吃饭时，学生咽下嘴里的东西，话题依旧落在徐牧风身上：
　　“徐教授的未婚夫是学校的领导。”
　　左郁心想刚刚那个？看起来年纪也不小了，估计三十五往上。
　　“喔，你们这么了解么？”左郁看似漫不经心实则有意，心想原来老师的私事，这些学生门儿清。
　　“这——”学生露出无奈的笑，“不想了解也得了解吧，这半年，在学校经常看见他们呢。怎么说呢，我觉得那男的配不上徐教授。”
　　原来如此，没在南城待，这里发生的事情都不太了解了。
　　难怪左樱先前不想出国，后来又毅然决然，左郁自我代入了一下，要是那个爱过的前任，每天和别的男人出入上下，抬头不见低头见的，估计心里也膈应得慌。
　　忽然就理解左樱了。
　　甚至觉得，这小家伙第一次在恋爱上就遭遇滑铁卢也是挺惨的。
　　之后这学生挺健谈的，左郁从她口中听到一些“据说”的消息，但真伪有待考证，一顿饭吃得心不在焉。
　　饭后，三人走出餐厅，准备分别。
　　“谢谢左老师。”那学生看向池千一，笑容洋溢，“还有谢谢这位姐姐。”寒暄几句话语中又有不舍了，“也不知道下一次见左老师是多久了。”
　　“有缘会再见的。”
　　下学期要回南城教书的事，暂时还没有告诉别人。
　　简单几句便告别，那学生也没久待，说了拜拜快步过了马路。
　　原计划是回家的，但中午好像吃得太饱，池千一提出饭后消食，沿着这条街踱步一会儿。
　　学生走后，两人的话题才完全放开。
　　“所以妹妹是被徐牧风骗了。”池千一语气不太好，虽然这事她管不着，但想起之前徐牧风的所作所为还是有点打抱不平。
　　“反正，我不喜欢她。”
　　不喜欢她的理由太多，随便拎一个出来都是成立的。即便之前徐牧风醉酒那次左郁稍稍心软，但结合现在所看到的，印象又回到了当初第一次见面。
　　徐牧风大概率不是一个负责任的人。
　　徐牧风大概率就是一个渣女。
　　她渣别人没关系，但她渣了自己的妹妹，所以左郁觉得自己讨厌她也是合情合理。
　　“算了，反正左樱以后也不会和她有瓜葛。”池千一把事情往最好的方面想，“未来咱们家妹妹有无限可能，再过几年，她和徐牧风早就不是一类人。”
　　这话像镇定剂，稍稍缓解了左郁内心的不满，她觉得池千一说得有一定的道理。
　　加上左樱现在也就十九岁，谁十八十九的年纪爱一个人不是死去活来，但最后还不是该忘的忘？
　　两人边走边聊。
　　徐牧风，这个几乎陌生的人，却成为她们今天停留最久的话题。
　　不知道走了多久，身后倏然传来一道女声：
　　“左老师。”
　　声音清清泠泠，即使没有转身看到那张面孔，也该知道说话的人是多么寡淡。
　　左郁停下脚步转身，发现徐牧风站在不远处七八米的地方。
　　她身量清瘦，穿着一条淡色长裙，及至光洁的脚踝，踩了一双单鞋，乌黑的直长发落在肩头，看起来倒是比平常温柔一些，不像初印象那般严正刻板。
　　左郁只是送去一个眼神，没说话。
　　“能聊几句吗？”
　　左郁很想说没有，但或许是她対徐牧风还有那么一点点好奇，竟然没有开口拒绝。
　　而不拒绝，在徐牧风那边便是默认了。
　　徐牧风几步上前靠近，在距离很近的时候看向池千一，很礼貌地说：“不好意思，占用她五分钟。”
　　言外之意是池千一不能听。
　　池千一这人也高傲，别人不让听的，她还不愿意听。往前走了些，把空间留给了左郁和徐牧风。
　　老实说，左郁并不知道徐牧风要和她聊什么，唯一确定的是，话题肯定和左樱有关，而一旦牵扯到左樱，左郁觉得自己肯定是要怼上几句的，不然难解心头不快。
　　“听说左樱她出国了是吗？”
　　第一句就问废话。
　　左郁提了一口气，视线落在徐牧风的脸上，目光大胆，毫不拘泥，“现在问这些有什么意思？”
　　“我问问。”她语气淡然，但有一瞬间的表情焦灼，一晃而过，她不知道左樱是否真的出国了，好像不是装的。
　　所以她嘴里的那句“听说左樱出国了”可能真的是听说。
　　“徐教授。”左郁双手交叠在胸前，语气不太温和：“现在问这些有什么意思？据我所知，你们早就分道扬镳，老死不相往来了吧？”
　　简简单单一句话，怼得徐牧风哑口无言。
　　而左郁似乎也并没有给她说话的机会，在她无话可说之时，第二句话更是雪上加霜：
　　“和你的未婚夫好好过吧，这些过于复杂过于算计的事情，就不要再沾染上左樱了，行吗？”
　　徐牧风双唇翕张，欲说还休，只一副百口莫辩的样子看着左郁，又觉得必须要解释一下，苍白无力地说：“其实也不是。”
　　左郁就等她这句话，“是么？刚才那位和你一起吃饭的男士难道不是你的未婚夫吗？”
　　这下是真的没法回答了。
　　徐牧风不说话，就那么看着左郁。
　　“好了徐教授。”左郁收回了那副强势的模样，万事适可而止，但却非常认真地対徐牧风说：“我们都是成熟的人，你应该明白，左樱没了你，会有更好的未来。”
　　关于这一点，徐牧风没否认，甚至认同地点点头。
　　“是你不要她的。”
　　徐牧风瞬间眼神黯淡，视线从左郁脸颊下移，落在水泥地上。
　　她觉得左郁说得対，但其实又不対。
　　不过以任何旁观者的角度来看，似乎都是她不要左樱在先，所以左郁対她不客气也是情理之中。
　　“対，分了手还来问她的情况，是我冒失了。”徐牧风张了张嘴，最终还是吐了出来：“帮我带句话，让她好好的。”
　　徐牧风不再伪装。
　　她的骄傲和高高在上，她的拒人千里冷漠无情，其实在这个时候都不太重要了。
　　她只有无比真切难过，像是一万只蜂在心上狠狠蜇她，毫不留情，千疮百孔。
　　“打扰了。”
　　她并没有停留太久，转身走了。
　　左郁直视着她的背影，直到那人打开了一辆超跑的门，坐了上去。
　　而驾驶座正是刚刚所谓的那个“未婚夫”。
　　很快车子发动引擎，绝尘而去。
　　“她可真是一个奇怪的女人。”池千一发出感叹。
　　左郁转过身问池千一：“你知道我们刚刚说什么了？”
　　“不知道，但感觉她挺奇怪的。”
　　左郁点点头，她有同感。第一感觉就是很难了解，即便展露也只是一些边角，要了解这样的人会很费劲。
　　更何况她不感兴趣。
　　“走吧，我们回家。”
　　到家已经是半小时后的事了。
　　开门那一瞬间，小刘一下子就窜到了左郁的脚下，又胖又灵活。
　　左郁弯腰抱起了小猫，撸了两把才放地上。
　　“下周我把小左也接回来怎么样？总不能每一次我回来都把它寄养在宠物店吧？”
　　正在换鞋的池千一点点头，“那当然没问题，反正都是我们的猫。”
　　池千一一把揽过左郁，从左郁身后揽住她的腰，双手紧了紧，满怀清香。
　　左郁背脊感受到池千一前面的曲线，不可忽视的地方正紧紧贴着她。
　　“你今天垫了？”
　　池千一：“......什么话，我本来就这么大好不好？”
　　“哦，是吗？”左郁转过身，一只手贴了上去，熟练地握了一下，什么都没捏到，是空气没错了。
　　池千一瞬间脸红松开了她，估计没想到左郁会直接上手这么迅速。
　　“下次不用垫。”左郁看她一眼，扬唇笑了笑，“原本的大小就很好。”
　　刚刚够握。
　　“喂，左郁，你越来越那个了！”池千一指着她，跟着她的步伐亦步亦趋，走到沙发旁左郁突然停下脚步转过身。
　　一个猝不及防，池千一直接扑在左郁身上，两人倒进沙发里。
　　而左郁的手正放在她该放的地方，她又握了一下。
　　越过空气直达原本该有的地方，但觉得不真切，蹙了蹙眉。
　　“池千一。”
　　“嗯？”
　　“你闭上眼睛。”
　　池千一乖乖闭眼，下一秒便感受到后背一松，那东西已经被左郁解开。
　　紧接着左郁一个翻身，强势的姿态握住了主导权。
　　再握紧了真实，池千一肩膀抖了一下，脸烫得快滴出水来。
　　“刚......刚回家就这样吗？”
　　“哪样？”左郁眼神潋滟，剥开了禁欲的皮，里面全是肆无忌惮的引l诱。
　　池千一脸颊溢出粉红，“你明知故问。”
　　“哦~我可没那意思。”左郁扬了扬眉头，她手上的力道又重了些，随着池千一呼吸厚重，才又开口：“除非小桃子主动要求。”
　　池千一抬起手遮住了滚烫的脸，觉得相当羞耻。
　　什么奇奇怪怪的形容词？小桃子？
　　“小桃子？”左郁重复了一遍。
　　池千一别开了视线，相当别扭，“怎么又变了，今天突然叫这个，你，你好变l态！”
　　“这就变l态了？”左郁低头，在池千一光洁的耳廓上吹了一口气，“在我这里，你还有很多昵称......”
　　池千一闭上眼，觉得这女人是真的坏。
　　她突然想起了某天晚上左郁叫她——
　　噫，不可言传。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是说我们左老师有时候真的很恶趣味呢
　　一天一个昵称谁受得了？


第100章 
　　周五晚上，原计划是十二点之前睡觉，结果折腾到凌晨一点半。
　　池千一精疲力尽，她喘着气看向左郁，发现左郁是属于人狠话不多的类型，从来不会说想你了我爱你之类的话，只会做到你下不了床。
　　“好累。”池千一伸出手去抱左郁，“刚刚洗澡的力气都没有了。”
　　这种情况早就成了家常便饭。
　　“来，我抱抱。”左郁轻轻拥住池千一，一吻落在她的额头上。
　　已是深夜，窗外不知道什么时候已经下起了雨，但还是闷热，好在房间里开了空调，相对起来凉爽一些，雨水滴答滴答，落在窗外的空调外箱上，气氛很安静。
　　池千一钻进左郁怀里，一只手搭在她小腹上，这是她们睡觉常用的姿势。
　　左郁顺手关掉了床头灯。
　　黑暗中，感受到唇角被池千一吻了一下。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　身体很是疲累，所以池千一几乎闭上眼睛没多久就睡着了。和左郁同床共枕，睡眠质量会大大提升一个档次，这一夜，做尽了好梦，一直睡到了第二天自然醒。
　　清晨是被太阳叫醒的，刺眼的阳光透过窗帘缝隙洒在木质地板上，光滑的表面形成一束光炬。
　　热意灼烧空气，池千一睁开眼便看到左郁。
　　左郁还没睡醒，呼吸节奏平缓，初晨的光阳落在她的脸颊上，光洁透白。她的肌肤不是那种病态的白，是健康的粉白。暖光落在她的脸上，近距离几乎能看到细小的绒毛。
　　池千一细数着左郁呼吸的节奏，随即调整自己的节奏，连呼吸都要和她同频。
　　她就这样静静看着左郁，一种真实的幸福感蔓上心头，是很多年前就期待的未来，如今丝毫不差的实现了。
　　过了一会儿，左郁的睫毛轻轻颤了颤，旋即睁开眼，瞳仁里透着几分迷茫。
　　迷迷糊糊地说：“唔，醒了？”
　　“醒啦~”池千一掀开被子，将左郁的肩胛暴露在空气中。
　　对方下意识抱住膝盖想要遮住前面，结果池千一先她一步贴了上去，两人来了个完美贴贴。
　　昨晚之后就没穿衣服。
　　这么一贴就很奇怪，大清早的。
　　左郁还没睡醒，脸上已经浮上一层红晕，问池千一：“干嘛？”
　　“不干嘛，就抱一抱。”
　　“几点了？”
　　“管它几点呢，周末不在意时间。”
　　池千一倒是希望每一天都是周末，这样她每天都能和怀里人睡到自然醒，腻歪到不想腻歪再起床。
　　“今天不是要去老学校？”左郁提了一嘴，“还是说今天不去了？”
　　“去啊，当然去。”池千一松了手，拿起床头柜上的手机看了眼，她见这阳光，还以为才七八点钟，结果屏幕上显示的时间是十点！
　　时间怎么可以过得这么快。
　　池千一火速起床，赤脚踩在地板上，打开衣柜随便套了一件T恤在身上，跑回来抓了手机就往外溜。
　　“我先出去和肖雯打个电话啊宝贝，你慢慢起床。”
　　话音落下，人一溜烟就没了。
　　她一出来，第一时间就是回肖雯电话，三个未接来电，纯属没听到。
　　拨过去鬼鬼祟祟在和肖雯聊着什么。
　　“应该没什么问题吧？”
　　“那谁知道你的啊，你求婚又不是我求婚，反正我能做的都做了。”
　　“你说戒指她会不会不喜欢？”
　　肖雯那边沉默两秒，相当无奈：“已经很完美了，不要再挑骨头了，很棒了很棒了，相信我！跟着你的感觉来！”
　　两人又聊了几句。
　　客厅传来脚步声，由远及近，池千一压低了声音：“不说了不说了啊，她过来了，先挂了。”
　　嘟的一声挂了电话，转身一看，发现左郁在厨房热牛奶。
　　她穿着穿着一条超短裤，笔直的腿在池千一面前晃来晃去，随性慵懒，自带魅力却浑然不觉。
　　池千一目光多停留了一会儿，走到她身旁帮忙。
　　早餐和午餐一并吃了，饭后两人慢悠悠去停车场提车。
　　今天的目的地是老学校，两人一起上高中的地方，学生时代的回忆依旧让人眷恋，所以想回去看一看。
　　一路上，正逢好天气。
　　车内。
　　“今天太阳真不错啊。”池千一鼻梁上挂着一副墨镜，笔挺的鼻梁烈焰的唇，暗红色的口红在阳光的照耀下愈显妩媚。
　　左郁恍惚两秒，点了点头，“好久没见到这样的晴天。”
　　是那种不带炎热，但却觉得明媚温暖的晴天。
　　车子从市中心缓缓往外开，上了高速公路。
　　“怎么突然想去老学校？”左郁一只手撑着侧脸，侧目去看池千一，“以前也没听你说过想去。”
　　“你还记得十年前我们的愿望瓶吗？”
　　十年前的那个愿望瓶，埋在学校操场某棵树下的瓶子，里面装了两人的愿望。
　　十年过去了，不可能学校一点都没翻新，且那棵树，其实左郁都记不太清了。
　　那是一个下午，池千一神神秘秘拉着她去学校操场的某个角落，告诉她可以把愿望装在里面，说不定以后就实现了。
　　老实说，这种细枝末节左郁早就忘了，因为青少年时期的池千一经常做这些事，左郁大部分时候也只是迁就她而已。
　　没想过会实现，或者说，那个时候没想到还有十年之后。
　　“还会在吗？”
　　“当然在了。”
　　左郁失笑，“我都记不得是哪一棵树了。”
　　“没事，我还记得。”
　　半小时后，抵达周边的一个小县城。
　　十年过去，这里早已发生了翻天覆地的变化，县城的发展速度比想象中更快。
　　“哇。”池千一不禁感叹，“要是没有导航，差点都不知道老学校往哪儿走了呢。”
　　曾经的小巷已成大马路，筑起了不少高楼建筑，但开了一段之后，还是能从路线识别出原来的样子。
　　“那家烤串店没了耶~”池千一话语中有惋惜。
　　“可能开到别处去了。”
　　左郁看向窗外，扬起了唇。
　　她曾经以为这座小县城带给他的回忆都是黯淡的，那些活在刘汉梁阴影下的日子并不好受，所以这些年从来都没有回来过。
　　但此刻坐在池千一的身旁，她脑袋里想的全是关于青春期最美好的时光。
　　她们放学一起去烤串店吃东西，晚自习过后沿着老路嬉戏打闹，清晨早早起床骑着那辆自行车在最好吃的包子店汇合......
　　小县城变了，但记忆没变。
　　十年前喜欢的人还在身边。
　　左郁蓦地觉得心里被填得满满的。
　　十分钟后，车子停在南国一中。校园牌匾早就换了个新，连整个大门都变了样。
　　正是周六，学校只有一部分学生才上课，人不是很多。
　　两人还没走到门卫大叔面前左郁就开始犯愁了。
　　“学生还在上课的话，我们应该进不去吧？”
　　“进得去，我有这个。”池千一拿出一张卡片在左郁面前晃了晃。
　　左郁看了眼，上面写着三个字：校友卡。
　　“你是有备而来啊。”
　　现在都这么先进了吗？竟然还有校友卡。
　　有了这张卡片，门卫大叔并没有阻拦，两人顺利通关。
　　学生们还在上课，所以路上的人很少，偶尔也只能看见几个过路的老师。
　　池千一提意先去操场看看，左郁心里依旧没底，她觉得还能找到那个瓶子的概率几乎为零。
　　但池千一似乎并不这么觉得，她在前面带路，一边走一边指着那个方向，笑着对左郁说：“在那边，肯定在那边。”
　　“记性这么好？”
　　“正数第三棵橡树，左边的地里，埋了多深来着？”
　　左郁的记忆完全被她唤醒，当初的画面也渐渐清晰起来。
　　“二十公分？”
　　“这就对啦，我还以为你真的记不得了呢。”
　　两人慢慢穿过空旷的操场，走到那棵树前。
　　左郁抬眼仔细端详，其实这棵树是有一点点不同的。
　　强劲有力的树冠，枝叶繁茂，一抹墨绿镶嵌在碧蓝的天空上。
　　它有一个挺大的树洞，在众多树里就显得很特别。
　　池千一指着那棵树说：“我记得那个时候，我心情不好，你就带我来这里，然后说，如果有什么不开心的事情，可以对着这个树洞倾诉。”池千一说着，目光落在树洞上，回忆闪烁眼前，“其实那个时候我很快乐的，没有什么事情会让我伤心。”
　　左郁默默听着，没说话。
　　她心里在想，印象中无数个晚自习的晚上，池千一牵着她来到这里，对着树洞轻声低语，原来她并不伤心难过吗？所以那个时候老是来这里是为了什么呢？
　　“因为想和你一起。”耳畔响起池千一的声音，“我先喜欢你的。”
　　谁先喜欢谁的不重要，重要的是能够相互喜欢已经很幸运了。
　　池千一收回目光，“我们看看以前埋的瓶子还在不在这里面？”
　　左郁点点头，一同蹲下，虽然觉得这个行为有点幼稚，而且有可能是挖不到了。
　　但她还是想和池千一一起挖一下。
　　左郁挽了挽衣袖，纤长素白的手悬在空中，“我们，用手挖吗？”
　　“我来挖吧。”池千一扬起唇角，手指触碰到泥土，或许左郁的注意力并不在泥土上，所以并没发现池千一触碰的地方比较蓬松。
　　她白净的手指沾了几点泥，但却是好看的，象征性地刨了几下，拿了身旁一块石头助力。
　　左郁跟着挖，虽然不知道能不能挖到。
　　阳光还在，透过树缝落在池千一的脸上，左郁看得有点出神。
　　随着手上的动作，手指指节时不时触碰在一起，有种恍惚的感觉。
　　左郁觉得自己还没长大，池千一也没长大，时间停留在过去的某个节点。
　　好像白天不是白天，而是夜晚，是从前晚自习逃课到这里来的无数个夜晚。
　　直到某一个瞬间，手指感受到一点阻力，是玻璃的触感。
　　左郁回过神来，有些欣喜，“还真的挖到了？”
　　“怎么，不相信我呀，说挖到就能挖到。”池千一推开周围的泥土，费了点劲儿将那个玻璃罐子拿出来。
　　左郁瞬间就笑了出来。
　　好敷衍的玻璃瓶，还是当年特别火的那一款水果罐头的瓶子，她都忘了。
　　“打开看看？”池千一用力拧开盖子，“你还记得自己写了什么吗？”
　　左郁点点头。
　　她当然记得。
　　但当初她写下来的时候，并没觉得有一天真的会打开这个瓶子，她没抱期望，说真的，那个时候她对她们的未来没抱什么期望。
　　眼见池千一把盖子打开了，倒出两张纸条，一张横格纸一张英语纸。
　　英语那张是左郁的，池千一记得很清楚。
　　“我们交换？”
　　左郁点点头，接过了那张横格纸。
　　池千一深深吸了一口气，两天前，她和肖雯其实已经来到学校，挖开了这个瓶子。
　　那时候她只拿出了自己的纸条，把该写的内容添了上去。
　　但她自始至终都没有看左郁的，就是想等到这一刻。
　　泛黄的小纸条，一点一点捻开，娟娟字体现于眼前：
　　【其实树洞除了倾诉心事，还可以用来表白。这棵树里装了十万个左郁喜欢池千一，但她是个胆小鬼，不敢当面告诉你。你说十年之后，我希望十年之后你有无比光明的未来，当你想当的画家，爱你想爱的人。】
　　工工整整的几排。是在那个年代最真挚的情感吐露。
　　也是池千一日日夜夜在梦里想要捕捉的答案。
　　而如今峰回路转，上天又把这一切还给了她。
　　失而复得，她看向左郁，眼眶已经泛红。
　　如愿以偿，她当了画家，也爱了自己想爱的人。
　　“你要不要看看我写的？”池千一指了指纸条。
　　左郁点点头，捏紧了一角，小心翼翼地摊开看，却没有立马看。
　　她在想，十年前池千一写了什么？想象不出来，即使回到那个场景。
　　“快看。”池千一忍不住催促她。
　　左郁这才低头。
　　【我静静地凝视你，在你的身旁、在你的身后、在你睡觉的时候、在你上课抄笔记的时候。我的日记本里有很多你。我好像没什么烦恼，我对树洞说的都是我喜欢你。但或许也有一丁点儿的烦恼，是不懂怎样表达对你的喜欢，或许是有一丁点儿的烦恼，是不知道你喜不喜欢我，或许那一丁点儿的烦恼是不知道表白之后还能不能做朋友。】
　　左郁紧紧抿唇，呼吸有些颤抖。
　　“要不要翻开看背面？还有写。”
　　左郁连忙翻开背面，字迹已经不再青涩，明显是后来才写的。
　　【现在也有一丁点儿的烦恼，烦恼着你愿不愿意嫁给我。】
　　--------------------


第101章 
　　热风从操场那边吹拂而来，教学楼那边的下课铃声响起，奏响了夏日序曲。
　　阳光灿烂，树影斑驳，小纸条的边角随着风儿轻轻颤动。
　　左郁额前的头发被风吹得有点凌乱，她站在阳光下，光线将她孱弱的美感展现得淋漓尽致。
　　她没说话，但对池千一点了点头。
　　身后传来喧闹的声音，是学生放学之后背着书包肆意奔跑的模样。
　　对两人来说，欢声笑语似是一种来自青春的祝福。
　　池千一忍不住眼眶泛红，她还以为自己不会哭的。
　　可就算置身于爱情中的人，也无法对这样的情景所有预料。
　　她被感动和欢喜填满了，一时半会儿竟然有些哽咽，不知道可以说什么。
　　倒是左郁淡定很多，扬起唇角，眼含笑意。
　　“池千一，你真是个爱哭鬼啊。”
　　她知道池千一是泪失禁体质，动不动就爱哭，容易感动容易控制不住自己的眼泪。
　　左郁抬起手帮池千一擦了擦眼角的泪。
　　池千一稍稍昂起下巴，绷紧了眼角，把余下的泪憋了回去。
　　下一步是什么来着？她差点都快忘了。
　　果然和想象中差不多，掉链子是必定会掉的，但从左郁欣喜的神态中可以看出，她并不在意这些。
　　池千一从兜里摸出戒指盒子，紧张得手都在抖。
　　左郁忍不住笑。
　　她的池千一是世界上最可爱的女孩子。
　　“要不要我自己来开？”
　　池千一点点头，又摇摇头，开盒子的理智她还是有的，于是打开递了过去。
　　嘴巴里嗡嗡几句，和肖雯想了两个小时的稿子此刻全变成了一团浆糊，从嘴里说出来变成了咕哝。
　　“你....唔唔唔.....嫁...呜呜呜我？”
　　左郁没听完整个句子，但却点了点头，毫不犹豫地说：“我愿意。”
　　池千一没绷住，眼泪啪嗒啪嗒地掉，她也不知道自己为什么就是忍不住想哭。
　　她从戒指盒里拿出了一枚，金灿的阳光反射着戒指表面的银光，好看极了。托起左郁一只手，将戒指套在了左郁的手指上。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”左郁张开五指，目光锁定在那根手指上，很是喜欢这枚戒指，看着盒子里还剩的那一枚，“我也给你戴上？”
　　池千一点了点头。
　　她看着左郁捻起那枚戒指，随之浑身上下的细胞都沸腾起来，随着戒指从指尖稳稳落入，光滑冰凉的感觉包裹了她。
　　她的感官无限放大，心尖也跟着颤了颤。
　　一种从心头蔓延而来的，强烈的想要拥抱左郁的欲望席卷全身。
　　在左郁帮她戴好戒指那一刻，池千一抬起手轻轻拥住了她。
　　她的下巴靠在左郁的肩头，阖上眼睛聆听风声，微光掠过她的耳朵，鼻尖嗅到左郁头发的香气。
　　好香，觉得连风都是甜的。
　　“我是不是很笨啊。”池千一失笑，“紧张得连求婚词都差点忘记。”
　　“没有啊，很可爱。”左郁柔和的声音刮擦过池千一的耳朵，“要是你能一本正经一字不漏地说那些话，我倒觉得不太真实。”
　　“怪丢人的。”池千一脸上泛开几丝红晕，同时抬起手看了看。
　　她也是有戒指的人了。
　　*
　　中午放学之后，学生陆陆续续离开，留校的有部分，但大多数都去食堂和宿舍休息了。
　　所以教学楼就显得很空。
　　两人趁着这空档时间在教学楼溜达。当年她们高中的那一栋叫做雅博楼，如今已经翻新不少，且每个教室都增添了空调和投影仪。
　　池千一漫不经心闲聊：“我们那个时候没有这些吧？”
　　左郁颔首，“老师上课都是在黑板上写字呢，投影仪没有的事。”
　　“现在的学生可真幸福啊。”
　　“时代在进步，经济在发展，咱们教育设备升级那是必然的事。”
　　池千一默然。
　　两人沿着廊道走，最终停在一间教室门口。教室里很安静，有学生好像没回宿舍，而是直接趴在课桌上睡觉。
　　池千一压低声音：“他们的午休时间？”
　　左郁点点头，目光往教室里扫了一眼。
　　黑板上写着密密麻麻的数学题，是高考必考的立体几何。
　　当然了，这间教室也是她们曾经上课的地方。
　　靠窗第二排，以前坐的位置。
　　那些回忆放在脑袋里未必能激活，只有真实来到这里，才更能触景生情。
　　池千一突然想起和左郁当同桌的那些年，她上课爱打瞌睡，每每都是左郁叫醒她。
　　她容易被窗外的风景吸引，有时看看白云看看蓝天，是左郁提醒她拉回神思。
　　还有，左郁是个不折不扣的学霸，名列前茅常考年级第一，她有不会的题都是左郁给她讲解……
　　太多了。
　　一下子全都涌入脑袋，回不过神来。
　　“发什么呆呢？”
　　“没什么，想起了以前。”池千一看向左郁，“还记得当年我上课打瞌睡，刘老头儿说我一叶障目么？”
　　左郁忍不住笑，“当然记得。”
　　池千一“一叶障目”的梗在班上传得很开，那时候她喜欢睡觉，因为数学成绩不错，所以老是在数学课上睡觉。
　　数学老师是一个年纪大的老师，就看不惯她的这种行为。觉得就算成绩好也不能胡作非为。
　　有一次池千一上课睡觉被扔了粉笔头，由于是一双手遮住眼睛睡的，所以刘老头嘲讽她，难道你遮住自己的眼睛睡觉，你看不到我，我就看不到你了吗？真是一叶障目！
　　那一次讽刺得池千一面红耳赤，碍于是自己不尊师在前，也不好反驳什么。
　　倒是那一次丢了脸之后，上课不怎么打瞌睡了。
　　“现在看起来，你那时候挺淘气的。”左郁不忘又添了句：“你要是我的学生，我也得说你两句才畅快。”
　　“年轻的时候，是很叛逆嘛。”池千一眼含光泽，“现在不一样啦，现在我可听话了，你说是吧左老师？”
　　她凑到左郁面前卖乖，左郁在她脸上轻轻拍了一下，推开了她要索吻的脸。
　　“现在不行～在学校呢。”
　　她们逛了一圈教学楼，直到学生已经醒来，为了不打扰学生学习，两人准备离开学校。
　　肚子也饿了，打算去外面吃点儿午饭。
　　正午一两点钟，阳光稍稍刺眼了些。
　　两人进了学校门口的一家老面馆，好在老板开了空调，卸下了几丝凉意。
　　随便点了点东西，池千一悄悄打量煮面的老板。竟然还是学生时代的那个，一个年纪大概五十岁的阿姨，她很时髦，人也很热情，以前上学时期池千一和她就很聊得来。
　　但是可惜后来再也没回来过，没想到她店还在开，越开越大。
　　或许是感受到池千一的目光，阿姨扭头看她，结果目光刚好对上了。
　　阿姨先是愣住定睛一看，手上的动作滞了一下，反应了几秒，表情微变，继续煮面。
　　好几分钟过后，两碗热腾腾的面端上桌，阿姨这才开口：
　　“姑娘，好眼熟啊。”
　　“阿姨，不认得我啦？”池千一唇角漾开笑意，“我是池千一啊。”
　　“我就说！还怕认错人嘞！”阿姨喜笑颜开，“哎哟，小美女变成大美女喽。”
　　“阿姨也是啊，还是那么年轻。”
　　两人都在彩虹屁对方，池千一三句两句把阿姨哄得乐呵呵，阿姨看向左郁，眼里笑意更浓，“哎呀，你就是池千一经常帮带饭的那位朋友吧？”
　　左郁笑着点头。
　　“你们的友情可真让人羡慕啊，十几年了？十二三年了吧？”话音刚落，阿姨眼尖，目光落在两人的手指上。
　　很明显是情侣戒指，池千一竟然有一瞬间的无措，但她没缩手，左郁也是，大大方方，觉得没什么好遮掩的。
　　那阿姨脑袋反应了几秒，伸手轻轻拍了拍池千一的手背，点点头，“挺好的，你们好好的。”
　　没想到竟然能收到祝福，还是老一辈的祝福，池千一说不意外是假的，这阿姨思想比她想象中更开放。
　　很快点了点头，笑道：“放心吧，会的~”
　　阿姨人也很好，笑呵呵地说这顿她请了，还添了好几块牛肉过来。
　　一顿饭吃得很开心。
　　很奇怪，在小县城，感觉时间都变慢了，人们生活的节奏要慢很多，人大多也淳朴，你可能已经记不得他了，但他还会记得你。
　　下午，连天气都是懒洋洋的，两人走进一家奶茶店待了一会儿，聊天，有聊不完的话题。
　　话题大多停留在过去，把好多事都回顾了一遍。
　　“高中的时候一点都不想长大。”左郁抿了一口奶茶，甜味在舌尖滑过，“你知道为什么吗？”
　　池千一懵懂摇摇头，“为什么啊？”
　　“因为我觉得长大了你就不在我身边了。”
　　“噗......”池千一笑得灿烂，“怎么可能，我是那种人吗？”
　　“你不是那种人，但你知道吗，你给我发了表白短信之后我爸每天跟踪我。”
　　提起刘汉梁，池千一不免要蹙一下眉头，她对刘汉梁一直都没好感，就连读书的时候也是。
　　“他还说，要是我还和你来往，不仅要打我，还要打你。”左郁搁下奶茶，谈起时眼神还是有些受伤，“那时候年纪小啊，任他摆布，他说这些我当然怕，所以从你给我表白开始，我就知道我们相处的时间已经在倒数，因为我知道，我必定会伤害你。”
　　这是左郁第一次提及这段不好的记忆。
　　也是池千一后来才知道的事。
　　“后来你也知道了，我转学了，到乡下和我奶奶一起生活。”左郁哽咽了一下，吸了吸鼻子，“其实高考那段时间，我很想你。可是我不知道以后还能不能见到你，毕竟是我拒绝你在先，你又那么要自尊......”
　　池千一一声喟叹，表情也变得严肃认真，“那段时间回忆起来的确很受伤，掺杂了太多误会和不成熟，但是现在——”
　　她看向左郁，眼神已经表达了一切。
　　左郁点点头，扬起唇角，表示明白她的意思。
　　池千一握住了左郁的手，“好啦，都过去啦。对现在的生活挺满意的，想了半天，甚至挑不出生活里的一丁点儿毛病，和你一起之后，生活处处是圆满。”
　　圆满吗？
　　好像是的。
　　过去的什么都实现了，未来的更多等着她们去实现。
　　左郁目光柔和不少，她看向身旁人，笑着问她：“池千一，我突然想起一件事。”
　　“什么事啊？”
　　“你还没给我看过你的日记。”
　　那本池千一写过的，《融化冰山日记》，左郁等了一个月，还没等到对方主动给她。
　　“害呀，看你写的就够了，我的写得不好。”
　　“我想看。”左郁捏着池千一的手指，在指腹之间轻轻摩挲，“你会给我看的，对吗？”
　　踌躇几分，最终池千一点了点头。
　　“会。”
　　她想，如果左郁想看的话，她当然会给她看的，虽然让别人看日记是有那么一点点别扭。
　　但左郁迟早都会看的。
　　--------------------


第102章 
　　（本章摘录两人日记内容，各一半）
　　《融化冰山日记》——池千一视角。
　　2010年9月3日。
　　天气：白天下雨晚上放晴。
　　傍晚雨停了，今天刘筱郁没有吃晚饭，不知道为什么。我去问她英语题她也不理我。
　　她真是一个奇怪的人，阴晴不定，不知道她什么时候会生气。
　　而且她生气从不说自己生气了，这一点是最龟毛的。
　　今天晚自习好安静，肖雯怎么还在学习？破天荒了纯属是，我的心情很烦躁，想来想去可能原因还是只有一个，那就是她不理我。
　　让我仔细想想，她是什么时候不理人的？好像是下午开始，明明之前都好好的。
　　她为什么可以这么淡定的写作业？她不知道我一直在看她吗？她难道不能看我一眼吗？
　　好吧，对她来说，看我也是浪费时间，估计她所有的精力都用在学习上了，哪像我。
　　唉，想到这里觉得自己好像又配不上她了。
　　可是我不想学习怎么办？
　　（池千一在日记本上乱画，画了一堆不知道什么的抽象画，然后把左郁认真学习的侧脸画了下来。）
　　*
　　《融化冰山日记》——左郁视角。
　　2010年9月3日。
　　天气：下雨之后终于停了。
　　我还挺喜欢下雨的，为什么不下一整天？
　　今天我的心情和雨天差不多，池千一来问我英语题我也没有理她，摆过脸色之后我就后悔了，突然觉得自己对她是不是有点冷漠？
　　她也试图给我搭话，但是我觉得自己好笨，竟然还是板着脸没有理她，估计要让她伤心了。
　　可能性格有点缺陷，我觉得自己很难在和别人闹矛盾之后立马和好，总是需要一点时间来缓和的。
　　哦，对了，说起来，其实不算闹矛盾，算是我单方面冷落她，她大概还不知道为什么吧？
　　我们说好要一起考南城大学的，结果她今天告诉我，她可能要去另一座艺术学校。
　　她没把我们之间的承诺当回事吗？我可是记在心里，并每天都在实现这个目标。
　　我好伤心。
　　我还以为大学可以和她一起的，就算像现在一样一直做她的朋友也好啊。
　　我为什么这么喜欢她？
　　我好讨厌我这么喜欢她。
　　我讨厌一切不在掌控范围内的事情，比如喜欢池千一这件事。
　　昨天她又收到了情书，读给我听是什么意思？我根本不想听哪个痴情男孩对她表白。
　　我怕我的占有欲从自己的眼睛里钻出来。
　　我怕自己忍不住，所以就更不想对她说话了，甚至觉得她有一点点烦。
　　距离高考还剩多少天？
　　黑板上的数字270，感觉遥遥无期啊。
　　唉，不能再写了，怎么整个本子都是写的她，我也太不争气了。
　　得去学习了。
　　（左郁假装写作业，在期间把这段话写了下来，接着默不作声把日记本放进了抽屉的最底层。）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章！！！


第103章 
　　本章是关于2010年9月3日那天晚上到底发生了什么。
　　教室里太过于安静了。
　　池千一在画完左郁的肖像画后合上了日记本。
　　“咳。”她轻轻咳了一声，用手肘轻轻撞了撞左郁，“喂。”
　　左郁没理她。
　　于是池千一又撞了一下。
　　左郁抬眼看她，表情冷漠，眼神已经说明了一切：有屁快放。
　　“我学不进去。”池千一翘起了嘴，可怜兮兮：“你到底怎么了？”
　　左郁刷刷两笔写在字条上，推给了池千一，内容是：【能别在晚自习的时候在教室和我说话吗？打扰到别的同学怎么办？】
　　池千一写了一句又推了过去：【那我们出去说。】
　　纸条推过去后，她把笔揣兜里，胡乱撕了两张纸，拿了一个水果罐头的瓶子走了出去。
　　南国一中的晚自习都很宽松。
　　学生可以选择在走廊背书，所以池千一的行为还算正常。
　　她走出教室后，左郁有点坐不住了，犹豫几秒，也跟了出去。
　　刚下过雨，地面还很湿。
　　教学楼安安静静，整栋肃静的楼被白炽灯环绕。
　　两人一前一后，身影很快消失......
　　操场空无一人，黑漆漆的。
　　池千一的运动鞋踩在塑料草上，发出细碎的声音，她身姿纤弱，扎了高高的马尾辫，青春活力感十足，但此刻脚下步子却提不起劲来。
　　左郁跟在她身后，眼神始终聚焦在她的肩膀上，也不知道到底在想什么。
　　视线越来越黑，很快两人来到了一棵大大的橡树下，池千一这才停下脚步。
　　树影遮住了她脸上的光，仅能看到一点儿清瘦的轮廓。
　　四周安安静静，甚至能听到虫子窸窸窣窣的声音。
　　“你为什么不理我？”池千一声音淡淡的，“你干嘛生闷气？”
　　“我没有。”左郁没看她。
　　“生气了就是生气了，干嘛说没有？”
　　左郁抿了抿唇，冷冷道：“生气了干嘛就要说出来。”
　　“你不说我怎么知道？”
　　“你知道了又能怎样？我就不生气了？”
　　池千一：“......”
　　两人僵了一会儿，池千一先败阵下来，好声好气说：“我着急啊，你是我最好的朋友，你不开心我怎么能心情好得起来。”
　　“你昨天念张强给你的情书不是挺开心的吗？”
　　池千一突然笑了出来：“绕来绕去，你是因为这个生气了？”
　　左郁低下头，语气还是硬邦邦的：“不全是因为这个。”
　　她是因为两人可能不能上一个大学了而生气。
　　“那就是和这个有点儿关系咯？”池千一靠近左郁，那张白白嫩嫩的脸在左郁面前晃来晃去，晃得左郁心神荡漾。
　　偏偏那人还笑，不知道她在笑什么，笑得左郁有些窝火。
　　“池千一，你再笑的话，我这辈子都不要理你了。”听左郁语气好像很生气，但脸上却没有一丝恼意。
　　或许是池千一靠她太近，她没忍住，勾了勾唇，一种情不自禁的笑容出现在她脸上。
　　两人气氛稍稍缓和了一些。
　　“哎呀呀~那些男的我才不喜欢。”池千一看着左郁，瞳仁里闪烁着真切的光芒，小心翼翼试探：“和你一直当朋友不是挺好的么。”
　　“一直当朋友好吗？”
　　池千一颔首，“好啊。”
　　左郁看似漫不经心实则有意：“那你一辈子都不结婚？”
　　“谁结婚啊，男的身上那么臭，我结婚会疯掉的。”
　　一句话成功把左郁逗笑。
　　左郁不常笑，但笑起来唇角会显现两个不明显的梨涡，每次看到这一幕，池千一都觉得自己心脏扑通扑通直跳，抑制不住的那种。
　　于是池千一忍不住靠近了一些。
　　但在池千一靠近的同时，左郁往后退了一步，又拉开了两人的距离。
　　池千一有点失落，很快笑笑掩藏了过去。
　　她拿出一个水果罐头的玻璃瓶，再把提前撕好的纸递给左郁。
　　“来，我们写两张小纸条。”
　　“嗯？”
　　“写想対対方说的话，十年之后我们再挖出来看。”
　　左郁接过笔和纸，眼神很是黯淡。
　　“哪有十年之后......”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”左郁摇摇头。
　　“那各写各的，谁都不看谁！”
　　池千一在纸上快速地写，写了好长一段，写得左郁都好奇，忍不住往纸上瞄。
　　“不许看！”池千一缩了缩手。
　　“我没看，你写你的，写快点，写完了我写。”
　　其实都不知道対方写了什么，总之写完之后放进了罐头瓶子里。
　　“二十公分？咱们把它埋严实了。”池千一已经蹲身开始挖。
　　左郁看她那么使劲，也蹲下和她一起。
　　光线很暗，又没有手机和电筒，你一刨我一刨，左郁有种她和池千一在深夜盗l墓的错觉。
　　很快挖了一个小坑，两人把瓶子放了进去，再把土盖了上去。
　　池千一拍拍手里的泥，很是兴奋：“你写了什么？”
　　“你猜。”
　　“我猜你写了你喜欢我。”
　　左郁脸刷的一下就红了，还好没灯光，不然得暴露了。
　　“你好自恋啊池千一。”
　　“哈哈哈，你没写喜欢我吗？”
　　“做梦。”
　　“害，开个玩笑。”
　　两人没久留，埋了瓶子往回走。
　　偌大的操场，两道越来越近的身影。池千一时不时拉一拉左郁的手，左郁又甩开她，然后池千一又贴了上去。
　　到教学楼下，池千一突然停下了脚步。
　　一楼教室前门倾泻出一道暖白的光，落在花岗石砖上，两道斜斜的身影靠在了一起。
　　“刘筱郁。”池千一脸颊泛着一点点粉红，声音稍带沙哑。
　　“干嘛？”
　　“你觉得我们有十年后吗？”她是指那个瓶子还会不会被挖出来，十年之后左郁会不会知道她的心思。
　　“我不知道我们有没有十年后。”左郁表情也挺认真的。
　　“应该有吧？”
　　左郁显得很悲观，“我觉得没有......”
　　“唉，好伤人喏，怎么会没有，你不想知道我写了什么吗？”
　　池千一往前，一只手拉着左郁，两人顺着楼道一阶一阶往上走。
　　“想，但——”左郁于心不忍，咽下了后半句话，她看着池千一纤瘦的肩胛，忽然有点感慨，于是柔声问她：“你想有吗？”
　　“我想有啊。”
　　“可是你都不知道十年之后是什么样子。”
　　十年之后还认不认识，是熟悉的，还是陌生人。是朋友还是......
　　不敢再往下想了。
　　左郁低头，目光随着脚下的步子，她看着池千一的鞋，池千一的脚踝，池千一每往上踩一步，她就往上踩一步。
　　她听着池千一上楼时轻轻的喘气，娇柔的声音揉碎了她的心，她感受着池千一手掌的温度。
　　十年之后......
　　要是有十年之后就好了，到时候不管是朋友还是其他关系，左郁都不想像现在这样胆小。
　　她一定要毫不怯懦地対池千一说一句——
　　我喜欢你。
　　（全书完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀乖乖，十年之后你说的不是我喜欢你，是我愿意。
　　要看副cp章节的，到时候《再见万遍》会写，这里就不写了。
　　这本写完啦。
　　感谢大家陪伴，下一本，不见不散
《公众号：g n5853 》获取资源