


　　题名：被偏执影后钓的我恋爱了
　　作者：江寄言

　　简介：
　　进圈前，许知言也曾为别人的爱情嗑生嗑死，甜的哐哐撞大墙。
　　进圈后，再看以往，她只觉得所有感动都喂了狗，谁嗑cp谁是傻子！
　　后来她第一次演电影搭档新晋影后沈不回，靠着一组短短十五秒的互动镜头破圈圈粉，直言不讳CP粉横空出世。
　　面对着直呼好甜好配要嗑死了的CP粉，许知言忍不住心生怜爱。
　　唯有她知道，动作亲昵暧昧，一袭开叉旗袍软骨无力倚着自己的沈不回，在镜头照不到的暗角里，那双本该妩媚多情的眼睛有多么清冷疏淡。
　　后来，为了不让自己的cp粉伤心，许知言决定主动出击抱得美人归，为直言不讳cp打出一个HE的真结局！
　　—
　　沈不回一直都知道自己是不正常的。
　　她想把爱的人留在身边，想让她映入星辰的眼睛里只有她一人。
　　但最终，远距离的爱压倒了那些疯狂的、病态的、不容人世的念头。
　　直到她在片场看到满面笑容如太阳般温暖炙热的许知言——
　　心中的猛兽将要脱笼，她的笑容便是摇摇欲断的缰绳。
　　我爱你，我便该远离你。
　　我爱你，我便能克制我。
　　直到你爱我，我将退无可退，阴郁偏执显露，你却抱我入怀。

　　＊明媚小太阳心底却极度缺爱的攻VS看似温良淳善实则偏执深情的受

　　【阅读指南】
　　◎年下。
　　◎同性可婚起步背景。
　　◎双向救赎。
　　◎文中会含部分弹幕或评论。

　　内容标签：年下，情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：许知言，沈不回。┃配角：
　　一句话简介：为圆粉丝心愿，我主动追人了！
　　立意：总会有人爱你最真实的一面。


第1章 性冷淡
　　"——我们经常说是您凭借着出色的演技赋予了赵灵雀生命，让她从寥寥数语的单薄墨纸上生动而鲜活的出现在观众面前。而这个角色，也让您斩获百川奖最佳女主角，成为该奖史上最年轻的影后。"
　　沈不回妆容精致的脸上挂着恰到好处的微笑。
　　主持人话锋一转，又问道：“那么能不能问一下，在细腻精湛的演技后，是还有什么原因能让您如此贴切的演出这么一个悲剧色彩浓厚的人物吗？”
　　毕竟历数沈不回从前演绎的角色，她在这个电影里对“赵灵雀”的表现，演技肉眼可见的更加细腻动人了。
　　许知言看着这句提问，渐渐地停下了滑动的食指。
　　说实话，不止主持人好奇，作为路人的她也挺感兴趣的。
　　抛开其他，当时《灵雀》这部电影上映后，许知言喜欢的明星在里面也有一点戏份，作为一个合格的CP粉，为了嗑CP她果断去买了电影票，本来还抱着用放大镜的眼睛想去仔细扒拉出两位正主一星半点的糖，可等沈不回饰演的灵雀一出场时，她的眼睛就再也看不到其他了。
　　因为沈不回的演技实在是浑然天成，一颦一笑间就让人带入了故事的氛围中。让人不由自主的随着灵雀的纯真和灵动而笑，随着她无望而绝然的爱恋而痛，更随着她凄惨灰暗的一生而悲。
　　等影片结束后，许知言擦干净泪眼模糊的眼睛，平复好凄悲的心情后，面对着朋友发来的消息轰炸，才反应过来她的CP呢？
　　哦，已经被她无知无绝的抛之脑后了啊。
　　事后许知言只好带着还没彻底缓过来的情绪又买了一场，不停的提醒自己别忘记正事，才艰难的把自己的眼睛从灵雀身上挪开，回归到两个正主的对手戏上。
　　这一看，怎么说呢，真的是演技欣赏的断崖式体验感。
　　好在她本来也不是他们的演技粉，而是他们感情互动的CP粉，所以面对表现不是特别优秀的正主，许知言还是可以闭着眼睛洋洋洒洒的写下一篇词藻优美感情真挚的嗑CP美文。
　　一年过去了，《灵雀》这部电影虽然掀起的风浪不再狂大，但沈不回震撼忘俗的演技仍旧让许知言记忆尤深。
　　于是，当许知言沉浸在微博中，刷到这条带着"沈不回暗恋"的词条时，才不由自主的点进来，顺势点开挂在榜首的一个访谈视频。
　　视频中的对话还在继续。
　　“原因？”沈不回顶着主持人询问的视线，眼尾微垂，顿了顿，神色如常道：“我觉得除了作为演绎者对她有足够的理解和体会外，可能最大的原因就是某些时刻我和灵雀有同样的情感共鸣。”
　　许知言若有所思。
　　主持人紧跟着好奇地问：“比如？”
　　沈不回笑了笑，面色平静，好像不知道自己吐露出的话有多惊人：“比如在感情这方面，因为同是暗恋，所以那一刻，我觉得灵雀仿佛在我眼前活了过来。”
　　“因为同有过暗恋的情感经历，所以感情共鸣也更强烈。”
　　她撩了撩垂落的发丝，温温柔柔道。
　　在座的人，半响都没回过神。
　　许知言双眸不自觉瞪大，一向以“性冷淡”著称的沈不回竟然也曾经暗恋过别人？
　　视频中的女人长相精致，红唇如火般热烈，此时正眼眸微垂认真的看着主持人，像是丝毫没察觉到自己抛出来的信息有多惊人。
　　主持人缓过神，良好的主持素养让她意识到这个话题或许能够成为本期访谈的爆点。她见沈不回没有不愉的情绪，便接着道：“真想不到，我们貌美如花的沈影后竟然也暗恋过别人，真不知道是谁这么幸运。”
　　毕竟是在A站蝉联过两届“最想交往的对象”排行榜的榜首，看着这惊天美貌，谁能不爱呢？
　　她小小的开了个玩笑，见气氛活跃过来了，便接着问：“那你现在还喜欢他吗？”
　　主持人只是不抱希望的随口一问，毕竟看沈不回刚刚开口时的态度，像是年少时曾发生过的事情，所以才可以这么平静淡然的讲出口。
　　不止是她，在场的人，包括此时正在看视频的许知言也是这样想的。
　　却没想到，沈不回的答案另所有人都大吃一惊。
　　“喜欢。”
　　＊
　　因为沈不回斩钉截铁的回答太过惊人，于是在访谈节目播出的当天，该话题便立刻窜到了热搜榜第一。
　　可见她热度实在惊人。
　　许知言曾经因为好奇去搜过她的百度百科，知道沈不回十八岁出道，第一次出现在大荧幕就是在成旭导演《花开》的电影中饰演女主角，明明是新人，却天赋异常，电影上映不久便凭借着精湛的演技获得了百川奖的最佳新人奖，此后五年，星途璀璨，光芒万丈。
　　在她23岁的这年，百川奖的最佳女主角颁给了她，沈不回也因此成为了百川奖最年轻的影后。
　　新晋影后的热度本来就高，遑论现在爆出的是沈不回自出道以来首次谈论的感情话题，热搜爆了那么也不意外。
　　【摊牌了，那个人就是我，狗头.jpg】
　　【呜呜呜呜老婆你可不可以喜欢我。】
　　【干嘛大张旗鼓说喜欢人家嘛，害羞.jpg】
　　【老公你怎么可以喜欢别人呢！我不允许呜呜呜】
　　许知言往下翻了翻，发现热搜话题下面有许多网友一个个梦飞出了天际，不要脸的说那个人就是自己。
　　她撑着脸，把本来要做的事情已经抛之脑后了，此时也加入做梦大军，不要脸的用小号发了句——“我坦白了，那个人其实就是我”。
　　许知言扑哧笑了笑，虽然没有粉过沈不回，可是身为颜狗，面对如此美颜，再好的抵抗力也所剩无几了。
　　拜托，那可是沈不回诶！
　　【柚子，你看我新剪的视频了吗？】
　　小窗里的消息弹出，许知言才从颜狗的盛会中回神，连忙啪啪打字回樱桃小蛮子。
　　【还没有，我马上就看！】
　　樱桃小蛮子是她嗑陈星光和蓝语星时意外认识的同担，聊天后发现她们不止一起嗑了“星星夫妇”，包括之前的“百万”CP、“暴富夫妇”，两个人竟然都神奇的入坑过。
　　这么有缘分，加上又聊得来，两个人一来二去就成了关系不错的同担网友。
　　樱桃小蛮子发了个充满着粉红气泡的表情包：【我们星星夫妇好配啊！太配了！】
　　许知言脸上不知不觉的带上笑容：【对！！】
　　樱桃小蛮子：【好羡慕嫉妒你啊，竟然有他们的签名照！呜呜呜呜我好酸啊，为什么抽奖没有抽到我！为什么你总是那么好运！！！】
　　结尾带着三个感叹号，可见她有多酸了。
　　见状，许知言摸了摸鼻子。
　　她入坑星星夫妇大概一年左右，上次去看《灵雀》就是因为他们。看完电影后许知言不知道买了什么，刚好微博上有个弄抽奖的，她也不知道怎么回事，竟然好运气的抽到了陈星光和蓝语星的签名照，为此樱桃小蛮子不知道发出多少次柠檬的声音了。
　　其实她也知道，如果只是这一次抽奖，可能樱桃小蛮子还不会那么酸，但这种事情，在许知言嗑其他CP时也出现过。次数多了，对于樱桃小蛮子来说，那真是酸死了啊！
　　虽然许知言也不是那么渴望签名照，但是有总比没有好啊！
　　这样想着，她连忙转移话题，终于把这个话头岔开了。
　　看完对方剪辑的视频后，许知言照常把彩虹屁奉上，又看了看首页里其他博主的剪辑，最后带着心满意足的微笑退出了网络世界。
　　看了眼时间，已经十一点半了。
　　想到早上爸妈告诉的中午会有客人，许知言略微收拾了下凌乱头发，便趿着拖鞋下楼了。
　　她们家住的是双层复式别墅，二楼是卧室和书房，一楼是客厅和厨房，周围是明亮的落地窗，阳光穿过窗户照进来，显得客厅明亮又开阔。
　　意外的是，此时客厅里竟然没什么人。
　　许知言扭头问：“王阿姨，我爸妈他们人呢？”
　　被叫做王阿姨的人穿着围裙从厨房探出头，告诉她：“他们好像说是出去看看。”
　　许知言点点头：“我妈说的客人来了吗？”
　　“来了，应该都在外面的小花园里。”
　　许知言听了微微皱眉，外面这么热，小花园里即使有乘凉的地方，大中午的也不会多好受。
　　她戴上遮阳帽，往小花园里去。
　　还没看到人，许知言就听到有爽朗的笑声从花园里传来，若隐若现。
　　走进了，许知言才看到在小花园的凉亭里对坐的三人。看着背对着自己看不清容貌的男人，想必这就是她妈说的那个师弟了吧。
　　许知言扬起笑容，对着往这边看的林雅打招呼。
　　“外面这么热，怎么坐在这了？”
　　清脆朝气的女声响起，成旭停下了交谈，顺着林雅和许清逸的视线回头。
　　许知言没认出那是谁，但见到他正看着自己，虽然看的不真切，但还是礼貌的笑着和他打了个招呼，然后走近道：“阿姨已经准备好了午饭，让我叫你们呢。”
　　少女长发编成了辫子垂在胸前，遮阳帽下是逆着阳光的灿烂微笑，朝气蓬勃，生机勃发。
　　成旭微眯着眼睛，颔首打了个招呼。
　　林雅闻言起身，“那走吧，咱们回去。”
　　许知言咧开笑容，亲昵的挽着林雅的胳膊往回走。
　　脚步渐落，成旭看着前面正笑意宴宴说着话的许知言，偏头问：“你刚刚好像提过，你女儿已经被电影学院录取了？”
　　他口中的电影学院，正是坐落在首都的川城电影学院，百年老校，每年都为影视界培养了大批优秀人才，并且口碑与能力都是不容置疑的。
　　许清逸脸上带着和蔼的笑容，点点头。
　　“前几天刚收到了通知书，说实话，这孩子的表演天赋还是有一点的。”
　　阳光拉长了许知言的影子，在树影摇曳下微微晃动，成旭看着前面，若有所思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一下预收orz
　　《当她诱捕了一条人鱼》——
　　蔺栖季第一次见到那个只在传说中会出现的美丽生物时，就被祂非凡的美貌震撼到失语。
　　人身鱼尾，鳞光闪闪。
　　凡提到人鱼，人们皆会想到残忍、欲望、美丽、虚荣……所有的代名词，无一不和诱惑有关。
　　第一眼见祂时，蔺栖季就放任了心底无穷的欲念与贪妄——她想得到祂。
　　哪怕不择手段，也要得到祂。
　　即使祂看上去是如此清透，纯洁，美的让人不敢亵渎。
　　…
　　斯潆是深海里的一尾人鱼。
　　祂知晓人类狡诈、贪婪、虚伪……这世上没有比他们再恶劣的种群了。
　　可当祂遇见蔺栖季时，只一眼，没有性别之分的人鱼泛化出了女性特征。
　　从此，祂成为了她。
　　即使蔺栖季伪装的多么无害温柔，斯潆依旧能辨认出她平和温雅表皮下的贪念与欲望。
　　可她仍想得到她。
　　—
　　最高端的猎手，往往都是以猎物的方式出现。
　　诱捕与反捕的故事。
　　—
　　疯批×疯批
　　两个疯批的恋爱，区别在于一个是隐性疯批，一个是显性疯批。


第2章拍戏？
　　“什么？成旭导演邀请我去演他的电影？”许知言惊讶道。
　　送走了师弟成旭的林雅坐在沙发上喝了口水，面对着吃惊的许知言淡定的点点头。
　　见状，许知言茫然中又有些无措：“可是我没有经验啊……”
　　除却艺考时的相关经历，关于演戏方面许知言并没有特别深切的接触过。
　　虽然谦虚来说，许家也勉强算是演艺世家，听说她奶奶年轻时就是名动一方的演员，后来为了家庭渐渐息影了，而爷爷虽不是演员，但也算是这个圈子里的人。更别提她爸爸妈妈了，年轻时两人都曾演过些不大不小的戏，后来两人发现还是教书育人更适合他们，就没怎么演了。
　　但不论怎么说，上数两代，家里的人都是和演艺圈沾点边的。
　　不过许知言确实是真的没有正式的演过戏，更别提那是成旭的电影了。
　　论起成旭的名字，国内电影界又有谁没听过他的名字呢？年纪轻轻时便凭借着大胆的表现手法和艺术细腻展露了头角，近乎每一部电影都是艺术性和人性的交织，意义深刻。如今人到中年，却已经站在了顶峰。
　　许知言有些紧张的扣弄着桌角，“成旭导演怎么会看上了我呢？”
　　她实在有些疑惑。
　　林雅看她这幅小心翼翼的样子，忍不住发笑：“这么紧张干嘛？他又不会吃了你。”
　　许知言道：“妈妈，他该不会是因为你们才突然这么说的吧？”
　　实在不怪许知言这么怀疑，因为这事情怎么想都怎么奇怪。
　　“这说的是什么话。”林雅点了点她的额头。
　　自家的师弟她还是了解的，拍戏导戏从不将就，更不会因为这种心思就邀请知言去拍戏，他一开口，肯定是因为有非常适合知言的角色。
　　林雅就把这种猜测给她说了。
　　许知言面带思索，也忍不住想着这种可能性。
　　过了半响，林雅估算着她该缓过来了，于是开口道：“你怎么想的呢？你要是感兴趣，我就把他联系方式给你，要是不感兴趣，我就回绝他。”
　　许知言有些期冀：“我还是有些感兴趣的。”
　　毕竟开学后她也是要学如何演戏的，而成导的戏更是可遇不可求，如今一个可以称得上梦寐以求的机会摆在眼前，她实在也舍不得拒绝。
　　林雅淡定道：“我猜就是这样。”
　　许知言难得有些脸红：“我暑假刚好也没什么事，更何况这也是一个锻炼的机会嘛。”
　　“谁说暑假就要开机了？”林雅道。
　　“啊？”许知言有些错愕。
　　不是暑假吗？那开学后拍的话学业怎么办？
　　她蹙眉想。
　　“逗你玩的。”林雅忍俊不禁。
　　“妈妈！”许知言脸更红了，是被逗的。
　　“这是怎么了？”买东西回来的许清逸边换鞋边问。
　　许知言跑过去接过他手里的东西，没有吭声。
　　倒是林雅倒在沙发上笑的开怀，一点也看不出平时讲台上严肃正经的模样：“我逗她玩呢，这孩子真是越长大越不经逗了。”
　　小时候软软的一团，怎么逗怎么笑，也不生气，多好啊。
　　不过现在也好，这样的性格就挺好的。林雅看着眉目鲜活的许知言心想。
　　最后许知言还是决定要出演成导的戏了，虽然剧本不知道，但是秉承着对成导的信任，她觉得一定不会差的！
　　晚上加了微信后对方还没有通过，不过许知言也不急，趁着这会有空，她去下载了几部成导以前拍摄的电影打算从头到尾都再看一遍，学习学习。
　　当看到下载的最后一部影片《花开》时，迎面就撞上了沈不回纯粹粲然的笑容，青葱鲜艳，像盛开的花朵一样。
　　下意识的，许知言脑中出现了今天上午访谈节目中沈不回波浪红唇的造型，明明是热烈性感的打扮，却生生被她穿出了一副凛然不可接近的气质。
　　从她十八岁的《花开》，到二十三岁的“沈影后”，神仙颜值没有丝毫锐减，反而随着年龄的增长愈加成熟貌美了。
　　跑神只在一瞬间，许知言很快就被精彩的剧情吸引了，开始全神贯注的盯着iPad屏幕。
　　120分钟的电影结束后，旁边垃圾桶里的卫生纸也堆了许多。
　　许知言睁着哭的泛红的眼睛，抽抽泣泣的又抹了把脸。
　　“呜呜……好惨啊……”
　　刚开始时花朵盛开的有多灿烂，结尾枯落衰败的就有多悲伤。
　　这样一想，好不容易控制的泪又慢慢的涌了上来。
　　湿润的水汽模糊了视线，微信里“叮”的一响让许知言分出了些神。
　　眨了眨眼睛，视线得到了点清明，许知言犹豫了一下，礼貌乖巧的给对方发了个自我介绍和“你好”。
　　发完后被生理泪水控制的又抽泣了一下。
　　她耳朵有些莫名发红。
　　还好是在自己的卧室里，不然被别人看到了多丢脸啊。
　　成导：【小言啊，是确定要出演了吗？】
　　按照成旭导演的年纪，再加上他和林雅的师姐弟关系，叫声“小言”确实很合适。
　　许知言：【对的！非常感谢成导对我的厚爱！】
　　成导：【剧本还没看就这么高兴啊？万一是个不好的角色呢。】
　　许知言看到后有些不好意思，虽然能察觉到成导语气里是对小辈的调侃，但想了想，她还是诚实道：【因为是成导的戏所以我特别开心！别说是不好的角色了，就算是让我演个不能动的尸体我都开心。】
　　这倒是没说假话，遇到一个好的导演，是会对一个演员的演戏生涯具有极其大的引导作用。一个优秀的，成熟的剧组，是能让人学到很多东西并受益无穷的。虽然许知言还没有成为一名真正的演员，但是这些道理她还是明白的。
　　所以假如成导真的让她演个尸体，她也会欢欢喜喜的接受的。
　　成导：【放心，不会让你演尸体的，要真演了，我还怕你妈来打我呢。】
　　许知言被逗笑了。
　　两人又聊了两句，才看到成导道：【这次的题材是双女主，我找你，就是想让你饰演双女主的其中一位。】
　　看到这句话，许知言心脏砰砰跳，一时没反应过来。
　　成导：【怎么不说话了？】
　　许知言咬了咬唇，坦诚道：【我怕我不行。】
　　当看到这个消息时，她的第一反应就是是怀疑，自己真的能行吗？
　　成导：【你可以的，相信我的眼光，我说你能行就是能行。】
　　许知言有些心不在焉，刚好成导也有事，没一会两人就道再见了。
　　翌日清晨，许知言难得的起来晨跑了一次，结束运动后又冲了个澡，然后躺倒中午吃过午饭后收到了个同城快递，打开一看，竟然是一个剧本。
　　纯黑色封面上，写着两个龙飞凤舞的白色大字——共生。
　　攥着剧本，许知言自昨天开始就虚飘起来的心像是有了牵落的线一样，终于有了几分实质性的感觉。
　　电话铃响，许知言按了接通。
　　成导熟悉的声音传来：“剧本收到了吧？”
　　许知言下意识的点点头，然后才反应过来对方看不到自己的动作，“收到了。”
　　她似乎听到成导笑了笑，然后和蔼道：“你仔细看一看，要不了多久可能就要进组了。”
　　许知言有些紧张的抿了抿唇：“我不用去试镜一下吗？”
　　成导哈哈大笑：“不用！就定你了！我相信我的眼光！”
　　这个回答似乎没有缓解许知言的小情绪，反而让她更加紧张了。
　　电话那头的成导似乎意识到了她的担忧，宽慰道：“好好钻研，相信你自己，没问题的。”
　　年轻人第一次接触演戏多多少少都会有些紧张的，成旭也见怪不怪了，更何况许知言确实是他第一眼见面就觉得合适的人，他相信自己不会看错的。
　　想到这，他忽然记起当年《花开》时沈不回第一次面对镜头的样子，从容又自然，简直像是为镜头而生一样。
　　思及此，他才想起自己还没告诉许知言另一个女主是谁。
　　于是许知言就听到成导又道：“这部戏的另一个女主也定下来了，你们对手戏多，改天找机会聚一聚，你们先熟悉熟悉。”
　　许知言被这个消息吸引了注意力，她暂时放下了紧张的情绪，好奇地问：“方便问另一位女主演是谁吗？”
　　“这有什么不方便的！”成旭毫不犹豫道。
　　“另一位女主演，是沈不回。”
　　另一边，沈不回正靠在阳台上发呆，经纪人的电话忽然打来了。
　　她微微蹙眉，淡淡道：“有什么事吗？”
　　赵越也知道今天是她休息的日子，不想被人打扰，但是刚得来的消息确实让她心中一惊，连忙打电话要告诉沈不回。
　　“成导新电影的另一个女主定了。”
　　沈不回漫不经心道：“嗯。”
　　赵越丝毫没被她冷淡的态度打击到，继续道：“好像是个纯素人，是成导新挖掘的新人。”
　　说到这，她有些担心。
　　沈不回鼻翼微动，嗤笑：“我不也是从新人过来的？”
　　她知道经纪人怎么想的，无非是在这个各种CP当道的世界里，担心别人“吸她的血”。
　　赵越被噎了一下，知道休息日被这事打扰的沈不回有些不耐了。
　　还没等她再说什么，电话里嘟嘟嘟的忙音已经传来了。
　　看着被毫不留情挂断的电话，赵越嘟囔道：“我还没说那人的名字呢……”


第3章好奇
　　夏日炎炎，外面正午的太阳烤的花草树木都要蔫了，人已经热的受不了，许知言就更不想出门动弹了。
　　恰好昨天成导把《共生》的剧本同城寄来了，许知言昨天还没来得及仔细看，今天闲了，就切了盘冰镇西瓜端到卧室里坐着开始看了。
　　刚开篇的叙述，就把人拉回了那个烽火狼烟的时代。
　　故事发生在百年前那个积贫积弱的烽火时代，林茵是其中的故事主角之一，作为一名被家人宠爱着长大的大小姐，上有三个哥哥和疼爱自己的父母，所以从小就锦衣玉食的长大，善良又正义。
　　故事开始时，是她因好奇自己三哥的心上人，女扮男装去了那有“销金窟”职称的青楼妓院，并因此认识了当时名动一方的花魁梁曼曳。
　　一个不食人间烟火疾苦的大小姐，一个不慎落入风尘的青楼花魁。两个本该互不相识，一生都不会有交集的人偏偏认识了，到最后，还相爱了。
　　那时候，尚且不提两人身份地位的天差地别，单单是性别这一关，两人都不能为世人所容忍。
　　如果故事的重点是聚焦在两人为抵抗世俗的相爱点上，那就不符合成导一贯的风格了。
　　到了后期，因为深刻认识到百姓艰辛，世道艰难，前方黯淡无光，不食人间烟火的大小姐毅无返顾的投了军，白皙细腻的手拿起了枪，生出了茧子。
　　而梁曼曳，或许是不想耽误林茵，亦或者是其他原因，仍留在了青楼待守。
　　随着剧情的不断发展，党派之争，外敌入侵，两人因种种原因无法见面，唯有那一月一封的书信可以慰藉。
　　在没有见面的日子里，热血铸就了林茵越发刚硬的性格，苦难给予了梁曼曳鲜红的信仰。
　　再见面时，正如林茵已经无法理解为什么梁曼曳还要死守在青楼，梁曼曳也无法在时局动荡的时刻里坦明真相。
　　于是矛盾，争执，那些没有相伴的日子里，带来的不只有成长，还有隔阂。
　　最后的结局，是林茵死于守城之战，梁漫曳倒在了红烛粉纱的帐蔓里。
　　两人在满天的血色中，遥遥相望，阖上了眼。
　　她们都没有错，只是爱的时机不太对。
　　看完这个剧本后，许知言半天没有回过神。
　　黑白分明的文字里，字字泣血，句句伤悲。平铺直叙的叙述中蕴含着铺天盖地的悲绝。
　　擦着眼泪，许知言吸了吸鼻子，合上了剧本。不得不说，这两天她真的是被成导赚足了眼泪，天天在家猫着哭了。
　　知道了自己要演的角色是林茵，所以看剧本的时候她除了通读剧本故事外，还着重关注了林茵的成长的阶段。
　　但不得不说，这个剧本的角色刻画的都很好，看似以林茵的主视角去描述故事，其实梁曼曳这个花魁的角色从开始贯穿到结尾，两人互相缠绕而生，密不可分，爱与恨都刻在了对方的身体里。
　　相比林茵更加外放的情绪，梁曼曳其实更难演绎。
　　无望的悲和痛，藏在心底的极致爱恨，风轻云淡婀娜多姿的外表下，每一次眼眸的转动都带起一片苍白的涟漪。
　　放荡迷人的外表下，是隐匿的爱与恨，是不灭的信仰和等候。
　　这样的角色，许知言想，除了沈不回她还真不知道还有谁合适。
　　一想到自己将要和这么优秀的演员搭档，为了不让自己表现的太菜，许知言又连忙打开剧本开始仔细做着小传和备注。
　　她在看剧本的时候，这边沈不回也收到了成导那边发来的剧本。
　　骨节分明的指节轻轻掀动着纸页，沈不回看着故事的时代背景，细眉轻轻一动。
　　一个小时过去后，赵越估计着她该看的差不多了，才打电话给她。
　　“剧本你看完了吗？”她严肃道。
　　“嗯。”沈不回合上剧本，喝了口茶润润嗓子。
　　赵越有些担心：“这次的双女主剧本我也是刚刚看到，看起来，另一个主角的戏份还是很重的。”
　　之前沈不回答应成导的邀约后她还不在意，可是现在看来剧本，另一个主角的戏份和沈不回的不相上下，她就有点担心了。
　　沈不回不在意道：“所以才是另一个主角。”
　　主角的戏份都不重要，那谁的重要？炮灰吗。
　　赵越：“……”
　　“你知道我不是这个意思。”她急道。
　　沈不回摁了摁眉心，道：“你不要老是担心这些有的没的，我都不在意，你在意这些做什么呢？”
　　赵越心道你当然不在意，天天除了演戏，就是操心微博号的运行了。可她不能不在意啊，这可是关乎赚钱和名誉的问题啊。
　　沈不回又道：“更何况成导会有分寸的，他对他自己的电影一向负责，你又不是不知道。”
　　自己这个经纪人，沈不回知道她有时候就会为这些无足轻重的小事操心，除了这点其他都还好，最重要的是经纪人再怎么操心，最后拍板决定的还是她自己。
　　所以这会虽然有些不耐，但还是耐心解释了两句。
　　她不在乎对方的戏份，只要不作妖不惹事就无所谓。
　　赵越被她这样一说，略微思考了两下，也就看开了。
　　左不过就是一个新人，还能翻了天去？
　　实在不怪她这样想，谁让沈不回不仅长得好，实力还强，这些年明里暗里搞幺蛾子的合作对象是真的不少。还是有一回有一个合作对象做的实在太过了，都发通稿发的两人马上就要领证了一样，沈不回发了狠的警告了一番，这才都消停不少。
　　想开了，赵越的心情就好点了，挂电话前她还不忘提醒她聚餐的事情。
　　“成导的意思是你俩对手戏不少，开拍前先稍微熟悉熟悉，哪天他组局，主演们见见面认识认识。”
　　话已带到，她就挂了电话。
　　就是挂完了电话，看着已经黑下来的屏幕，她忽然有些怀疑，自己是不是还有什么忘了交代？
　　沈不回不是很在意，正如到现在她也没心思去问未来的合作对象是谁。
　　放下剧本后，她登上微博小号，看到首页新刷新出来的消息，眼神不自觉柔和了下来。
　　然后起身也切了盘冰镇西瓜放在一旁。
　　＊
　　一周后，当许知言接到成导通知要见面的消息后，迟来的紧张感又忍不住涌上来了。
　　这一周她一边熟悉着剧本，除了挖掘着人物成长背后的感情变化，还把成导的所有作品都补全了。又因为她有着了解未来搭档的心思，她把沈不回的电影也都补齐了。
　　越看越觉得自己身上的压力不小，一周的时间没运动，不仅没胖还瘦了三四斤。
　　许知言舔了舔唇，看着自己衣柜里一溜的青春洋溢略显幼稚的衣服，有些犹豫。
　　这样穿是不是不太成熟？毕竟是去谈工作的。
　　林雅戳了戳她的脑袋，一眼就看出她在想什么。
　　“在纠结明天穿什么呢？”
　　许知言连连点头。
　　林雅摆摆手：“这有什么好纠结的，不合适那就再买！”
　　说着她拉起许知言就要往外走：“走，我陪你去，给你参考着。”
　　路上的时候她还在开玩笑道：“孩子真是长大了，明明还没成年呢，就要开始工作了。”
　　许知言笑的眼睛弯弯：“我这是赚钱养家嘛！”
　　“还赚钱养家？我看你养活自己就够了。”林雅话里虽然埋汰着，但眼角的高兴是藏也藏不住的。
　　去了商场，坐着电梯上去的时候，许知言不自觉的被大厅上方垂直挂落的巨型海报吸引住了视线。
　　从前她都不会注意到这些的，可能是这段时间以来，这个名字、这幅容颜频频出现在视线范围里，所以许知言下意识的就把目光投向了那里。
　　林雅顺着她的视线看过去，海报上的女人光彩夺目，耀眼灿烂。
　　“听说这电影另一个主演就是她？”她问。
　　许知言挪开视线，点了点头。
　　林雅笑了笑：“那你这第一次演戏的搭档的演员是很优秀的，这次进组你能收获很多。”
　　沈不回这个演员，除了其在演艺圈最近名声大噪，当年她还在川城电影学院时，林雅作为当时艺术概论选修课的老师还教过她一段时间。都说外行看热闹，内行看门道，作为曾经现场看过沈不回演技的人来说，她确实可以称得上一句天赋绝佳。
　　更别提这个天赋绝佳的人还如此努力。
　　林雅嘱咐她道：“你这次也算是难得的机会，面对这么优秀的前辈，可要好好学习。”
　　女儿对演戏有兴趣，这条路，可不是轻轻松松就能走的。她还是希望许知言能在这个优秀的开始里，虚心学习，不骄不躁，这样才能走的更远。
　　许知言心里有些暖，她乖巧道：“我会的。”
　　不用妈妈说，她也会的。
　　就是不知道……沈不回是一个什么样的人？
　　许知言挽着林雅的胳膊，心不在焉的想。
　　除了她知道的“性冷淡”这个特点，许知言发现自己好像了解不多。
　　她心里有些忐忑，打定主意买完衣服就回去翻翻沈不回往年的采访和访谈。
　　于是深更半夜，许知言还在抱着iPad疯狂补课。
　　所以沈不回到底是什么性格的呢？
　　看了不少视频的许知言，可以很自信的回答，她是个很温和的人！
　　咳，也不怪她囫囵的概括这么一个看似宽泛的词，实在是诸多采访里的共同之处就是这个了。
　　更何况沈不回都不怎么上综艺节目，除了拍戏和宣传期的访谈采访，根本就见不着人好吧！
　　温和的人……脾气应该也很好吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：是的，沈不回是一个超级温和的人，表里如一，性情和善！


第4章见面
　　因为饭局约的是中午，所以许知言有充足的时间来准备。
　　等到达约定的包厢时，许知言看到已经坐在那里的成旭眼睛一亮。
　　是熟人！她内心顿时放松了不少。
　　成旭也看到她了：“是小许啊，来来来，剧本看的怎么样了？”
　　许知言在他对面坐下，落落大方道：“都看完了，也做了不少笔记。”
　　成旭翻了翻她拿来的剧本，见上面密密麻麻写了不少小字，满意的笑了。
　　不仅形象适合，这人也很努力，更别提这还是他师姐的孩子，真是怎么看怎么满意。
　　他喝了口茶，像是对待亲近的小辈般，“今天攒的这局啊，人不多，主要就是两个主演加编剧什么的见一见，趁这个机会正式交换下联系方式，提前熟悉熟悉。”
　　这是他一贯的传统了，电影主角一定要在开机之前有足够的熟悉度，那么攒个小局把一部电影中的核心人物聚一聚，是再好不过了。
　　许知言连忙点头表示知道了。
　　两个人有一搭没一搭的边聊着家常、聊着电影，边等人。
　　此时，酒店外一辆黑色汽车中。
　　看到沈不回带着帽子口罩下车后，赵越也跟着下来了。
　　”走，我也跟着你进去。”
　　沈不回回头觑她一眼。
　　赵越赶紧解释道：“我这也和成导好久没见了，总不能这样就走吧，我进去说两句话再走。”
　　沈不回意味不明的笑了笑，知道她打的什么主意。
　　见成导？估计见另一位才是重点。
　　不过她也没说什么，稍稍颔首，便带着她往里走。
　　包厢内，许知言看着进门的编剧连忙站起来乖巧的打了个招呼。
　　吴编剧看起来年纪不大，但走起路来看着凌练飒爽，像是个干练的人。
　　看到了许知言，两人打了个招呼后她爽朗的笑了笑：“这就是我们另一位主演吧，可真是像导演说的，太适合饰演林茵了。”
　　作为她笔下的人物，吴笑钟对林茵再了解不过了。这刚打个照面，看着许知言年轻昂扬的笑容，就明白为什么导演会选这样一个名不见惊传的新人了。
　　她笑起来的样子，和林茵太像了。
　　许知言被夸的脸颊微红。
　　吴笑钟笑道：“我刚进来好像看到了赵越，我看要不了几分钟咱们人就聚齐了。”
　　许知言一怔，赵越她知道，是沈不回的经纪人。
　　想到马上就要和沈不回见面了，许知言不自觉的挺直了脊背，调整着仪态。
　　“叩，叩。”
　　敲门声响起。
　　许知言屏住呼吸，双目看向房门。
　　伴随着成导“请进”的声音响起，高跟鞋的哒哒声清脆的踏了进来，一步又一步。
　　许知言原本以为屏幕前的人就已经是光芒艳丽，美如云上巅了。可当真人骤然出现在眼前时，她发现自己的大脑中却想不出任何形容词来表达这一刻所见到的美。
　　唯有“好看”两个字，在脑中盘旋。
　　从小就是颜狗属性的许知言，在这一刻对美的欣赏简直是达到了顶点。
　　她从没有在现实世界见过这么好看的人！
　　或许她不是最美的，但绝对是最戳她审美点的人！
　　许知言默默地放下了手中的东西。
　　然后，脊背挺得更直。
　　看清包厢中的众人，沈不回的脚步一顿。
　　清脆的响声有一瞬间的凝滞。
　　紧接着她像是什么没发生过一样，踩着步子在附近的位置落下。
　　恰巧与许知言斜对而坐。
　　沈不回眉眼微敛，面上露出几分笑容，带着些许歉意：“不好意思，我来晚了。”
　　没有人注意到，那笑容细看之下，几分异样。
　　赵越也在旁边附和着解释。
　　成旭哈哈一笑，毫不在意：“没晚没晚，何况你也忙，没事没事。”
　　赵越带着热情的笑容道：“不回这段时间一直在看您的剧本呢，对这部戏可是期待的不得了。”
　　她眼也不带眨的胡诌，沈不回是对剧本满意，可也没期待到这种程度。
　　可是这怎么能直说呢？
　　她眼风扫过一旁端坐的沈不回，知道她不会拆自己台，也不会附和。却见她这次竟然顺着她的话点了头。
　　赵越心一跳。
　　成导听了更高兴，当时这个剧本完成后，他第一个想到的就是沈不回，梁曼曳简直是为她量身打造的。本来还在愁着另一个主角怎么办，这下好了，都解决了。
　　他呵呵的笑着，半点看不出片场严厉暴躁的样子：“期待就行，咱这戏也快开机了，你也知道，我喜欢开机前让主要演员见见面。来来来，这是演林茵的小姑娘，叫许知言。”
　　成旭向沈不回介绍着对面的许知言。
　　介绍完，他又指着沈不回笑道：“这位我就不用再给你介绍了吧？”
　　许知言连忙点头，白净的脸上堆满笑意，脸颊出现一对若隐若现的小酒窝。
　　“我知道沈老师。”她瞳眸微亮，如星星一般闪烁的眼睛看着斜对面气质和容貌都姣好的女生，声音轻快活泼：“沈老师你好，我是你的粉丝，超级喜欢你演的戏！”
　　对于这段时间都在补沈不回的电影和物料的许知言来说，这句话她确实说的真心实意。
　　然后，许知言就看到本来对着成导还温和雅致的沈不回，再看向她时面色有了些细微的变化。
　　在听到她说的话后，对方的脸上好像明显出现了几分僵硬和疏离。
　　面部表情转变的很微妙，带着些冷淡。
　　许知言微微一愣，心里顿时一紧。
　　她抿抿唇，星辰般的眼眸微微一黯。
　　成导站起来，看着这两个气质截然相反的人，道：“来，你们握个手，算是正式见面了。”
　　啊？许知言看着成导，有些没反应过来。
　　沈不回见状，指尖轻捻，微垂着眸没有说话。
　　成导催促道：“看我干什么？快握手啊你们。”
　　在他看来，问过好握过手算是正式认识了。
　　许知言闻言，默不作声的收起自己心底那点细微的微妙和失落，脸上又重新扬起灿烂的笑容。
　　“沈老师，你好呀！”
　　“你好，”沈不回清冷的声音响起，话落后，顿了下，才又道：“许知言。”
　　两个人的指尖相触，还不待许知言真正的和她相握，两人掌心轻贴了下沈不回就迅速的收回了手。
　　许知言呼吸一窒，嘴角的笑容落了些。
　　沈不回像是没看到一样，如同完成了任务了一般，转头去看成导：“成导，开机时间定了吗？”
　　问话时，她放在桌下的手稍微舒展开来，等着掌心的黏腻感消散。
　　许知言端起杯子喝了口果汁，没有吱声。
　　成导和吴笑钟对视一眼，才看着她们道：“不出意外的话，八月初吧。”
　　八月初……许知言垂着头算了下，那就是还有十天左右可能就会进组了。
　　赵越听到大致日子定了，把隐晦的观察视线从许知言身上挪开，笑道：“那我们把其他通告安排一下，争取到那时候把时间彻底腾出来。”
　　成导的规矩她们还是知道的，拍戏时不允许轧戏，也不允许随意请假去赶各种通告。
　　成导点了点头，显然很满意她这个做法。
　　见时间差不多了，本就只是打算来见见人的赵越了解的差不多了，就起身离开了。
　　她一走后，人更空了。
　　好多次，在餐筷的交错间，许知言必不可免的和沈不回有了许多次对视。
　　每一次的对视，无一例外，都是对方率先移开。
　　结束后，两个人在成导的提议下互换了微信。
　　离开后，许知言看着外面的人来车往，细碎的阳光在她扎起的丸子头上漫出金色晕光。
　　她想到饭间的情况，心情有些不太好。
　　这时，又是清脆有规律的哒哒声在身后响起，许知言一怔，反应过来后回头一看，果然是沈不回。
　　她下意识的又露出了清甜的笑容：“沈老师好。”
　　棒球帽下静谧的眼眸悄无声息的和她对视了下，沈不回轻轻颔首。
　　许知言还想要再说什么，沈不回已经率先开口了：“我先走了。”
　　“……啊哦。”
　　等黑色的汽车离开，许知言才收回眺望的视线，坐上来接自己的车离开。
　　回家后，林雅正在客厅的沙发上等着，见她回来才问：“中午见面怎么样？”
　　清冷的眼眸一闪而过，许知言神色如常，笑的一脸开心：“非常顺利！成导说八月初就会开机。”
　　林雅点了点头，看她要上楼，才想起来什么，又问：“那和前辈相处呢？”
　　许知言道：“和前辈相处也很好，沈老师是一个很温和有礼的人。”
　　“这我就放心了，好了，你上去趁着这段时间赶紧熟悉剧本吧。”
　　得到放行的许可后，许知言才哒哒哒地跑上去。
　　她没有打开剧本，而是拿出一路都没有点开的微信，看着还毫无反应的好友申请，嘴角的弧度微微陷落。
　　沈老师确实是个温和有礼的前辈，可是从她身上散发的疏离和冷淡，许知言还是明显感知到了。
　　……而且，许知言很明显感觉到，这种情绪不是对所有人都这样，唯独对她，才会这样。
　　她握着手机，有些无措。
　　此时她脑中，哪还有对方昳丽艳绝的颜值，只剩下那双回望她时清淡疏冷的眼睛了。
　　“唉……”
　　许知言叹了口气，这是什么事啊！
　　就在她躺在沙发上放松神经，渐渐投向梦乡时，“叮”的一声在寂静的空间里响起。
　　手机微亮。
　　——“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：啊啊啊啊她真好看——→呜呜呜她为什么对我有着莫名的冷淡，我做错了什么QAQ
　　小沈：林越这家伙为什么没告诉我合作对象是谁？！！——→心理状态：紧张.jpg


第5章很甜
　　等许知言睡醒后，已经日暮西山，天边由粉渐紫，层层叠叠的云雾像是泼洒的油画，绚烂多彩。
　　手机上的好友通过她自然看到了。
　　睡了一觉，许知言已经想开了点，要是沈老师真的不喜欢她，那她以后就远着点，不特意上前招人烦就是了。
　　想是这样想，但是等看到一个多小时前对方发来的“你好”两个字，许知言还是心里一虚。
　　她该不会以为自己是故意不回吧？
　　可要是真这么想了，那误会就大了！
　　许知言火速回了消息后，又抿着嘴在收藏的一众搞笑表情包里扒拉出了一个猫猫直起身子，粉拳双抱的可爱表情包发过去。
　　这样就没那么生硬了吧？
　　许知言有一点点心虚的想。
　　退出聊天框后，许知言眼睛一扫，看到了对方的头像，她沉默了下，终于还是在好奇心的作祟下暗戳戳地点开了沈不回的主页和朋友圈。
　　她的头像是一张拍摄的天际日出一线的图片，有种晨光破云而出的争透感，而朋友圈里则是空空如也，什么也没有。
　　一整个干净利落的样子。
　　自己应该也没被讨厌到会被人特意屏蔽的地步吧？
　　许知言心想。
　　＊
　　“据可靠人士爆料，成旭导演新剧女主角早已内定，沈不回，林雪烟，尚琪……你们猜饼落谁家？”
　　“据传成导新作《共生》是一部双女主电影，主演早已内定，很快就要开拍，你们期待吗？”
　　许知言刷微博的时候，已经连着看到好几个营销号在爆料成导电影的料了。
　　她看到评论区已经有不少粉丝在掐挑的营销号下面抱走正主了。
　　但也有不少人都在期待。
　　翻了一圈，其中沈不回提名的次数最多。
　　“压力更大了……”她喃喃道。
　　她切了号，在自己的追星号上发了条微博解释后，又打开小窗，樱桃小蛮子的消息已经好些条没回了。
　　许知言解释道：【最近一段时间在忙着兼职的事情，可能会很少上网。】
　　樱桃小蛮子表示理解：【生活重要，我还以为你又有了新嗑的对象，还想让你给我安利呢！】
　　毕竟她们的口味那么相似，要是许知言真的有了新的墙头，她还是非常期待的！
　　许知言笑了笑，告诉她要是真的有了新欢后一定会告诉她的。
　　说到这，她忽然想到了她和沈不回。
　　虽然这样想有一丝丝自恋的感觉，但是双女主的电影，按照剧本来看，里面有些剧情的尺度也不小，播出后……会不会也会吸引到喜欢嗑CP的粉丝？
　　按照她以往的追剧经验来看，这种事情在其他主演身上还是很有可能发生的。
　　但是……现在另一个对象可是沈不回，可能吗？
　　她脑子里立马跳出来一个答案——不可能！
　　毕竟细数沈不回的经历，有的影片播出后，一旦有粉丝有了嗑rps的苗头后，她好像都会冷酷无情的斩破她们的想象。
　　这样也挺好。
　　许知言虽然是个热爱嗑CP的粉丝，但基本上都是基于美的欣赏上看他们同框，要是未来真的也有粉丝嗑到她头上……
　　她想一想，就觉得挺怪的！
　　更别提对象还是沈老师了，更别扭了好吗！
　　因为许知言马上就要进组的缘故，虽然她还没有正式签约公司，但林雅想着她一个人马上就要开始人生第一份工作，很多地方都还不熟悉，怎么都要找个稍微懂点的人照顾她一下。
　　这样想着，她就去联系了自己的老同学。
　　于是当许知言得知自己到时候会有一个助理的时候，她还有点懵。
　　“我不需要吧？”
　　目前来说拍戏还是兼职，还用不到助理的时候吧？
　　林雅：“还是需要的，你还是新人，有很多地方不懂，我和你爸又不可能时时跟着你，有个懂点的人在你身边照顾着点是很必须的。”
　　许知言本来还有些别扭，她觉得她就是一学生，还用不着吧。
　　可林雅这样一说，她顿时觉得自己确实像个小白似的，有很多事情都还不太懂。
　　于是小鸡啄米般点点头。
　　林雅满意一笑：“这就对了。”
　　许知言没问是谁，反正到时候也是会见面的，更何况她妈又不会害她。
　　现在最重要的是，明天又要聚餐了！
　　这次聚餐可不像上次那样只有几个人，据成导说的，这次算是制片人投资商还有其他主要演员都来了。
　　一想到这，久违的紧张感又来了。
　　这几天她除了刚加上沈不回时互道了个你好，后面都没怎么聊天了，只不过在第二天看到朋友圈里沈不回发的晒猫的朋友圈时，还是松了口气。
　　没有屏蔽她就好。
　　于是今天在停车场见到刚从黑色保姆车上下来的人时，她还没反应过来。
　　“沈老师晚上好！”她下意识挺直身体，大声道。
　　清脆的声音在空旷的地下停车场响起，还带起一阵回音。
　　许知言脸上一囧。
　　黑色口罩下的嘴角下意识勾起，眨眼睛又消失不见。
　　赵越也是被这热气的姿态一震，下意识也跟着寒暄：“晚上好晚上好。”
　　许知言摸了摸今天披散下来的头发，偷偷的看了眼看不清表情的沈不回，心里有些打鼓。
　　糟糕，这样打招呼的姿势也太憨了吧！
　　闷哑的声音从口罩下传来，沈不回道：“晚上好。”
　　得到了回应的许知言脸上的笑容立刻又灿烂了几分。
　　沈不回走了两步，停下来看着还没动作，在旁边直直站着的许知言，偏头道：“不一起吗？”
　　赵越瞄了她一眼，眼里有些惊奇。
　　许知言听到了邀请，立刻道：“一起一起！”
　　虽然不知道为什么沈老师今天的态度好了一点，但是不明白就不明白吧，日子还长着呢，总会搞清楚的！
　　等两人一起到了的时候，许知言发现包厢里已经来了不少人了。
　　她们刚一进门，众人的视线就自然而然的落在了她们身上。
　　……当然，更多的还是沈不回身上。
　　但许知言还是挺胸收腹，拿出了自己社交的最好姿态。
　　成导率先出声：“来来来，我们的女主角们都来了。”
　　一个“都”字，让本来聚集在沈不回的视线分散了些，来到了许知言身上。
　　许知言：“……”
　　她扬起笑容，落落大方道：“大家晚上好呀。”
　　她自我介绍后，就被成导拉着落座了。
　　这次她的左边是沈不回，右边就是编剧吴笑钟。
　　编剧对她和善的笑了笑后，就移开了视线。
　　紧接着就是成导的主场了，等人到齐后，他拉着众人都简单的介绍了后，才开始说说笑笑的上菜吃饭。
　　因为对剧本早有研究，所以许知言知道除了两个主演外，戏份最重的就是林茵三哥的扮演者，还有一个女配。
　　她看着对面交杯换盏的曾悦和齐禾霖，总算有了股她已经踏进娱乐圈的真实感。
　　曾经隔着屏幕遥遥而望的人，竟然就真实的坐在对面。
　　想到这，她感觉袖子被人拉了拉。
　　许知言侧头，无声的看着沈不回。
　　只见摘下口罩的她，近在咫尺，细腻莹白的肌肤在灯光下像是在发光，视觉上就给人带来了极大的冲击感。
　　沈不回低声道：“导演在叫你。”
　　“！”许知言连忙抬头一看，成导果然在笑眯眯的看着她。
　　“看来我们两位主演的感情培养的不错啊。”他脸上一片欣慰，显然两人刚才的小动作都被他看在眼里了。
　　“……”
　　许知言含蓄一笑。
　　不过成导显然就是随口一说，见许知言注意力转过来了，他才道：“你们主演开机进组前还需要去特训一下。”
　　许知言专心去听，果然听他安排了接下来到开机前的任务。
　　其中就有一个要求，就是她们两个主演需要提前去学习角色需要具备的一些技能。
　　许知言算了算，离开机还有一个星期，应该……不晚吧？
　　她侧头，刚好和抬头的沈不回对上视线。
　　一触即分。
　　许知言余光看到沈不回低头又和导演说这什么，熟悉的低哑的声音似轻非轻的传进耳朵。
　　她思绪转了一瞬，对方上回清冷如玉的声音她还记得清清楚楚。
　　许知言拉开椅子起身，走了出去。
　　正在和成导交流的沈不回抬起眼眸，看着合上的房门，才不着痕迹的收回视线。
　　除此之外，无人注意到包厢已经少了一个人。
　　等热气氤氲的水杯握在手里后，许知言脸上堆起笑，道：“谢谢你了啊。”
　　服务员客气道：“是我应该做的。”
　　话毕，看着长相出众，气质斐然的许知言，她脸上有些微红。
　　许知言没注意，找服务员要的东西端上来后，她就连忙拿着回去了。
　　一直注意着门边的沈不回看到人安然无恙的回来后，便敛眸收回了视线。
　　身边的人落坐后，她看到白皙修长的手指推来一杯散发着香甜的热饮，停在了她面前。
　　密如鸦羽的睫毛微颤，沈不回抬眸看她，里面是无声的询问。
　　许知言小声说道：“我听着你嗓子有些哑，喝点雪梨汁吧，能够清咽润喉，让嗓子舒服点。”
　　透明玻璃杯里飘荡的果肉散发着温暖的甜意，沈不回看着她真切关怀的神情，只觉得嗓子更哑了。
　　她张了张嘴，举起杯子喝了口软香绵密的雪梨汁。
　　抬眸时，潋滟的眼眸中似有水光闪过，许知言怀疑那是自己的错觉。
　　只听她道：“很甜。”
　　似乎嗓子更喑哑了，许知言心里忽然想道。
　　……不过那不烫吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师：你猜烫不烫？


第6章水果
　　最终烫不烫的问题许知言还是没有问出口，因为她看到雪梨汁被端上来后，沈不回就一直抱着它喝完了。
　　看到空的干干净净的杯子，许知言眼睛弯了弯。
　　自己的好意被人妥善的对待，哪怕那是一杯无足轻重的梨汁，也让她欢喜不已。
　　饭局结束后，许知言已经和另外几个演员都交换了联系方式。
　　当曾悦得知她刚满十八岁时，眼睛都睁大了些。
　　“完全看不出来诶！我以为你二十左右，没想到是更小的妹妹。”
　　许知言听她这样说，倒没有被说显年纪大的冒犯感，主要是她今天的打扮确实是故意往成熟靠拢了。
　　许知言摸了摸脸，笑的甜美：“真的吗！那我今天在脸上的努力没有白费了。”
　　这样灿烂一笑，倒是让人看到了她眉宇间符合真年纪该有的稚气和青涩。
　　曾悦一愣，嘴角的笑意渐深。
　　刚刚话一出口她还有些担心小姑娘不高兴，没想到她会这样说。
　　“不管怎样，我都算是托大让你叫声姐了。”她道。
　　曾悦的年龄和沈不回一般大，也是比她大五岁，叫一声姐确实是合适的。
　　这样想着，许知言乖巧道：“好的，悦姐。”
　　沈不回视线稍掠，线条优美的侧脸在灯光下有种不可接近的凛然感。
　　她低声对着赵越道：“走吧。”
　　今天的她没有穿高跟鞋，哒哒声不再响起，但许知言还是很快的就捕捉到了她的动作。
　　她下意识的侧了身，留出了足够的空间。
　　不知名的馨香从身边飘过时，许知言脸上的笑意不自觉的更灿烂了，她挥了挥手：“沈老师，再见！”
　　面前的人像之前一样，对她轻轻颔首。
　　等高挑曼妙的背影消失在视线里后，许知言听到旁边的曾悦问：“沈老师是不是看起来很严肃？”
　　许知言下意识道：“没有啊。”
　　虽然沈老师确实没有屏幕上表现的那么温和，但是私下里也不是严肃的人。
　　虽然她到现在还不明白为什么沈老师对自己的态度那么冷淡，可沈老师也不是她说的那么那样。
　　曾悦眸光微闪，笑的温婉：“没这种感觉就好，沈老师就是不太爱和人交往，性格就是这样的。”
　　许知言脚步微顿，抬眸好奇的看她：“悦姐你和沈老师关系很好吗？”
　　曾悦笑意微凝：“……只是合作过几次。”
　　“这样啊……”
　　那就是也没这么了解。
　　许知言没再说什么。
　　曾悦面上笑意如常，两个人转移话题，没再聊沈不回了。
　　＊
　　翌日清早，许知言提着行李箱下楼，就看到客厅沙发上正坐着一个从没见过的女生。
　　马尾高高扎起，露出了圆圆的脸蛋，有些讨喜，看起来和她年龄差不多大。
　　许知言疑惑地看着正和她聊天的林雅。
　　“知言，这是你这段时间的助理。”
　　许知言好奇地看着她，握住了她伸来的手。
　　“许老师你好，我叫梁圆圆，你可以叫我圆圆。”
　　许知言握着行李杆，问道：“冒昧问一下，圆圆你多大？”
　　梁圆圆：“我今年二十一了。”
　　许知言默了下：“我知道了，圆圆姐。”
　　都比她大。
　　梁圆圆一下子就笑了：“其实许老师叫我圆圆就好。”
　　许知言摇摇头：“还是圆圆姐吧，你也别叫我许老师了，就叫知言吧。”
　　叫老师，许知言怎么听都觉得不自在。
　　看出了许知言的坚定，梁圆圆从善如流的改口了。
　　看来知言对这个老熟人介绍来的小助理还挺满意。
　　一直没有吭声的林雅道：“既然你们都认识了，那就出发吧。”
　　许知言和梁圆圆一起坐上了开往剧组酒店的车。
　　因为电影故事背景的需要，剧组的前期是在影视城拍摄，酒店就在影视城附近，到时候上班很近。
　　但这些目前不是许知言操心的，她接下来的任务是好好完成枪支训练以及其他。
　　想到这，许知言不禁有些跃跃欲试了。
　　对面的房间里，小方正在忙碌的收拾东西，她看到抱着水杯正在喝水的沈不回，忍不住出声道：“回姐，你要不要先休息一下，中午吃饭的时候我再叫你？”
　　沈不回摇摇头：“我不困。”
　　小方偷偷看了眼她眼下的青黑，显然是不信的。
　　最近也不知道姐是怎么了，本来皮肤就敏感，从前没有工作的时候也是早睡早起，这两天还没进组就开始熬夜了，黑眼圈都没遮住。
　　小方想起赵越交代的，让她好好照顾回姐，不由得不抱希望的又劝了句：“中午下楼吃饭说不定会遇到其他人，姐你休息好，下午也好训练。”
　　沈不回的性格，跟了她两年的小方也摸得差不多了，总之就是做出的决定很难更改，不抱希望的又说了句，她就准备出门买东西了。
　　谁知下一秒听到沈不回道：“也是。”
　　小方：“？”
　　沈不回摸了摸眼下，似是随口一问：“我的黑眼圈很明显吗？”
　　小方点头。
　　然后她看到沈不回眉头皱了一下，然后起身翻开带来的眼膜，起身道：“我去洗把脸。”
　　一连串的护肤工作做完，尤其是眼部护理，沈不回交代道：“午饭时间到了记得叫我。”
　　小方愣愣点头。
　　一直到午饭时间到了，小方才叫醒熟睡的沈不回。
　　等她换好衣服，又擦了擦口红，看着镜子里的自己气色好了许多，才戴上棒球帽领着小方出门。
　　关门时，看着对面紧闭的米色房门，沈不回偏头问：“知道里面住的是谁吗？”
　　小方回想了一下，想到之前打的照面，犹豫了下：“应该是另一位主演吧？”
　　她也不知道对方叫什么。
　　沈不回轻轻“嗯”了下，眉眼间有些放松。
　　难得的，沈不回到了酒店餐厅去吃饭。
　　路上遇到一些熟人，沈不回耐着性子的一一回了。
　　到了餐厅，她犹豫了下，还是抬脚找了个靠窗的位置。
　　小方往盆栽处抬起的脚顿了下，赶紧收回来跟着沈不回的方向走。
　　“姐，你要吃什么，我去拿。”她像往常一样问。
　　沈不回摇头：“我和你一起。”
　　小方：“诶？”
　　她没有解释，拿起手机作出欲走的姿态。
　　到了自助取餐的地方，沈不回拿着镊子不急不缓的往盘子里夹东西。
　　同时，她的眼眸在大厅里扫了一圈，没看到想要见的人，沈不回唇线抿成了一条直线。
　　又等了会儿，还不见人。
　　沈不回放下镊子，不经意地问：“你在这有看到我们房间对面的人了吗？”
　　小方把夹起的肉放好，看了一圈道：“没有啊。”
　　不过她又自然道：“不过她们可能不会过来吃饭了吧。”
　　沈不回垂眸：“嗯？”
　　小方迎着她清凌凌的眼睛，嘴唇嚅动：“我刚刚好像看到她们背着包出去了。”
　　“……”
　　沈不回捏着餐盘的手有些泛白，小方担心的看着她。
　　不过一息间，她就恢复了常态。
　　回到座位上时，她们恰好对上了迎面而来的曾悦和齐禾霖。
　　作为从爱豆成功转型的齐禾霖，外貌自然无需多言，笑起来端的是一副乖巧亲人的样子：“沈老师好。”
　　曾悦也道：“沈老师也是来吃饭的吗？”
　　小方看了眼自家姐手中的餐盘，再看一脸亲切笑意的曾悦，努力的板着脸忍笑。
　　沈不回也有些无语：“是的。”
　　说完她就不想和他们交谈了。想等的人没等来，不感兴趣的人却偏偏凑上来，她心底有些不耐。
　　齐禾霖很有眼色的道：“那我们就不耽误沈老师了。”
　　曾悦还想再说什么，但齐禾霖都这样讲了，她也只得闭上嘴。
　　一顿饭吃的食不知味，沈不回回去后，正要推门而入时，忽然听到身后走廊里传来的脚步声。
　　沈不回握住门把手的动作一顿，倏地回头。
　　明亮的长廊里，背对阴影而站的女人回头而望，光与影的分割下，那张完美无瑕的脸庞更显清艳。
　　“沈老师……”许知言喃喃道。
　　“出去逛街了吗？”沈不回唇角露出清浅的笑，顿了顿她又道：“知言。”
　　许知言明亮的眼睛忽然瞪大，圆溜溜的，看起来有些可爱。
　　“是、是的。”
　　她手里还提着一兜水果，似乎没想到沈老师竟然主动和她打招呼了，还、还称呼的这么亲近。
　　沈不回眼神悄无声息的柔和了下来。
　　似乎她只是恰巧看到了认识的人打个招呼，打完招呼就要离开。
　　许知言看着她的动作，大脑不加思考的脱口而出：“沈老师等一下！”
　　沈不回偏头看她。
　　许知言把手里提着的水果递过去。
　　“沈老师，这些水果给你。”她忍着不好意思，努力坦然道：“会对嗓子好一点。”
　　沈不回眼中的讶异一闪而过。
　　许知言也不知道自己挑水果的时候为什么都挑了些水分特别多的，完全是下意识的。
　　小方站在沈不回旁边左看看右看看，垂着头保持安静。
　　沈不回唇角微勾，接过这一兜的苹果、雪梨和葡萄。
　　“谢谢你，知言。”
　　许知言脸颊微红：“没关系。”
　　这么近的距离，对方身上不知名的馨香争先恐后的钻入鼻腔，许知言觉得自己像是被诱人的香气包围了，整个人晕晕乎乎的。
　　沈不回脸上忽然有些担心。
　　下一秒，许知言看到一抹莹白在眼前一闪而过，紧接着，额头上不属于自己的触感分外清晰的自上传来。
　　她整个人大脑顿时一片空白。
　　沈不回凝眉：“脸怎么这么热？”
　　许知言呐呐：“我……太热了。”
　　沈不回恍然，接着才反应过来两个人的姿势已经打破了基本的社交距离。
　　她后退一步，收回的手顺势捋了下头发挂在耳边，道：“快回去休息休息吧，下午还要训练。”
　　许知言连忙点头。
　　两个人对视一眼，又错开视线，各自回屋了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：天真的好热，相信我。


第7章训练
　　“回姐，我来拎着吧。”
　　小方贴心的要接过沈不回手中的东西。
　　手已经自然的伸过去了，却被人躲开了。
　　“我自己来。”
　　接着小方就看到沈不回极其自然的从提兜里拿出一个饱满金黄的雪梨，然后找到水果刀开始笨拙地削起来。
　　小方连忙道：”我来吧，姐。”
　　“不用你。”沈不回挪了挪，低着头，脸色认真，继续缓慢而艰难的削着皮。
　　看得出她不常做这种事，整个人的动作都显得很生疏。
　　终于，一个削的坑坑洼洼的雪白梨肉露出来了。
　　沈不回咬了一口，清香甘甜的汁水瞬间在口中绽开，这颗梨又大又甜，甜意顺着唇舌流入心扉，柔和了她的眉眼。
　　小方觉得今天奇怪的事情实在太多了，直到看到沈不回真的吃下了这颗梨，她实在忍不住问了：“回姐，你不是不喜欢吃梨的吗？”
　　沈不回头也不抬道：“从现在开始、哦不，从昨天下午开始喜欢了。”
　　小方：“？”
　　怎么回事？喜好还能突变？她记得昨天上午还讨厌来着呢？
　　下午的训练先从两位主演以及其他演员都要学习的枪支训练开始，不过很幸运的是，作为主演的许知言和沈不回，枪支机械训练是在同一个地方。
　　当许知言得到这个消息时，她已经在训练馆里等着了。
　　许知言看着一排排的枪支，眼含兴趣：“等沈老师来了我们就可以开始了对吧？”
　　导演请来的教练点头。
　　得到肯定的回答，许知言暂且按下期待的心，坐在一旁的座椅上开始等着。
　　五分钟后，她期盼的人已经来了。
　　和两个小时前见到的样子不同，沈不回这次出来，把长发高高扎起，露出了白皙修长的天鹅颈，伴随着身体的动作马尾在后面荡起，精神干练外还显露出几分少女气。
　　为了训练方便，她特意穿了一身运动服出来。
　　许知言看了看来人，又有些惊讶的低头看了眼自己。
　　竟然是同样的颜色，同样的款式。
　　巧的不能再巧了。
　　沈不回眼神微动，脸上看不出什么情绪。
　　许知言小心的瞄了眼她，主动道：“他们家这一款果然不愧是热销款，卖的真好。”
　　她指了指两人的衣服。
　　娱乐圈很多时候最忌讳穿同款衣服同框，因为很多时候无良营销号会借此拉踩对比，总会有一方被夸一方被骂。而很多时候，不同的颜值和身材穿出来的效果也不同，因此，有很多明星都忌讳同款相遇这件事。
　　虽然只是一件运动服，但是许知言还怕本就对她有着莫名冷淡的沈老师会因此不快，所以此主动解释了一下。
　　沈不回脸上带着温和的笑，“看来我们眼光一样，都喜欢白色这款。”
　　见她话里没有别的意思，许知言偷偷松了口气。
　　她摸了摸编成辫子的发尾：“陈教练已经在等着我们了，我们先过去吧。”
　　沈不回看着她转身过去，脸上的笑意落了些。
　　眼光一样的说辞，难道不能引出一句“缘分”或者“心有灵犀”的回答吗？
　　丝毫不知道一件同款运动服就能引出这种不靠谱猜测的许知言三步并作两步走过去，叫醒了昏昏欲睡的陈教练，她们才正式开始。
　　许知言先跟着教练从站姿开始训练，训练过程中，她偷偷去看一旁专心训练的沈不回，发现她比自己的动作要标准多了。
　　许知言抿了抿唇，眼中闪过几分好强。
　　没一会，就听陈教练道：“好了，可以了。”
　　许知言侧头。
　　沈不回下意识露出清浅的笑：“你别急，我是之前有过经验。”
　　“……”许知言懊恼的咬了下唇，谁急了，她才没有急！
　　不过很快，在优秀案例压力下，许知言也很快就通过这一关了。
　　紧接着是握枪手法，许知言发现，沈不回又比她学的好！
　　她看着女人认真的侧脸，握着枪的神情莫名显出几分凌冽感，比平时更添几分魅力。
　　许知言心想，实在不怪她非要和沈老师比，可身边就有这么一个参照物，她不自觉的就向她比了起来。
　　关键是还比不过，好气！
　　握枪手法，瞄准技巧和扳机的控制教练都交完后，已经用了一些时间了。
　　其实可以不用这么严格的要求让演员都要学会握枪姿势，毕竟她们也不是真的开枪，做真正的持枪者。
　　但是成导一向对电影精益求精，就算用枪的时间在影片呈现后所占时间极小，但只要出现，或者只要剧情需要，演员就一定要学会的。
　　因此陈教练才按照导演的安排从头教起，一步也不少。
　　等一连贯的动作讲解教完后，他看着握枪姿势还有几分不正确的许知言，眉头一皱，正要说什么，紧接着，电话铃声响了。
　　他看了眼来电显示，对沈不回道：“你先帮我看着她一下，有什么不会的你帮忙纠正一下。”
　　沈不回点点头。
　　许知言就眼睁睁地看着陈教练握着手机迅速的跑出去了。
　　“陈教练这算不算占着公作时间私用啊？”她扭头问道。
　　沈不回眼里带笑：“你怎么知道电话里要处理的事情不是公事？”
　　许知言努嘴：“我猜的。”虽然没什么根据就是了。
　　一个多小时的近距离相处，足够让许知言面对着沈不回可以稍微放松，不再那么端着了。
　　沈不回道：“好了，快训练吧，没听陈教练说让我看着你吗？”
　　闻言，许知言连忙端正态度，继续拿着枪练。
　　沈不回站在她的右后方，一抬眼就能看到她光洁白皙的侧脸。
　　原本编好的辫子在动作间有些松散，于是有几缕不听话的发丝从发圈和夹缝中挣脱开，随着她的动作轻轻动着，连带着她的心也有些发痒。
　　沈不回克制的收回视线，看着前方的靶子，“砰”地一声正中红心。
　　许知言羡慕的看了眼她的枪法，屏息握着自己的枪，按动扳机，一声“砰”响紧跟其后。
　　离红心歪了一点，比起之前也很不错了。
　　许知言脸上有些放松。
　　下一秒，鼻尖捕捉到熟悉的香味。许知言下意识身子一僵。
　　她清晰的感觉到身后覆上了温热的触感。
　　许知言已经不敢回头了。
　　沈不回微哑的声音在耳后传来：“刚刚姿势错了。”
　　喷洒出的热气缠上耳根，许知言感到有些发痒，但她已经不敢动弹了。
　　沈不回站在许知言身后，她从没这么近距离的接触过别人，脸上有些不自在，但好在声音还算镇定。
　　许知言感觉到背后的身体往前倾了倾，她下意识的握紧把手。
　　“不是这样握的。”沈不回一边说着，一边从身侧伸出手，握上她的把手调整着姿势。
　　枪把的空间本就这么大，许知言已经握上去了，沈不回温热的手心覆上时，不可免的会和她的手相贴。
　　一眼望去，就像上面的包裹住了下面的，分外和谐。
　　许知言指尖颤动。
　　沈不回好似什么也没感觉到，专心致志地帮她调整着姿势，带着她的手指按上正确的地方。
　　调整好后，虚虚握着许知言的手，她偏头，就像唇瓣贴上了微红的耳朵，近乎耳语：“开枪。”
　　“——砰。”
　　正中红心。
　　许知言眼神晶亮，嘴角的笑容止不住的上扬。
　　“我第一次中红心诶！沈老师你真厉害！”
　　她转身拉开距离，满脸敬佩的看着沈不回。
　　怀中的柔软瞬间不见，沈不回收回手臂，“不，是你学的好。”
　　她看着红心处枪击留下来的洞，道：“我只是帮你调整了下姿势，瞄准射击都是你学习的成果。”
　　许知言摇头：“还是沈老师教的好。”
　　她已经迫不及待的要再试试，去体验正中红心的快乐，刚才的不自在和微妙的紧张感此时都被她抛之脑后了。
　　一时间，训练馆里枪击的响声此起彼伏。
　　沈不回：“……”
　　她看着玩的开心的许知言，最终还是没说什么。
　　等教练回来后，许知言已经可以熟练掌握各种技巧，并且准确率也得到了极大的提升。
　　陈教练满意道：“训练的不错，尤其是之前一些握枪的小毛病都不见了，好好保持。”
　　在沈不回和陈教练视线的盲区，许知言听到这话手微微抖了一下，耳根也抑制不住的开始发烫。
　　她磕巴了下：“多、多亏了沈老师教我。”
　　沈不回看她一眼。
　　陈教练没多想，检查了下她们的学习成果，满意的点点头，“你们都学的不错，今天下午的就到这里吧。”
　　出了训练馆后，许知言才有时间看手机，屏幕上显示已经五点三十了。
　　还不到晚饭时间，但这个时间点又不知道做些什么。
　　沈不回已经戴上了帽子，帽檐压低，许知言看不清她的眼睛，只听她问：“怎么还不走？”
　　许知言看了眼天边橘黄色的落日，有些不好意思：“我在想一会儿做些什么。”
　　沈不回看了眼时间，确实还挺早。
　　但按照她以往的习惯，这时候已经回去冲澡休息了。
　　可眼下……她看了一眼身边浑然不觉的许知言，眼眸微暗。
　　“你如果不累的话，我知道附近有些射击游戏，不知道你感不感兴趣。”
　　许知言眼睛唰一下就亮了：“可以吗？”
　　面对着湿漉漉大狗狗般的眼神，沈不回丁点抵抗力都没有，她点了点头，然后拉上口罩，示意她跟着自己走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于贴贴——
　　小许：紧张，不敢回头。
　　沈老师（不满）：时间怎么过得这么快？


第8章狐狸玩偶
　　黄昏的傍晚，空气中的躁意被清凉的晚风取代，轻轻一吹，拂面的温柔清和让人沉溺懈懒的大脑得到片刻清明。
　　当许知言反应过来自己应下什么时，眼中闪过一丝懊恼。
　　前面的人身材瘦削，高挑曼妙。
　　许知言就这样跟着她，左拐右扭，抵达了目的地。
　　……电玩城？
　　冷色调灯光闪个不停，现代科技感的装饰，在附近一众古色古香的建筑物中，显得有些格格不入。
　　傍晚电玩城的客流量比较大，许多工作了一天的群演会来这里放松的玩一下，沈不回压低帽檐，领着许知言走进去。
　　或许是刚摸完枪的原因，许知言进了电玩城，并没有像以前一样直奔抓娃娃区，而是满心雀跃的跟着沈不回到达了她说的射击游戏的地方。
　　一排排枪支机械整齐的摆放在眼前，前面是射击靶子，正中红心后会有对应奖品。
　　不过很多人来玩只是为了体验射击的爽感，对奖品的兴趣不是很深。
　　沈不回目光稍抬，奖品台上一只逼真的火红狐狸玩偶映入眼帘。
　　眼睛无辜憨然，显得单纯可爱。背后毛茸茸的大尾巴，看的人很想去撸一把。
　　就在她还在欣赏狐狸玩偶的时候，许知言已经跃跃欲试的拿起了一把枪。
　　她摆出射击的姿势，侧头道：“沈老师，要一起来玩吗？”
　　沈不回轻笑：“当然。”
　　许知言眼中的战意撩起。在训练馆的时候，沈老师的技术就已经展现过了，无可置疑，比她要优秀一些。但是她自觉自己训练的也差不多了，现在在这里比，谁胜谁输还不一定。
　　想到这，许知言提议道：“沈老师，不如我们来比一比吧？”
　　沈不回沉思道：“比什么？”
　　许知言扫视一圈，最终目光定在一旁的广告立牌上。
　　她莞尔一笑：“我们就比，谁先赢得那个玩偶。”
　　许知言遥手一指，沈不回随着她的动作看去，赫然是她刚刚注意到的狐狸玩偶。
　　沈不回不带停顿道：“好。”
　　闻言，许知言嘴角翘起，显然心情颇好。
　　余光捕捉到这一幕，沈不回眼眸微闪，随后全神贯注的盯着前方。
　　既然已经知道了游戏规则，而胜者只有一方，那么比赛时就要兼顾射击速度和准确度了。
　　许知言沉下心，打起了十二分的精神。
　　随着不停的扣动扳机，子弹脱壳时的“砰”“砰”声也在这个不大的游戏场内此起彼伏的响起。
　　这是许知言第一次玩射击游戏，她从不知道这游戏玩起来原来这么爽！
　　太解压，太有成就感了！
　　她决定了，以后闲的没事的时候，也要多玩玩！
　　尤其是一枪枪正中红心的时候，那种感觉根本无法言喻。
　　射击过程中，快乐的情绪充斥着她的内心，许知言根本无暇去顾及什么前后辈，什么礼让别人了。
　　最后，许知言看着对面只剩下一个靶子的战果，深吸了口气，才分出些精神去注意身边的人。
　　这一转头，刚好迎上她投来的目光。
　　两人目光相对，许知言眨了眨眼。
　　“沈老师，胜败在此一举了。”
　　她认真的模样实在太过吸引人，沈不回忍不住勾唇笑起来。
　　口罩遮住了她毫不掩饰的笑容，但那双带着笑的眉眼，让人看了，喉间无端升起几分干涩。
　　许知言一时之间几乎要溺在了那双勾人心魄的眼眸里。
　　最终还是沈不回的声音唤醒了她的清明。
　　“那就拭目以待吧。”
　　明明是一场游戏，却被她们两个玩成了一触即发的战争。
　　“——砰！”
　　“——砰！”
　　两道枪声一前一后响起，其中间距不过毫秒，可是胜负已分。
　　属于沈不回的子弹，穿过了胜利的红心。
　　许知言眼底闪过一丝怅然，她还以为经过训练，自己的技术还能追赶上沈老师的呢。
　　失落的情绪还没出现，许知言就感觉到头顶上落了一只手。
　　沈不回轻轻揉了揉她的头发，“我比你早接触了几年呢。”
　　看似没头没尾的话，却刚好安抚了挫败的许知言。
　　许知言也不再计较那些，容光焕发的笑容又重新出现在脸上。
　　“以后还需要沈老师多多指导呢！”
　　“嗯。”沈不回应声。
　　她放下枪，走过去拿起属于她的奖品。
　　自始至终都在一边观看战况的老板一脸佩服的走过来：“你们的技术真是这个！”他比了个大拇指。
　　他想了想，拿起一旁的水杯，对许知言说：“其实按照你表现出来的实力，这个奖品也可以直接拿走的。”
　　许知言看了眼白瓷水杯，摇摇头道：“不用了老板。”
　　不论射击游戏的奖品设置条件，她和沈老师之间的打赌就是按照狐狸玩偶的获胜条件来的，那么其他奖品对她来说就毫无意义了。
　　更何况，游戏开始的本意也不是为了奖品。
　　“那好吧。”年轻老板无奈的耸耸肩。
　　白给的便宜不要，他还省钱了呢！
　　两人离开这里后，许知言只觉得眼前红光一闪，那个象征着胜利的狐狸玩偶被沈不回举在了她眼前。
　　“……这是？”她抬眸。
　　“送你的。”
　　许知言有些惊讶。
　　沈不回拿着玩偶的手往前伸了伸，“算是作为下午那袋水果的回礼。”
　　原来是这样，许知言瞬间了然。
　　她有些不好意思的挠了挠头：“只是一袋水果，其实没什么的。”
　　“只是一只玩偶，也没什么的。”沈不回低声回她。
　　许知言略有些惊诧的看着她，万万没想到沈老师会这样和她说话。
　　这视线毫不掩饰，直白得很。沈不回仗着带着口罩，对面的人看不清楚她的面部表情，又重复了遍：“收下吧。”
　　她都这样说了，许知言也知道再拒绝就显得不知好歹了。
　　更何况……她私心里，也莫名的不想拒绝。
　　收下后，许知言明显看到沈不回眼睛弯了弯。
　　刚入手，许知言就一下子喜欢上了它。
　　毛茸茸的玩偶抱在怀里，温暖软绵的触感让人恨不得把头都埋进去好好享受一番。
　　她眉眼惬意的样子让沈不回的心情也跟着好了许多。
　　第一眼见到这只玩偶时，它蓬松的大尾巴一下子就让沈不回想到了许知言，脑海里不自觉就幻想起她如果有尾巴，一定也会是这个样子。
　　想到这，她垂眸不着痕迹的又看了眼旁边的人。
　　……如果是只大狗狗玩偶就更好了。
　　“还有想要玩的吗？”她温声问。
　　许知言抱着狐狸，摇了摇头：“没有了，现在算是过足了射击的瘾。”
　　沈不回看了眼时间：“那我们回去吧。”
　　外面的天已经昏昏暗了，橘光不再，云层渐薄，有稀稀疏疏的星星挂在天幕，银光闪烁。
　　两个人沿着来时的路，一步一个脚印，深深浅浅的走着，偶尔有夏日的蝉鸣吱吱叫着，也不显得寂静。
　　许知言像来的时候一样，错着半步的距离跟在沈不回身后。静心思考时，那抹熟悉的浅淡香气又萦绕在鼻尖。
　　她抱紧了狐狸玩偶，软绵绵又胖乎乎的玩偶把她的怀抱都填满了，许知言这样抱着它，也不感到热，更像是能从它身上汲取几分安全感。
　　她低头，在狐狸的鼻尖上轻轻蹭了下，再抬头，眼中闪过坚定。
　　“沈老师。”她叫住她。
　　沈不回脚步微停，放缓了速度。
　　“怎么了？”
　　许知言上前两步，和她的距离拉平。
　　“沈老师，我是不是哪里惹过你不高兴？”她有些忐忑的问。
　　沈不回脸上有些错愕，她猛地停下来，转身看着眼含忐忑的许知言，“你怎么会这么想？”
　　许知言觑她一眼，没在她那张清艳的脸上看出不愉，才敢放开胆子道：“是我们第一次见面的时候……”
　　沈不回心一紧。
　　“……第一次见面的时候，我明显感觉到沈老师好像不太喜欢我。”许知言抿抿唇，继续道：“好几次，沈老师看我的时候，都很冷淡。”
　　那是一种感觉，一种接收到投递她身上的目光时的感受，列不出具体章程，却能让人切身体会的到。
　　提起的心落在了原地，放松后又夹杂着无法她无法忽视的失落。
　　沈不回摇头道：“没有不喜欢你。”
　　许知言眼睛里明显不信。
　　隔着口罩下的人苦笑一下，许知言看不到，于是便牢牢盯住她的眼睛，怕错过分毫真实的情绪。
　　沈不回思索了下：“当时……”
　　许知言眼也不眨的看着她。
　　努力编着理由的沈不回：“……”
　　她绞尽脑汁，继续道：“当时刚好我心情不好，又因为之前拍过一部戏，其中有个新人是被投资方塞进来的，小动作比较多，我有点烦。听到成导的电影中另一个主角也是个新人，我下意识的就把你当成之前见过的那种人了。”
　　“因为这个角色太重要了，还是个新人饰演，又在那样一个时机，我就多想了。”沈不回解释道。
　　许知言恍然大悟，眼中了然。
　　就算之前没混过圈，也追过星啊。这种投资塞新人的行为在娱乐圈再常见不过了。这么一想，沈老师对她当时的不喜也就解释的通了。
　　见她相信了，沈不回思路越来越清晰：“后面回去我觉得不太对，就让经纪人打听了一下，发现不是我想的那样，你也不是这样的人。”
　　说到这，沈不回认真道：“对不起啊，许知言。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师：对不起，你相信我吗？


第9章解开误会
　　”对不起啊，许知言。”
　　意想不到的道歉忽然出现，许知言处在震惊中无法回神。
　　眼前的人是谁？
　　是那个出道即站在巅峰处，之后五年，一路星途璀璨，光芒万丈的沈不回。
　　是百川奖百年来最年轻的影后，是拿的出演技，担得起票房的沈不回。
　　是无数人的梦中情人，万千人的心头爱。
　　可现在，那个身披无数荣光的沈不回，正在她面前诚挚的说“对不起”。
　　她的眼神真诚，言语分明，态度极其温和。
　　许知言面上的震惊和无措根本无法收回。
　　其实她本来可以不用这么做的，只是一个误会而已，更何况这种事情，说不定许多人都有这种猜想。或许还有更多不怀好意的揣测和难听的话在她看不到的地方存在着，这本没有什么，仁者见仁智者见智，肮脏的人看什么都是肮脏的，许知言根本不在意这些。
　　但沈不回因为一个前有因果，并在坏心情影响下的猜念和她道歉，实在是让许知言有些惊错。
　　下意识的，她忽略了以沈不回和成导的关系，应该会了解成导的为人。
　　许知言无所觉的扣弄了下狐狸的尾巴。
　　“……没关系的。”震惊过后，她也回以认真道。
　　多种状态下促成的这种猜测，许知言可以理解的。更何况沈老师也从没有对她说过难听的话，做过不好的事情，相反，今天下午的训练她还帮了她不少。
　　“沈老师，谢谢你能告诉我这些，而不是敷衍我。”许知言认真道。
　　其实当她因为那玄而无理由的感觉问出口时，还有些担心沈老师会反过来问她从哪里可以证明呢？又或者直接矢口否认。
　　可她非但没有，还认真的给她解释了前后原因，并诚恳的道了歉。
　　沈不回听了心底有些虚，但她还是凭借着出色的演技淡定的点头：“我也有错。”
　　许知言噗的一下笑开：“误会解开了就好。”
　　她放松的把脸埋进觊觎了许久的毛茸茸中，片刻后抬起脸，笑的温软：“知道沈老师没有不喜欢我，我好开心。”
　　这样吗？
　　沈不回若有所思的看着她。
　　“……你很在意我的态度？”她忍不住问道。
　　“啊？”许知言脸上的笑容还没收回，讶异和快乐的并存，却不显得怪异，反而有种微妙的可爱感。
　　“很在意！”她肯定的点头。
　　因为射击时而特意拆掉散开的辫子，最后扎起来的丸子头随着她的动作摇摆，可爱满分。
　　话说出口时，许知言又怕沈不回觉得自己太过热情和突兀，于是连忙补充道：“因为我是第一次拍戏，很担心和未来的合作伙伴相处不好，从而影响电影。所以我其实很在意沈老师的态度！”
　　这样解释的话，应该不会显得她是一个过于幼稚的了吧？或许还会显得她很敬业负责？许知言暗戳戳的想。
　　……只是因为拍戏吗？
　　沈不回心底有些无法自抑的失落。
　　可是看着她无忧无虑，灿烂自在的样子，她又觉得很开心。
　　只是因为拍戏……也挺好的。
　　解开了误会后，回去的路上许知言也放松不少。甚至她还有闲心请教沈不回一些拍戏方面的事情。
　　对于这些，沈不回知无不言，言无不尽。凡是许知言问的，她所知道的，都一一告诉她了。
　　于是这一个下午，许知言不仅完成了训练的任务，还从沈不回那里学会了很多。
　　当然最重要的还是两个人解开了莫须有的误会！
　　回到酒店套房里时，圆圆刚好闲着没事在房间里等她。见她小声哼着歌回来的快乐样子，不由得问：“玩的开心吗？”
　　她是知道训练时间下午五点半就结束了，那这多出来的时间可不是出去玩了吗。
　　许知言抱着玩偶点头：“非常开心！”
　　火红的毛茸茸吸引了圆圆的注意力，她惊讶道：“知言，这是你买的吗？好可爱！”
　　许知言得意的笑了笑，炫耀似的把玩偶拿出来给她看：“可爱吧？不过不是我买的。”
　　没有女生能拒绝毛茸茸是可爱玩偶，至少梁圆圆是不能。她眼巴巴的问：“那你能告诉我它是从哪里来的吗？”
　　许知言沉思了下。
　　她是想直接说是沈老师送的，可话到嘴边，又突兀的觉得有些不对劲……虽然那是事实。
　　“是电玩城里玩射击游戏赢的。”最终她解释道。
　　“好吧，游戏赢得，确实不是买的。”圆圆叹了口气，“我试试在网上能不能找到同款吧。”
　　至于玩游戏赢玩偶？她这个菜鸡是想都不敢想。
　　“对了，知言，你在外面吃晚饭了吗？”圆圆问。
　　“……”
　　许知言顿时双目无神，动作愣在了原地。
　　圆圆下意识地接住了要落地的狐狸玩偶，纳闷道：“这是什么意思？吃了还是没吃？”
　　“……没吃。”
　　不仅她没吃，沈老师也没吃。
　　想到这，许知言恨不得锤一锤自己不争气的脑袋瓜。沈老师她特意带自己去电玩城玩射击游戏，她怎么没想到随口问一下，请沈老师吃饭啊？！
　　怎么能沈老师说回去，就乖乖的跟着她回来了呢？！
　　圆圆嗯了声，又问：“那知言，你是想下去吃，还是我下去给你拿点上来吃啊？”
　　许知言闷声道：“就在上面吃吧。”
　　“好。”
　　门合上后，许知言把自己甩在床上，懊恼捂脸。
　　“也不知道沈老师饿不饿。”
　　此时对面的沈老师刚削完梨咬下一大口。
　　对比中午，她这次削梨的技术有所进步，至少表面的果肉不再是坑坑洼洼了。
　　小方看她吃的享受，闻甜生津，也不由得咽了下口水。
　　“……”沈不回看她一眼，无奈道：“你也想吃梨？”
　　小方虽然有些不好意思，但还是诚实地点头。
　　她把目光移到茶几上的水果，等待着沈不回的许可。
　　往常就是这样，有时候沈不回买的东西多了，她也不是个吝啬的，身边人有需要的话也会分一分。只不过有一点需要注意的是，无论吃食还是用品，都得她许可后身边的人才能拿。
　　所以小方习惯性的看向果盘里的水果。
　　“你不准吃这里的。”
　　女人的声音清晰而准确的传进耳朵。
　　小方诧异抬头。
　　只见沈不回拿起手机发了个红包给她，又咬下一口果肉，开口道：“你自己去买。”
　　……行吧。
　　小方点开红包，看到数额，开心道：“谢谢回姐！姐你真好！”
　　沈不回摆摆手，示意她出去吧。
　　小方要开门时才想起来一件事，她下意识的问一下：“姐，你吃晚饭了吗？”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　……行吧，看这样子是没吃。
　　小方点点头，习以为常道：“那我下楼去拿点上来？”
　　沈不回：“嗯。”
　　人走后，沈不回开始专心吃起梨了。
　　其实梨也没那么难吃……毕竟它很甜。
　　＊
　　洗完澡躺在床上看了会剧本，许知言开始了一如既往的睡前娱乐——刷微博。
　　不过这次她登上追星号后，又火速把沈不回的微博号关注了。
　　之前忙的晕头转向，都忘记点关注了。
　　沈不回的微博大多数一些品牌广告，关于私生活透露的寥寥无几。许知言往下稍微翻了翻，就了解的差不多了。
　　这种宛如官方号的微博下面仍有不少粉丝每天嗷嗷叫着“美照”、“老婆”、“老公”……
　　有些视频看的多了，就连许知言也不得不承认，沈不回是真的担得上粉丝又叫老婆又叫老公的。
　　毕竟她可欲可诱，可攻可帅。
　　但是私底下的沈老师，还是很温和正经的一个人。
　　逛了一圈，许知言才看到樱桃小蛮子发来的消息。
　　【？你是又看上沈不回了吗？】
　　看来她发现自己的新增关注了。
　　许知言有一个习惯，虽然是追星号，但她的首页关注里其实是只有她粉的明星和其他几个玩的好的粉丝朋友的。
　　从她之前嗑CP到现在，前前后后也嗑了不少，一直用的都是这个追星号。之前几个圈子也不是没发生过撕架，但最终还是因为许知言的态度坚定，加上她也算是产粮大户，事情不了了之。
　　之后几对CP的粉丝在她的号下面保持着一个微妙的平衡。有自家的粮就浅嗑一口，都安安分分嗑糖，老老实实做人。
　　这次樱桃小蛮子看到她的新增关注，立马就发文了。
　　许知言：【什么看上？是有好感！算是新晋粉丝？】
　　樱桃小蛮子：【我就说！我老婆的魅力无人能敌！！】
　　许知言：【？？？你老婆？】
　　她拧眉看着屏幕。
　　樱桃小蛮子：【我们之间还有爱吗？我早就说过沈不回是我老婆啊！！】
　　樱桃小蛮子很生气，她的微博关注不像许知言那么少和专注，但也不是谁都关注的。更何况她很清楚的记得自己和许知言提过她老婆的！
　　许知言：【我知道你喜欢她，但是她不是你老婆。】
　　在网上看到评论里一溜的“老婆”许知言没什么反应，但是当身边认识的人也这样称呼沈不回时，她的感官就有些微妙了。
　　樱桃小蛮子：【不是我老婆还能是你老婆？！我不管，她就是我老婆我老婆我老婆！！】
　　满屏的老婆看的许知言有些不爽，她只当樱桃小蛮子在发梦，唰的一下退出了聊天小框。
　　眼角余光瞥到床头摆放的狐狸玩偶时，心底没来由的不爽消失了点。
　　许知言打开相机对着它拍了个照。想了想，又切换到生活号上发了条微博。
　　“晚安，好梦，我的狐狸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许（盯——）：你老婆？


第10章开机
　　自从那天晚上和沈不回解开误会后，明白她不是真的不喜欢自己，许知言再面对沈不回时就自在很多。
　　不过自从她们那天下午一起训练后，之后几天两个人就不在一个地方了。毕竟两个主角所需要的技能不同，许知言只是偶尔出门或者吃饭时会遇到沈不回。
　　这天，进组的前期准备都弄得差不多了，许知言昨天已经收到导演发来的开机仪式时间。一大早她就起来准备了，按照导演的意思，开机仪式举行完成后就直接进组拍摄了。
　　一想到今天就要开始她人生第一次正式的演戏，许知言心里有些期待。
　　房间里圆圆正在帮她收拾东西，看她都准备好了，才背起包道：“咱们走吧。”
　　许知言点头，锁门的时候，忽然听到了背后的声音。
　　“回姐，这个你忘记拿……”
　　小方手里拿着水杯，看着走廊里的三人。
　　许知言看到里面泡的东西，关心道：“沈老师的嗓子虽然好的差不多了，但是这蜂蜜柚子水还是先别断。”
　　沈不回眼底带笑：“我知道。”
　　这是那天一起训练后许知言特意买来给她的，这几天沈不回也习惯喝这口味的茶了。
　　听她这样说，许知言就放心了。
　　也不知道为什么，明明沈老师比她都大，但是有时候一对上沈老师的生活细节，许知言就忍不住多操那份心提醒一下。
　　沈不回从小方手中接过水杯，自己紧握着，边走边和许知言聊天：“你明明比我还小，却比我还会养生。”
　　许知言：“可能是因为我爸妈比较注重养生，我耳濡目染下了解的就多一点。”
　　看她提起爸妈时脸上自然亲昵的表情，沈不回点点头，没有再继续问下去。
　　她们两个在前面一句搭一句的走着聊着，两个助理在后面不远不近的跟着。
　　小方看着两人和谐的背影，小声的嘀咕了句。
　　圆圆：“你刚说什么？我没听清。”她凑近耳朵。
　　小方推了推她的头，“你幻听了吧，我什么都没说。”
　　因为许知言和沈不回经常交流的原因，她们两个也渐渐熟悉了。
　　虽然小方比圆圆大一岁，但都是年轻小姑娘，两个人也不像其他人那样在乎姐啊妹的称呼。
　　圆圆不相信道：“我耳朵好着呢。”
　　不想说就不说呗！
　　一行四人到了地方，按照流程一个不落的走完，许知言亦步亦趋的跟着导演和沈不回上了香，剪了彩，又把最后一步做完，这开机仪式才彻底结束。
　　现场也有不少收邀来的媒体，不过那些□□大炮主要是怼向成导和沈不回的，剩下的一些则是转向了其他已经有了名气和地位的演员。许知言被成导带在身边，作为素人，来采访她的媒体没几个，大多数时候她都是面对镜头只管当个会笑的吉祥物。
　　看着这个流程就要结束，许知言正想着一会做什么时，忽然听到一记清亮的声音响起，“许小姐作为纯新人，第一次演戏就在成导的电影里独挑大梁，不知道有没有信心？”
　　许知言眼睛微眯，表情有些微妙。
　　这记者看着是问她有没有信心，实际上在给她挖坑呢。
　　“独挑大梁”四个字，他是选择性忽视了这部戏是双女主了吗？如果是一般人，听了这话，心里说不定怎么不爽呢。
　　沈不回脸上的表情也冷了几分。
　　她正要接过话筒主动把话题揽了过来，就看到身边的许知言快她一步。
　　“这位记者朋友是记错了吧，要真说是独挑大梁，那也是沈老师。”她笑的一脸谦虚：“我不敢说对自己是不是信心十足，但对成导和沈老师可是有一万个信心。”
　　“你们难道对成导和沈老师还没信心吗？”她眨了眨眼，活泼道。
　　那个问话的记者脸色不变，好像没听出她的言外之意一样，只是笑的一脸和气，“我们当然相信成导和沈老师了！”
　　许知言毫不意外他会是这个态度。这些人，那都是混成了人精，找话题度也是挑着软柿子捏。
　　这小小的交锋成导看的清楚，他正准备张口说点什么表达她对许知言的支持，就听到一向不管这些事情的沈不回开了口。
　　“许老师既有天赋又努力，我相信和许老师一起合作，我能学到不少。”
　　她虽然面带温和，但表情却很认真。任在现场的谁看了也不能否认沈不回这是明摆着在夸人了。
　　许知言一怔，很快的又隐下了这细微的情绪。
　　“沈老师夸的我都不好意思了。”她笑的灿烂：“以后还请沈老师多多指教啦。”
　　沈不回面色柔和：“嗯，多多指教。”
　　现场顿时一派和气。
　　成导等她们两个互夸完，才礼貌又不失强硬的提醒媒体们时间到了。
　　等人走后，成旭拍了拍许知言的肩膀，赞道：“表现不错！”
　　许知言中气十足道：“谢谢导演夸奖！”
　　沈不回靠在柱子上浅笑，姿态闲适。
　　成导眼睛一眯：“一会进片场，你可要也这样继续下去，好好表现。”
　　许知言眼眸微瞪。
　　成导气势一变：“怎么？做不到？”
　　许知言连连摇头：“做得到做得到。”
　　听了这样说了，成导才缷下气势，又变成和蔼可亲的样子了，对着两人点点头，去忙其他的了。
　　人走后，沈不回看她不像刚才那样气势十足的样子，忍俊不禁道：“你也别担心，只要不过分紧张，肯定没问题的。”
　　昨天两人对过今天要拍的戏，沈不回是真的对许知言挺有信心的。
　　许知言摸了摸胸口：“我只能说尽量吧。”
　　化妆间里，作为女二，曾悦有属于自己的专属化妆间，听到助理告诉她的话，曾悦手上的动作不由得一顿。
　　“你说沈不回真的当众维护那新人了？”
　　刚才媒体采访时她不是不在场，只是采访完她后，曾悦嫌外面太热，就溜回来休息了，没想到她走后还发生了这么个小插曲。
　　小助理肯定点头。
　　曾悦若有所思：“那天剧组聚会，也没看出沈不回对她有什么特别。”
　　更何况沈不回这女人，看起来温和有礼，实际上可不是什么好相处的人。也没听说过她和圈子里谁走的近，更别提什么绯闻对象了。
　　这次怎么忽然对一个小新人这么维护了？
　　小助理猜测道：“说不定那许知言是靠什么抱上她大腿了。”
　　曾悦瞪她一眼。
　　那沈不回的大腿是那么好抱的？
　　想到这，曾悦眼底有些晦暗。
　　一声电话铃响转移了曾悦的注意力，她看了眼来电显示，又一个眼神递给小助理，小助理立刻懂事的转身出去。
　　关上门时隐约听见里面曾悦柔美的声音传来：“黄总……”
　　她下意识的赶紧关上门走了。
　　下午两点，电影《共生》正式开机，第一场戏就是林茵女扮男装跑去青楼，第一次见到梁曼曳的戏。
　　这场戏许知言早已经做好了准备，昨天又特意拜托沈老师和她对了戏，所以很快就过了。
　　打开了个好兆头，许知言演着下面的，就越来越有感觉了。
　　拍到下午六点的时候，可算是终于结束了今天的拍摄。
　　许知言拿着小风扇呼呼地吹着，额前的刘海被她吹的都飞起来了，她也不在意形象，狠狠地又灌了杯冰饮。
　　恰好沈不回换下戏服看到了，皱眉道：“今早还在说你会养生呢，监督别人倒是在行，怎么自己不注意？”
　　刚刚热的不得了，马上一大杯冰饮下肚，一冷一热，最容易伤身体了。
　　许知言被她说的瘪了瘪嘴：“可是喝起来真的很过瘾。”
　　夏天和什么最配？当然是空调西瓜和可乐啊！现在空调没有，西瓜没有，冰可乐倒是在，怎么可以不让人喝呢！
　　沈不回没理她，慢条斯理的喝了杯泡的蜂蜜柚子茶，“下次还是让你助理提前给你准备好茶放凉等着。”
　　沈不回想到之前看到的微博，眉头又紧锁着。
　　“……行吧。”
　　总不能她一边建议着沈老师喝茶，一边自己不听话的喝冰饮。
　　想到这，许知言忍痛把最后一口可乐给喝了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有就这？
　　带了一天妆的许知言只觉得脸上厚重黏腻，有些难受。
　　所以回到酒店后，她就迫不及待开始卸妆了。
　　慢她一步的圆圆见状，赶紧把东西收拾一下，打算早点回去不耽误许知言休息。
　　两个人各干各的事情，房间里一时之间除了瓶瓶罐罐的碰撞声，显得非常安静。
　　“知言，你上热搜了！”
　　圆圆双眸瞪大，拿着手机惊喜道。
　　刚擦干净脸，正准备去洗澡的许知言动作一顿，赶紧转身问：“是正面的还是负面的？”
　　“这个……”圆圆呐呐一笑，“我还没仔细看。”
　　天知道她刚打开微博看到热搜榜上挂着许知言的名字有多惊喜，还没点进去仔细看呢。
　　不过，她想了想热搜词条，猜道：“应该是好的吧？”
　　许知言皱着眉，打开自己的手机登上了微博。
　　刚进去，就看到热搜榜第三上的#共生沈不回和许知言#，两个主演的大名都带上了。
　　圆圆也不急着走了，她坐在沙发上，和许知言各捧一个手机看热搜。
　　第一条配的图是今天开机仪式上成导、许知言和沈不回站在一起接受媒体采访的图，算不上高清，但也说不上糊，至少图片里的人还是能看清楚长得什么样子的。
　　许知言匆匆看了一样，就打开评论区了。
　　果不其然，下面一溜的都是沈不回的粉丝在期待新剧，偶尔有几个零星的评论在问新人是谁。
　　许知言大致扫了一眼，只要不是负面热搜，或者热搜词条下的话不是一串的负面言论就行。
　　不过有一条微博还是吸引了她的注意力。
　　【听说《共生》是双女主？情感戏还不少？但看照片两个女主好像没有丁点CP感诶。】
　　下面的评论有很多附和她的。
　　【楼上说的对，两个人看起来根本没有性张力，感觉嗑不动。】
　　【笑死，至今还没看到过谁和我老婆有CP感，更何况这个新人看起来就很一般。】
　　【拜托，看电影就看电影吧，剧情才是最重要的，嗑什么CP？】
　　【就这？狗都不嗑！】
　　拉到最后，许知言被最后的“狗都不嗑”四个字给伤到了。虽然她知道沈老师一向是“性冷淡”代言人，她也没有起过炒CP的心思，但是被人这样明晃晃的说出来两个人站在一起一点都不配，还是有些被伤到了。
　　关键是不止一个人这样认为，那条评论后面跟了520个赞，这意味着有很多人都是这样想的。
　　许知言咬了咬唇，转头看着一边刷微博的圆圆，严肃道：“圆圆，我问你一个问题。”
　　圆圆抬头看见她的表情，赶紧正襟危坐：“你问。”
　　“今天开机仪式上我和沈老师站在一起，真的很没有CP感吗？”
　　圆圆原本以为她是看微博遇见什么大问题了，打起精神后却发现许知言问了这个问题。
　　她看着期待自己回答的许知言，皱眉思索了一下。
　　“这么难回答吗？你还要特意想想。”许知言挫败道。
　　“不不不，不难回答。”圆圆连忙摇头：“我是想找到准确的描述。”
　　“其实你和沈老师站在一起，还是很有CP感的！”圆圆脑子里想的不是开机仪式上两个人站在一起的画面，而是这几天偶尔碰到两个人相处时的样子，尤其是今天早上两个人结伴出去时的背影，看起来很和谐。
　　许知言狐疑道：“你不是特意安慰我吧？”
　　“当然不是！是实话。”圆圆笃定道。
　　许知言心里好受了点。
　　然后，她看着圆圆看热闹一样的眼神看着自己，顿时心里一紧。
　　圆圆：“知言，为什么你那么在意和沈老师有没有CP感啊？”
　　这是个好问题。
　　她为什么要在意这些？！
　　她的任务不是应该好好演戏吗？有没有CP感根本不是她该操心的事情啊！怎么被其他人的评论带偏了！
　　许知言心想，她自己是不是天天嗑CP上头了，看微博自带CP脑了？！
　　圆圆还在用好奇的眼神盯着她，许知言只好随便想个借口糊弄一下。
　　“我就是第一次演戏，想的多，操心的多。”
　　圆圆理解的点头，她之前也跟过新人，很多人第一次演戏的时候，总会有一些好奇的想法。
　　她安慰道：“知言，你放心吧，你们CP感足足的！”
　　不，什么CP感？她才不担心呢！
　　许知言没再继续这个话题了：“忙了一天，你先回去休息吧。”
　　等圆圆走后，许知言把浴缸放好水，好好泡了个澡，只觉得忙了一天的疲惫立马消失了大半。
　　等收拾好自己躺倒床上，她才有心思想其他的事情。
　　刚刚看到自己的名字第一次出现在热搜高位榜上，她才反应过来，自己没有签任何公司。
　　接这部戏虽然是有兼职的性质，但等她九月份开学后，到时候也是要在娱乐圈发展的。
　　更何况……许知言想到沈老师百度百科上一连串的优秀作品，有些期待，不知道以后的自己，会不会也像沈老师一样，有自己优秀的代表作。
　　再加上今天下午演戏初体验，许知言发现自己是很喜欢演戏的。那么未来，有好的剧本，好的角色，就是她需要期待重视的事情了。
　　她正想着这些事情，熟悉的来电铃声就响起了。
　　“妈？怎么想到这么晚给我打电话了？”
　　林雅关心道：“猜你现在有空，才想着打电话问问你今天拍戏怎么样？”
　　许知言心里一暖：“一切都很顺利，妈妈，你不用担心。”
　　怎么可能不担心？
　　林雅没说这话，关心了她几句拍戏的事情，话锋一转，道：“你是不是也看今天的热搜了？”
　　许知言低声道：“嗯。”
　　林雅沉静道：“我想着，你这以后就走这条路了，是不是也要考虑签约公司的事情了？”
　　其实入圈，不签公司，自己成立个人工作室也可以。但是林雅不是很建议许知言这时候就自己单干，一来她年纪还小，正要上学，操心这些事情对她来说还不是很合适，专心演戏就好了。二来就是成立个人工作室也不是什么容易的事情，她和许清逸虽然可以帮女儿操心这些，但是有些事情，她们可以帮忙，却没有必要为了女儿放弃自己的职业规划和生活。
　　每个人都是独立的个体，家人之间可以互帮互助，却不应该把自己的全部心神都放在一个人身上，而放弃自己的生活和工作。
　　无论是夫妻之间，还是子女之间，都是这样。
　　许知言也正因为知道这些，所以从没想过现在自己成立工作室的事情。如果她想，大可以后有能力了自己做。
　　她莞尔道：“我刚刚正在想这个事情呢，没想到妈妈你就提了。”
　　林雅笑道：“既然你也有这个意思，那我就先帮你留意着。”
　　许知言：“那妈妈就多操心了！”
　　她知道林雅认识的朋友多，更信任她妈妈肯定不会坑自己的。
　　两个人挂了电话，许知言安心不少。一看时间不早了，就熄灯睡觉了。
　　接着几天，许知言在片场已经学会不少东西了。没她的戏份的时候，她就坐在一边看别人演戏。看她们的表演，她们的走位，以及导演提点的注意事项，她都如获珍宝般的一一记下，再结合实践领悟。
　　看了那么多人的对戏，其中最让她感慨的还是沈老师。
　　无论演什么戏码，真的是收放自如，浑然天成。
　　她决定，以后一定要好好向沈老师学习！
　　这天中午吃饭时，因为许知言一个人，也没有自己的保姆车和房车，沈不回就邀请她到自己的车上休息吃饭。
　　许知言现在已经和沈不回熟很多了，她也没推辞，拿着自己的盒饭就上去了。
　　刚一进去，扑面而来的空调冷气就让人舒服的不行。
　　沈不回看着她热的微红的脸颊，眼里闪过心疼：“来，喝杯凉茶散散热。”
　　许知言也不客气，咕嘟咕嘟一口饮完，甜笑道：“谢谢沈老师款待！”
　　两个人相对而坐，一边吃着饭，一边有一搭没一搭的聊着。
　　当听到许知言最近在留意经纪公司时，沈不回夹菜的手一顿：“你想签公司了？”
　　许知言点点头：“我想着，签了公司，做事情要方便很多。”
　　沈不回若有所思。
　　许知言把最后的一口饭菜吃完，才抬头问：“沈老师你有没有推荐的公司啊？”
　　沈不回眼神微动，按下心中的想法，浅笑道：“这么信任我？不怕我坑你吗？”
　　许知言摇摇头，白净漂亮的脸上满是信任：“我相信沈老师不会这样的。”
　　她双眸晶亮，里面的笑意和毫不掩饰的信任烫的沈不回一下子收回了视线。
　　握着筷子的力量骤然发紧，沈不回认真道：“我一定不会辜负你的信任。”
　　见气氛有些严肃，许知言望着她轻声道：“沈老师不用太有压力，如果没有也没关系的。”
　　她只是随口一说，不希望沈老师因为这个为她操心。
　　沈不回眼中笑意荡开：“这只是举手之劳，也不麻烦。”
　　既然许知言最近一直操心这个事情，吃过饭后，沈不回给她讲了几个自己有所了解的经纪公司。
　　“蓝华娱乐虽然实力不错，但是听说里面派系林立，尤其是最近高层内斗的比较严重，现在过去不是一个好时机；海和经纪公司也算是老牌的公司了，里面艺人不少，很多之名的演员明星都来自他们公司，但是听说他们最近签了一批新人……”
　　沈不回说了很多，许知言就一直认真听着，时不时地递一下水杯。
　　她好奇问：“那星芒娱乐呢？”
　　星芒娱乐，正是沈不回现在所在的公司。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于“狗都不嗑”这个博主，就你，就你跳的最高！
　　于是，后来再见到这个博主的小许：呵呵。


第12章偶遇
　　沈不回微微一笑，“这正是我要说的。”
　　“星芒娱乐是一个不错的选择，公司内部比较公平，无论是当红艺人还是名不见惊传的新人，都有适合自己的职业道路。最重要的是，星芒娱乐禁止艺人之间做一些乱七八糟的事情。”
　　乱七八糟的事情。
　　许知言一听，就知道沈不回指的是什么。
　　她面上有些意动。
　　沈不回没有出声，任由她静静的思考。
　　五分钟过去后，许知言抬眸，轻轻地问：“那沈老师会建议我去哪个呢？”
　　房间里一时间静下来了。
　　许知言满含信任的眼睛看着她，又像是无言的期待。
　　沈不回垂在桌下的手骤然收紧，她微微偏头，眼睫稍垂，遮掩了其中翻滚的暗涌。
　　“我哪个都不想建议你去。”她平静道。
　　这是沈不回第一次在许知言面前以一种肯定绝对的语态说话。
　　“都不”和“都不想”，一字之差，意义截然不同。
　　许知言脸上的表情一下子没刹住：“诶？”
　　她的眼睛因惊讶瞪得圆圆的，好看的脸上呈现出空白的懵状，有一种傻的可爱的感觉。
　　当然，许知言可不傻。
　　她收起没控制住而出现的表情，好奇地问：“为什么？”
　　沈不回抬起手，从果盘里拿出一颗草莓投喂给许知言，捏着果肉的指腹上还带着没有消失的月牙印。
　　两人都没有在意。
　　见许知言脸颊鼓鼓，吃下那颗又大又红的草莓后，沈不回才擦了擦沾上水珠的手指。
　　等对面的人咀嚼的动作停下后，沈不回开口了。
　　“因为我想邀请你加入我的工作室。”
　　工作室？
　　工作室！
　　许知言再一次被沈不回惊到了，她心想幸好嘴里现在没东西，不然肯定会吓的咬到舌头。
　　沈不回偏头一笑：“正在筹建，并且马上就要宣布的个人工作室。”
　　“我想邀请你，不知道你愿不愿意。”
　　许知言陷入了思考。
　　片刻后，她犹豫地问：“沈老师，你的工作室还有没有其他人啊？”
　　沈不回摇头，“除了我，目前还没其他人。”
　　事实上，之前沈不回也从来没有打算再加其他人。
　　许知言犹豫片刻，还是觉得应该慎重对待。
　　她认真道：“沈老师，我觉得我需要认真考虑一下，可能没办法现在就答复你。”
　　意料之中的回答。
　　沈不回温和道：“确实应该好好考虑。你也不用有压力，无论答案是什么，都没关系。”
　　许知言笑了一下，“谢谢你，沈老师。”
　　沈不回唇角微翘。
　　下午拍摄结束后，许知言收到了来自剧组的通知，明天要拍定妆照和宣传照。
　　不过许知言现在最操心的不是这件事。
　　她给林雅打了个电话，把沈不回今天中午给她说的事情告诉了她。
　　两个人说到沈不回的个人工作室时，林雅问：“你想去吗？”
　　你想去沈不回的工作室吗？
　　许知言倚在窗边，看着遥远的天际，有些拿不定主意。
　　一时的沉默让林雅意识到了什么，她转移话题问：“你和她关系很好吗？”
　　许知言低声道：“嗯，沈老师对我很照顾。”
　　新人第一次进入这么一个重要的项目，遇见一个亦师亦友的前辈真心相待，是真的挺难的。
　　尤其是在许知言和其他演员聊天后，更加坚定这个想法了。
　　无论是演戏上的指导，还是相处时的照顾，沈老师都是一个很好的人。
　　林雅却想的比她多一点，她有些疑惑于为什么沈不回要对许知言这么照顾？凭借着曾经的一点了解，她可以确定沈不回的人品是没太大问题的，可也不像是个热心的人。
　　听到林雅的疑惑发问时，许知言也被问到了。
　　“……或许是，我长得好看？”
　　语气弱弱，充满了怀疑。
　　林雅被她逗笑了：“你看看沈不回的长相，再想想这句话，合适吗？”
　　诚心而论，许知言也是一个长得非常漂亮的人。不过她的美和沈不回的美是相反的类型。如果说许知言是明媚灿烂的元气美女，那么沈不回就是清艳和妩媚的结合，是成熟昳丽的美人。
　　可许知言像是找到了正确的方向：“也许她和我一样，是个颜狗呢？”
　　不排除这种可能啊！
　　林雅：“……”
　　“算了，不和你扯这些了，既然前辈那么照顾你，你也不要光享受不付出。其他的我再帮你打听一下，过两天我再给你打电话，到时候你再告诉我你的决定。”
　　许知言正色道：“好的妈妈，谢谢妈妈。”
　　然后对着手机发出了一个大大的“mua”，可惜m的音还没发出来，手机就滴一下被挂断了。
　　许知言：“……”
　　＊
　　拎着垃圾下去的时候，许知言顺手扔完就在附近逛起来了。
　　随便溜达着，许知言溜达到了一个带有秋千的地方，她看着秋千，眼睛蹭一下亮了。
　　三步并作两步走过去坐下，晃晃悠悠地，秋千带起的风吹的许知言发丝微动，很凉快。
　　她一边晃着秋千，一边思考着林雅的话。
　　沈老师为什么会对她这么照顾？
　　听曾悦姐说，沈老师对别人一向都比较冷淡，还是第一次见她这么照顾新人呢。
　　“所以是为什么呢……”
　　真的因为她长得美吗？许知言空出一只手捏了捏自己的脸。
　　还是因为第一次见面时沈老师因为那个误会，所以心有愧疚，特意照顾了一下自己？
　　许知言越想越觉得这个可能性挺大的。
　　至少比沈老师也是个颜狗的可能性大。
　　许知言又在秋千上自己玩了一会，才准备回去。
　　她边走边打开手机准备导航，一个不察，忽然看到了路边瘦削的身影，脚步顿时停下了。
　　那个人懒散地倚在路灯边，光影对半切割着她线条分明的侧脸，一半在明，一半在暗。指尖的猩红明明灭灭，倾洒着无言的朦胧。
　　看清那人的脸，许知言呼吸一窒。
　　……是沈老师。
　　许知言一时之间忘记了离开，一双眼睛不受控制的落在了几步之外的沈不回身上。
　　她从来没有见过这样的沈不回。
　　颓懈，寂寥，又有种说不出的魅惑。
　　许知言像是被诱惑了一样，不由自主地向前一步。
　　脚步无声，但是长久的凝视似乎让人似有所感，沈不回微微偏头，那双无情似有情的眼眸望了过来。
　　她下意识站直身体，随后才想起来自己手指间夹着的细长烟支。沈不回调整了下身体，顺便掐灭了猩红的烟火。
　　“你怎么来这边了？”
　　许知言按灭手机，揣回口袋里：“我出来溜达消食，不知不觉就走到这了。”
　　沈不回看了眼周围，慢吞吞道：“这边人少，确实是个散步的好地方。”
　　许知言呐呐，她直觉今晚的沈老师和平时的好像不太一样，有种说不出来的危险感。
　　这种动物般的直觉，让她一时之间不知道该说什么话来缓解一下现场的气氛。
　　沈不回眼眸黝黑的看着她，半响，偏头一笑，率先打破沉默：“你看到了？”
　　许知言的视线顺着她白的像玉一样的脸庞一路向下，最终落在她莹白的指尖。
　　“嗯。”声音很低，风一吹就散了。
　　夜色朦胧下，许知言望着她看不清楚表情的脸，心里有些担心。
　　她无意窥探对方的隐私，但是却忍不住关心眼前的人。
　　“沈老师，夜里有蚊虫，我们回去吧？”
　　沈不回微微歪头，像是在思索她话里的意思，半响才含糊应道：“好。”
　　话音落地，她抬脚，从阴影中走出来，离得近了，许知言才隐约闻到自她身边传来的淡淡酒意。
　　“沈老师，你喝醉了？”她担心地问。
　　沈不回乖乖点头，竖起一根细长的手指，认真比划道：“一点点，我只喝了一点点。”
　　所以不会喝醉。
　　许知言哭笑不得，看沈老师这个反应，一点也不像只喝一点点的样子。
　　更何况，喝醉的人从来不会承认自己喝醉了。
　　许知言看着附近的路灯昏暗晕黄，有的路灯还坏了，脚下的路照的不是很清晰。如果是一个思维清醒的人行走还可以，但是沈老师明显是一个不承认自己喝醉了的人，走路看起来稳稳当当的，但是直板的很，一点也不像平常的样子。
　　“沈老师，我扶着你吧。”许知言犹豫了下，还是上前搀扶着她一只胳膊。
　　“不！”沈不回一把挣脱了她。
　　"?"许知言踉跄了一下。
　　她以为沈不回不想让人碰她，正准备开口安抚她，却没想到听到她又开口了。
　　“不要叫我沈老师！”
　　不叫沈老师那叫什么?许知言试探道：“沈前辈？”
　　沈不回好看的眉头皱起，明显不满意这个称呼。
　　许知言深呼吸了下，“······沈不回?”
　　沈不回皱眉回答：“不要这个！”
　　说这句话时，她身体微微晃了一下，许知言赶紧扶住她。
　　事情为什么会变成这样？她不是出来溜达消食的吗？她不是因为关心要扶人的吗？为什么变成了纠结名字称呼了。
　　温热的手臂相贴，沈不回晃了晃越来越不清醒的大脑，隐约记起脑海中甜甜的一句"曾悦姐······"
　　她表情霎时一变，催促道：“叫姐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师：叫姐！
　　后来——
　　沈老师：不要再叫姐了QAQ


第13章姐姐
　　沈老师，沈前辈，就连她胆大包天叫的沈不回都不行，那叫什么她才会满意？
　　身边的醉鬼晃了晃脑袋，柔软的发丝贴上许知言的侧脸，痒痒的。
　　许知言一边分出心思照看着沈不回，一边拧眉思索哪个称呼能哄好这个幼稚鬼前辈。
　　——“叫姐！”
　　微哑的声音骤然在耳边响起，许知言愣愣的看着她。
　　被看着的人没觉得丝毫不妥，而是好奇似的伸出手戳了戳近在眼前的柔软脸庞，一戳她的脸上就陷进去一个小窝窝，她顿时像是找到了好玩的玩具一样，在许知言的脸上玩的不亦乐乎。
　　完全没有了刚刚见到她时的冷然和慵懒。
　　像是酒劲上头，连带着行为和语言都幼稚化了。
　　脸上那根捉弄的手指还在玩着不停，许知言皱了皱鼻子，想拿掉那根作乱的手，但是看着沈不回脸上从没见过的快乐和悠闲，她犹豫了下，努力给自己做心理建设当它不存在。
　　沈不回玩的起性还不忘记正事：“快叫啊！”
　　叫什么？叫姐吗？
　　倒也不是不可以。
　　许知言微微一笑，唇角的酒窝若隐若现。
　　戳着脸的沈不回眼睛一亮。
　　“不回……唔……姐。”
　　许知言眉头顿时轻蹙，含糊不清的吐出了最后一个字。
　　口中忽然含了个东西，许知言含糊的出声后，下意识的舔了一下嘴里的东西。
　　唇舌间的温热触感放大般的直达大脑。
　　又或许，那不能称之为东西，而是一根莹白纤长的手指。
　　一根属于沈不回的，温热的，莹白纤长的手指。
　　意识到这一点，许知言的脸瞬间爆红。
　　手还没有拿出。
　　沈不回本来是看着忽然出现的酒窝好玩，想要去两边点点，没有想到角度出现了偏差，冷不丁地忽然点进了其他地方。
　　软软的，比脸颊更软的感觉就在指尖汇聚。
　　她下意识的勾了勾手，迷蒙的眼睛里闪过纯真的好奇。
　　“唔……”
　　舌尖被外来物刺激的缩了缩。
　　许知言脸颊、耳根已经红的要滴出血了。
　　太、太刺激了。
　　短短几秒里发生的事情简直撞碎了许知言一颗坦然自若的心。
　　她连忙吐出那根在口中作乱的手，视线躲闪，红着脸就是不敢看沈不回。
　　明明罪魁祸首是对面的酒鬼，但她就像是做了亏心事的贼一样，脸红心跳，气虚胆小，左看右看就是不敢看眼前的人。
　　从湿热的口腔里驱逐出来的手指乍然沾染上微凉的空气，沈不回下意识的缩了缩指尖。
　　紧接着她就被手指上不同寻常的感觉吸引了视线。
　　好不容易平复下来的许知言不敢和沈不回对视，只好躲闪着视线下移，这一看，就看到了沈不回正举着手探究似的盯着它。
　　脸又红了，热气在往上顶。
　　白皙纤细的手指上覆盖着一层亮晶晶的东西，沈不回正用充满探知欲的眼神紧紧盯着。
　　许知言匆匆一看，顿时就知道那是什么了。
　　她目光挪开，颤着手从口袋里拿出了纸巾。然后小心翼翼地握着沈不回的手把那处擦干净了。
　　终于干净了！
　　许知言放松的呼了口气，捏着纸巾左右看看没找到垃圾桶，只好又把它塞回口袋里了。
　　好在喝醉了酒的沈不回不是很闹腾，虽然不明白，但还是乖乖的任由动作。
　　不过等许知言放好垃圾后，沈不回唔了声，好奇地问：“我还能玩吗？”
　　平时沉静无波的眼眸在此时泛起了涟漪，带着纯粹的好奇，眨着眼睛道：“很软，很好玩。”
　　说着她指了指许知言的唇，意思是那里比脸颊还好玩。
　　许知言：“！！！”
　　为什么喝醉了酒的沈老师这么、这么……许知言这么了一会也不知道怎么说，她只是感觉自己快要顶不住了。
　　只要一想到明天酒醒后沈不回可能会记起今晚的事情，她就想挖个洞把自己埋进去。
　　可是现在还不行，天色已经晚了，她们得先回去了。
　　许知言义正言辞道：“不行，那里不是随便可以玩的。”
　　“……好吧。”沈不回失望的点头。
　　幸好她没问为什么。
　　许知言心下放松，道：“不回姐，咱们回去吧。”
　　沈不回乖巧的跟着她走了两步又停下了。
　　许知言：“……”
　　她打起精神问：“又怎么了？”
　　一个“又”字，道尽了所有艰辛。
　　可惜醉鬼不懂，醉鬼只想自己快乐。
　　所以醉鬼又反悔道：“‘不回姐’也不行。”
　　许知言：“……”
　　可不是您说的要叫姐吗？
　　沈醉鬼用那不清晰的大脑又仔细想了想，想知道为什么自己不喜欢面前的人叫姐。
　　忽然，小时候看过的电视剧在脑海里有了影像，其中的音貌清晰的回荡在耳边。
　　——哥哥……你就来嘛～
　　她代入了一下，眼睛都亮了。
　　于是沈不回期待道：“叫姐姐！”
　　姐姐？
　　许知言想了一下自己叫沈老师“不回姐姐”，立马鸡皮疙瘩掉了一地，这听起来实在太像小言玛丽苏的称呼了，她喊不出口。
　　可是对上沈不回期待的表情，不叫也不行啊。
　　“姐姐……”
　　声音细弱蚊蝇。
　　但沈不回听的清清楚楚，她顿时笑了起来，像是一池冰水遇春而化，荡漾潋滟，极具风情。
　　“嗯。”她应道。
　　许知言脸颊微红，不过夜色正浓，她仗着也没人看得到，又说了句：“姐姐，那我们回去吧。”
　　这下子身边的人没有丝毫反抗了，一路稳稳当当极其顺利的回到了酒店。
　　把人送回对面时，正好沈不回的助理小方在套房里等着，许知言松了口气。
　　“那你照顾好沈老师，我先回去了。”
　　小方感激道：“谢谢你送不回姐回来，麻烦许老师了。”
　　沈不回一言不发的倚在门边看着两人，面上恬淡，看起来异常乖巧。
　　许知言不放心的又看了眼她，等到小方扶着沈不回进屋后，她才转身离开。
　　回到自己房间后，许知言倒了杯凉白开狠狠地灌上一杯才去放水洗澡。
　　今天晚上真的很魔幻，她泡在浴缸里想。
　　不管是偶然撞见沈老师抽烟，还是她醉酒后的各种行为，包括她心心念念的称呼，都挺魔幻的。
　　可是今晚为什么忽然喝酒？为什么在偏僻抽烟呢？
　　许知言带着莫名的担心和关怀，沉浸在了梦乡中。
　　梦中的她似乎变成了一只毛发蓬松的白色狗狗，吃的像颗球，但胜在可爱，所以还是很得主人喜欢。
　　胖成球的狗狗好像吃错了东西，所以它的主人很担心的要掰开它的嘴巴看一看。
　　于是，狗狗躺在主人柔软的怀抱里，正乖巧的敞着肚皮张着嘴巴让主人检查，却忽然亮光一闪变成了人……
　　一整晚，许知言做了一整晚光怪陆离的梦。不是变成人就是变成狗，人狗互变，不变的是梦境的重点永远放在唇上。
　　还有那根永远纤细修长的手指。
　　想到一整晚都没有停歇的唇和舌，许知言红着脸起床洗漱了。
　　……这什么奇怪的梦！
　　刷牙的时候，许知言照着镜子看自己的嘴，不知道是心理作用还是什么，感觉舌头麻麻的。
　　她顿了顿，然后更为快速的刷完了牙离开了洗漱台。
　　大清早敲门进来的圆圆看着她湿着刘海，红的明显的脸颊，纳闷道：“空调开的太高了吗？”
　　不然为什么那么热？
　　许知言头摇的像拨浪鼓一样：“不高不高。”
　　“哦哦。”见她这样说，圆圆看着今天的拍摄表，笑道：“今天上午不用去片场了，我们直接去拍摄棚里拍定妆照。”
　　拍定妆照。
　　和沈不回一起拍定妆照。
　　许知言抬脚的动作突然就定住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码这章的时候真的姨母笑停不下来。
　　你们也太会了吧！


第14章衣服
　　突然间，许知言觉得自己打开眼前这扇门走出去需要极大的勇气。
　　一想到这，舌根又隐隐发麻。
　　她挡在前面不走，身后的圆圆就没办法越过她去开门。而特意出声让圆圆代为开门也太奇怪了。
　　门把手一扭，门霎时间就被打开了。
　　许知言看着空无一人略显寂静的走廊，说不清是松了口气还是失望，总之没有刚才那样紧张了。
　　她们住在酒店顶楼，按照沈不回的咖位，再加上她还是主演，剧组负责人早早地就在最顶层定下了总统套房给沈不回居住。而许知言虽然也是主演之一，但因为她是新人，也没有优越的背景，所以即使是主演也不应该住在这里的。
　　但不知道为什么，最后通知到她手机上的确实是顶楼的房间。
　　而据说，这层楼也被剧组包了，所以在这层走廊里，除了沈不回她们和酒店服务员也见不到其他人。
　　每天早上没有意外都会在走廊里相遇的人今天却不见了，许知言放松下来后很难不多想。
　　沈老师······她是不是还有昨晚的喝醉后的记忆？
　　带着这个疑问，许知言坐着剧组派来的车前往拍摄地点。
　　今天拍摄项目除了要拍单人宣传照和定妆照，还要合拍双人的，听说还有好几组造型和主题。
　　许知言到的时候，已经在外面看到了熟悉的黑色保姆车。
　　这说明，沈不回早就到了。
　　她和圆圆一起下车后，迎面走来一个年轻的女生，胸前挂着工作牌，热情地问：“是许老师吗?”
　　见许知言点头，女生道：“许老师请跟我这边走。”
　　她边带路边解释道："沈老师正在里面拍单人的，我先带您去化妆间准备。"
　　许知言跟着她进去，里面人来人往各忙各的，她偏头问：“沈老师什么时候来的？”
　　女生看了眼腕表，"一个半小时前就来了。"
　　许知言看着手机屏幕上的时间，距离通知发的指定时间还有十分钟，所以沈老师来那么早?！
　　"来这么早。"她咕哝道。
　　年轻女生把许知言带到一扇白色门前，然后推门进去，对许知言介绍道：“这就是您的化妆间，如果没什么事，那我先走了？”
　　"嗯，"许知言瞟到她的工作牌，“谢谢啊，王小姐。”
　　她斟酌了下，还是决定取名带尊称的称呼。
　　王语延愣了下，脸上的笑容真诚了些：“应该的。”
　　人走后，许知言坐在沙发上等化妆师来，圆圆在一旁给她倒了杯水，然后撑着脸道：“知言，你真好。”
　　许知言：“？”
　　圆圆解释道：“在这里工作你随便碰到个艺人都要叫人家‘老师’，而人家老师高兴了理你一下，不高兴了可能还要拿你出气。尤其是对待那种小职员。”
　　“……这种人他不怕自己人设崩塌吗？”
　　许知言知道娱乐圈有不少人艹敬业人设，艹贴心人设，又或者艹接地气人设……但做戏归做戏，表面怎么也要敷衍的虚伪一下吧？
　　圆圆噗嗤一笑：“镜头前好就行了，那就不算人设崩塌。”
　　至于镜头外？如果有人爆料，一旦查出，工作就丢了，所以很多人犯不着这样。
　　许知言默然，“我也说不上好，顶多是个正常人。更何况我还是个新人。”
　　圆圆没搭腔，她心底知道就行了。之前她也跟过一次新人，但是别的新人可不是会像许知言这样。
　　谈到这个话题，许知言想到这两天在找经纪公司的事情。她看着面前的圆圆，想着这么多天的相处，心下一动。
　　“圆圆，这部戏结束后，你愿意一直跟着我吗？”
　　圆圆：“好啊老板！”
　　许知言捂脸笑道：“现在还不是我给你发工资，等我给你发工资的时候，你再叫也不迟。”
　　“好的，老板！”
　　两人顿时笑作一团。
　　玩闹过后，许知言有心想问她一些沈不回的事情，化妆间的门就被推开了。
　　见状，她收起笑，坐到化妆台前，任由化妆师在她脸上挥斥方遒。
　　一个小时后，化好妆换好衣服的许知言理了理头发，问一边的人：“可以了吗？”
　　“可以了，我们去摄影棚吧。”
　　一群人浩浩荡荡往摄影棚里去，走到走廊拐角处，迎面和前面的人撞上了。
　　“……沈老师。”
　　几步之遥的人妆容精致，粉色旗袍包裹着玲珑有致的身材，肩上是米白色针织披肩，烫着小卷的头发贴着好看的侧脸，散发着清纯和性感糅合的气息。
　　许知言一时之间看呆了。
　　两个人的距离越来越近，越来越近。
　　沈不回唇角温和的弧度略有些不自然，她轻轻颔首，和许知言打了个招呼。
　　像是回到了之前。
　　“加油。”她轻轻道。
　　还是和之前不一样的。
　　伴随着好闻的香气袭来，那声“加油”让许知言弯了弯眼睛。
　　带着好心情来到摄影棚，许知言的心情是轻松而自在的。
　　她拉着一个明显在这工作了很长时间的工作人员问：“沈老师的单人部分已经拍完了吗？”
　　“对，沈老师说她先去休息一下再过来。”
　　许知言点点头，表示知道了。
　　等一切准备就绪后，许知言穿着一身鹅黄色的袄裙，手捧着一本诗书，按照摄影导演的安排摆弄着姿势。
　　“眼睛看这里，对，盯着这个地方。好，就这样别动。”
　　摄影机咔咔的声音响个不停，终于在声音间歇时许知言放松的眨了下眼睛。
　　刚开始拍时她还掌握不住要领，好在在摄影导演的指导下许知言越拍越熟，慢慢也找到感觉了。
　　拍完这套衣服，许知言又跟着造型师换了套旗袍和军装，化好对应的妆容，等几套造型都拍完后，已经过去快两个小时了。
　　“终于结束了。”
　　圆圆赶紧递了杯水给她。
　　许知言咕嘟咕嘟一口饮尽。
　　“渴死我了。”
　　前面的导演看了眼时间吆喝道：“还有时间，把双人的也拍了吧！”
　　他旁边的助理看了眼时间道：“十一点多了，要不然先吃饭，吃过后再拍？”
　　许知言支起耳朵听，当听到先吃饭再工作后，立刻高兴的开始换衣服。
　　中午吃盒饭的时候，许知言刚想像往常一样去找沈不回，到了她的化妆间却扑了个空。
　　沈不回和小方都不在。
　　许知言抵在门上的手蜷缩了下，抿了抿唇转身走了。
　　吃过午饭浅浅休息后，许知言又返回摄影棚了。
　　这次她依然来晚了一步，当得知沈不回已经在换衣间里换衣服后，她清亮的眼瞳在紧闭的白色门前轻轻一扫，就跟着造型师去了另一间换衣间。
　　第一套服装，是军装。
　　已经有了上午的拍摄经验，许知言快速的把衣服穿上。
　　一身黑色军装制服，纽扣紧紧的系上，一路紧扣至最上峰。黑色皮带勾勒出纤细的腰线，冰冷的皮革上流动着金属质感，咔哒一声，彻底合上。
　　黑色皮靴踩在地板上，交锺间的摩擦声带着凛然逼压的冷肃之意。
　　许知言正了正军帽，打算一会有需要了再戴。
　　出去的时候，圆圆止不住的眼冒星光：“啊啊啊再看还是好帅好飒好酷！！！”
　　不止她一个人，其他工作人员也围着许知言不要钱的夸着各种话。
　　被彩虹屁和赞美包围的许知言耳根微红，眼神闪烁着躲个不停。
　　这一躲，就躲到了一个人身上。
　　沈不回穿着一身红色开叉旗袍，同样是紧紧包裹着玲珑有致的身体，丝绸面料严丝合缝般贴在柔软白皙的身体上，透不出一丝缝隙。比之上午的更艳，更媚，简直是性感到极致。
　　开叉的地方一路透春光至白皙腿根，行走间的一片白几欲让人移不开眼。
　　许知言感觉整个世界都静下来了，耳朵再也听不见任何声音，眼睛再也看不见任何东西。
　　天地间，唯有那抹红与白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言：我是颜狗我先说，真美啊，可惜还不是我老婆qaq


第15章军装与旗袍
　　两个人隔着一条长长的走廊相望。
　　她整个人都是因猝不及防的惊艳而头晕目眩。
　　许知言捏了捏不明显的喉结，这会她不觉得舌尖发麻了，但喉间的干涩是怎么也忽视不了。
　　可是她不知道自己穿上这一身禁欲整肃的黑色军装，纽扣一直系到最上面，一丝不苟。白皙的手指和黑色相撞，透着极致的冷与白。
　　白到夺目的手指在修长的脖颈随意一捏，凌厉的眉峰微动，一双清冽的眼睛稍眯，亦有着说不出的性感与迷人。
　　看到这一幕，沈不回的呼吸有一瞬间的急促。
　　心绪涌动，情潮跌宕。她狼狈地移开了目光。
　　在许知言看来，就是沈老师冷淡的看了她一眼就毫不留情的转过头了。
　　她有些委屈，明明她也没做什么。
　　因为这一个动作，刚刚升起的一些说不清道不明的心思也被她抛之脑后了。许知言敛了敛眸，安静地站在了原地。
　　但是等沈不回摇曳生姿的走过来时，她还是忍不住出声：“沈老师……”
　　其实她也不知道自己要说什么，但就是想要叫一叫对方。
　　沈不回闻言抚了抚耳鬓：“嗯？”
　　她睁着双含情眸看着许知言，做出一个倾听的姿态。
　　许知言咬了咬唇，想问她还记得昨晚的事情吗？但又觉得问出这个问题太尴尬了，明明她们什么都没有做。
　　“你这身真好看。”最终她眨着眼睛道。
　　刹那间，沈不回眼尾晕出薄薄的一层粉意，她放下刚抚过耳鬓的右手，在许知言紧束的腰带处轻轻一勾，空出一片空气后又不紧不慢的松开了手。
　　“啪”的一声回弹音，很轻，又不容忽视。
　　“你也真好看。”
　　空气中的气息好像发生了微妙的变化，一个小小的动作，却让鼻息间的空气越发粘稠。
　　许知言鼻尖冒了一层薄薄的细汗，不仔细看根本发现不了。
　　她不着痕迹的微微后仰，想拉开这奇怪的距离。心中还惦记着存了一天的疑问：“沈老师你……”
　　“两位老师快过来！可以拍了！”
　　一道高昂的呼唤声响起，打断了许知言将要问出的话。
　　沈不回眼中闪过一丝不悦，她静了静呼吸，问：“你刚刚想问什么？”
　　许知言猛地摇头，“拍完再说吧！”
　　说完她就落荒而逃了，像是后面有人在紧追不放一样。
　　“……”
　　沈不回捏着帕子，不自觉的摩挲着食指，指腹干干净净的，温暖而干燥，和昨晚濡湿滑嫩的感觉完全不同。
　　她抬起手，食指摁着红润的唇瓣，陷入了思考。
　　还是想听她甜甜的叫姐姐……
　　所以不能再躲了。
　　等两个人都准备好，摄影师已经架好机器，打好灯光，正指导着两个人变幻着姿势。
　　“对，就是这样……沈老师你再离她近一点，对对对背就这样靠在她胸膛上。”
　　沈不回照做，宽大柔软的椅子承受着两人的重量，沈不回放松着身体往后贴。
　　许知言揽着她柔若无骨的细腰，感受着怀里的柔软，脊背有些僵硬。
　　摄影师看着镜头里呈现的效果皱眉。
　　“许老师，你放轻松，背往后靠一点，表现的懒散一点……”
　　许知言僵硬的随着摄影师的指导调整着动作。两个人离的这样近，近到她只要一呼吸，鼻息间就全是她的气息。
　　这种状态下，她怎么可能完全放松的下来！
　　好不容易拍完了这个姿势，许知言终于松了口气。
　　沈不回见状，浅笑着问：“我是不是很沉，坐在你身上，你撑着很累吧？”
　　许知言瞟了眼周围，见没有人注意到这边，连连摇头：“沈老师一点也不沉。”
　　说到这时，她不可避免的回想起刚才的接触。身体相贴，紧到留不出一丝缝隙。手臂揽着她的腰时，那么细，那么软。
　　许知言脸上蒙上了层淡粉色，感受到脸颊上升的热气时，她才回神。
　　她都是想的什么玩意啊！只是拍个照而已！
　　许知言觉得自己这两天太怪了，老是东想西想一些不着调的东西。
　　回过神后的她看着沈不回的眼睛有些躲闪。
　　沈不回眼里闪过一丝疑惑，须臾又有些了然。
　　她装作没看到的样子，给足了许知言时间去平复。
　　只是心底的愉悦却是怎么都遮不住。
　　下一个姿势是两个人相对而站，看着没有椅子，许知言自然多了。
　　当摄影师说出两个人要摆的姿势时，许知言有些惊讶。因为她要求的姿势，刚好是拍摄前沈不回夸她时做的动作。
　　食指微勾，拉出紧贴细腰的皮质腰带，黑与白的极致对比。身体间是若即若离的距离，眼眸微眯，调情姿态十足。
　　许知言耳后根有些红，拍摄前的那种感觉好像又回来了。可是和之前不同的是，现在她们是在众人面前、在摄影机前做着这些。
　　心脏砰砰砰跳的很快，前所未有的激烈。她险些以为那颗不再安静的心要跳出来了。
　　很庆幸的是，这组姿势很顺利的就过关了。
　　就剩下最后一组了，结束完最后一套动作，她们就要换其他的衣服拍别的主题的了。
　　许知言捏着掌心处不知道什么时候出的细汗，调整着自己的心态。
　　她脸色有些潮红，圆圆以为她是热的，连忙把倒好的茶递过去。
　　“知言，喝口凉茶散散热吧。”
　　“嗯。”她也不解释，接过后饮了一大口。
　　而沈不回靠着多年的自持力以及出色的演技，按捺下了不该有的情绪，所以她表现的还是很正常。
　　倒是小方坐在她旁边嘀咕：“这次电影的宣传照也太亲密了吧。”
　　她光是在一旁看着就忍不住脸红心跳了，导演也太会想姿势了。
　　更重要的是，两个人的氛围感绝了！
　　当事人沈不回脸上倒是很淡定，唯有捏的紧皱的帕子泄露了她的情绪。
　　小方叹了口气：“幸好越姐没过来，不然肯定该唠叨了。”
　　沈不回想到赵越的性子，不由得点点头。要是让赵越看到这一幕，又该忍不住操心CP的事情了。
　　可是她一想到之前上热搜时下面一溜的不看好的评论，唇角的弧度就往下撇了点。
　　怎么不配呢？
　　她心想。
　　可光她想也没用，沈不回抚平了手帕上的褶皱，接着去拍摄了。
　　“我、我这个动作会不会太亲密了？”许知言瞪大眼睛道。
　　她一想到自己马上要捏着沈老师细白的下巴，做出亲吻的姿态，就有些紧张。
　　摄影师摆摆手：“角色的关系已经极其亲密了，都没让你们直接亲上，只是做个姿态，你可以的。”
　　她知道许知言是新人，可能还没办法完全适应在大庭广众下这样做，所以还是很有耐心的和她解释。
　　说完后，她对着一旁看不出情绪的沈不回道：“沈老师，一会可能让你稍微引导她一下。”
　　“嗯。”沈不回点头，清淡应道。
　　“来吧。”
　　板上钉钉的事情逃不掉，许知言只好努力了。
　　她压低声音对着身边的沈不回道：“冒犯了，沈老师。”
　　沈不回睫毛轻动，含糊间回她：“嗯……”
　　这个动作里，许知言是处于掌控方，摄影师想要的是两个人对峙时火花四溅，但又性张力满格的氛围，所以要求极高。
　　第一次拍这种照的许知言给自己做足了心理建设，对着摄影师点点头，才开始动作。
　　她面上表情一变，整个人的气质都发生了变化。
　　变得凌厉，冷肃，像一支出鞘的利剑，锋芒毕露，寒光凛冽。可她带着黑色皮质手套的手指又紧紧地捏着女人细白的下巴，带着暧昧的摩挲，黑和白的交缠，透着说不清的色/情。
　　冷和欲的交织，杀和艳的碰撞。
　　摄影师紧紧地盯着眼前这一幕，快门声按个不停。
　　“下面开始做接吻的姿势。”她紧紧地盯着屏幕指导道。
　　许知言眼眸微动，连忙照着摄影导演说的做。
　　沈不回被迫抬起的脸上看不出表情，眼眸中更是平淡如水，猜不透其中的意味。
　　这一刻，许知言不明白究竟是她精湛的演技演绎出了角色的状态需要，还是她本就如此。
　　但她已经没有时间来思索这个问题了。
　　许知言压低着身体，军装冷硬的材质和柔软绸缎贴在了一起，她带着皮套的手指还紧捏着对方的下巴，浅淡的唇却已经慢慢逼近了。
　　距离越来越近了，两个人的呼吸似乎都互相交缠贴合，不分彼此。
　　热气在两人鼻息间攒动。
　　许知言努力克制着自己，拿出最大的自制力合演技来演绎着此时的“林茵”。
　　她眼含轻蔑，却在深处蕴含着深不见底的浓稠爱恨。眼前人平淡疏冷的眼神让她更加疯狂。
　　明明她正软骨无力的倚着自己，那双本该妩媚多情的眼睛却清冷疏淡，多么高高在上，多么置身于外。
　　分不清是戏还是现实，许知言只觉得心中像是有一团火在燃烧，挣扎着、高昂着要冲破屏障。
　　她闭了闭眼睛，下一秒，将唇覆上！
　　含着欲望和杀意的旺火终于被释放出来。
　　火势滚烫，灼灼不息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来来来买定离手了，所以我们小许有没有亲上？


第16章谈过
　　“好！完美！！”
　　导演激动的声音划开了一道口子，撕破了奇怪的空气。
　　许知言瞬间回神，捏着细白下巴的手仓惶地收回来了。
　　距离拉开，许知言脸红的要滴出血了，根本不敢看眼前的沈不回。
　　导演还在喋喋不休的夸赞：“两位老师合作的太完美了！表现力一绝，演的和真的一样！”
　　沈不回直起身子，揉了揉下巴，随口一问：“真的吗？”
　　“当然！真是期待下次和两位老师的合作。”
　　导演有些激动，抱着摄像机宝贝似的看着里面的照片。
　　沈不回在小方的搀扶下揉了揉站的僵硬的腿，等酥麻的感觉消退后，才松开扶着小方的手。
　　“不用期待下次了，我和许老师的双人定妆照还没拍完呢。”
　　导演这才如梦初醒：“对对对，你们还有两套衣服要拍呢！”
　　她拍了拍脑袋，才想起还有这一茬。
　　沈不回嘴角噙着笑，回头看了一眼自从结束后就一直站在原地的许知言，眼睛微闪。
　　“小方，走，去换衣服。”
　　等人走后，许知言才敢动一动自己僵硬的身体，挥手在脸前扇着风，企图降低脸颊的热气。
　　圆圆小碎步走过来扶着她：“知言，你也腿麻了吗？”
　　许知言僵硬的由她扶着，嘴唇嚅了嚅没发生任何声音。
　　腿没麻，但是唇好像麻了。
　　她没想到，自己真的亲上了。
　　许知言一副出了神的样子任由圆圆带着她往更衣室走，一路上都灵魂出窍似的沉浸在自己的思绪里。
　　圆圆还在喋喋不休的发表着观看意见：“知言，你和沈老师的双人照氛围感绝了，我看谁还敢说你俩没有CP感！”
　　“导演也太会想姿势了吧，但是你和沈老师也好默契，这对CP我先嗑为敬！”
　　她嘴上口嗨着，一张小嘴叭叭地说个不停。说到最后，她回想着镜头下最后一幕的表演，倒吸了口气。
　　“知言，你的演技真好，最后那个亲吻的动作，和沈老师演的好真啊！”
　　许知言睫毛一颤，若无其事地问她：“演的真的很像吗？”
　　“非常像！就像你真的亲了一样！”
　　“演的像就好。”
　　许知言拍打了一下自己的脸蛋，想要自己更清醒一些。
　　现在最重要的是拍完剩下的两套，至于其他，等拍摄任务结束后她再找沈老师道歉解释吧。
　　许知言打起精神，任由造型师对她上下其手，重新做好新的造型后，她看着镜子里的粉色小姑娘咧齿一笑。
　　“走吧！”
　　剩下两套造型的拍摄任务进行的很顺利，另许知言松了口气的是，拍摄过程中摄影导演终于没再指导着摆出一些亲昵的过分的动作了。
　　胆战心惊的拍完所有的造型后，许知言疾步去更衣室换回自己的衣服。
　　重新穿上自己的衣服后，许知言站在更衣室的门后，一只手悬空的放在门把手上，迟迟按不下去。
　　她还没有想好怎么面对沈老师。
　　从军装和旗袍的第三组动作做完后，许知言因为那个意外一直做贼心虚似的不敢看沈不回，后面的拍摄任务也是能不和人对视就不对视，像个提线木偶一样顺着导演的指示做，所以到现在她还不知道沈老师究竟有没有生气。
　　又或者，沈老师现在的态度是什么。
　　于是一向胆大开朗的许知言做起了缩头乌龟，窝在一间小小的更衣室里不敢出门面对现实。
　　“知言？知言？出什么事了吗？”
　　圆圆敲着门，小声的问。
　　“没！”
　　许知言眼一闭，伸头是一刀缩头也是一刀，按下门把手把门打开了。
　　看到许知言安然无恙的站在面前，圆圆松了口气，她拍了拍胸口放松道：“吓死我了，你换衣服换这么久，我还以为出什么事了。”
　　“能出什么事。”许知言心不在焉地安慰着，一双明媚的眼睛左顾右盼地找着什么。
　　伸着头也没看到什么人，许知言垂丧着收回视线，专心的看着这个一直都在外面等着的人。
　　“圆圆，问你个事，你看到沈老师了吗？”
　　圆圆刚想摇头，又不知道看到了什么，一颗脑袋定在原处没动作了。
　　许知言没注意到，继续道：“要是看到沈老师了……”
　　“……要是看到沈老师了你要做什么？”
　　忽然出现的女声吓了许知言一跳，她用最快的速度回头去看，就看到她寻找的沈老师正静默地站在她身后，一双眼睛就那样静静的盯着她。
　　“你还没说，要是看到沈老师了你要做什么呢？”
　　沈不回歪了歪头，又问了一遍。
　　三人中的圆圆克制着自己想捂脸的动作，这也太尴尬了！
　　明明是三个人的墙角，故事却只能拥有两个人的名字。
　　圆圆挠了挠头，出于直觉，她试探地问：“知言，我先去那边等你？”
　　许知言受惊似的收回看着沈不回的视线，也没回头，低低应了声：“嗯。”
　　于是没有名字的圆圆就退出了三足鼎立的拐角。
　　拐角的空气随着另一个不太相干的人的退出，变得更加奇怪。
　　许知言有些气虚，她可不想让沈老师再出口问一遍了。
　　“见到了沈老师……想说声抱歉。”
　　沈不回眉梢扬动，从鼻腔里发出一声不轻不重的：“嗯？”
　　她斜靠在墙上，双臂托出一个思考的姿势，撑起的指尖点了点唇瓣，有股无言的韵律。
　　许知言抬眸定定的看她，自然也没有忽视她随意的动作。只是她有些不明白，为什么今天的沈老师和昨天的沈老师相比，有种说不出来的奇怪。
　　好像自从昨晚的偶遇开始，事情就变得有些离谱了。
　　但是不管怎样，该说的还是要说。
　　片刻，许知言低头道：“刚刚拍摄时的意外，沈老师，抱歉。”
　　她低着头，看不到沈不回的表情。自然也就不知道她眼睛里此时的晦暗。
　　沈不回善解人意道：“没关系。我知道你是入戏了，很多新人都会这样，这说明你的共情能力和领悟能力很好，在演戏过程中，它们会帮助你很多。”
　　沈不回嘴角噙着笑安慰她：“所以没关系。”
　　许知言慢慢抬起了头。
　　看着许知言一脸真的吗的表情，沈不回眼中笑意微闪，抬起手揉了揉她的脑袋瓜。
　　“只是拍摄任务，别太有压力，我不介意的。”她道。
　　许知言脸色稍微放松，乖乖地任由她揉着发顶。
　　收手后，沈不回状似无意地问：“看你的样子，没谈过恋爱吗？”
　　许知言刚想摇头，猛然想起什么，又放缓动作改成了点头：“谈过。”
　　唇角拉平，沈不回神色如常道：“那就好，我还担心小姑娘的初吻给了工作，那多委屈啊。”
　　不是早就知道了吗？
　　为什么还不死心？
　　面色平静，沈不回扮演者一个合格的“前辈者”的身份，心里的妒火早已燃烧起来。妒意越盛，脸上就越平静，甚至还拉扯出一抹调侃的笑。
　　许知言略有些羞耻的挠了头：“其实，还真是给了工作……”
　　刚刚的意外，确实是她初吻来着。
　　果不其然，沈不回震惊的站直了身体，微微前倾，有些不相信的问：“真的？”
　　“真的！”
　　虽然不好意思，但许知言还是实话道。
　　“之前不懂事的的谈过恋爱，感情还没到那一步的时候就分手了。”
　　她边给沈不回解释着，边回想着曾经年少不懂事的的做的事情。
　　那时候许知言正是好奇恋爱的年纪，虽然她不懂婚姻，单纯幼小的心灵甚至隐隐反感着婚姻。但是十五六的年纪正是对爱情感兴趣的时间段，再加上身边的朋友也赶着潮流有模有样的谈起了恋爱，许知言也因为旺盛的好奇心谈了一个男朋友。
　　可惜没几天她就把人甩了，又谈了个女朋友。
　　因为许知言发现自己对小男生根本没有一点兴趣，甚至还不如和女生在一起玩有感觉呢。于是在好友的建议下，她又和一个可爱的女生谈起了恋爱。
　　最后的结果是没坚持一个星期两个人又分手了。
　　对于许知言来说，那些青葱幼稚的恋爱，其实不算真正的恋爱。
　　但一般来讲，谈一天也算恋爱过吧？
　　沈不回眼眸微闪：“这样啊……”
　　心中的灼热感退了下去，沈不回脸上不自觉的带着更加真切的笑意。
　　“那看我之前说的，委屈你了。”
　　“不委屈，”许知言摇头，真挚道：“和沈老师一起，怎么会委屈呢？”
　　说到这，她真心实意的笑了。
　　拜托，那可是沈不回诶。
　　沈不回也跟着笑，好心情根本不想掩饰：“不委屈就好。”
　　许知言眨眨眼睛，俏皮道：“还希望沈老师不要嫌弃我！”
　　沈不回摇了摇头。
　　“你啊……”她点了点许知言光洁的额头，上扬的嘴角一直没有歇下来过。
　　不嫌弃，也……不委屈。
　　亲密的行为和心爱的人做，才是合该的。
　　沈不回眼睫微垂，遮住眼底浓稠的爱意。
　　事情完美解决，尴尬也不存在。许知言顿时觉得非常轻松，整个人都轻盈起来。
　　“沈老师，我们一起回去吧？”她邀请道。
　　沈不回笑道：“要不要改口？”
　　许知言疑惑的看着她。
　　沈不回意有所指：“昨晚怎么叫的，以后就怎么叫吧。”
　　昨晚怎么叫的来着？
　　许知言犹豫了下，红着脸开口道：“姐姐，我们一起回去吧？”
　　霎时间，沈不回觉得自己沉郁了两天的情绪一扫而空，整颗心都浸泡在了甜的像蜜一样的芬芳中，流连忘返。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，小许她亲上了！她靠着自己的本事在恋爱前就向老婆讨到了吻！虽然只是因为入戏了qaq


第17章温柔
　　许知言和圆圆上了沈不回的保姆车，选座时，不知道是巧合还是什么，小方和圆圆同时选了前面一排。
　　最前方的司机四平八稳的开着车，前面的小方和圆圆歪着头不知道是睡着了还是在听歌玩手机。而许知言和沈不回坐在后一排，两个人腿挨着腿，放松的靠在椅背上，一时无言。
　　过了一会，许知言开口了，她小声地问：“沈老师……”
　　抬眸对上沈不回含笑的眼睛，她把后面的话咽了下去，改口道：“姐姐，如果我和你相处做了什么让你不舒服的事情一定要告诉我。”
　　沈不回：“为什么要这么说？”
　　车窗外景物飞闪而过，许知言捏了捏自己的指甲。
　　“我怕自己在不知道的时候惹你不高兴了。”
　　沈不回微愣：“不会有这种情况发生的。”
　　她怎么可能会生她的气呢？
　　许知言瘪瘪嘴：“可是今天，我感觉姐姐对我好像有些冷淡。”
　　终于说出口了。
　　这个问题苦恼了许知言一天，拍摄结束后和沈不回的聊天终于让她有自信开口问出这个问题了。
　　“冷淡？“沈不回疑惑复述。
　　她皱眉回想自己今天的状态时，许知言就双目灼灼的看着她，算不上明亮的狭小空间里，她的双眸却亮的仿佛能穿透雾霭直达人的心底。
　　“我没有对你冷淡过。”沈不回认真解释道：“今天我的态度，是因为……我自己的一些原因，和你没有关系的。”
　　其实也不是没有关系，但是对比今天下午发生的事情，加上刚刚得到的消息，那些郁烦似乎也不那么重要了。
　　耳边只剩下车辆的呼啸声了，许知言对上沈不回那双好看真诚的眼睛，有些不自在的缩了缩肩膀。
　　“我没有惹你生气就好。”她松了口气。
　　沈不回作为许知言入圈以来认识的第一位前辈，也是关系最好的前辈，从某种意义上来说，许知言还把她当成了可靠的朋友，她真的不想因为一些自己没发现的事情，让两个人的关系不明不白的疏远。
　　沈不回笑了笑：“我永远不会生你的气。”
　　许知言双眸微睁，显然很惊讶，“可是、可是有时候不是人能说不生气就不生气的。”
　　人和人相处，哪怕是至亲也会产生矛盾，也会互相生气，更不要提朋友了，说和一个人相交永远也不产生“生气”的负面情绪，也太过绝对和武断了。
　　“所以，不能轻易的就说出这种很容易被推翻的话。”
　　沈不回仍是笑着，温柔的眼神里流淌着许知言察觉不到的情意：“我说不会就是不会。”
　　语气很坚定。
　　被她这样看着，许知言莫名感觉怪怪的，她不自在的动了动身体。
　　“那不会就不会吧。”她嘀咕道。
　　到时候沈老师生气了她肯定会给她指出来的！
　　沈不回拍了拍她的脑袋，当她没听到她小声的嘟囔吗。
　　不过她想了想，又道：“姐姐，如果你有什么烦心事，能说的可以和我分享，我一定会是一个合格的情绪分担者！”
　　她两只手的拇指和食指捏在一起，在唇两边做了一个意味着保密的撕扯动作。
　　怕她觉得自己年纪小不靠谱，许知言郑重重申：“别看我比你小，可是我该懂得还是很懂的。”
　　所以不高兴了真的可以来找她！
　　她睁着大眼睛，表露出了这个意思。
　　沈不回心中一暖，点头道：“好，可以找你的一定找你。”
　　闻言，许知言心满意足的绽开了笑容。
　　沈不回不想再谈论这个问题，昨夜的烦闷和妒意已经被眼前的人无形中抹平，她觉得自己可以试着放宽一点心胸。
　　“一会回酒店先好好休息一下，今晚的戏份很多，估计会熬大夜。”
　　许知言点点头，她已经把最近几天的拍摄日程表牢牢记住了，自然也知道今晚的情况。
　　两个人都下意识的忽略掉了昨晚那个意外，闭口不提那个认真说起来带着一些旖旎的意外。
　　沈不回的保姆车到达酒店的地下车库后，许知言和她一起乘电梯上到顶层，两人在走廊分开，几乎是同步打开房门。
　　踏进去之前，许知言倏尔转过头，弯了弯唇：“姐姐，晚上见。”
　　然后才迈着轻快的步伐进了屋。
　　和沈老师解开莫须有的误会，又成功的完成了人生中第一次的拍摄任务，许知言欢快的哼着歌快速的冲了个澡才开始补眠，为晚上的工作做准备。
　　下午七点，天色已经黑了。
　　许知言换好衣服打开门时，果然听到了对面熟悉的响动。
　　她好心情道：“沈老师我们走吧。”
　　两个人一起到了片场，先是分开去了各自的化妆间换好戏服化好妆才出来。
　　两个人的对手戏还在后面一点，现在在拍的是曾悦的戏份。
　　许知言和沈不回过来时，小方已经搬好了椅子。沈不回正了正有些斜的椅子才坐下。两个人离得很近，可以说是社交距离上一个较为亲密的距离。
　　但是许知言没有发现，又或者说她已经习惯了。
　　她抱着一种好学的状态看着曾悦演戏，一丝不苟，极其专注。
　　于是，她看着前方，沈不回侧着脸不着痕迹的看她。
　　过了一会，意识到许知言盯别人得太久了，沈不回出声把她的注意力吸引过来。
　　“看出什么了吗？”
　　许知言收回视线，抱着自己的台词本伸了伸屈起的腿，道：“曾悦姐的演技真好，我要学习的还有好多啊！”
　　她叹了口气，锤了锤小腿肚子
　　。
　　沈不回眯起眼睛看着正在戏中擦眼泪的曾悦，迷蒙的眼睛，泫然欲泣的脸蛋。
　　舔了舔嘴唇，她开口问：“那你看出她刚刚演戏时出现的问题了吗？”
　　“问题？”许知言下意识的看过去，曾悦饰演的角色已经从地上站起来了，从她这个角度来看，刚好看到她清晰的侧脸。
　　想了想，许知言斟酌道：“刚刚她哭的时候，似乎有些生硬？”
　　声音有些不确定，许知言转头看沈不回，期待从她口中得到答案。
　　“嗯。”沈不回投过去一个赞赏的眼神，解释给她听：“你看她刚刚的哭戏，从不可置信到委屈再到愤懑，大致可以分为三个层次，但她只表现出了两个，中间的那个被她极快的略了过去。”
　　许知言手中的笔不知不觉的抵着下巴，做出了思考的状态。
　　确实是这样，刚刚那幕哭戏她看的清清楚楚，现在再在脑中回想也能清晰的还原出来，结合沈不回的话，她再去看那一幕，很惊喜的就发现了这个问题的存在。
　　但刚刚看的时候她也只是觉得有些生硬而已，还没办法精准的指出问题。
　　看她明白过来了，沈不回赞赏的点点头。
　　果然，镜头外的导演已经叫停了，让她再重拍一遍。
　　许知言笑道：“沈老师果然很优秀！这段时间我跟着沈老师真的学到了不少东西。”
　　沈老师眉头一跳，揶揄的看着她。
　　“我又忘了改称呼了。”许知言反应过来，连忙拍了下脑袋，讨好道：“下次再也不会这样了。”
　　沈不回满意的点点头。
　　她对曾悦不感兴趣，但对许知言的目光长久的停留在她身上有些淡淡不愉。可面对许知言毫不掩饰的夸奖，她还是谦虚的笑了笑：“曾老师演技其实也是很不错的。”
　　她看着许知言亮晶晶的眼睛，心中忽然有了个主意。
　　“你每天这样在片场学习，效果怎么样？”
　　许知言：“片场的每个演员都是我的老师，他们都比我经验多，我从他们身上学到了很多。”
　　“尤其是导演闲暇时还会指导我一下，再结合我自己演戏，进步很多。”
　　许知言笑了笑，其实她进步最大的时候，是在和沈不回一次次的实战对戏中。
　　沈不回闻言若有所思，片场人员复杂，许知言说是和她们观摩学习，但能学到的也是有限的。更何况有些人可能还不如许知言呢，她只是缺乏经验，天赋还是很好的，而演戏，最重要的又莫过于天赋。
　　“这样很好。”沈不回点头道。
　　就在许知言准备移开目光继续看着前面时，沈不回又开口了：“你以后有什么不懂的、不了解的，都可以来问我。”
　　她脸上带着浅浅笑意，看起来很温柔：“你的天赋很好，经验不足，多学多看虽然是个办法，但却不是最有效的。所以以后有什么需要学习的，都可以来问我。”
　　心脏又砰砰砰的跳的不停，许知言脸上有些激动。
　　“真的吗？那会不会太麻烦你了？”
　　说不清究竟是为了找到一个愿意帮助自己的老师而开心，还是别的原因，总之许知言心里的快乐已经要藏不住了。
　　她恍惚想，好像自从昨晚在那个偏僻小路偶遇后，短短一天，她和沈老师的关系像是突飞猛进般亲近了不少。
　　可她并不反感这种体验，甚至还乐在其中。
　　沈不回从椅子上站了起来，活动了下双腿，肯定道：“当然，一点也不麻烦。”
　　并且她甘之如饴。
　　许知言仰头看着她，高兴道：“谢谢姐姐！”
　　沈不回看着她白嫩的脸有些心痒痒，背在身后的手指互相摩挲了下，还是忍住了。可是脸上不自觉被她的快乐感染，露出了柔软的笑容，然后弯腰揉了揉她的头发。
　　是难得出现在她脸上的表情。
　　于是刚刚赶来片场找她的赵越看到这一幕愣了一下。
　　刚拍完一幕戏准备喝口水的曾悦，眼角余光瞥到这里时，拧杯子的手不由得顿住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师已经在暗戳戳表现她的占有欲了。


第18章CPbe了
　　凌晨三点，悬月当空。
　　拍了大半夜的戏终于结束了，许知言松了口气。
　　第一次熬这么狠的夜工作，还是费心费脑又费力的，是真的很累。
　　她感觉浑身软绵绵的根本没有力气了，就只想赶紧回去泡个热水澡钻被子里。
　　一边的沈不回可能是经验多了，看起来状态比她要好一点。
　　“姐姐，我先回去了。”
　　许知言换好衣服，犹豫了一下，还是敲响了沈不回的化妆室打了个招呼。
　　“等我一下，我们一起回去。”
　　来的时候就是两个人一起，更何况深更半夜的，许知言又不像她有保姆车可以随时待命，回去坐车也不方便。
　　她加快了速度，迅速整理好后拍醒一边昏昏欲睡的赵越。
　　“别睡了，回去了。”
　　赵越从梦乡中醒来，揉了揉困乏的眼睛。
　　“都结束了？”
　　沈不回头也不回的嗯了声，余光都没有给她一个，眼睛里全是许知言。
　　可许知言不能做到完全自然。她知道赵越是从沈不回出道就在跟着她的经纪人，之前只是见过两面，说的话都不超过十句。这些天她和沈不回关系渐佳，她的经纪人忽然出现了，不知道为什么，许知言觉得有些不自在。
　　但是这些天培养出来的习惯已经形成了，她看到沈不回走过来，下意识的就站在了她身边，呈现出一个相携而走的姿态。
　　赵越清醒过来的眼睛半眯着看着前面的两人。
　　“小方，”她拉过收拾完东西的小方打听着消息：“我不在的这段时间，许知言一直都和你回姐这么亲近吗？”
　　“对啊，她们关系可好了。”
　　赵越心里一个咯噔：“你都不拦着点吗？”
　　“……我拦什么？”小方睁着无辜的大眼睛反问。
　　回姐交友自由，哪是她一个小助理能管的事情。
　　更何况这件事情就连身为经纪人她的也管不了。
　　是啊，拦什么呢？赵越皱着眉思索，能管得了沈不回？简直是天方夜谭。
　　刚出道时就敢对她放言不接亲密戏过多的戏，不参加乱七八糟的酒局。更别提现在她自立门户，自己转身做老板发工资了。
　　赵越叹了口气，想起来时看到的那一幕，总觉得这两个人的相处太亲密了。
　　她觉得自己还是应该提一下，听不听就不是她的问题了。
　　…
　　第二天没有排到她的戏，再加上前一夜近乎通宵的工作，疲惫缺觉的身体让许知言一觉睡到下午两点才悠悠转醒。
　　刚醒过来时，整个人软绵绵的躺到床上根本不想动，许知言叫了个外卖，打算就在房间窝一天。
　　等外卖的空隙，她简单的洗漱了一下，又没有骨头似的躺进了柔软的沙发里刷着手机。
　　#细数那些年沈不回让你惊艳的角色#
　　#暴富夫妇be了#
　　#陈星光说蓝星语是他的理想型#
　　连刷三条相连的热搜，许知言就翻不下去了。
　　我嗑的CPbe了？
　　许知言咬着牙，陷入了深深的懵逼中。
　　虽然这一年里她的主要精力放在了星星夫妇上，但是也丝毫没有忘记曾经带给她快乐的其他CP啊！只是最近因为工作不常在超话里逛了，但是她记得半个月前姜禹和白溪琳甜蜜约会还被拍了呢。
　　她一头扎进CP超话里，发现和她一样发懵的不在少数。
　　事情的起因在于白溪琳发了一条微博，直白的表明已恢复单身，重获快乐。半小时后姜禹紧随其后，发了一条含糊其辞深意满满的微博，还配了个忧郁的照片，一整个充斥着失意失恋的氛围。
　　然后热搜紧跟其后，因为两个明星都算是当红二线，所以分手热搜窜的飞快，没一会就到达高位了。
　　超话里一片泪流成河，许知言追星小号的首页也不相上下。
　　她看到樱桃小蛮子已经哭了好一会了，说实话，许知言心里也很难过，毕竟是真情实感嗑过的cp，那些熬过的夜，抠过的糖都是爱的证明。
　　樱桃小蛮子：【姐妹我好伤心，怎么突然就be了呢呜呜呜】
　　许知言：【我也伤心qaq一觉睡醒就看到了热搜，整个人都是懵的。】
　　在她们两个抱头痛哭追忆往昔时，白溪琳又发了一条微博。
　　@白溪琳：拜托有些人出轨劈腿了就不要一边私下威胁我，一边做作的摆出一副深情男的样子赚流量骗人了吧，恶不恶心，说的就是你啊渣男@姜禹。
　　平地一声雷，炸的无论是白溪琳的粉丝、姜禹的粉丝、还是暴富CP粉以及路人都很惊。
　　樱桃小蛮子：【他出轨了？】
　　许知言：【他出轨了？】
　　两个人发完这句话后顿时转移阵地去白溪琳的微博看具体情况。发出那条微博后她又紧接着发了一条视频以及图文并茂的九宫格，视频里的内容宛若雷神之锤锤爆了姜禹的出轨行为。
　　许知言看着视频里打了码的三具身体，呕的一下差点没吐出来了。
　　太恶心了。
　　许知言白着张脸，这是她嗑CP以来第一次遇见以这种方式be掉的CP。
　　图文并茂的九宫格里记录了他长达一年的出轨行为。
　　因为嗑CP时很注重梳理时间线，所以许知言看着这些图片，可以很轻易的回忆起这段时间来他表现的多深情款款，多体贴温柔。
　　许知言：【我眼睛脏了。】
　　樱桃小蛮子：【我恶心坏了。】
　　和她们一样想法的不在少数。
　　【我吐了我吐了死渣男骗老子感情，一边捞着CP粉的钱一边拿着钱出轨约炮。】
　　【姐姐好惨！幸好发现了渣男的真面目！】
　　【粉丝洗地的给我滚远点！】
　　没想到好不容易休息一天，想上个网放松一下却遇到这样的事情，许知言黑着脸把从前转发过的所有有关姜禹的事情都删了，然后她才转发了白溪琳的微博。
　　嗑糖专业户：姐姐做的超棒！渣男不需要给他脸！//@白溪琳：证据。
　　经此一战，证据确凿，姜禹的名声算是臭了，但许知言仍旧开心不起来。
　　她当初入了嗑CP的坑，就是因为荧幕上两个人的演绎太美好，尤其是从戏里延展到戏外，总会让她有种宿命的命定感，而镜头前充满爱意的各种小细节，又是最打动人的。
　　她止住心底的怀疑，看着热搜榜上的另一个热搜，心情才好了一点。
　　刚刚满脑子都是姜禹和白溪琳的事情，她还没来得及点开星星夫妇的词条里。
　　和刚刚截然不同的评论风向，陈星光和蓝语星的采访视频下面全是一片嗷嗷叫，还零星夹杂着两家唯粉的抱走不约。
　　许知言才感觉心底的情绪好了点。
　　CPbe了还有其他人呢，大不了下次再嗑CP时擦亮一下眼睛，为了渣男伤心是不值得的。
　　热搜里的大战没有停歇，许知言退出热搜榜，返回主页，清理过后的微博留下的都是让她快乐的东西，她刷新一下，忽然看到一个其他圈的同担好友发博吐槽CP的。
　　许知言定睛一看，发现她说的竟然是沈不回和她？！
　　@民政局在这：笑死，电影才刚开始拍就有沈不回和新人的CP了？真的能嗑的起来吗？我很怀疑建超话的人真的不是新人派来的脂粉吗？这踏马能嗑的动？！
　　连带着四个问号一个感叹号，看的许知言内心一梗。因为她发现这个人好像就是那天她在热搜广场下看到的那个“狗都不嗑”的发言博主，没想到这人还是她的首页好友。
　　更何况，她派来的脂粉？她有那个钱做什么不好来搞这个。
　　许知言沉思了一下，还是没忍住好奇心去搜索了一下她说的超话。
　　搜了好一会才搜到，看着超话的情况，她嘴角一抽，派脂粉，就这？
　　直言不讳超话。
　　5个帖子，3个粉丝。
　　她一眼就看出CP超话的取名是谐音梗，思索着读起来还挺顺。
　　进去后，超话的帖子一拉就看到底了，是真的很小的很寒酸的超话了，简直是百废待兴。
　　退出前，许知言没忍住点了个关注。
　　再一刷新，超话粉丝变成5个了。
　　…
　　晚上许知言从外面取完快递回来的时候刚好遇见了下楼的赵越，两个人迎面对上后她率先打了个招呼。
　　“许老师怎么不让助理去拿，这外面多热啊。”
　　“睡了一天了，我刚好想活动活动，顺便就取了。”
　　赵越也不在意，她本来只是随意寒暄而已。
　　想到今天沈不回醒来后和她的对话，赵越看着许知言绕过她上楼的背影，眼底闪过思索。
　　吃过晚饭后，许知言想到沈不回昨天说的有问题可以请教她，想了想，她拿着自己的台词本又揣了两个香甜的梨敲开了对面的门。
　　门一打开，她就露出一抹甜笑。
　　“姐姐打扰了，我是来请教问题的！”她挥了挥手里的剧本。
　　沈不回扫了一眼，轻笑：“来就来了，怎么还拿东西。”
　　轻车熟路的跟着她坐到沙发上，许知言将手里的梨放在桌上的果盘里，撑着脸道：“梨是我的敲门砖，如果姐姐不让我进来，我就拿梨贿赂你。”
　　她小小的开了个玩笑。
　　沈不回很受用的笑了，给许知言倒了杯她最近常喝的凉茶，柔声道：“如果是贿赂的话，光两个梨是不够的。”
　　许知言很上道的追着问：“那该是什么？”
　　沈不回看着她，目光轻轻扫过她开合的唇，嘴角挂着温和的笑：“需要一筐梨。”
　　许知言笑嘻嘻道：“那我先欠着，下次来一定给你送一筐。”
　　两个人轻松的开了个玩笑，沈不回边拿过她的剧本边问随意的：“今天有没有发生过不开心的事情？”
　　“嗯？”许知言有些惊讶，想了想还是道：“算是有吧，不过现在已经好了。”
　　“那就好。”沈不回暗自点头。
　　只是她还有一个问题想问。
　　“知言，你喜欢对很多人叫姐姐吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师：你到底还有多少个好姐姐？


第19章言言
　　“知言，你喜欢对很多人叫姐姐吗？”
　　沈不回双目灼灼的看着她，不放过她脸上一丝一毫的变化。
　　虽然对这个问题感到有些奇怪，但许知言还是诚实道：“没有。”
　　“在网上冲浪的时候也没有吗？”
　　网上冲浪？
　　许知言摸着下巴思索道：“偶尔吧，主要有时候不知道怎么称呼别人，叫姐姐总不会出错。”
　　尤其是追星的时候，她又不像别的有些粉丝爱叫“老公”“老婆”，那哥哥/姐姐的叫着简直太常见了。
　　但后面这句话她没解释，许知言怕沈不回问她喜欢谁。
　　要是问了怎么回答？难不成说喜欢嗑CP吗？感觉回答有点不靠谱的样子。
　　沈不回若有所思：“但有时候还是不要叫姐姐吧，你要知道，有些人是很忌讳提年龄的，你叫人姐姐，别人可能会觉得你把她叫老了。”
　　“？”
　　许知言错愕：“这也会多想？”
　　沈不回一本正经道：“大千世界，无奇不有，总会有些这样敏感的人。再加上现在的网络环境经常会扩大某些事情，多一事不如少一事，以后还是避免这一点吧。”
　　许知言陷入了思考，觉得她这样说的也有道理。因为曾经许知言就遇到过这么一个敏感奇怪的人，还莫名其妙吵了一架。现在沈不回这样一提，她又想起来了。
　　“那好吧。”许知言点头：“以后我就不这样叫了，统一叫老师吧。”
　　现在进圈了，以后见人称呼用姓加老师总不会出错。网上也是，昵称加老师也挺好。
　　沈不回眯了眯眼睛，想到许知言甜甜的叫别人老师她有有一点点不爽，但总比甜甜的叫别人姐姐/哥哥好。
　　目的达成，她不再惦记下午的事情，转而笑眯眯的说道：“但你依旧可以叫我姐姐，我不在意这些。”
　　许知言乖巧点头：“好的姐姐。”
　　沈不回笑了笑，心里闪过一丝满足。她揉了揉许知言的头发，翻开了剧本。
　　两个人坐在一起探讨着剧本，沉浸在工作里，一晃一个多小时过去了。
　　等许知言合上做满了笔记的剧本，发现时间已经不早了。而她和沈不回的距离也离的越来越近，近到她第一次这么清晰的闻到那好闻的香气。
　　从她身上散发出来的，不知道是沐浴露的香气还是浸染了很久的香水。清甜的香，很迷人。
　　许知言不自觉的偷偷吸了一口，等她反应过来自己做了什么后，脸慢慢红了。
　　天，她刚刚在做什么，怎么跟痴汉似的。
　　许知言趁她没发现，赶紧站起来悄悄拉开了距离。
　　“姐姐，今天晚上谢谢你。时间不早了。你早点休息，我先回去了。”
　　沈不回笑着点头，也跟着她起身出去。
　　送到门口，她斜靠在门边，有股慵懒随意的感觉，看着许知言态度很好道：“你也早点休息，言言。”
　　言言。
　　许知言心头一跳，有种说不出来的酥麻感。这还是第一次有人这么亲密的叫她。
　　她忍不住去看沈不回现在的表情，却发现她脸上带着一贯的温柔笑意，就像是话到嘴边，很自然的叫出了这个称呼，不知道这么大惊小怪。
　　于是她也不自觉的放松了，“晚安，拜拜。”
　　“晚安拜拜。”
　　临睡前许知言给林雅发了个微信，才合上屏幕翻身睡觉。
　　翌日。
　　挂完电话后，许知言一身轻松的和沈不回赶到了片场。
　　最近她们的时间越来越同步了，只要双方都有戏份，基本都是一起来一起走，中午吃饭有时候也会在一起。
　　两个人的相处看起来自然又亲近，剧组很多人刚知道一向不太爱和圈里人交朋友的沈不回这次竟然和一个新人这么亲近的时候，还是非常震惊的。现在有时候经常会撞见两个人在一起，见得多了也就不那么奇怪了，只能感叹一句两个人投缘。
　　中午吃饭的时候许知言带着自己的盒饭特意去找了沈不回。
　　不远处刚出来找人的曾悦看到她熟练的进了沈不回的房车，脸色有些莫名。
　　她轻叹一声：“这新人可真是好命啊。”
　　一出道就饰演大制作电影的主角，听说家里也算是演艺世家，现在还和沈不回那个向来拒人于千里之外的人相处的那么好，一桩桩一件件，可真的是别人求不来的。
　　一旁的助理低着头不敢说话。
　　曾悦也没指望她附和自己，遥遥望了一眼不远处的房车，收回视线对一边的助理道：“催催姚志业，问问他争取的那个杂志拍摄，结果怎么样了。”
　　助理连忙点头。
　　曾悦不再说什么了，踩着细高跟离开了。
　　正在和沈不回说话的许知言对这个小插曲一无所知，她在沈不回欣喜的眼神里，又重复了一遍刚刚说的话。
　　“姐姐，你之前说的邀请我去你的工作室还作数吗？”
　　“当然作数！”
　　沈不回眼里迸出惊喜，迫不及待道。
　　“你真的决定了吗？不后悔？”
　　许知言笑了笑，眼里都是信任：“我决定了，不后悔。更何况我也相信姐姐。”
　　她相信自己的眼光，更相信沈不回的为人。
　　沈不回心里一片柔软，承载着心上人毫不言说的信任，她认真道：“我绝不会亏待你。”
　　许知言脸颊微红，“不会亏待你”五个字，真的很容易让人多想。
　　她也不知道自己最近是怎么了，经常会想一些莫名其妙乱七八糟的事情，关键的是还控制不住这发散的情绪。
　　沈不回沉浸在喜悦里没有注意到，等许知言吃过饭离开后，她迫不及待一个电话把赵越叫来了。
　　“她答应了？”赵越脸色复杂道。
　　沈不回笑着道：“对。”
　　看着沈不回这样高兴的样子，赵越心底叹了口气，也不再说什么了。
　　放下心里的杂念，她道：“既然她决定加入，那我先去找人起草签约合同，顺便我觉得我们可以公布成立个人工作室了。”
　　沈不回思索了一下：“公布这件事先不急，现在重要的是签约合同，赶紧把这个做出来。”
　　她正了正脸色，对赵越认真道：“我想让你带她。”
　　赵越：“……”早有预料了。
　　但也不是不可以接受，现在她手上就沈不回一个人，而沈不回也不是当年一无所有的小新人了，很多时候确实不需要她了，她再带新人也实属正常。
　　更何况许知言也不差，天赋有，也不是那种经常搞幺蛾子的人，怎么看都挺合适的。
　　心底的念头转了七八个，不过才过去两秒，她点头算是答应了。
　　沈不回很满意，她又道：“至于合同，我也有一些想法……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师：从此以后你的姐姐只有我一个人！


第20章富婆姐姐
　　听完沈不回一长串的要求后，赵越一脸麻木。
　　“看不出来你还有恋爱脑的潜质。”赵越忍不住吐槽。
　　沈不回对她的评价不置可否，她喝了口水润了润有些干燥的嗓子，淡定道：“总之，就按照我说的这样去拟合同。”
　　赵越忍不住看她一眼，还是那副风轻云淡样子。可能所有人都想不到，一向以高岭之花著称的沈不回有朝一日会为了一个人做出这些事情吧？那些从她口中说出的割让利益，几乎是倒贴许知言了。
　　她不久前还在担心炒CP的问题，现在看来，和炒CP相比这些算什么？
　　不过赵越理智还在，她提醒道：“不回，我提醒你一下，你这样做未免太明显了。就算你能说服许知言，但你说服不了她身后的人。”
　　福利待遇极其优越的合同，许知言或许不会太在意，但她爸妈一定会怀疑。
　　沈不回一愣，她光想着要给许知言最好的，却忘记这一层了。
　　这确实是个问题。
　　她思考了一会，才不情不愿的开口道：“分成比例调一调，改为二八，其他的不变。”
　　“……”
　　合着你的退让就是这？
　　赵越抽搐了下嘴角，实在不想看她这副样子了，抱着文件溜了。
　　…
　　许知言这两天过得格外充足，她白天在片场工作拍戏，夜晚还会有沈老师私下开小灶，进步飞快。
　　这天晚上她一如往常从沈不回的房间出来后，隐约注意到楼梯口的角落有道阴影一闪而过。
　　“看花眼了？”她疑惑道。
　　许知言没放在心上，明天没有她和沈不回的戏份，按照安排，她明天会去沈不回的工作室签合同。
　　想到这，许知言握着手机，把刚刚要到的地址发给对面了。
　　翌日。
　　早上没戏，许知言一觉睡到了九点，才扎好头发敲沈不回的门。
　　昨天她们约好了，许知言跟沈不回一起去她工作室，而她提前把工作室的地址发给林雅安排的律师。
　　本来林雅是要跟着许知言一起去的，但是学校突发有情况，她只好放弃。不过有她安排的律师，倒也不会担心许知言吃亏。
　　熟门熟路的摸上沈不回的黑色保姆车，许知言伸了个懒腰。她降下一点车窗，闻到清新的空气，舒叹一声：“好期待啊。”
　　沈不回本来在闭目养神，闻言张开眼睛看着她：“我也期待。”
　　许知言转头，兴致勃勃道：“以后姐姐既是我的前辈，又是我的老板了！”
　　沈不回含笑看她。
　　许知言控制不住的发散思维：“是富婆姐姐诶！”
　　“……”唇角微僵，下一秒沈不回又弯唇逗她：“你是不是还该求包养？”
　　富婆姐姐求包养，连起来才是一句话。
　　许知言现在一点也不怕她：“姐姐要是愿意的话，我可是求之不得！”
　　许知言看着她精致的脸，心想，要是真包养的话，还不知道谁占谁便宜呢。
　　沈不回轻笑：“那你想着吧，包养是不可能的，你马上就成为我的打工仔了。”
　　许知言嘿嘿一笑：“打工仔也不错，横竖都是和漂亮姐姐在一起。”
　　小方在前面支起耳朵听，手上的动作啪啪打个不停。
　　沈不回眼里闪过意外，她随口一问：“你今天说话怎么格外甜？”
　　“可能是因为我在努力讨好未来老板？”许知言眨巴着眼睛，诚恳道。
　　其实还有一个原因，平时里无论是片场的对戏，还是私下的开小灶行为，许知言都觉得沈不回对她是亦师亦友的存在。所以离开了片场后，总觉得沈不回和她的前后辈关系削弱了一些，变得更没有距离感了。
　　这样一来，相处之间也更加亲昵了。
　　“那你讨好到了，你未来老板很开心，决定今天中午请你吃饭。”
　　幸好昨晚赵越临时先走了，不然今天她坐在车内，听见两个人的对话，可能会更加麻木。
　　车子一路平稳驶向目的地，许知言她们到的时候，那位林雅找来的律师已经到了有一会儿了。
　　拿到合同后，许知言脸色有些震惊，她看着面前端坐着的沈不回和赵越，犹豫着开口：“确定没搞错？”
　　这待遇也太丰厚了！
　　分成比例是二八，工作室二她八。正式签约进工作室后，赵越会成为她的经纪人，此外许知言对于自己的职业规划还具有完全的自主权……林林总总，仔细的标明了她会享受的福利待遇。
　　其实最震惊的还是分成比例。因为许知言作为新人而言，工作室前期对她的培养肯定是很耗费金钱和资源的，她早有预料，已经做好了五五开的准备，万万没想到拿到手的合同完全出乎她的意料。
　　沈不回颔首：“没有搞错。知言，我相信你的能力，你以后一定会走的更远更广。我最初之所以想签你，也不是为了从你身上赚取利益，而是觉得你这个人值得培养，说不定以后还是我们赚了呢。”
　　四下无声，一室寂静。
　　许知言动容的看着她，“姐姐，你真好。”
　　沈不回轻笑：“不叫我富婆姐姐了？”
　　许知言红着脸道：“富婆姐姐。”
　　沈不回受用的点头，心里还是有些遗憾，她想听的不是这个称呼，要是这四个字的第一个字换成另一个字多好。
　　不过眼下还不是时候，还需要再等等。
　　她脸色坦然，谁也不知道她心底想的都是些什么。
　　许知言把合同递给身边的律师，等她看完没有什么问题后，郑重的在合同上签上了自己的名字。
　　“姐姐，我以后一定会努力，绝对不会让你吃亏的。”
　　沈不回起身，揉了揉她毛茸茸的脑袋，这是她最近最爱做的动作。
　　“我期待着。”
　　签完合同后距离饭店还有一段时间，沈不回早就提前定好了包厢，所以也不急着去，而是带着许知言参观她未来工作的地方。
　　参观时又顺便带着许知言认识了几个人，沈不回才开车带她去吃饭。
　　这次路上只有她们两个人，这也是许知言第一次坐她开的车。
　　“我忽然发现我也该学驾照了。”欣赏了一下车内装横，许知言后知后觉道。
　　沈不回余光瞄了眼副驾驶座的人，建议道：“那还是拍完这部戏后再去吧。”
　　说着她转了个弯，又问：“你什么时候开学报道？”
　　开学报道？
　　许知言一拍脑袋才想起这个事，最近忙拍戏忙的她都忘了自己准大学生的身份了。
　　想到通知书上写的时间，许知言道：“九月五号吧。”
　　九月五号，沈不回无声的默念了一遍，其实她早就知道了。
　　“还有不到半个月，你岂不是就要回学校了？”
　　许知言笑着道：“是啊，但是到时候戏肯定没拍完，所以我可能就去报个道再来。”
　　沈不回低声嗯了下：“我也算是你学姐，开学后有什么不懂的都可以来问我。”
　　许知言侧头看她。
　　许知言发现她坐车喜欢在车窗开一道小缝隙，疾速行驶带来的风呼呼地在耳边吹着，顺便吹起她散落的碎发。
　　“姐姐，我发现你对我来说，真的几乎无所不能。”
　　各种意义上的，原来她都能帮到她。
　　指尖微动，沈不回放松面部表情，有些好奇：“是吗？原来我这么厉害。”
　　许知言重重点头，毫不犹豫的奉上赞美之词：“你超厉害的！”
　　眉眼微软，沈不回好心情的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：富婆姐姐！
　　沈老师：嗯。（内心：叫老婆姐姐多好。）


第21章照片
　　就在许知言和沈不回吃饭的时候，沈不回成立的工作室连续发布了两条微博。
　　@念想工作室：新的定义，新的开始。今天念想工作室和大家见面了！
　　@念想工作室：与你见面，知心知情，言之必诚。从今往后，念想与你一起同行[比心]@许知言
　　随后沈不回个人工作室转发了这两条微博，瞬间将这个消息推上热搜。
　　在她还没有和星芒解约时沈不回就已经有了自己的个人工作室，不过这个工作室只是更像服务于沈不回的一个团队。现在她解约单干，又有了签约许知言的想法，那么再用个人工作室就不太合适了。思来想去就接着之前的动作命名了一个新的名字，分出两个团队用来配合沈不回和许知言。
　　于是再一次的，沈不回和许知言的名字连在一起出现在了热搜上。
　　#沈不回成立工作室并签约许知言#
　　不过因为是工作事宜的热搜，再加上是沈不回做老板决定的事情，所以微博下基本没有什么过激言论，都是一片祥和庆祝，外加几句零星的疑惑许知言是谁。
　　看的许知言松了口气。
　　“工作室动作真快。”她感慨。
　　刚刚签完合同，她们吃个饭的功夫就公开了。
　　沈不回用手帕擦了擦嘴角，很满意工作室的办事效率：“就要这样高效率才好。”
　　许知言想起什么道：“对了姐姐，我身边的圆圆，我还是想让她跟着我做助理，她的工资可以从我个人账户上直接走。”
　　从她账户上走，就等于是她直接聘请圆圆。
　　沈不回早有所料：“不用从你账户走，一切走工作室财务。”
　　她按捺住还要再说什么的许知言，一锤定音：“本来就要给你配对助理的，现在你有自己更满意的，某种意义上来说还给工作室省工作量了。”
　　笑话，许知言都到了她的地盘上了，自然一切舒舒服服的给她安排好了，怎么还能让她自己再操心这些琐碎。
　　见沈不回态度坚决，许知言也不再说什么了。她背往后一靠，浑身放松道：“那就听姐姐的。”
　　沈不回展颜一笑。
　　下午的时候许知言回了趟家，林雅和许清逸人都不在，只有王阿姨正在打扫客厅。
　　许知言和她说了几句话，上楼回了自己房间。
　　这些天在外拍戏住酒店，猛地一回到自己的卧室，许知言顿时感到十分亲切自在。
　　不过她还没忘纪自己前两天就想做的事。
　　她走到一个贴墙放置的浅绿色柜子边，柜子的高度比她要高一点，上面总共三层，桌面下是两排抽屉。
　　三层柜子从上往下依次放的是她这些年来追星的周边以及签名照。
　　许知言找到放着“暴富夫妇”周边的一块区域，把所有印着姜禹相关的东西都扒拉出来了。
　　然后面无表情的拿着剪刀对着渣男的脸把那些海报以及明信片全剪了。
　　碎纸片一个不留的都倒进了垃圾桶，许知言收拾着仅剩白溪琳相关的东西，把它们都封锁进了一个柜子中，原本放了满满的一片区域瞬间一扫而空。
　　她上下扫了一眼，碍眼的东西不存在了，心情顿时好上许多。
　　“……对，还有个签名照忘撕了。”许知言喃喃道。
　　这是她仅有的一个有关当时暴富夫妇的签名照，还是抽奖抽来的，许知言记得自己把它和其他照片以及签名放在了下面的抽屉里。
　　她推开座椅，蹲下身拉开了倒数第二个抽屉。
　　厚厚一叠东西呈现在眼前，许知言翻了翻，找到了那张签名照。
　　把最后有关渣男的东西都消灭掉，许知言偏头看着一抽屉的明信片签名照愣了愣。
　　“这么多了？”她诧异道。
　　自从五年前许知言开始追星后，她的很多明星签名要么是买代言送的，要么是转发抽奖被抽中的。
　　而在所有转发抽奖的微博号中，其中有个叫“守护爱情”的微博号发动抽奖时，许知言的中奖率可以说是百分之百。
　　换言之，她有一大半的签名照都是从它那来的。
　　要不是守护爱情经常不分明星不分粉丝群体的搞抽奖，其他粉丝也有很多中奖的，许知言真的要怀疑这个号是不是对她有内幕了。
　　嗯，在守护爱情那里，许知言觉得自己就是个小锦鲤！
　　小锦鲤剪完从它那得来的签名照，难得有一丝不好意思，毕竟她从它那里薅来的羊毛太多了！
　　又欣赏了一会儿这些年积攒的家底，许知言才把东西往里推，刚想锁上抽屉时，压在最下面的一张照片吸引了她的注意。
　　她带着疑惑抽出了这张泛黄的相片。
　　和故意做的怀旧风格的明信片或照片不同，这张相片边角上岁月的痕迹印证着它本就是旧时岁月的东西。
　　更重要的是，相片上是两个孩子。一大一小，小的许知言认识，那就是她自己。
　　“这是什么时候的？”许知言捏着相片疑惑道。
　　照片里的两个女孩一大一小相对而站，小的那个女孩扎着两个马尾，手里好像拿着一颗糖正要给她面前的女孩子吃。
　　眼前忽然闪过一丝画面，快的许知言来不及抓住它。
　　她拧着眉看着这张照片，尘封的记忆似乎有些松动，有什么东西在蠢蠢欲动，似要破土而出。
　　许知言认得照片里的自己是在哪个时间段，或者说，她十八年的短暂人生里，其实被分成了两个截然不同的阶段。
　　一个是八岁前，一个是八岁后。
　　这张照片，就是八岁前她还没来许家时候的照的。
　　可是除此之外，许知言实在是想不出什么了。
　　时间过去太久，而关于从前的记忆，无论是林雅还是许清逸，都避免在她面前提及，以至于现在看到这种明显带着过往痕迹的泛黄照片时，许知言竟然一时之间毫无头绪。
　　想了许久也想不出来，许知言放弃了。她把这张和其他东西格格不入的照片单独放在了其他地方。
　　收拾完柜子，许知言看着手机上的时间才三点，她到浴室冲了个澡，去睡了个延迟午觉。
　　一觉睡到晚饭点，许知言揉着睡的有些懵的头下楼了。她看着餐桌上明显只有一人分量的晚饭，愣了一下：“我爸妈他们今晚不回来吗？”
　　“先生和太太半小时前打过电话，说是今晚去朋友家了。”王阿姨端着粥从厨房里出来解释道。
　　“行吧，我自己吃。”许知言点点头。
　　本来她打算的是今天回来和爸妈说一下未来工作的事情，现在人也见不到，到时候还是电话说吧。
　　放在桌子上的手机振动了一下。
　　【明天要不要派人来接你？】
　　是沈不回。
　　许知言嘴上咬着包子，腾出来手刚想回复不用，她下一个消息又蹦出来了。
　　【反正也有车，我让人去接你吧。】
　　许知言挑眉，既然老板都发话了，那她当然是遵命了！
　　【好的^_^】
　　清早，太阳还不是很灼烈，早晨的凉风偶尔吹拂着脸颊，驱散了些温热。
　　许知言坐上来接她的车后，才发现沈不回竟然也端坐在后座。
　　“姐姐，你怎么也大老远跑来了？”
　　沈不回神色有些恹恹的靠在后面，看起来没有往日精神。直到许知言推开车门上来时，脸上才有了一些精神气。
　　“想着正好顺路，就来接你了。”
　　许知言这才发现这辆保姆车原来还是沈不回的。
　　“我以为姐姐你说的安排车是其他车呢。”她有些不好意思。
　　沈不回呡了口热茶，神色放松道：“坐我的也是一样。”
　　那怎么能一样呢，一个是公用，一个是沈老师的私用。不过许知言没有嘟囔出声。
　　等到坐在许知言旁边时，她才发现沈不回今天有些不对劲。近距离看了，发现她一只手一直搭在小腹处，往常嫣粉的唇色也有些浅淡。
　　许知言蹙眉担心道：“姐姐，你身体不舒服吗？”
　　说着话，她已经担心的伸手往额头处量了量。
　　不属于自己的温度贴在额头上，温热细腻，沈不回心下微荡，她有些舍不得这清醒状态下的亲近。
　　过了两秒，她还是克制着伸手覆上许知言的手背，顺着劲拿下来了：“没有发热，只是有些不舒服。”
　　许知言脸上是丝毫没遮掩的关怀，眼睛一瞥，这才看到保温杯里泡的是什么。
　　她瞬时反应过来了，凑在她耳边，细细道：“姐姐，是生理期不舒服吗？”
　　灼热的呼吸喷洒在耳边，带来丝丝痒意，顺着耳根一点点的挠向心底。沈不回垂眸嗯了声。
　　许知言想到自己来生理期时的经验，眼睛微垂，看着分不清弧度的小腹，问：“贴暖贴了吗？”
　　沈不回摇头，她不喜欢那些东西。
　　许知言下意识皱起眉，叹了口气：“姐姐你今天应该好好休息的，不该跟着车来接我的。”
　　她带着一丝不赞同看着沈不回。
　　沈不回唇角的弧度消失，她抬眸直直的对上许知言的目光，眼睛里似有委屈。
　　委屈？
　　许知言一愣，再定定的看去，还真是委屈。
　　……沈老师竟然因为她说的一句话而委屈。
　　怎么说呢，现在的她柔弱无力的靠在那里，浅淡的唇微抿，向来清浅温柔的眼眸却含着委屈的水意，分不清是惺忪还是水泽，竟然有种莫名的脆弱感。
　　这股脆弱感不知不觉激起了许知言心中的怜惜。
　　很奇怪不是吗？无论是年龄还是社会地位，和许知言相比，沈不回都是显而易见的上位者、成功者。但偏偏是这样的一个沈不回，就在此刻，却让一个本该处于受照顾着状态的许知言产生了怜惜。
　　她瞳眸里带了一丝自己都不自知的温柔，开口问：“我该做些什么才能够让你舒服点？”
　　沈不回微愣，她极快地捕捉到了这点转眼即逝的柔和。大脑极快的运转着，顿了顿，沈不回自然道：“每次生理期到的时候，揉一揉小腹就会好很多。”
　　“所以……”她抬眸，藏着期待道：“你愿意帮我揉一揉吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师（委屈）：肚子疼，要你揉揉才好。
　　（OS：其实要亲亲才好。）



第22章姜枣红糖水
　　“你愿意帮我揉一揉吗？”
　　许知言听了后，二话不说，就将自己的手覆上去轻轻揉动着。
　　她边揉边问：“力度怎么样？会不会不舒服？”
　　“这样很舒服。”沈不回调整了姿势，方便她更好的动作。
　　许知言低头嗯了声，专心致志的帮沈不回缓解着小腹酸痛。
　　夏天的衣服很薄，她的手很有规律的在小肚子上揉动，于是那薄薄一层的布料根本无法阻挡彼此身体的热量。对许知言来说，她除了能感受到来自沈不回身体的源源热感，还能清晰感受到她不同于自己柔软的硬度。
　　许知言下意识的捏了捏。
　　“唔……”沈不回身体一僵。
　　意识到自己的狗爪子在做什么的许知言揉肚子的动作一顿，开口时有点结巴：“我、我就是好奇姐姐的马甲线摸着是什么感觉。”
　　放松身体的沈不回意味不明的看着她。
　　许知言觉得自己无论怎么解释都在像耍流氓了，但她觉得自己还可以再抢救一下：“真的，我没别的意思，就是单纯的好奇摸着和我的是不是一样的感觉。”
　　沈不回噗哧一笑，故意板起的脸恢复了平时柔和的样子，“我逗你玩的。”
　　许知言松了口气。她真怕沈老师把她当耍流氓的了，毕竟这个位置真的有点敏感。
　　“那你摸出什么感觉了吗？”沈不回问。
　　许知言诚实道：“有一点硬硬的，摸着很舒服。”
　　咳，后一句是她私心的感觉。
　　沈不回逗她：“那再摸摸？”
　　“不了不了，”许知言头摇的像拨浪鼓一样，“我给你揉肚子就行了。”
　　许知言就这样一路帮她揉着肚子，直到下了车才停。
　　到达酒店顶层的时候，许知言本该像之前一样和沈不回分开各回酒店。
　　但转身开门的时候，还是犹豫着多问了一句：“小方在酒店里吗？”
　　电光火石之间沈不回迅速做出了回答：“没，她还要再晚点才到。”
　　许知言不自觉皱起眉，自然的开口道：“我和你一起吧，你生理期不舒服，一个人待着不方便。”
　　沈不回舒眉一笑：“好，麻烦你了。”
　　许知言微不可察的拧了下眉，跟着她进了房间。
　　看着沈不回坐到沙发上后，许知言拿了个杯子准备去接点热水，三两下操作后才发现不知道什么时候竟然坏了，她给酒店前台打了个电话后，回头交代沈不回：“我先去给你烧点热水。”
　　说着她拿起水壶去厨房接水了。
　　因为之前经常来找沈不回请教问题，所以许知言对她房间的布局算是比较清楚了。除了个人隐私性极强的卧室以及浴室没去过，其他地方她基本都造访过。
　　所以现在在沈不回的酒店房间里照顾她，找起东西也不慌不忙的。
　　看到许知言去了厨房，沈不回把自己的手机掏出来，极快的给小方发了个微信，又若无其事的把它放回原处。
　　许知言正在厨房给她熬姜枣红糖水，取出干姜、大枣清洗干净，再添上红糖熬上个十五分钟左右就差不多了。
　　这是林雅生理期时经常喝的，许知言看她每次喝完后的状态都挺不错，想着这个应该挺有效。
　　等它煮开还需要一会时间，所以许知言又坐回沈不回旁边，伸出一双白净的手，偏头问：“还揉不揉？”
　　送上门的服务沈不回怎么可能会拒绝？
　　她点头：“揉！”
　　许知言唇角微翘，动作已经十分熟练了。
　　许知言的手劲不大不小正合适，揉的还很有规律，从没有这样享受过的沈不回只想躺着舒服的直哼哼，但她还要形象，只好努力憋着自己。
　　过了一会，她看着丝毫不见疲色的许知言，关心的问：“手酸不酸？酸的话就停下来吧。”
　　许知言拒绝道：“不酸。”
　　岂止不酸，她还揉的很沉浸。
　　沈不回生理期的痛经其实并不是特别难受，但是每次来的时候小腹还是会有持续的坠痛感，也挺折磨人的。在车上时说揉一揉就好了也是她瞎编的，目的只是想让许知言和她再亲近一点，却没想到她的手法出乎意料的好。
　　许知言抬眸，看着在自己手底下忍不住哼唧出声的沈不回，心头一软，总觉得现在的她像是一只在主人手下舒服的敞开肚皮任rua的猫咪。
　　等沈不回喝了满满一杯许知言熬好的姜枣红糖水，舒服的长出一口气。
　　“真好喝。”她竖起拇指夸赞。
　　许知言想到晚上两人还有戏，琢磨了下，提议道：“姐姐，你先去床上休息一会吧，到饭点的时候我再叫你。”
　　小方不在，现在沈不回又身体不舒服，许知言自觉自己应该承担起照顾她的责任。
　　擦了擦嘴，沈不回点头：“好，麻烦你了。”
　　好看的眉毛微拧，许知言忍不住小小的埋怨道：“姐姐你之前说让我不要和你客气，现在你自己却不以身作则，对我这么客气。”
　　这短短一会儿，她可是说了两遍“麻烦你了”。
　　沈不回失笑，看她瘪着嘴小委屈的样子，改口道：“那我就拜托言言照顾了。”
　　“……”脸一红，许知言无声点头。
　　她还是有些不适应“言言”这个亲密的称呼。
　　一整个大白天，许知言都在沈不回的房间里守着她。她在房间里躺着睡觉，许知言就在外面坐着玩自己的，中午她特意点了份清淡的外卖，两人吃完后，精神好了很多的沈不回又和她聊了一会儿剧本，不在酒店的小方才姗姗过来。
　　她来的时候，许知言刚煮完又一壶姜枣红糖水。
　　小方脸上堆着笑，对着许知言道谢：“真是麻烦许老师对我们回姐的照顾了。”
　　许知言摆摆手不在意道：“应该的。”
　　她止住小方还要再说的话头，嘱咐她道：“这是我给姐姐特意熬的茶，你记得装保温杯里带好。”
　　小方接过水壶直点头：“好的好的！”
　　见她记住了，许知言才转头又对乖乖坐着的沈不回道：“姐姐，既然小方来了，那我先回去了。”
　　人走后，小方一边找着大容量保温杯一边忍不住好奇问：“回姐，许老师今天一直在这待着吗？”
　　“嗯。”
　　小方忍不住咂舌：“许老师人真好。”
　　竟然在这里照顾人一整天！关键她回姐还没有难受到躺床上不能动的一整天！
　　沈不回颇为赞同的点头。
　　小方转念一想，不对，她今天明明也一整天都在酒店，还是回姐给她发消息让她不要上来的。
　　嗯……有点微妙。
　　她脑中一边打着小九九，一边倒着许知言牌姜枣红糖茶。
　　今天两人的戏份主要在晚上，不过幸好的是十二点前能拍完。
　　许知言为此还松了口气。
　　今晚不止许知言和沈不回在场，包括几天没见的齐禾霖也在。
　　许知言多看了一眼他。
　　这原因还是现在外面正风风火火传的一个绯闻。
　　有狗仔拍到齐禾霖深夜和一个女生在酒店开房，爆出来后被人粉丝追着骂了有十条街。
　　原因无外乎是千篇一律图片太黑遮的太严你怎么确定就是我家哥哥？还有好朋友一起出去玩有什么问题吗？狗仔不道德不给人隐私。
　　……说实话许知言也有点好奇。
　　因为平时剧组看他都挺正常的，许知言知道有一些男星表面上风光霁月私底下玩的很开很油腻，但是这些天也没听齐禾霖传出来过什么。
　　沈不回走到她身边，肩挨着肩，看她盯着齐禾霖看，问：“你看他做什么？”
　　许知言回神，微眯着眼，闪烁着八卦的气息：“我在猜昨天他爆出来的绯闻是真的吗？”
　　这可是第一次近距离吃瓜，许知言还挺好奇。
　　沈不回还当她看什么呢，听了这话直接给了她答案：“是真的。”
　　“诶？”她扭头，疑惑问：“怎么那么确定？”
　　“小方撞见过，她当时给我提过。”
　　许知言若有所思：“那他粉丝知道了可不得疯？”
　　齐禾霖就是典型的偶像出道，不热不火的做了几年爱豆，后来又转型做演员，大概是他确实有些天赋，所以才能在这部竞争激烈的电影中夺得一个重要角色，毕竟成导选人一向看合不合适，可不管你是什么出身。
　　但不可否认的是，齐禾霖很多时候，是真的靠粉丝经济的。
　　沈不回不置可否：“或许吧。”
　　她不想许知言的目光过多的停留在无关紧要的人身上，于是转移话题的问：“一会的戏，你准备好了吗？”
　　许知言自信道：“你下午还提过几句你，我都准备好了。”
　　于是沈不回就笑了。
　　拍完一场和齐禾霖的对手戏后，许知言实在是憋的不行了，她提着袄裙急匆匆的往卫生间赶。
　　正准备出去时，忽然听到了外面响起了熟悉的声音。
　　“沈不回，你以前不是这样的。”
　　是曾悦姐的声音，还提到了沈老师。
　　许知言下意识的屏住呼吸，不敢再动。
　　问完这句话后，许知言只隐约听到沈老师发出了一句疑问的声音。
　　曾悦的声音又响起了：“你现在对这个新人的种种态度，真的很让我怀疑，你是不是真的有喜欢的人。”
　　许知言呼吸一窒，猝不及防的忽然记起了半月前的那个访谈。
　　问话还在继续，曾悦的声音里含着深深的疑惑。
　　“你还喜欢那个人吗？”
　　--------------------


第23章她是一个善变的人
　　“你还喜欢那个人吗？”
　　许知言站在隔间门后,和问话的人一起无言的等待着这个答案。
　　静默下来的空气里莫名蒸腾几分焦躁，许知言抬头望了望天花板，一瞬间似乎回到了半月前,那个时候的她和其他人一样带着无法抑制的好奇心等待着答案。
　　不同的是，那时候的她心里只有纯粹的好奇，现在的她，似乎多了一些说不清的紧张。
　　——“那你现在还喜欢他吗？”
　　——“喜欢。”
　　那现在呢？沈老师的答案会不会变？
　　许知言没有等到这个答案。
　　她推开厕所隔间的门走出来时，外面已经空无一人。曾悦和沈不回都离开了,关于那个问题，也没有人给出答案。
　　水龙头扭开，哗哗的流水,许知言捧起冰凉清澈的水扑到脸上,顿时感觉清醒不少。
　　她看着镜子里洇湿的脸，无声地咧嘴一笑。
　　沈老师喜欢谁,并不影响她和沈老师的关系,不是吗？
　　许知言回来的时候,已经神色如常了。
　　面对着化妆师投来的谴责的眼神，许知言顿时有些理亏道：“姐我错了，我刚刚太热了就顺手洗了把脸。”
　　化妆师边用粉扑补着妆边唠叨：“下次不许这样了啊。”
　　许知言乖巧点头：“好的好的,以后一定记得！”
　　沈不回听到她们两个的对话,转头问许知言："你刚刚去卫生间了？"
　　“对啊。”许知言自然道：“卫生间空荡荡的,你别说,我自己一个人去还真觉得怕怕的。”
　　沈不回放下心,看着许知言故作害怕的样子，点了点她的额头,“让你还大半夜偷偷看鬼故事！”
　　沈不回还是最近才知道许知言有半夜看鬼故事的爱好，据她说半夜看解压又兴奋,但后遗症就是真的会有点怕。
　　许知言带着撒娇意味的辩解道：“可就半夜看才有感觉嘛。”
　　她一撒娇，沈不回就拿她没办法，只好当没听见这回事，不再揪着这件事了。
　　临到她去拍戏的时候，许知言像之前一样搬个小板凳坐在一边看她演戏。她曲起腿，双手撑着脸，像个好学的乖学生一样目不转睛的盯着沈不回。
　　“你觉得沈不回是一个什么样子的人？”
　　旁边忽然传来小声的问话。
　　许知言回头，有些讶然。今晚的曾悦是化身主持人了吗？到处采访。
　　看出她眼底的防备，曾悦并没有不悦，她笑了笑解释道：“别紧张，我只是好奇而已。”
　　许知言从记忆里搜刮出熟悉的对白，当时看来或许没什么，但结合今晚的事情，再细想起来就觉得别有意味了。
　　“我记得曾悦姐之前就问过我这个问题，那时候的你还说沈老师的性格就是如此，不爱和人交往。”许知言眯起眼睛，反问她：“怎么现在还问我这个问题？您不是自己心里有答案吗？”
　　拍摄现场里的沈不回正在演一场受伤的戏，逼真的让人觉得她真的身负重伤一样。
　　曾悦往那边看了一眼，也不反驳，顺着她道："我心里有答案，但是挺想再听听你的答案。"
　　她眼神复杂的看了一眼许知言，有些不明白她为什么会得沈不回这样特殊对待。
　　许知言心里疑惑的小水池已经咕嘟咕嘟冒泡了，她实在不明白曾悦为什么这么关注沈不回的感情生活。平常在片场里也不见她们有什么交流，更没听说过两个人有什么矛盾。
　　想了想，许知言觉得也没什么不能说的：“沈老师确实是一个不太爱和人交往的人。”
　　这一点许知言这半个月也深有体会，除了她，很少见沈不回和别的演员有什么交流。这么一算，除了演戏需要，沈不回的私下时间除了独处，几乎都给了她。
　　“但沈老师又是一个好人，是一个很温和的人。”
　　许知言说的很笼统，但这确实是沈不回在她心中最大的特点，至于更细的，就没必要和曾悦交代了。
　　曾悦眼神微妙，沈不回是个好人她承认，但是是个温和的人？试问有谁得到过她的温和相待？不是那种浮于表面的、出于社交礼仪而有的温和，而是切切实实、发自内心的亲近。
　　据她所观察，恐怕只有眼前这一个人。就连和沈不回相处好几年的赵越和小方都比不了。
　　看懂她怀疑的眼神，许知言忽然觉得有些无语，她不信还问自己干什么啊？！
　　"你是不是喜欢沈老师？"
　　除了这个原因，许知言想不到她究竟是出于什么心态打听这些问题。
　　“是啊。”曾悦很直接的承认了。
　　这下轮到许知言傻眼了，直接就这样承认了？
　　曾悦笑道：“你不会说出去的吧？其实就算你直接说出去也没关系。”
　　许知言：“......”
　　她确实不会说出去，她喜欢谁关她什么事？当然前提是不给沈老师造成任何困扰。
　　她肯定道：“沈老师不喜欢你。”
　　这都不用许知言去仔细分析，几乎是明明白白摆出来的事实。
　　曾悦一点也没有被她的话打击道，点头承认：“我知道，我还知道她有喜欢的人。”
　　许知言心里像是被针扎了一下，她收敛表情，面色寡淡道：“我也知道。”所以用不着你来提醒。”
　　曾悦轻笑了一下，女生的表情虽然变的很隐晦，但依旧被她看的清清楚楚。
　　“你也喜欢她吧？”她近乎笃定道。
　　“你、你胡说！”许知言蹭一下站起来，反应很大。
　　忽然提高分贝的声音吸引了周围人的注意，许知言做贼心虚的往沈不回方向看去，发现她没注意到这边时松了口气，又赶紧坐下来了。
　　曾悦还是那副洞察一切的表情看着她，似乎在说，你看我说的对吧？
　　“我自己喜欢谁自己会不知道吗？曾悦姐倒也不必这么替我自己下结论。”许知言再开口时，话里已经不见尊敬了。
　　曾悦眼神淡然，看着许知言，就像在看年轻的自己，她笑了笑，带着一种过来人的语气开口道：“刚入职场的小新人，一窍不通，懵懵懂懂，却好运气的遇见了一个身居高位光芒万丈的大前辈，大前辈还温和细致，耐心十足的指导她，帮助她......”
　　许知言定定的看着曾悦，想要知道她还想说些什么。
　　“......这么一个对别人态度冷淡、距离感十足的大前辈，唯有面对小新人时才会展露笑颜，温柔相待，她很难不喜欢上她，对吧？”
　　曾悦嘴里举着小新人和大前辈的例子，眼神却直勾勾的盯着许知言，每一个字词无一不是在意有所指。
　　许知言没有任何反应。
　　曾悦也不气馁，“我说这些的意思，只是想劝你，不要喜欢上一个心有所属的人。”
　　许知言狐疑道：“你那么好心？”
　　在今天以前，许知言心里关于曾悦的印象就是一个演技挺好的前辈，但是现在，她心里的曾悦就是一个看不透并且非常奇怪的人。
　　还是一个，喜欢沈不回的人。
　　“我只是以过来者的身份好心劝你，你听不听就不关我的事情了。”
　　她坦然的说出这句话后就施施然走了。
　　徒留被扰乱心扉的许知言待在原地发呆，等沈不回下了戏她还没缓过来。
　　沈不回皱起眉，遥遥看了一眼正对自己颔首微笑的曾悦，收回视线关切的看着许知言道：“曾悦刚刚过来给你说什么了？”
　　许知言揉了揉太阳穴：“说了一些有的没的莫名其妙的话，其它的也没说什么。”
　　沈不回不信，但看出许知言没有想说的想法，只好咽下想要再次询问的欲望。
　　她眼眸微闪，思索着和之前曾悦谈话时没有透露过什么信息，才松了口气。
　　揉了揉许知言的头发，沈不回温和道：“无关紧要的人的话想不明白就不要在意了，去拍戏吧，导演在叫你呢。”
　　...
　　下戏回到酒店，曾悦想起白天时问沈不回的那个问题，那时候她的表情是什么样子的？
　　脸色很淡，深邃的眼眸是望不到底的墨海，一如曾经许多次时两人相对的样子。
　　沈不回没有给出那个问题的答案，但曾悦已经明白了。
　　她还喜欢着那个人。
　　将头埋进浴缸里，临到濒死的窒息感涌上来后曾悦才探出水面，大口的呼吸着新鲜空气，像重新活过来了一样。
　　你有喜欢的人没关系，只要你不属于任何人。
　　同一时间，沈不回脸色不善的看着赵越。
　　赵越讪讪一笑，“原定的尚淇因为有其他行程推掉了这次杂志拍摄，杂志方那边才临时找到了曾悦救场，我也是刚得到消息。”
　　曾悦，又是曾悦。
　　沈不回只觉得今天这个名字、这个人出现的频率太高了。
　　赵越也不知道为什么沈不回今天会格外不爽，明明之前刚得知和曾悦一起拍电影时也没这个反应，怎么一个杂志拍摄就这么烦呢。
　　沈不回烦躁的敲了敲桌子，清脆的响声伴随着她的声音响起：“她对我还没有死心。”
　　赵越微惊：“都过去一年多了她怎么还没死心？最近还听说她跟了黄总......”
　　后面的话她没说出来，但沈不回想也是都跟了黄总怎么还惦记着这事。
　　沈不回靠在沙发上，抱着杯子小小一口的喝还剩的最后一点姜枣红糖茶。
　　一年前曾悦就向她告过白，但沈不回的一颗心早就扑在了许知言身上，但是就拒绝她了。之后也不见曾悦有做过多的纠缠，就连见面也是因为正常的工作需要，沈不回也就没在意。
　　或者说，她除了许知言以外的人和事都不是很在意。
　　没想到她今天竟然跑来问她的私人感情，还又找上许知言了。
　　赵越看她这副窝在沙发上思考的样子想不明白：“你要是不喜欢就直接推了吧，也不差这一次杂志拍摄。”
　　虽然心里还是有点心疼钱，但沈不回的心情才是最重要的。
　　沈不回摆手，一锤定音：“都定下了，就这样吧。”
　　赵越点头，心里默默记下这件事了，以后挑工作前一定要多注意一些。
　　她念头一转，又有些不解：“不回，你既然有喜欢的人，怎么又对许知言这么有意思？”
　　沈不回这么些年心里有个人赵越是知道的，但她有些不解的是这怎么短短半个月，一向冷心冷情的沈不回马上就要被许知言捂化了？
　　她实在不解。
　　沈不回斜眼睨她：“你的意思是我是个见异思迁的人？还是那种犯了全天下女人都会犯的错误——我只是同时爱上了两个人而已。”
　　“……不敢不敢。”赵越擦了一把额头上并不存在的汗。
　　沈不回轻哼一声，被她这样一打岔，心情好了一点：“你难道没发现我自始至终喜欢的都是许知言吗？”
　　赵越：？？？！！！
　　“你、你……”赵越哆嗦着手指着沈不回，你个半天没憋出来一句完整的话，调整呼吸后才满脸震惊道：“没看出来你有这种癖好？！你喜欢未成年？！”
　　沈不回：“……”
　　她扶额，打住赵越还要谴责自己禽兽的话：“我没这个癖好，喜欢她的时候她虽然还没有成年，但也不算是幼小稚童，我又不是什么变态。”
　　她最开始关注许知言本就不是因为爱情，只是不知不觉的变成了爱意而已。
　　这话没法具体对赵越解释，更何况这也只是她和许知言之间的事情，所以沈不回只是再次强调：“我没变态的癖好，你就放心吧，不会在法制频道见到我的。”
　　得到她这个保证，赵越心中的大石头才落下。
　　不怪她这样敏感，最近几年圈子里不知道是天犯太岁还是怎么回事，出事的明星一个接一个，一茬接一茬。
　　要么是因为侵犯未成年、要么是因为吸毒□□、要么是因为偷税漏税，不仅粉丝天天管的严，就连经纪人也是非常上心的管控艺人，生怕哪天出事了。
　　赵越虽然没那个本事管得住沈不回，但是也不能眼睁睁的看着沈不回误入歧途啊！
　　总之没有就好。
　　沈不回轻嗤：“瞧你那担惊受怕的样子。”
　　赵越：“那可不，你可是我老板，我财神爷，我不盼着你好盼谁好。”
　　不过沈不回这样一解释，她就更糊涂了。
　　“既然你惦记她这么久，怎么不挑破窗户纸追人家小姑娘？我看人小姑娘对你感觉挺好的。”
　　沈不回沉默了下，半响道：“你不懂。”
　　赵越无言，她是不懂，她又没喜欢过别人，她又不喜欢许知言。
　　或许是今天发生了一些沈不回没有预料到的事情，面对赵越，沈不回难得有了几分倾诉欲。
　　“我了解许知言，她是一个在感情方面可以说的上是‘善变’的人。”
　　赵越陷入了思考，看不出来啊？
　　沈不回轻笑了一下：“你当然不知道，或者说，这个特质她自己都没有发现。”
　　赵越：“……”
　　你还骄傲上了。
　　沈不回陷入了回忆。
　　她向来都是一个记忆力极佳的人，所以从小到大的一些事情，她都牢牢的记在了心里。
　　不论是嗜酒如命的男人，还是懦弱不堪的女人，亦或是带着最大最纯粹恶意的孩童，她通通都记得。
　　但最清楚的回忆，还是有关童年的许知言。
　　沈不回记得许知言从小就是一个很容易在感情上发生变化的人，小时候小孩子交朋友，许知言就有一点喜新厌旧的感觉。青少年时期谈恋爱也是，基于兴趣开始，又很快厌倦的分手。像是小孩子般好奇的幼稚恋爱，但不可否认她对待感情真的变得很快。
　　再后来，她开始追星，一开始只追个人，正主很快就换了，墙头永远在变。后来开始嗑CP，一对接一对，新嗑的永远比旧的要热爱，即使她自己不承认。
　　一桩桩一件件，都让沈不回明白，她在对待“感情”，无论是友情还是爱情亦或是追星的感情，都变得太快。
　　她仰头喝下最后一口茶，淡淡道：“她对待感情太不稳定了，而我想要的，并不是一时的欢愉。”
　　沈不回追求的，向来是长久的挚爱。
　　赵越似有所懂。
　　“所以你是要钓着她？！”
　　就像有些人一样，得不到的永远在骚动，得不到的才是最好的，而轻易得到的就不容易去珍惜。
　　沈不回眼尾上挑，点头承认了。
　　赵越后仰嘶了一口气：“你可真是、可真是预谋深远。”
　　许知言能逃掉她的手掌心吗？赵越觉得可能性不大。
　　沈不回这人太聪明了，更何况她还带着一颗绝无仅有的心来布局，被她盯上的人，真的很难逃出这个温柔乡。
　　沈不回对她的评价不置可否，只是提醒她道：“你可别给我说漏嘴了。”
　　赵越狠狠点头。
　　…
　　恰巧沈不回今天上午没戏，导演大手一挥，好心情的同意了她的杂志拍摄请假。
　　许知言也就是这时候才知道，今天沈不回拍摄杂志的合作对象是曾悦。
　　她不期然想到前些天和沈不回一起拍定妆照的时候，各种亲密的姿势不受控制的浮现在眼前，让她都无心学习了。
　　齐禾霖今天罕见的出现在许知言旁边，和她一起搬个小板凳观摩学习。
　　他在许知言眼前挥了挥手：“想什么呢？回神了！”
　　许知言默默的看他一眼，搬着小板凳往旁边挪了一点。
　　“你这是干嘛呢？”
　　“保持距离，杜绝绯闻。”许知言认真道。
　　更何况她和齐禾霖并不是很熟，也没必要离的那么近。
　　齐禾霖：“行吧，就这么坐着。”
　　他说：“真难得见你一个人待着，平常你和沈前辈都是孟不离焦焦不离孟的，很难看你们其中有一个人落单。”
　　许知言虽然有些奇怪齐禾霖怎么突然上来攀谈，但面对着他无恶意的感叹，只是随口一句。
　　“可能是我和沈老师比较投缘吧。”
　　齐禾霖听到这句话笑了下。
　　许知言莫名其妙的看他一眼，怎么最近周围的人一个两个都那么怪。
　　她想了想，扭过头不再理他了。
　　齐禾霖也不在意，在她看不到的地方回头看了一眼，等看到人比了个OK的手势后，低下头开始玩着自己的手机。
　　下午沈不回就回来了，很意外的是曾悦并没有和她一起回来。
　　许知言伸着头多看了两眼她身后，真的没看见其他人。
　　沈不回好笑的拍了拍她的头：“左顾右盼什么呢？”
　　“没什么！”许知言收回视线，乖乖巧巧的看着妆容精致的沈不回，惊奇了下：“好美啊！”
　　摸了摸没有卸妆的脸，沈不回挑眉：“我平时就不美吗？”
　　许知言摇头，围着她转了个圈，摸着下巴道：“今天是不一样的美，看起来格外的飒爽，又有种成熟御姐的感觉。”
　　还有一点媚，许知言心想。
　　沈不回站在原地任她欣赏，听到这话点头道：“今天的拍摄风格就是这样。”
　　两人都没有提无关紧要的人。
　　等沈不回到了自己的车上坐下后，许知言关心的问：“今天肚子还疼吗？”
　　她说着下意识的伸手摸上沈不回的小腹，轻轻揉了下。
　　沈不回一怔，紧接着眉眼柔和了一片，“不疼了。”
　　“哦……”许知言收回了手，细看还有些依依不舍的感觉。
　　怎么那么快就不疼了？
　　意识到自己脑子里在想什么后，许知言非常尴尬。她天天不靠谱的在想些什么？！
　　不疼是好事！她怎么可以有这么龌龊的思想呢！
　　沈不回不知道她在想什么，只是看她表情忽然变得有些尴尬，以为她是想到了待会儿的戏份。
　　“你做好准备了吗？”
　　“嗯？”许知言抬头看她。
　　沈不回翻开两人的剧本指了指，撑着脸看她，细看嘴角还有一抹不易察觉的笑容：“吻戏，今天下午的拍摄，会有我们两人之间的第一场吻戏。”
　　她笑道：“做好准备了吗？”
　　“……”
　　许知言咽了咽嗓子，点头道：“做好了。”
　　其实并没有，因为一上午的心思都跑到她拍杂志上了，但是许知言并不敢明目张胆的说出来。
　　她看着白纸黑字的剧本，心想，不就是吻戏吗？初吻都亲上去了，还怕区区一个吻戏吗？！更何况她昨晚临时抱佛脚还补了课呢！
　　沈不回欣慰的口是心非道：“做好准备就行，我们争取减少导演喊卡的次数。”
　　许知言只好点头。
　　下午拍戏的时候，许知言后知后觉的又紧张上了。
　　她要大庭广众的吻上沈老师，真的想想就好紧张。
　　许知言环顾四周，发现工作人员都一副稀疏平常的样子，似乎接下来的戏份没什么大不了。这样一看，只有她自己最在乎了。
　　成导探出头来安抚她：“别紧张，放轻松，很快就过去的。”
　　沈不回走到她身边，低声道：“就当是很平常的一场戏，我相信你。”
　　许知言看着她化的妩媚芳艳的妆，心想，我不相信我自己啊。
　　就连拍个定妆照我都能把假亲做成真亲，这真枪实战的拍戏了我就更担心自己会做出什么来了！
　　随着场记的一声开始，许知言就抛掉心中的那些杂念，沉浸在角色里了。
　　此时的戏份是林茵一身戎装归故里，想要赎走心上人，却发现梁曼曳临时反悔，不想和她走了。
　　伴随着声声质问，以及梁曼曳不为所动的神情，林茵脑中绷着的那根弦终于断了！
　　她眼神发狠，一把扯过身穿绸缎旗袍的梁曼曳，干净分明的手锢上她纤细的腰肢，另一只手按着她的后脑勺往前压，倏地把唇印了上去！
　　唇齿相贴，她进攻的激烈，唇舌扫荡时嘴角似有晶莹滑过，极其糜艳。
　　这是林茵和梁曼曳的第一个吻，算不上温柔。
　　但许知言发挥的很出色。
　　结束后，她躲闪着视线，不敢对上沈不回的目光。
　　导演似有疑惑，冷不丁的对着沈不回不清不楚的说了一句：“你不过敏了？”
　　嗯？什么过敏？
　　许知言顾不得害羞，抬头后视线在成导和沈不回之间徘徊。
　　沈不回摇头含笑：“对她好像不过敏。”
　　两个人打着别人不知道的哑谜。
　　许知言抿了抿唇，心里忽然有一丝别扭。
　　“那就继续！小许继续保持，刚才的爆发力就很不错，现在再补一个角度的镜头就可以过了。”成导道。
　　“……”许知言身体微僵，还要再亲一次？
　　沈不回拍了拍她的肩：“回神了！”
　　“嗯。”
　　许知言微红着脸，又伸手搂住她软的没有骨头似的腰，在镜头捕捉不到的角度下小声说了句：“冒犯了，姐姐。”
　　沈不回眼尾一抹挑起一抹艳色，眨眼睛又消失不见。
　　怎么谈得上是冒犯？明明是期待已久的热吻啊。
　　又一场地动山摇的吻戏结束后，许知言视力绝佳的眼睛看到了沈老师的唇都被她亲的红肿了。
　　……糟糕，表现的太好了。
　　下了戏后，许知言顶着圆圆一脸“深藏不露”的表情红着脸挪到了沈不回旁边。
　　“姐姐你没事吧？”声音细弱蚊蝇。
　　沈不回看她红的要烧起来的耳跟，心情颇好道：“你是指什么？我的嘴巴吗？”
　　纤细白皙的手指点了点还未消肿的红唇，意有所指道。
　　许知言埋头低声应了句：“嗯。”
　　看她实在害羞的不敢见人了，沈不回发出一声闷笑，揉了揉她柔软的头发，安慰道：“没关系，过了一会儿就好了。”
　　谁知道她说了这话后许知言猛地抬头，也顾不得害羞了，双目炯炯有神的看着她：“姐姐很有经验吗？”
　　不然为什么回答的一副游刃有余的样子？！
　　但是仔细想想，沈老师都拍了好几年的戏了，怎么可能没有拍过吻戏，说不定还可熟练了！
　　一想到这，许知言就觉得胸口闷闷的喘不过气。明明这很正常不是吗？但是为什么一想起来就有点不高兴。
　　或许连她自己都没有意识到自己的语气已经超越了现有关系的社交距离，反而像是发现女朋友有着自己不知道的前任时的妒忌。
　　沈不回很清晰的捕捉到了这抹情绪，她唇角的笑意加深，自然道：“没有哦，只有你。”
　　“诶？”许知言愣住了。
　　没有吗？真的没有吗？她的眼神反复传达着这个信息。
　　许知言没有发现，此时的她就像是被一个宠坏了的孩子，一步步侵占着大人的宠溺，想让对方只有自己一个人，只宠着自己。
　　沈不回好心情道：“真的没有哦。我之前都不拍吻戏的。”
　　这下许知言更震惊了。
　　沈不回道：“因为我对唾液过敏，所以每次拍戏前我都会对导演坦白这个小问题，然后剧里的吻戏要么删去要么需要替身代劳。我没骗你，第一次真的拍吻戏还是和你。”
　　许知言摸着唇角，才意识到刚刚她和导演打的哑谜是这个意思。
　　下一秒她皱紧了眉头，神色紧张的看着沈不回：“那糟糕了！你现在有没有不舒服的感觉？”
　　沈不回摇头，示意她不要那么紧张：“上次拍摄时，我们意外接触后我发现自己没出现什么过敏症状，我猜我应该是对你的唾液不过敏。”
　　许知言有些懊恼的拍了下自己的脑袋：“我上次不该那样的！”
　　幸好沈老师没有过敏症状，不然她真的是犯了错。
　　沈不回握住她的手制止了她的动作，“入了戏还算你的错吗？你没做错什么，还让我第一次意识到了什么叫亲吻，这样算的话，你还是我的老师呢。”
　　许知言支吾了一下不知道说什么了。接吻老师？这个头衔好怪！但是一旦往这个方面想，更怪了好吗！
　　沈不回的手还握着她的手腕，两人都没有注意到，她也就没有放开，而是就着这个姿势问她：“我还没说你呢，你怎么小小年纪这么熟练？”
　　上次拍摄时两人只是唇瓣相贴，根本没有更进一步，所以沈不回也就无法得知许知言的技术。但这两次的体验，红肿的唇就是最好的证明了。
　　许知言挠了挠头，有些不好意思的承认道：“我昨晚特意找了一些视频来观摩学习。”
　　人生中第一次拍吻戏，还是和沈不回，许知言早早的就开始了准备。
　　沈不回神色微妙的看着她，半响感叹一句：“学习效果不错。”
　　许知言已经害羞的想扒个地缝钻进去了。
　　这时候赵越拿着手机进来了。
　　“知言也在？”她抬头一看，“正好剧组那边公布了定妆照艾特了你们，你们都登上微博转发一下。”
　　现在赵越即是沈不回经纪人，同时还带着许知言。很凑巧的是两个人天天黏在一起，她有事直接一起通知简直省事的很。
　　许知言看到赵越就像看到救星来了一眼，闻言赶紧低头打开手机登上微博。
　　这个号还是之前工作室公布她签约消息时赵越让她申请的，以后就作为她的个人明星号来使用了。这样一来，许知言作为拥有三个微博号的女人，每次登微博发动态之前都要好好看一眼，生怕串号了。
　　刚登上，就看到微博消息那里已经99+了。
　　许知言先找到剧组官方号转发了一下，才有空看那些消息。
　　除了因为许知言的颜而关注的一些颜粉，平时这个号上都没什么消息，这次却罕见的一溜的红色点点。
　　沈不回也在拿着手机看，她抬头看着自从赵越进来就一直低着头看手机的许知言，出声叫她：“言言，我们好像有CP粉了。”
　　许知言握着手机，哭笑不得：“我也看到了。”
　　不对，她能看到是因为她的粉丝少，所以CP粉的发言一旦多了起来就显得格外出众，那沈老师怎么也会这么快就知道了呢？
　　沈不回指着一个营销号的微博，上面配图的是两人的几组定妆照，下面一溜的嗑到了好配的粉丝发言。
　　【这是我能看到的？好涩好配好有感觉，kdl！！】
　　【捏么特么卧槽氛围感绝了！！是谁说两个人没有CP感的？是谁？！】
　　【嘿嘿嘿…嘿嘿嘿…涩涩…好配】
　　【我宣布直言不讳CP就是坠配的！】
　　…
　　许知言看着下面的评论看的脸红心跳的，尤其一些搞涩涩的言论，因为她们说的正主就在她身边坐着啊！
　　沈不回上下翻动着，惊讶道：“她们竟然已经给我们的CP起名了？直言不讳？”
　　“嗯，”许知言怕沈不回懂，特意解释了一下：“是取我名字中‘知言’两个字和姐姐的‘不回’组合的成语。”
　　沈不回看她，“言言，我发现你好懂。”
　　许知言一顿，忽然想到了自己之前关注的直言不讳CP超话。
　　她不自在道：“我之前嗑过CP，可能算是比较有经验吧。”
　　赵越一脸麻木的听她们两个人讨论CP名字，忽然觉得自己曾经担心的炒CP实在是多此一举！
　　更别提现在她知道了沈不回对着许知言存着什么心思，现在再看一脸无知的许知言，就像是在看一只单纯的小白兔无知无觉的迈进大灰狼的包围圈里，到时候再怎么扑棱着小短腿也逃不掉了！
　　“我还有事先出去了，你们接着聊。”
　　许知言抬头惊讶了一下：“诶？赵姐你没走啊？”
　　赵越：“……”
　　小丑竟是我？
　　她不是滋味的彻底撤退了。
　　空间里再度恢复成两个人，沈不回还在秉持着好学的心态询问许知言：“那为什么不是我的名字在前呢？”
　　“……”
　　许知言不知道该不该说，自古以来嗑CP都有个不成文的规定，如果是以名字谐音命名的CP名，那么谁的名字在前谁的在后，就是一个潜规则式的共识。
　　很显然，她和沈老师的CP，粉丝都不约而同决定了前后顺序，亦或者是……上下顺序。
　　打住！你在想什么呢！
　　许知言制止了自己无节制的脑补，面对着沈不回扑闪的眼睛，头一次说了谎：“她们就是随便命名的，可能是这样读着顺。”
　　“哦……”沈不回拖着长腔表示懂了，如果忽视她严重一闪而过的笑意的话。
　　“那‘涩涩’的意思是？”搞懂一个问题后，对这方面表现的很无知的沈老师又抛出一个让人难为情的问题。
　　许知言挥手在脸颊边扇了扇风，企图吹散那几分燥热。
　　“你读出来试试。”她破罐子破摔道。
　　“sèsè？”
　　“对。”
　　“黄色的色？”
　　“……对。”
　　“是谐音？”
　　“对……”
　　沈不回一脸我懂了。
　　许知言实在忍不住了，她捂着自己发红的脸，嘟囔道：“这届网友太不懂事了！太不正经了！”
　　“你刚才还说你也嗑过CP，那你嗑的时候也这么不正经？”沈不回现学现用，一本正经的问：“也搞涩涩？”
　　“当然不搞！”许知言斩钉截铁的回答。
　　怎么可能！不搞涩涩的CP是没有灵魂的CP！
　　沈不回也不知道是信了还是没信，总之没有再揪着这个问题聊下去了。
　　许知言终于松了口气。
　　晚上回酒店后，圆圆还在和她分享这个事。
　　“知言，你不用再担心和沈老师没有CP感了！你看进入你们双人定妆照发出来后，CP超话进了好多粉丝呢！”
　　许知言想说她早就不担心CP感这件事了，忽然注意到了她话里的关键点。
　　“CP超话？你也摸到了CP超话？”
　　你一个助理不好好关心个人粉丝，竟然还摸到了CP超话里关注粉丝增长数量。
　　这样想的许知言完全没意识到自己和助理比起来，也不相上下！
　　圆圆忽然反应过来了：“昂对……是CP超话，直言不讳CP。”
　　许知言意识到不对劲，她眯起眼睛，逼问道：“你实话告诉我，你什么时候开始关注的超话？”
　　“……”圆圆眼睛飘忽了一下，最终在许知言严肃的眼神下坦白道：“在超话只有一个人的时候关注的……”
　　只有一个人？
　　比我还早？！
　　许知言心里第一个念头是这个！
　　抱着死道友不死贫道的想法，圆圆又继续爆料：“小方也在超话里，我是超话的第二个粉丝，小方是第三个。”
　　这下子许知言是真的惊了！
　　她不由得想起了之前追星号首页圈里那个叫“民政局在这”的号说的话——怀疑建超话的人是不是新人派来的脂粉。
　　说实话，许知言自己都有点怀疑了。
　　她纳闷道：“你确定那个人是粉丝吧？”
　　圆圆肯定点头：“确定！我还和那人私聊了呢，据她说建超话的时候都找不到同好，还是拜托朋友帮忙凑够十个人才建好的超话，后来她们帮完忙陆续都取消关注了，所以我才变成第二个。”
　　“……”
　　这也太磕碜了。
　　不过该强调的还是要强调：“关注归关注，要记得不要透露身份，不要透露我和沈老师的隐私。”
　　“嗯嗯！”
　　送走忙完的圆圆后，许知言非常熟练的完成了一整套的卸妆护肤流程，甜甜的和沈老师道了个晚安，才扑上软绵绵的大床准备睡觉。
　　只是今晚她做了个古怪的梦。
　　梦里的她，前一秒还在按着沈老师的后脑勺亲密接吻，难舍难分，画面香艳非常。下一秒就在她搂着沈老师要往白色大床上倒的时候，自己的头就因为用力过度而挂掉了……
　　猛地睁开眼，晨曦的微光透过奶白色的窗帘驱散了黑暗，瞬间把人带回阳间。
　　……以后再也不大半夜看鬼故事了。
　　许知言一边拉开窗帘一边心有余悸的想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：我的技术真棒，第一次正经吻就把人吻肿了呢！（叉腰）
　　接吻过敏那个我记得之前看过一个采访，好像真的有人有这个毛病_(:зゝ∠)_


第24章投喂
　　本该是让人清早无限回味的香艳春梦,却被中途突然转折的鬼怪走向扰乱了旖旎。
　　天光大亮的清晨，空气极好。
　　许知言一边拉着窗帘，一边安抚自己那颗受到重创的心灵,也就分不出心思再去回想那个戛然而止的吻。
　　她轻哼着歌，接过服务人员送来的早餐，随意吃了点，就翘着二郎腿歪倒在沙发里悠闲着刷着手机。
　　顺便登上了她久没关注的追星号。
　　“嗑糖专业号”这段时间并没有发布太多动态，但因为这个号之是靠着唯美贴脸的同人文吸引了许多粉丝,所以这段时间虽然因为工作忙碌没办法勤奋更新，依旧有不少粉丝关注。
　　倒是樱桃小蛮子剪视频的动态依旧勤如往常。
　　许知言想了想，点进之前关注的超话,一刷新,发现粉丝已经上万了，比之之前几乎是上万倍。
　　“涨得挺快。”她停下哼歌,轻喃。
　　那几组双人合照威力这么大？
　　超话里已经有人根据那组合照P了很多场景了,万变不离其宗,场景变得再多，姿势还是那些。
　　许知言定睛又仔细看了看，伴随着每张照片的滑动,她还能清晰的回想起当时的场景。
　　每一次靠近,每一次触碰,每一次……
　　停,打住,不能再想了。
　　许知言退出图片放大，滑到其他。
　　这么一看,能吸引CP粉也就再奇怪不过了。毕竟有很多粉丝都是颜粉，这样氛围感十足的合照,自然有青睐它的粉丝。
　　更何况，许知言长得又不丑。
　　退出超话，许知言点进消息栏的红点点，不出所料，是樱桃小蛮子的消息。
　　【我看你关注了直言不讳超话，你是不是也感觉她们很配？】
　　也？
　　许知言眼睛微眯，点进她的主页，往下一拉，就看到她新关注的超话名。
　　许知言：【我记得前些天某人还在叫嚣着那是她老婆，怎么今天又替你老婆找到新老婆了？】
　　数天前樱桃小蛮子当着她的面叫的那几声老婆她可是记得清清楚楚。
　　樱桃小蛮子：【……没办法照片的氛围感绝了，这顶绿帽子我戴的心甘情愿/含泪.jpg】
　　神他妈绿帽子。
　　许知言牙微酸，觉得很不爽。
　　许知言：【呵呵。】
　　两个字极尽嘲讽。
　　樱桃小蛮子当做没看到那两个字，兴致冲冲道：【姐妹，相信我的眼光，这对CP一定非常好嗑！】
　　许知言手指微动，想说好不好嗑我这个当事人不比你清楚？
　　【CP嗑一嗑就行，不要太真情实感。】
　　没有人比许知言更清楚直言不讳CP的状况了。友情是有的，至于粉丝嗑的爱情，估计盼个八百年也不会有。
　　想到当时拍摄时沈不回忽然奇怪的态度，许知言心底还是存疑的。
　　事后沈不回虽然说和她无关，但许知言自觉自己当时的感觉绝对没有出错，她忽然改变的态度一定和自己有些关系。
　　至于其他，后来两个人的关系比之从前更亲昵了些，许知言也就不再想这些了。
　　每个人都有秘密和隐私，她无意窥探更多。
　　说这句话，也是为了不让好友太过陷进去。
　　樱桃小蛮子：【虽然有些不应该说，但是每对CP我都是嗑嗑而已，我觉得需要担心的是你qwq】
　　许知言微怔。
　　好像是这样没错。
　　虽然樱桃小蛮子和她都热爱嗑CP，但两人追求的本质不同。她是完全享受CP双方在一起时的氛围感，而许知言则沉溺于镜头前CP双方的感情互动。
　　再往深了说，许知言会更加注重这份感情真不真。
　　屏幕上的话还在继续。
　　【说实话我还觉得你这段时间对星星夫妇以及百万CP的关注度都很少，我还以为你对嗑CP的兴趣减少了呢，直到看到你又关注了直言不讳，我才松了口气。】
　　合拍的同担很少有，樱桃小蛮子在意的不是许知言是不是继续嗑CP，而是当她有一天不嗑的时候，两人之间的感情维系会因为少了共同话题而中断。
　　毕竟她们还没到达密友的阶段。
　　被好友的话点醒，许知言才发现自己最近一段时间确实没怎么追星了。
　　这是她之前学业再忙也不会出现的情况。
　　许知言：【工作太忙了。】
　　樱桃小蛮子：【发财重要！只要知道姐妹你没走丢就行！】
　　中断聊天后，许知言返回首页，再刷到陈星光和蓝星语对视的小视频后，意外的发现自己竟然没有了最初的脸红心跳感……
　　出毛病了。
　　许知言仰躺在沙发上，捂着脸心想。
　　她后知后觉的才发现自己这次新鲜感竟然维持了这么长时间，如果不是好友点出来，她还没意识到。
　　但毕竟是“宠幸”过的旧人，许知言对待旧人一向优待，代言支持不会缺了，顶多是没了当初那股热情。
　　这样一想，现在让她更有感觉的竟然是自己和别人的CP！
　　有一点点离谱。
　　但也不是不能接受。
　　悄咪咪的想着，许知言一个咸鱼打滚，又振作起来，生龙活虎的投入进了“新人”的怀抱里。
　　这一看不要紧，许知言发现两个人的同人小文章竟然已经出来了？！
　　等中午许知言惯例来找沈不回吃饭时，脑子里关于两个人接吻八十遍的小作文还没清除干净。
　　此时见到素面朝天却不掩精致的沈不回，许知言脑子里的第一个反应竟然是先往对方唇上去看。
　　抓住这抹视线，沈不回摸上自己的唇。
　　“已经消肿了，不用担心了。”
　　她眉眼微弯的说出这句话，丝毫不觉得有什么奇怪。
　　反而是许知言被她闹了个大红脸！
　　该说我没担心？但显得好没良心。
　　该说我确实很担心？又真的好怪！
　　最后她嗫喏道：“消肿了就好。”
　　本以为躲过了这个话题，没想到沈不回还不放过她。
　　“以后熟能生巧，亲多了就不会有这样的困扰了。”她淡定的脸说着让许知言红了脸的话。
　　许知言：“？”
　　沈不回笑道：“你该不会忘记我们有好几场吻戏吧？昨天晚上只是其中一场。”
　　何止有几场吻戏，许知言依稀记得还有一场床戏。
　　嘶，光是想一想就头皮发麻了。
　　但仅剩的理智提醒着许知言一个明明白白的道理，吻技提升后并不一定能避免把人亲肿，“亲多”了后也有可能比昨晚更红更艳。
　　“我没忘，”她信誓旦旦：“有关剧本的一切我都记得清清楚楚！”
　　沈不回睫毛轻颤，显然也想到了不久后那场床戏。
　　一时间，她也没了逗弄许知言的念头。毕竟真到了那时候，说不定她还是泥菩萨过河自身难保。
　　今天都午餐是沈不回特意定的外卖。天气燥热，两个人都不想出门，索性直接在沈不回的房间里解决午餐。
　　圆圆把外卖拎上来的时候，许知言看到她后面跟着的小方手中还抱着个西瓜。
　　“回姐，这是照你说的特意要的冰镇西瓜。”小方把西瓜放在茶几上，特意说道。
　　沈不回颔首：“嗯，你和圆圆吃什么自己定，回头找我报销。”
　　圆圆喜笑颜开：“谢谢沈老师！”
　　“谢谢回姐！”小方紧随其后道。
　　许知言闻言视线从大西瓜上移开，沉默了下：“姐姐，我发现现在不光我自己白吃白喝你的，我还拖家带口的吃你的。”
　　“拖家带口”四个字让沈不回眼眸一暗。
　　明知道许知言只是随口一个比喻，但她还是心里郁郁。
　　好像离她越近，就越来越没有办法接受一些东西了。
　　无论是她看向别人专注的视线，还是称呼别人时亲密的词汇。
　　沈不回掩饰住自己的眼神，调侃道：“圆圆的工资也是我发，你那算什么拖家带口。白嫖的可只有你一个。”
　　许知言鼻子哼哼：“要真这样算的话，那我也不是白嫖，我可是你的打工仔，是不是啊富婆姐姐？”
　　“对付对你说的对，我的打工仔。”
　　沈不回起身抱起西瓜往厨房走，拿起切刀把它一分两半，一半贴上保鲜膜放进冰箱里冷藏，一半插了一个勺子放在许知言面前。
　　在她们说话时小方已经拽着圆圆离开了，所以偌大的房间里此时只有她们两个人。
　　许知言挖了一口红彤彤的果肉放进嘴里，冰甜的感觉瞬间充盈整个口腔，整个人都清爽都不得了。
　　“富婆姐姐真好，还给我买西瓜吃。”
　　许知言知道她生理期不能吃凉的，那她特意让小方买来的冰镇西瓜自然是为了自己，想到这，许知言觉得嘴里的西瓜简直是她吃过的西瓜里最甜的！
　　沈不回吃了口蔬菜，闻言哼笑道：“那我这个富婆姐姐做的真失败，不仅没人暖床没人伺候，还要反过来照顾你。”
　　许知言心虚一笑，好像确实是这样。
　　暖床她没办法做到，但照顾人这个选项她可以啊！
　　想到这，许知言特意夹了一块凉拌牛肉送到沈不回嘴边。
　　“吃吧，姐姐，我来照顾你了！”
　　亲自喂人，算不算照顾？
　　沈不回低头看了一眼嘴边的东西，再去看许知言的表情，发现她自然的很，于是她也很自然的舌尖一卷，那块薄瘦的牛肉就被她卷进口中了。
　　嚼了嚼，咽下那块肉。
　　她心情愉悦道：“很好吃。”
　　许知言眼睛一亮，似乎找到了投喂的乐趣，她又夹了一块蔬菜，递到沈不回嘴边。
　　又来？
　　沈不回看她。
　　她一口咬下筷子上的东西，舌尖不小心触碰到筷子尖尖，很快又随着绿色的蔬菜一起消失在粉色唇瓣里。
　　咽下后，沈不回制止了她还要再夹筷的动作：“富婆姐姐感受到你的诚意了，快吃饭吧。”
　　她虽然享受被投喂，但还是许知言吃饭要紧。
　　听她这样说，许知言意犹未尽的收回了想要服务的右手，筷子方向一转，那块已经夹上的午餐肉就送到了自己嘴里。
　　真好吃。
　　嗯？嗯！！
　　筷子？
　　许知言眼珠滚动，向下看去，白色的木质双筷正空荡荡的静止在空中。
　　这是刚刚投喂沈不回的那双筷子，也是刚刚许知言自己吃饭的那双筷子。
　　间、间接接吻？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：亲都亲了，还计较间接接吻会不会太晚了？
　　--------------------
　　


第25章癖好
　　“许知言你怎么回事！林茵看着梁曼曳的眼神此时应该是恨意浓烈！你看看你演的怎么回事？！眼神里缠缠绵绵,哪有一点恨意！不像个复仇的倒像个求爱的！！”
　　成导的声音透过大喇叭毫不掩饰的传到许知言耳边，她被吓的一个激灵，身体立刻绷直了。
　　这还是成导第一次对她发这么大的火。
　　此时成导已经从监视器后面站起来了,他一手叉着腰一手握着大喇叭，情绪仍是很激动：“你给我好好想想！！”
　　说完他大手一挥，给她留了点时间悟一悟。
　　摄像老师闻言立刻撤开，她和沈不回周围随即空出一片真空地。
　　“别气馁，想一想是什么原因。”沈不回柔和的声音在耳边响起,许知言看到了她关心的眼神。
　　“我也不知道怎么回事，今天下午就是不在状态。”
　　今天下午的戏主要拍的是林茵因为误会梁曼曳是杀害她兄长的凶手，面对梁曼曳彻底态度大变,爱恨浓烈的情感转为了彻底的恨意。
　　而许知言怎么都找不到那种恨到极致的感觉。
　　可恨的是,因为最近和沈老师亲密接触过多，再加上中午的“间接接吻”,她看到沈不回咬的殷红的唇瓣时满脑子都是胡思乱想。
　　这样一来,眼神可能不自觉就缠绵了些。
　　可这个原因怎么好意思跟沈不回讲呢！
　　沈不回沉思了下：“你刚刚的情感状态还差一点火候,如果无法彻底带入林茵的状态，那就试着带入自己的过往的不好经历，激发出恨意。”
　　可自己过往的经历也没法激发出这么浓烈地恨意啊？
　　许知言又叹了口气,好像陷入了瓶颈。
　　她揉了一把已经乱糟糟的脑袋,眼神乱瞄,明显是思绪走空的状态。
　　从房顶看到地板,从来来往往走过的人又落回到沈不回身上,自下而上，视线又回归到了她仍旧红的要滴出血的唇上。
　　许知言视线一顿,似有所悟。
　　“我知道了！”
　　沈不回看她：“找到状态了？”
　　许知言狠狠点头，她手脚利落的从瘫坐的地板上站起来,来不及和沈不回说些什么，噔噔噔跑到不远处正在喝水的导演边，弯腰嘀嘀咕咕说了几句话。
　　沈不回眯眼望过去，看到导演抬头打量了一下许知言，脸上带着明显的思考表情，几秒后点了点头。
　　两个人一起往这边走，许知言又坐回原地，对正在休息的化妆师双手合十拜托道：“陈姐，麻烦你把沈老师唇上的妆卸了吧。”
　　“导演也同意了！”她极快的在后面又补了句。
　　化妆师虽有不解，但既然导演都这样安排了，她也就拿着自己的工具按照导演说的来到了沈不回身边。
　　沈不回面有疑虑，但看着许知言又翘起来的眉眼，任由化妆师动作的同时还是不轻不重的说了句：“你找到状态的方式就是折腾我？”
　　许知言嘿嘿一笑，充满狡黠，又带着一丝可怜兮兮的意味：“姐姐就帮帮我吧，都怪我学艺不精，还要麻烦姐姐才能更好的投入状态。”
　　她装乖扮巧的嘟起唇，眉眼弯弯，灵动狡黠的样子嚷沈不回一时之间无法移开视线。
　　幸好没有过多的人注意这边。
　　许知言只是觉得被这个专注的视线盯得有些脸红，但也没有多想，仍旧坚持的双手合十扮机灵。
　　直到化妆师的声音响起。
　　“好了，唇上的妆都卸了。”
　　原本殷红似血的唇此时回归了她原本的底色，很淡很浅，擦拭过后的唇还带着一丝摩擦出的粉。完美的唇形无论何时都吸引着人的视线，但和夺目的红唇相比，能够让许知言专注多了。
　　她眼神闪烁，把目光移开。
　　沈不回发现她的不自然，再结合这突兀的卸妆，略微一想，心里有些猜测。
　　她唇畔勾勒出意味深长的浅笑，再次肯定的问她：“这样就行了？”
　　“这样就行了！”许知言保证。
　　要是还不行，别说导演了，她都想自己打自己了！
　　这离谱都要求一出，就连导演当时就震惊了，但好在他见识多广，很快就反应过来了，所以才能同意许知言这个听起来很离谱的原因。
　　毕竟自己发挥不好，却说是对手的唇脂太艳影响了她的发挥，听起来就很欠打。
　　没想到许知言再和真的抹掉口红的沈不回拍摄时，效果却出乎意料的好。除了前两次因为其他原因干涉叫了卡，后面这段很顺利的就过去了。
　　许知言为此狠狠松了一口气，但随之出现的，又有一丝说不清道不明的怪异感觉。
　　……她自己是不是有什么大毛病？不然为什么非要去看沈老师的唇。
　　此时的许知言已经完全忘记了这个特点，或许在她们CP同人圈里可以称之为“xp”。
　　没别的毛病，只是尤其偏爱别人的唇罢了。
　　虽然这症状还不明显。
　　今天下午的戏份基本都比较压抑厚重，许知言克制着自己的视线演完和沈不回的对手戏后，又含着酝酿起来的情绪演完了和曾悦以及齐禾霖的几场，当听到下班的打卡声后，整个人猛地放松下来了。
　　“终于结束了。”她感叹道。
　　今天下午的情绪可算是把她憋坏了，还好未来几天的戏份都不会这么压抑了。
　　说这话时，许知言眼角还挂着刚刚哭出来的泪水，在明亮而不刺眼的灯光下，晶莹剔透。
　　这让一直关注她的圆圆赶紧拿着手帕纸走上去。
　　“我去吧。”沈不回温和的拦住正要上前的圆圆。
　　她今天下午的戏份同样是需要消耗很大情绪的，但沈不回比许知言下戏早，再加上她向来入戏快出戏也快，这一会儿已经缓过来了。现在看到许知言的助理拿着纸准备走过去，温和而不容反驳的截住了她的路。
　　落了她一步的圆圆就那样仰着脸看前面正给许知言擦眼泪的沈不回，洁白如玉的面庞在灯光下闪闪发光。
　　“到底谁才是助理来着？”
　　不干活，总觉得拿着老板开的高薪工资很心虚啊！
　　但很爽也是真的！
　　小方慢悠悠地路过斜她一眼：“你有没有想过老板给你开高工资，就是想让你某些时候少干点活呢？”换言之，就是有眼色一点。
　　圆圆瞪她：“你很有经验吗？”
　　“反正比你有眼色多了。”
　　小方咕嘟咕嘟把矿泉瓶里的水喝完后，悠哉悠哉的又走了。
　　不知道两个小助理在她们看不见的地方发生了的口头官司，沈不回若无旁人的给许知言擦完泪珠和额头上薄薄一层细汗，就拉着她去卸妆换衣服。
　　许知言在自己的化妆室弄好后，发现往常这个时候应该出来的沈不回仍不见踪迹，她没在意，以为今天是慢了点。
　　等她和圆圆推门进去后，才发现沈不回其实已经都弄好了，但正在化妆镜前坐着不知道干什么。
　　“今天怎么慢了点？”
　　小方一看许知言来了，二话不说就准备往外走，往外走的同时还拉着一脸懵的圆圆出去了。
　　“你拉我干什么？”
　　“我是作为前辈在告诉你职场经验。”
　　小方拽着她解释道。
　　两人拖拖拽拽的离开了沈不回的化妆师，许知言回头看了眼两人都背影，嘀咕道：“我怎么觉得这几天小方表现的怪怪的。”
　　沈不回深笑：“是吗？她可能是找到了升职加薪的新方向了吧。”
　　许知言：？
　　有些奇怪。
　　“不说她了，言言，你来帮我挑挑看待会要涂什么口红。”
　　沈不回拿出她之前随手放在抽屉里的东西，打开盒子，一排大牌口红唇釉呈现在两人面前。
　　许知言眼睛一亮。
　　但随即她反应过来了，“你今天怎么想着涂口红了？”边说着她边拿起最近的一支口红挑着看。
　　之前下班后沈不回都是口罩一戴，钻进保姆车里一路就到酒店了。
　　沈不回抿着唇笑了笑，卸妆时她让化妆师特意把唇上的东西都卸了，所以此时她的唇色又变成了自己原本的颜色。
　　“今天下午拍戏拍的气色不是很好，涂点口红提提精神。”
　　听了她的解释，许知言抬眸看着她的脸认真端详了片刻，发现也没看出什么不妥的地方。
　　“那姐姐你想要什么风格的？或者什么颜色的？”
　　她伸手拂过几支色泽明亮的外壳，低下头的精致侧颜显得格外认真。
　　沈不回眼眸微闪，弯下腰贴近她的后背，摆出和她一起看的样子，“我相信你的眼光，你来帮我选一支吧。”
　　既然如此，她就不客气了！
　　许知言仔细扫了一圈面前的口红，又侧头，眼睫微垂，看着身侧人的唇线，犹豫片刻，最终挑出一支黑管D牌口红。
　　红唇丝绒。
　　不是沈不回涂其他不好看，而是许知言偏爱她红唇微勾的样子。
　　冷白的肌肤和极致的红唇，莫名的勾中许知言的心动取向。
　　见她手里选中的口红，沈不回唇角的笑意加深，心里的那抹猜测终于得到验证。
　　“那你来帮我涂吧。”
　　她收回前倾的身体站直，复又拉开座椅坐下。
　　许知言拿着口红的手微颤，她指了指自己，“我涂？”
　　“对，你来涂，我想试试你的手艺。”
　　沈不回看到许知言喉咙微动，片响从声腔里发出一道略显晦涩的声音：“嗯。”
　　两人一个坐着，一个站着。一个仰着头，一个弯下腰，涂起了口红。
　　一点点描摹，从浅到深，从白到红。
　　“好了。”
　　许知言直起身，旋转外壳，艳丽醇厚的口红收回管内。
　　再去看时，她也不免为自己的手艺而喝彩。
　　竟然没有手抖涂到外面！
　　“真不错！”
　　沈不回眼中笑意微闪，顺势抿了抿唇，企图让描上的色彩晕染的更均匀。
　　上唇与下唇紧贴，微抿，复又松开，一连串的动作熟练而自然，快的眨眼间就过去了。
　　但许知言却觉得好像在大脑里调慢了倍速，一点点微小的变动都能看的清清楚楚。
　　叮咚一声。
　　许知言干涩的抿抿唇，忽然陷入了自我怀疑，她自己该不会是有什么奇怪癖好吧？
　　总觉得有一点小变态。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：开发出新xp的我逐渐变态。
　　沈老师：哦豁，我懂了。


第26章经验
　　最近几天沈不回明显感觉到许知言在躲她。
　　小方看着冰箱里一动未动的剩下半块西瓜,有些心疼。
　　“许老师这两天也不过来了，这西瓜放着放着就不能吃了。”
　　沈不回懒懒应声：“不能吃了，就再买一个。”
　　她眼下有些乌青,这几天沈不回有些失眠，睡眠质量不是很好。
　　小方拿着塑料袋兜起这块被保鲜膜包裹的好好的西瓜，准备连同其他垃圾一起拿下去处理掉。
　　出去的时候，沈不回叫住了她。
　　“记得再帮我买一个冰镇西瓜回来。”
　　“……”
　　小方想告诉沈不回许老师真的吃得起西瓜的，但她不敢说。
　　安静了没一会儿,阖上的门又被打开。
　　赵越怀里夹着一个文件夹，一身干练的职业装从外面走进来，带起一阵热气。
　　沈不回懒散的掀起眼皮,随口一问：“外面天这么热？”
　　赵越没好气道：“反正没你这屋里凉快。”
　　她把文件夹往桌子上一摞,给自己倒了杯水散散热气，才掀起一页A4纸递给沈不回。
　　“看看吧,这是最近的一些邀约。”
　　电影进度已经拍了快一大半,眼见再有一个月左右的时间就要杀青了,沈不回在剧组窝了这么久，也该接点工作养家糊口了。
　　沈不回直起身子，认真翻看了几页,心里有了点数。
　　她双手交握,左腿搭在右腿上,呈现一个放松的姿势。
　　“你别只顾着关心我,别忘记了你手下还有个嗷嗷待哺的艺人。”
　　赵越登时就笑了：“你以为我不操心她？只不过现在还不到时候。”
　　许知言刚拍第一部电影,还没上映呢，就算她有再多本事现在也发挥不出来。
　　“说到她了,怎么没见她在你这待着？”赵越视线一扫，没看到熟悉的人。
　　沈不回想到那个一整晚都视线飞瞟的人,唇角扬起笑容：“可能是在自我反省吧。”
　　不过也不能反省太久，不然她好不容易发现的攻克点被反省没了可怎么办？
　　赵越看着她狐狸似的笑容，心里一阵胆寒：“你又在打什么坏水呢？”
　　“反正没打你的。”
　　赵越：“……”
　　“你特意过来不会只是来送这一沓资料的吧？”
　　说到这赵越坐直身体，犹豫片刻道：“谢总又打电话来了，说想和你见一面。”
　　说出口后，她定睛看着沈不回，等着她的回应。
　　果不其然。
　　“告诉他，没有必要。”
　　沈不回眼里不加掩饰的冷漠让赵越早有预料。
　　赵越口中的谢总全名谢邺，如今是谢氏集团的掌舵人，但从血缘亲属关系上论，是沈不回的小叔。
　　不过沈不回从不觉得自己和谢家有丁点关系。
　　她眉眼间难掩厌烦：“以后他再把电话打到你那里，但凡是这种要求的一律拒绝。”
　　沈不回知道赵越没办法强硬的拒绝谢邺，但是她可以清晰表达自己的态度。
　　“我知道了。”
　　得到明确的答案后，赵越心里就有数了。
　　另一边，谢家。
　　谢邺从赵越那得到答复后，眉间的褶皱深了些，他沉思片刻，起身敲响了二楼中间的一扇房门。
　　“爸，她还是不愿意见面。”
　　被谢邺称之为“爸”的男人正在闭目养神，鬓角的华发彰显着他已经不再年轻。
　　房间里落了几声空响。
　　一声叹息响起，谢津南拨开棋盘上的黑子，眉目里看不出真实情绪。
　　“是我对不起她。”
　　谢邺松了松领口，问他：“那再等等？”
　　“嗯。”
　　等小儿子出去后，谢津南才忍不住，捂着手帕咳了两声。
　　他望着烟灰色的手帕，中心沾染上了丝丝血迹，半响随手一扔，眉宇间略显几分颓废。
　　当年是他出手拆散了谢泱和沈萝徽，也是因为他，才导致沈萝徽出车祸身亡。
　　更是因为他，导致沈不回童年颠沛流离，孤苦无依。
　　她不会答应见面，谢津南也早有预料。
　　自打赵越提到谢家后沈不回的心情就急转直下，非常不好。
　　赵越走后，她也起身去卧室拿了一盒女士香烟出来。
　　细长的烟支点燃，白色烟气缓缓升起。
　　沈不回定定的坐在沙发上夹着烟，也不抽，升起的烟雾模糊了她的脸廓，隐隐绰绰看不清表情。
　　许知言抱着西瓜推开门，看到的就是这个样子。
　　她有些迟疑：“姐姐？”
　　轻缓的女声吸引了沈不回的注意力，她回头一看是许知言，下意识掐灭了烟。
　　“你怎么来了？”
　　出声时，沈不回才发现自己的声音有些哑。
　　许知言自然也注意到了，她下意识放下西瓜去接了杯热水放她面前。
　　“我刚要出门就看到小方抱着个西瓜站在你门前，正好我有事跟你说，就过来了。”
　　她瞥了一眼烟灰缸燃了一半的烟。
　　屋里的烟气并不重，只是许知言不怎么闻，所以下意识的皱起了眉。
　　这已经是她第二次撞见沈不回抽烟了。
　　想了想她还是劝道：“抽烟对身体不好，小心伤肺。姐姐以后还是尽量别抽了。”
　　沈不回像是做坏事被抓包的小可怜，眼睫微垂，解释给她听：“我不抽烟，只是让它燃着。”
　　没抽那就是在闻了。
　　许知言眉毛竖起来不赞同道：“吸二手烟危害更大！”
　　她伸出手摊到沈不回，一副管家婆的样子：“既然你不抽烟，那自然没有烟瘾了。为了健康着想，姐姐就把烟上交给我吧！”
　　沈不回本来有些沉郁的心也被她逗笑了。
　　“好好好，都给你。”
　　她从兜里掏出一盒烟递给许知言。
　　许知言眉头微动，打开盒子数了数，发现就少了两三根烟，才满意的点点头。
　　“没有了吧？”
　　“没有了，都给你了。”
　　许知言满意一笑，顺势把那盒女士香烟揣自己口袋里了。
　　“是发生什么事情了吗？如果方便说的话，我可以做一个合格的倾听者的。”
　　她撞见过两次沈不回燃烟，第一次是她醉酒了，但许知言明显能感知到她情绪不对。第二次就是现在了，刚刚推门进来时，她又清晰捕捉到了沈不回蹙起的眉毛，明显也是有困扰。
　　沈不回刚想说自己没有，却看到许知言眼底不加掩饰的担心和关怀。
　　到嘴边的话转了个弯，她道：“是有一点，我想到了以前的一些不愉快事情，所以心情不太好。”
　　许知言做出倾听的姿态。
　　“我小时候……过得不太好，和一些亲戚也没有来往……但是最近我那些亲戚又找上我了，想再续亲情，我给拒绝了。”
　　沈不回三言两语说明了情况，明显看到许知言脸上浮现心疼。
　　她微哂，细白的指尖摸上热气缭绕的玻璃水杯，浓密的睫毛垂下，看不清她眼底。
　　其实她可以趁着许知言心疼自己，趁热打铁的再多说一些曾经的遭遇，勾起她的怜惜。
　　但她不想这样做。
　　关于曾经，即是沈不回的□□，也是蜜糖。
　　而她的言言，如今幸福快乐，也不需要再回想从前。
　　沈不回扬起笑，早已释然：“我只是难免被影响到，但其实我早就不在意那些了，现在我生活的很好，也不需要那些了。”
　　许知言认真聆听，闻言点点头。
　　“我们应该往前看，而不是过分的缅怀痛苦的过去。姐姐，你做的很对。”
　　沈不回笑了笑，或许正是因为这样想，言言才对以前的记忆逐渐模糊。
　　但她不同，她频繁回忆过去，不仅是因为痛苦的存在，还因为那些过去的时光里有她。
　　她转移话题：“你刚刚说找我有事情，是什么事？”
　　许知言被她提醒，一拍脑袋：“我后天就要开学报道了，所以导演明天下午给我准假，让我先回家准备，所以明天下午的一点戏份可能要挪到上午，导演让我来告诉你一下。”
　　“没问题。”
　　她喝下已经变得温热的水，笑着问：“没其他的了？”
　　唇角微翘，不沾红色的唇已经漂亮，许知言按捺住心底的不自在，犹犹豫豫道：“可是姐姐，明天下午原本的戏份是床戏。”
　　沈不回：“……”
　　最近睡眠质量不好，连带着白天精神也不济，她都忘了这事了。
　　拍戏数年如沈不回，还是第一次接触床戏。
　　“你可别是来找我学习经验的，我也不懂。”
　　许知言被这话呛了两声：“导演、导演的意思是让我们提前找找状态，省的到了现场状况不断。”
　　成旭正是因为知道两人都没什么经验，才让她们先待在一起培养培养感觉，感觉到了，现场再指点指点，出错率会大大降低。
　　“找状态啊……”
　　也不能凭空找啊，沈不回蹙眉想。
　　许知言戳了戳她，开口道：“我有一个建议。”
　　“你说。”
　　许知言想到网上搜取的建议，一本正经道：“看片。”
　　沈不回：“……”
　　脸咻一下就红了。
　　这是许知言第一次看到沈不回当着她的面脸红，一不留神就看呆了。
　　看呆了的后果就是，她没注意到沈不回眼神闪烁，思索再三，狠下心去卧室走了一趟。
　　再出来时，许知言看到她手里拿了个碟片。
　　“这是什么片？”
　　“你说的片啊。”
　　沈不回脸还在红着，撇开眼，递给她看。
　　碟片上面还印着东西，非常清晰的人像和大字。
　　许知言低头一看，整个人都懵了。
　　“这、这不太好吧……”
　　大白天的，两个人看小h片，是不是太离谱了。
　　最重要的是，为什么沈老师酒店的卧室里会有这种片子啊？！！
　　而且这一看就不是酒店提供的，别问许知言为什么知道，因为许知言的酒店房间里就没有。
　　所以问题来了，沈老师的片子是哪里来的？
　　她抬眼，眼神复杂的看着沈不回。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好问题，沈老师，为什么你的房间里会备着这东西？
　　小许（盯——）：是不是早就想着搞涩涩了？


第27章看电影
　　闹了个大乌龙,沈不回想，要是地板真的有缝，她扒拉扒拉钻进去得了。
　　又进屋了一趟,沈不回把刚刚拿出来的碟片放在抽屉最下面，顺道还压的死死的。
　　“你说学习经验，有没有推荐的电影？”
　　沈不回可不敢跟着许知言再提“看片”了。
　　她脸上的红晕还没有彻底下去，但眼神看起来格外清明，好像刚才发生的事情不是她自己做的一样。
　　许知言心底还有些微妙：“我来之前已经上网搜好了。”
　　她可是做好了万全的准备,从去哪里学习经验到看什么学习经验都准备好后才敲门来的。
　　可是万万没想到沈老师给了她这么大的一个“惊喜”。
　　“……”
　　沈不回忽然有了想敲她头的想法：“那你刚才怎么不一口气说完。”
　　害得她竟然在心上人面前毁了可靠的前辈形象。
　　许知言委屈道：“可你不是没给我说下去的时间吗？”
　　说到这许知言有一点小小的心虚，因为她当时确实是因为看沈不回脸红看的发呆而耽误了一点时间。
　　这件事情不能再这样互扯下去了，沈不回心想。
　　“不提这个了,你把影片的名字告诉我,我来找。”
　　她不想提，但许知言心底的旺盛的好奇心还在折磨着她呢。
　　“我还有一个问题想问呢。”
　　“你说。”
　　许知言大眼睛眨巴眨巴,好奇的问：“姐姐,你的碟片是自己带的吗？”怎么忽然想着带这个了？
　　她好像不懂什么是尴尬似的,明晃晃的直接问出了口。
　　不过不是许知言不懂，而是她自觉以她和沈不回现在的关系应该是不用再藏藏掖掖的了，最重要的是,她真的很好奇。
　　好奇到,只要一想沈不回带这些东西是别有目的,她就心里闷闷的难受。
　　“……”
　　沈不回觉得自己今天的叹气次数是往常的几倍了。
　　“我带它……是因为知道这部剧有床戏,我想学习学习。”沈不回又开始了胡说八道,这种无伤大雅的谎说的多了，一来二去已经驾轻就熟了,“就像你想到学习经验从电影入手，我也是这样想的,只不过片子不一样罢了。”
　　“你懂了吧？”她眼神真诚的问。
　　许知言点点头。
　　但她还是想说，好像拍床戏不需要学习到这种地步。她良好的视力大致一扫，就看到了刚刚碟片上的一排大字“性/感/女/仆和她绝色女主人的口口生活”，好直白的名字。
　　但看到沈不回耳朵发红的样子，她还是心一软，放过这个话题了。
　　沈不回狠狠的松了一口气。
　　她有些迫不及待的打开TV，搜索起许知言提供的名字。
　　“吃西瓜吗？吃的话你自己切一下，冰镇的。”
　　沈不回一边弄的同时还不忘照顾她的口腹之欲。
　　许知言脆生生应下，她抱起西瓜往厨房走，洗水果刀的同时还不忘记问沈不回：“姐姐也爱吃冰镇西瓜吗？”
　　她过来好几次，几乎每次都能在沈不回的房间里发现冰镇西瓜的影子。
　　沈不回背对着她弯腰在找遥控器，闻言唇畔浅浅一笑：“对，我也爱吃。”
　　许知言顿时就笑了，她和沈老师之间的爱好口味真的好多相似。
　　把不算特别大的西瓜一分为二，许知言又特意找了勺子插在红彤彤的果肉上，一手捧着一个走到客厅坐下。
　　沈不回已经弄好了电影，点了暂停，就等许知言来了两个人一起看。
　　夏日的晚霞色彩斑驳，层层叠叠，像是一幅色彩浓厚的水彩画，视觉上非常好看。
　　但许知言想了想，看电影还是拉窗帘吧，比较有感觉。
　　她把窗边的帘子都拉上，遮的严严实实，房间里瞬间只剩下天花板上还在发光发亮的白炽灯。
　　沈不回起身啪嗒一声按灭了那些灯，屋里瞬间就暗下来，只剩下电视机还在亮着的光，勉强能让人看到屋内摆放的东西，不至于行走间撞伤。
　　许知言满意道：“这样看电影才有感觉！”
　　她这样一说，沈不回才忽然想起，她还没有和许知言一起看过电影。
　　要知道，有时候看电影这一项，是情侣之间约会必不可少的项目。
　　她在地毯上垫了两个坐垫，默默的把这件事记在心里。
　　两人背靠着沙发坐着，前面矮桌上摆着切好的西瓜，许知言屁股动了动，挪了个舒服的姿势，开始专心的看电影。
　　这是一部有些年代的电影，因为影片题材的原因，里面有不少床戏的画面，但既然搬上了荧幕，自然不是那种低俗的画面，而是欲露不露想象无限的。据网友说每一幕都香/艳非常。
　　许知言充满了期待，真希望通过今天的临时抱佛脚，她明天能发挥顺利。
　　沈不回也打起精神，两个人都抱着学习的心态，看着看着连放在面前的西瓜都忘记吃了。
　　电影随着剧情的走向开展，马上要到达许知言她们观看的重点了。
　　当影片里的主角难舍难分的转移到了床上时，许知言忽然觉得气氛莫名的燥热起来。
　　她不自在的动了动肩，不着痕迹的侧了侧头，沈老师离她很近，近到她的头马上就要挨着她裸露的肩了。
　　衣衫尽褪时，许知言感觉到喉咙非常渴。
　　她忽地站起来，大幅度动作引起了沈不回的注意。
　　“怎么了？”她开口，嗓子有些哑。
　　“有点热还有点渴，我去倒点水喝。”
　　屋内光线很暗，沈不回抬头发现看不清她的表情，她无声的笑了笑，开口道：“帮我也带一杯吧。”
　　“好的。”
　　空调的冷气吹在身上，浑身上下清爽而干燥，哪里会热？
　　但是空调吹不散心中的黏腻，沈不回往后靠了靠，也不知道和许知言孤女寡女的窝在封闭的空间里看这电影是好是坏。
　　尤其在她心不纯的情况下。
　　水很快就来了，沈不回上手一摸，很凉，她端起杯子一饮而尽，空了的玻璃杯放在茶几上发出轻轻的响声。
　　许知言重新坐下后，才发现电视上的剧情还是她离开时的那一幕。
　　沈不回贴心道：“我特意按了暂停，精彩处你可不能错过，毕竟是要学习的。”
　　许知言：“……”
　　她难耐的嗯了声。
　　衣衫褪尽后还是什么？自然是身体相贴，交缠而织。
　　许知言僵着身体看着屏幕，心里忽然有些后悔。
　　为什么非要两个人一起学习？她直接把电影名告诉沈老师，两个人各学各的不就行了？！
　　还有这电影怎么回事？不是说广电查的很严吗？为什么这样的剧情也能过审？！
　　她心里疯狂吐槽，但眼睛还是不受控制的盯着屏幕。
　　不得不说，这导演拍的真好，看起来细腻勾人，演员演的也很逼真。
　　就在她身体逐渐放松的时候，肩膀忽然一重。
　　“我有点累，你肩膀借我靠一靠。”沈不回的声音响起。
　　许知言……许知言自然没办法拒绝，她还非常贴心的动了动肩膀，给她调整了一个更舒服的姿势。
　　“靠吧。”
　　沈不回眼中狡黠一闪而过。
　　这难耐的剧情终于过去了。
　　许知言一摸额头，发现头上已经出了一层密密的细汗。
　　全段最精彩的剧情已经过去，后面的虽然也值得学习，但是比起刚才的已经是小巫见大巫，没法挑动许知言见识过大场面的精神了。
　　一部一个半小时的电影结束后，许知言松了口气。
　　“姐姐，还看吗？”
　　她私心是想听沈不回拒绝的。
　　影片结束时沈不回就直起身子了，她皱起眉，一副探讨学术的语气：“一部电影学不出什么，我们再看几部吧。”
　　“还看？”
　　沈不回想了想，贴心道：“你要是觉得这样看耗费时间，不如我们只看我们需要学习的地方，这样有限的时间里能看的更多，学的也更多。”
　　许知言瞠目，她被吓到了。光看完整的一部她就难受成这样了，要是只看那种片段，她怕自己在24度的空调间里都能烧起来。
　　“不了吧，我们还是一部一部来吧。”
　　沈不回笑了笑，同意了。
　　说实话，她看的也十分难受。
　　成年人怎么可能没有欲望，她往常没有，那是因为离许知言太远。现在她已经看到了希望，又在这种环境里，沈不回只怕比许知言更难受。
　　但是好不容易有了这个契机，为了让人开窍，这样的难受她甘之如饴。
　　她又打开了一部电影，这部是个现代影片。
　　许知言看着看着，忽然觉得有些不对劲。
　　怎么这部比上一部还不加遮掩。
　　尤其是那身制服……她不期然想起看电影前那匆匆一瞥的碟片名字，这真的会对明天的拍戏有帮助吗？
　　但是放都放了，贸然出声打断很奇怪吧？
　　许知言把那些黄色垃圾从大脑里清扫出去，抱着钻研的态度仔细看了起来。
　　半小时过去了，许知言渐渐品过来了。
　　“没想到这部电影这么唯美，感情戏看着还有点虐。”她朝身边的人感叹。
　　刚开始她还以为自己找错了，误把h片当正经电影了。
　　身边的人没有给出声音，许知言觉得有点奇怪。
　　她侧头一看，才发现肩膀上的人不知不觉已经闭上了眼睛。
　　什么时候睡着的？
　　她想起来找沈不回时看到的眼下青黑，有些了悟。
　　许知言想了想，轻缓而小心的用空着的那只手勾过了遥控器，把声音调低了很多。
　　电影里已经讲到主角之间的离别了，前面的画面有多甜有多香，后面就有多虐。
　　许知言看着看着，总是控制不住的把视线从屏幕上收回，凝在沈不回的脸上。
　　光线昏暗，她看不清沈不回清晰的五官，但朦胧间又有一种别样的美感。
　　许知言借着电视的光，眼睛就像胶在了沈不回脸上。从她光滑的额头，到闭着的双眼。从挺翘的鼻梁，到完美的唇形。
　　她看不清的地方，就在脑中回想记忆里的画面。
　　记忆里她的唇很美，浅淡的唇色也好，风情万种的红唇也好，她都无一不爱。
　　但和那些外在感官相比，最美的还是它柔软的触感。
　　许知言就像着了魔一样，缓缓的低下了头。
　　电视剧里主角痛苦的嘶喊已经渐渐远去，逐渐模糊不清，成了她混沌难耐的背景音。
　　她舔了舔唇，黑暗的环境里激生了压抑懵懂的情感，视觉与记忆的冲击，让她做出了平时绝不会做出的事情。
　　许知言放缓呼吸，压低了头。
　　距离越来越近，她的心跳的越来越快，震声如鼓，这样近的距离，许知言生怕那不受控制且疾快的心跳声会吵醒眼前的人。
　　她闭上了眼，压下最后一丝缝隙。
　　两唇相贴，柔软而熟悉的触感乍然轰炸了大脑。
　　虚幻的烟花在脑海里绽放，原本响彻如鼓的心跳却忽地平静了下来。
　　而绚烂夺目的烟火烛星熄灭后，许知言感到前所未有的清醒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们小许，亲人的时候从来不怂！
　　沈老师（意味深长）：希望你做其他事情的时候也不会怂。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章床戏
　　许知言回去后想了半宿,最后只化为了一行字在心里360°环绕。
　　——不要怂，就是上！
　　她未婚我单身，都是单身好姐妹,我喜欢个人怎么了？
　　至于沈不回口中的那个暗恋对象，许知言托着腮，脸上闪过一丝困扰。
　　暗恋好几年的对象，应该挺不容易割舍的。
　　但是暗恋好几年还没成功，这说明沈不回和那个人应该是确实没缘分。
　　许知言暗暗握拳,这可不是她不讲武德，沈老师那么好的女人，她敢保证,任何一个和她近距离接触的人都难逃她的魅力。
　　这么优秀的人有些个追求者,简直太正常了！
　　不过现在还有一个问题，那就是沈老师喜不喜欢女孩子。
　　那些外在困难可以克服,但是性取向这玩意许知言实在是不好断定,更不敢轻易做出行动。
　　更何况之前爆出来的沈老师暗恋别人的新闻,也没有着重提是男是女。
　　这么一想，她今天傍晚偷偷亲人家实在是有一点过分。
　　可是当时气氛太好了，她情不自禁就做出有“耍流氓”嫌疑的举动了。
　　想到这,许知言摸上自己的唇,不自觉的露出笑容。
　　深夜,万物俱寂。
　　独属于沈不回的卧室还在亮着,暖黄的温馨光调为桌前坐着的人披上一层柔光,显得格外柔软。
　　沈不回手里握着一张相片，看着有些久远了,右下角有一片被摩挲的几乎褪了色，显得有些模糊。
　　相片中央上是一大一小两个女孩。
　　她细白的手指轻轻点了点身量较小的女孩,唇畔的笑有些意味深长。
　　“快要抓住你了。”
　　……
　　上午紧赶着拍完原计划定的戏份后还有一些时间，按照导演之前改的拍戏日程，接下来就要拍林茵和梁曼曳的那场床戏了。
　　导演走到她们两个身边蹲下，不放心的问：“之前都有准备过吧？”
　　许知言和沈不回对视一眼，双双点头。
　　“放心吧导演，我们都提前学习过了。”
　　导演咳了声，伸出双手，一边一个拍了拍她的肩膀，给予她们信心：“我相信你们，争取给我减少NG的次数。”
　　说完他又特意转头对许知言道：“尤其是你啊知言，我相信你的爆发力，你在这方面的天赋还有潜力都是很不错的。”
　　他指的是亲密戏，毕竟这些天来，许知言关于这方面的表现有目共睹。
　　许知言：“……”
　　沈不回脸上挂着看好戏的表情，似笑非笑的看着她。
　　“我会继续努力的。”许知言有些沧桑的保证。
　　“行，你们先找找状态，我让人去清场。”
　　成旭叫来了副导演，让他找人把场子清干净了，除非必要的工作人员，片场内一律不留别人。
　　就连一会儿要拍摄的工作人员，最好也留下女性工作人员。
　　如果不是这场戏很重要，再加上身为导演的他需要把关，成旭都要换成另一个副导演来拍摄了。
　　他向来在这方面比较谨慎。
　　等到开拍时，他又不放心的特意问了下两位主演：“可以了吗？”
　　沈不回比了个OK的手势。
　　导演点点头，指挥着机器架起来。
　　许知言垂在身侧的手搓了搓衣服下摆，脑中关于昨天的记忆走马观灯似的放了一遍，才觉得身体放松了一些。
　　如果昨晚她没有明晰自己的感情，那么此刻她除了紧张不会有别的情绪。但现在她心里有鬼，除了紧张又多了一层说不明道不白的心虚。
　　她暗暗给自己打气，你可是专业的演员，专业的演员在戏里要把私人情感放一边！
　　沈不回身上的旗袍扣系的严严实实，她倚在塌上，调整好姿势候问：“我们开始？”
　　声音很低，但两人离的很近，所以许知言听的很清楚。
　　当场记的一声“action”响起，两个人的状态迅速调整到专业演员的情感表现上。
　　这场床戏表现的不止有缠绵悱恻，还有两个明明相爱的人却“渐行陌路”的撕扯和激烈的情感对决上。
　　开拍前被导演夸过的许知言却在一开始就有些不在状态，情绪始终没有抵达那个临界点。
　　她喘了口气，大幅度的动作做下来耗费不少体力。
　　“慢慢来，不着急。”沈不回安抚她道。
　　许知言闭着眼睛调整着状态，闻言点了点头。
　　监视器后面的导演也没有催促，只是皱着眉等她缓过来。
　　过了几分钟后，许知言给出“可以”的信号，场记又一次开始了打板。
　　这一次意外的很成功。
　　摄像机在身后尽心尽业的拍着，许知言压在沈不回身上，穿着黑色军装的左腿强势的岔开那双骨肉匀称的莹白双腿，红色旗袍被凌乱的上撩，露出白到发光的一截大腿，黑色和白色的极致对比，强烈到牢牢吸引住人的视线。
　　许知言照着戏中的进程，低低的喘了口气，很轻，又有种无法言说的性感。
　　沈不回仰躺在塌上，呼吸的胸脯一顿，似是被诱惑一般。
　　压在上面的人嘴角露出一抹轻嗤，白皙修长的手指掐上她的下巴，微微抬起，露出修长的脖颈。
　　“今天，你逃不掉了。”
　　话音落地，她空出的手狠狠一撕，质地柔软的绸缎瞬间从上面被人撕出一道口子，露出一片精致性感的锁骨。
　　许知言眼神微眯，眼中的欲/望瞬间浓稠的无法忽视，她头一偏，旋即低下头，狠狠地在那片性感地带咬上一口。
　　“撕拉——”
　　布料撕碎的声音响起，衣衫彻底不在。
　　……
　　“卡！”
　　当代表着解放的那个声音落下后，许知言翻了个身，仰面躺在床上，等着放松自己。
　　太丢脸了！她竟然真的起了欲望！
　　许知言覆手搭在眼睛上面，根本不敢看身边的人。
　　导演看了眼床上的两个人，很有经验的挥退了其他工作人员，留给主角缓身的时间。
　　当人都走后，他也轻哼着歌，背着手悠闲的走出去了。
　　不错，今天拍的不错。
　　沈不回低笑的声音在耳边想起，带起一阵麻意。
　　“这是什么意思？躲着不敢看人？”
　　她也学着许知言的样子躺在床上，两个人并排躺着，肩挨着肩。
　　许知言略闷的声音响起：“我害羞。”
　　“你刚才的表现可一点都看不出来。”
　　沈不回睁着眼睛回想了一下，憋笑道：“很勇猛。”
　　……勇猛？
　　这是什么奇奇怪怪的词！
　　许知言放下盖在眼睛上的手，义正言辞道：“刚才那是在演戏！”所以所有的表现都是剧情和人物需要！
　　沈不回侧过头看她：“既然知道是演戏，那还害羞什么？”
　　许知言忿忿道：“还不允许人家反应过来后羞涩一下吗？”
　　沈不回被她逗笑了。
　　“允许允许。”
　　她非常期待的想，如果是事后害羞的话也挺不错。
　　可惜许知言不知道她心里已经想到以后了，在情绪和身体慢慢平复过后，她惦记起了昨晚思考的问题。
　　“姐姐，你拍过那么多戏，男男女女的合作对象都有，那你是喜欢男人多一点还是女人多一点？”
　　沈不回支起一只手臂撑着头，盘好的头发早在刚才激烈的动作间就散了，随着她的动作垂下了几缕，贴在脸侧。
　　她斜着看许知言，意有所指的问：“你是指哪方面的？合作感想还是理想型？”
　　“理想型！”
　　察觉到自己有些迫不及待，许知言又连忙掩饰的笑着解释：“我就是好奇、好奇……”
　　沈不回装作不在意的样子，沉吟片刻：“……女孩子。”
　　许知言眼睛一亮：“所以姐姐你的性取向其实是女生了？”
　　沈不回点头。
　　许知言眼中的笑意瞬间炸开，像是灿烂的星子，耀眼迷人。
　　沈不回有些克制不住的想要继续看下去。
　　许知言没有察觉到她的异常，而是颇为高兴的在心底谋划着自己的追求之路。
　　性取向匹配成功，那就开始下一步吧！
　　但下一步是什么呢？
　　许知言叹了口气，前路漫漫，任重而道远啊。
　　沈不回故意低下头，双目盯着许知言看不出一点瑕疵的脸颊，压低声音问：“你在发什么呆呢？好奇这些干什么？”
　　两个人的距离因沈不回骤然发起的动作而迅速拉近，几乎是瞬间就让许知言想到了昨晚的记忆。
　　她招架不住的小幅度偏了了偏头，尽量不和上方的人对上视线。
　　“都说了是好奇……哪有那么多理由。”
　　她小声的撒着娇。
　　哼哼唧唧的，像是被主人压在身下的大型犬，黏糊又可爱。
　　沈不回顿时心一软，不再逗她。
　　已经明白她是什么意思了，不是吗？
　　她直起身坐起来，开始和许知言商量正经事：“你一会儿回家需要我找人送你吗？”
　　明明是询问的话却带着笃定的语气。
　　许知言记忆复苏，嘀咕道：“你找人送我可以，可千万别像上次一样，说着找人接我结果你自己来了。”尤其上次她还带痛上阵。
　　沈不回揉了揉她带的假发，虽然也是毛茸茸的，但没有她真的头发揉起来感觉好，她略有些遗憾的想。
　　“听你的，这次真的只是让人送你。”
　　这下许知言没再反驳了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：哼，我猛不猛你以后就知道了，这只是表象！
　　有了个人鱼脑洞，开了个预收，感兴趣的可以收藏一下_(:зゝ∠)_
　　《当她诱捕了一条人鱼》——
　　蔺栖季第一次见到那个只在传说中会出现的美丽生物时，就被祂非凡的美貌震撼到失语。
　　人身鱼尾，鳞光闪闪。
　　凡提到人鱼，人们皆会想到残忍、欲望、美丽、虚荣……所有的代名词，无一不和诱惑有关。
　　第一眼见祂时，蔺栖季就放任了心底无穷的欲念与贪妄——她想得到祂。
　　哪怕不择手段，也要得到祂。
　　即使祂看上去是如此清透，纯洁，美的让人不敢亵渎。
　　…
　　斯潆是深海里的一尾人鱼。
　　祂知晓人类狡诈、贪婪、虚伪……这世上没有比他们再恶劣的种群了。
　　可当祂遇见蔺栖季时，只一眼，没有性别之分的人鱼泛化出了女性特征。
　　从此，祂成为了她。
　　即使蔺栖季伪装的多么无害温柔，斯潆依旧能辨认出她平和温雅表皮下的贪念与欲望。
　　可她仍想得到她。
　　—
　　最高端的猎手，往往都是以猎物的方式出现。
　　诱捕与反捕的故事。
　　—
　　疯批×疯批
　　两个疯批的恋爱，区别在于一个是隐性疯批，一个是显性疯批。


第29章开学
　　许知言回去后也没有停下忙碌的脚步。
　　她先是把开学住校用的东西收拾差不多后,就上网学习各种追人技巧和恋爱技巧。
　　前者是她现在正欠缺的，后者是她未来一定需要的。
　　基于这两种需要，许知言把两方面的都看了一些。
　　晚上和林雅许清逸一起吃饭的时候,她们先交流了一番许知言的工作心得，等吃的差不多了，许知言才不经意的开口问林雅：“妈妈，川影允许新生走读吗？”
　　林雅抬头看她：“问这个干什么？你想住家里？”
　　“……也不是。”
　　林雅狐疑的看了眼许知言：“你出去拍戏这段时间，是不是有情况了？”
　　“没有！”许知言飞快答道。
　　更有猫腻了。
　　林雅和许清逸対视一眼,交换了个眼神。
　　许清逸温和道：“知言，要是谈恋爱了也没关系，我们又不反対,不用藏着掖着的。”
　　林雅也很给面子的点头同意。
　　许知言戳了戳碗里的煎蛋,嘀咕道：“那也得人同意啊……”
　　“你嘟嘟囔囔说什么呢？”林雅看着她道：“如果没有恋爱，你怎么突然想着住外面？”
　　林雅知道她不会兴致一来问了这个,既然问了这个问题,代表着她肯定起了这个念头。
　　许知言眼睛一耷拉,可怜兮兮的说：“我就是问了一句话，你们的反应好大，都能从走读联想到这么远。”
　　早知道他们反应这么大,她就不问了,自己去查好了！
　　林雅哼了一声,心下了然：“那就是有喜欢的人了。”
　　许知言：“……”
　　“……给我留点隐私好不好。”她捂着脸道。
　　许清逸笑着定下论调：“那就真的是有喜欢的人了。”
　　知道没恋爱,林雅也没紧追不舍的问,而是正经的回了她那个问题：“学校不允许新生在外住宿，但如果住满了第一个学期,第二学期是可以申请外宿的。”
　　许知言点头：“我知道了。”
　　就在她以为恋爱话题掀过去了，陪林雅和徐许清逸散完步上楼时,林雅忽然又叫住了她。
　　“所以你现在还是在追求中？”
　　许知言：“……”
　　我的老母亲，其实连追求都还没有展开呢。
　　…
　　翌日一早。
　　许清逸开车送的许知言去学校，临走前他嘱咐许知言有事打电话，才放心离开。
　　许知言看着这所不算陌生的学校，总算有了点迟来的期待感。
　　她跟着领路的学姐报完道，又在她们的指引下找到了她的宿舍。
　　看着崭新空荡的宿舍，许知言里里外外看了一下，扫视一圈，开始整理自己的床铺。
　　等她把东西都收拾好后已经十一点了，而宿舍其他的三人迟迟没来。
　　许知言握着手机，正准备去找个食堂吃饭，微信弹窗忽然跳了出来。
　　沈不回：【你报完道了吗？我在学校外面。】
　　许知言手机差点没握住。她心里一跳，有些担心：【……姐姐你藏严实了吗orz】
　　今天报道，学校外面人很多，许知言真怕沈不回不小心暴露会出事。
　　沈不回：【放心。要出来吗？我在外面等你，带你去吃饭。】
　　许知言：【等我！】
　　沈不回给她发了个车牌号，许知言看了一眼，戴上帽子背着包就出门了。
　　等她一路来到黑色汽车前，前座的窗户摇下，露出一双黑亮的眼眸，许知言心下一松，打开副驾驶的车门坐上去。
　　“你今天怎么过来了？”许知言扣上安全带，好奇的问。
　　沈不回转头看了她一眼，调低了车内的空调。
　　“今天没我的戏份，又想到你今天开学，作为学姐，忽然想招待一下新鲜的学妹。”
　　她摸了摸许知言因为汗渍有些湿了的发梢，半真半假的感叹道：“没有你我吃饭都不香了呢。”
　　原来是这个原因。
　　许知言好不容易升起的心思又瞬间被戳破，她鼓了鼓嘴，特意道：“看来你吃饭香了就不会来找我了。”
　　“怎么会呢？”沈不回眼尾上挑，晕出笑意，“这只是个借口，我就是想作为学姐请你吃饭而已。”
　　许知言侧头看她，在她眼睛里盯不出一点玩笑的意思，才觉得心情好了点。
　　“那我们吃什么？”
　　沈不回沉吟片刻：“我知道附近有家日料不错，去吃这个怎么样？”
　　许知言心想只要是和你一起吃饭，那吃什么都可以。
　　“可以。”
　　引擎发动，沈不回又担任了一回司机带着许知言到了她说的日料店。
　　装修是以白色和浅绿为主调，淡雅而简约，让人看了很舒心。
　　沈不回看起来対这里很熟，许知言看到她熟稔的和服务员交谈，紧接着两人开了个不大不小的包厢。
　　“我大学时经常会来吃，你一会儿尝尝，这里的东西吃起来都很不错，尤其是招牌菜。”
　　许知言接过菜单，边点边不经意的问：“大学的时候，姐姐是会和朋友一起来吗？”
　　闻言，沈不回眼中闪过一丝笑意。
　　许知言低着头，只一双眼睛在菜单上搜索着美食，自然看不到対面人的表情变换。
　　沈不回故意逗她：“是哦。”
　　“……这样啊。”许知言扯了扯嘴角，发现笑不出来。
　　但是该了解的还是不能少，她忍住心里的不得劲，继续问：“是室友还是……？”
　　不是说大学出来吃喝玩乐，同行的伙伴除了室友就是対象了吗？
　　沈不回好看的眉毛微微皱起，像是有些疑惑：“言言，我发现你最近经常会问我类似的问题。”
　　眉心一跳，许知言也顾不得点菜了。
　　“我是、我是有点好奇大学生活……”她磕绊的说，生怕沈不回起疑。
　　“是吗？”沈不回笑的意味深长。
　　许知言狠狠点头：“是的，如果你不喜欢这样那我以后就不问了。”
　　沈不回看着许知言因为自己随口一句话而心绪都牵挂在自己身上的样子，不由得感到异常满足。
　　她喜欢看到许知言在意自己，了解自己，情绪为自己牵动的样子。
　　这会让沈不回觉得许知言是极其在乎她的。
　　沈不回安抚她道：“我很喜欢你问这些，这代表着我们相处越来越像朋友了，不是吗？”
　　“是的……”
　　说这话时许知言微微低头，有些心虚。沈老师想和她做朋友，可她不只想和沈老师做朋友，还想和沈老师做一起睡觉的朋友。
　　沈不回主动继续刚才的话题：“刚才骗你的，我大学时候经常一个人独来独往，很少和人一起出来吃饭逛街，所以这家店我是经常一个人来吃的。”
　　许知言注意力被她话里的另一个点吸引走了，再结合经常在网上刷到的信息，她眉头皱起，有些关心的说：“那姐姐的宿舍关系怎么样？”
　　别不会是因为沈老师太优秀遭人排挤，所以才一个人独来独往吧？毕竟网上的相关案例真的好多。
　　准大学生许知言有一阵子一旦上网，很多平台都给她推荐类似的信息。
　　洞悉到她的关心，沈不回眉眼弯弯：“还可以，平平安安的到了毕业的那种。”
　　“那就行。”
　　吃过午饭，许知言还有点舍不得走。
　　不知道是沈不回看出她的依依不舍了还是什么，又点了两本饮品，两个人又在包厢里対坐着聊着天。
　　聊的内容很散，想到什么聊什么，等饮品喝完后，许知言知道不走不行了。
　　开车送许知言到校门口时，沈不回握着方向盘，対着她道：“期待我们的下次见面。”
　　许知言笑了笑：“导演给我批了几天假，等我把新开学的事情弄好后，就去片场找姐姐。”
　　“我等你。”
　　…
　　回到宿舍时，许知言踏进去的脚步停了一下，看着背対着自己整理桌子的女生，率先打了个招呼：“嗨，你好。”
　　女生回头，脸上还带着一点婴儿肥，看起来很活泼：“嗨，你好，我是苏尔，4号床的。”
　　许知言扫了一圈，发现人都到齐了。
　　苏尔注意到她的视线，“她们去熟悉校园了。”
　　许知言没再说什么了，询问苏尔需不需要帮助，被拒绝后，她就去整理自己的东西了。
　　之后几天，新生报道结束后，课程表也在教务系统出现了。
　　许知言看了一眼课表，这学期基本都是一些理论课，她算了算，明天再在学校待一天，就该去片场了。
　　苏尔坐在她身边吃饭，正一脸甜笑的给人发消息。
　　许知言侧目看她，这两天她和苏尔经常一起，因此也知道她有有一个感情很好的対象。
　　最重要的是，苏尔的対象是一个大她两岁的姐姐。
　　现在看她笑的这么甜，许知言想到自己到现在还一无所获的感情经历，实在忍不住出口讨教了。
　　“苏尔，你和你対象是谁追的谁？”
　　苏尔放下手机，一脸甜蜜道：“是我追的她。”
　　许知言若有所思，那还是有可借鉴性的。
　　“那你追她用的多久？怎么追的？”
　　苏尔毫不藏私：“喜欢就去追了啊，我一开始觉得她不讨厌我的时候，就主动去告白了！”
　　许知言本来正聚精会神的听她讲，听到这，耳朵一动。
　　“那她答应了吗？”
　　苏尔道：“当然没有！”
　　……那你为什么说的一脸自信。
　　苏尔撑着脸，似乎在回忆当时：“她说我还没有成年，还小，让我再仔细想想，就拒绝我了。”
　　“可我那么喜欢她，怎么可能放弃嘛，就很沮丧的没再提这个事情了。不过我可是很坚持的，一直到高考毕业我成年后，又向她告白了！”
　　“然后你们就成为情侣了。”许知言接着道。
　　“没错！”
　　说完这话，好像是苏尔的対象又发来信息了，她又低着头甜甜蜜蜜的开始聊天。
　　许知言坐她旁边，心想这没有一点普适性啊。
　　但是不讨厌就去告白，真的可以吗？
　　苏尔：“当然可以啊！”
　　许知言这才发现自己不知不觉秃噜嘴了。
　　苏尔还在传授经验：“不讨厌就说明关系还不错，主动告白不管成没成功，都告诉了她我现在対你心思不纯，让她在心底转变対你的认识啊，不再简单的把你当做朋友。”
　　“不然做朋友久了，告白成功的几率更小。”
　　苏尔引经据典：“你看无论是影视作品还是现实，很多这样的例子的。朋友当久了，就抵不过天降了。”
　　苏尔说了一通，许知言发现她说的好有道理。该说这不愧是成功选手的自信发言吗？
　　“我再想想……”她有些犹豫。
　　其实心里已经有些心动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　助攻苏尔上线！
　　当身边有一个什么都懂的爱情体验官朋友，无论是情感还是身体，都会带给小许很多的学习经验。
　　所以——
　　沈老师：你怎么突然这么懂？
　　（OS：还有我发挥的余地吗？）


第30章欲壑难填
　　——爱要大胆告白,朋友抵不过天降。
　　许知言满脑子里都是这句话。
　　临走前，她不确定的又问了一遍苏尔：“爱要大胆告白，不论成败,只要开口了就迈出了一大步对不对？”
　　苏尔叼着她对象给买的草莓味棒棒糖，含糊点头。
　　“对，你看我，不就是非常成功的案例吗？再看那些影视剧，不也是□□裸的例子吗？”
　　因为有了共同话题,在学校的这几天两个人的关系突飞猛进，再加上苏尔看起来小巧可爱，性格却是和长相完全相反,是一个非常活泼开朗的女生,很好相处。
　　而许知言又把她当做指引走向脱单巅峰的孔明灯，作为她恋爱的狗头军师,苏尔和许知言这几天几乎经常在一起。
　　想到这,苏尔嘎嘣一声咬碎了果糖：“你去工作了,我对象好歹能松口气了。这两天你黏我黏的她都怀疑我刚开学就要红杏出墙了。”
　　许知言：“……”
　　她看着被爱情滋润过的苏尔，哼了一声：“你就等我好消息吧。”
　　苏尔摆摆手，表示慢走不送。
　　许知言举了举手机示意道：“记得看我消息！”
　　狗头军师不贴身出计,远程指导也行啊。
　　今天来接人的还是工作室的车,不过这一回沈不回没有亲自来了。
　　许知言的目光在车子里扫视一圈,看着端坐在后面的圆圆道：“沈老师今天上午的戏是不是很忙？”
　　圆圆隔了几天没见许知言,对于她来说等于放了个小假,现在一上班精神还有些松懈。
　　不过她就是从片场那边来的，闻言想了想：“好像是的,我走的时候小方还给我说今天中午可能要拍到很晚。”
　　许知言满意的点点头，她就说,沈老师肯定很忙，不然肯定会来接她的。
　　以前不显，现在许知言动了心思，就格外注意沈不回对她做的那些小事情，因为这都是她不讨厌她甚至在意她的证明。
　　“一会儿在路边停一下，我下车买个东西。”许知言嘱咐前面的司机。
　　到影视城后，许知言先拉着行李去了酒店等沈不回回来。
　　上楼的时候，在电梯门前她竟然遇见了齐禾霖。
　　许知言看了眼电梯，又看了看身边的人，打了个非常生疏的礼仪招呼。
　　齐禾霖笑的很自然，一点也不介意许知言的疏远：“听说你开学了？怎么不再在学校多待几天。”
　　“导演给我批的假是有定数的，我可不敢随意拖着。”
　　齐禾霖看着笔挺站着的许知言，想到之前和经纪人商量的事情，不由得上前一步。
　　“我们好歹也合作了这么久，你看你和沈老师都相处的那么好，怎么对我这么生疏。”
　　现在正值饭点，电梯门前不见其他人，圆圆又因为她的安排去买东西了，现在这里就他们两个人。齐禾霖上前一步，许知言就抱着花后退了一步。
　　许知言委婉道：“人多眼杂，我一个小新人不碍事，但禾霖哥你的粉丝那么多，我们还是保持点距离。”
　　她可还记得上次齐禾霖和神秘女子约会开房的新闻最终也没个定论，被他含糊其词的糊弄过去了。
　　但当时粉丝撕的阵仗却不小，只是后来不了了之了。
　　齐禾霖不以为然：“沈老师粉丝也挺多啊。”
　　许知言：“……”
　　她一听到这人还拿沈不回和他比，眼里闪过一丝不耐烦。
　　“可是沈老师的粉丝没法干涉她的社交。”言下之意沈不回和你可不一样。
　　齐禾霖脸有些僵。
　　许知言瞄了一眼他脖子上的印子，仗着电梯里就他们两个人，直白的提醒道：“禾霖哥，回去了记得拿遮瑕在脖子上擦擦。”
　　不然被粉丝拍到，可能又是一场粉圈震荡。
　　齐禾霖下意识的摸了摸侧颈，脸色微变。
　　两人不在同一楼层，自许知言说了那句话后，齐禾霖就没再主动搭话了，等人离开后，许知言总算落了个清净。
　　她回原来的房间收拾完行李后，想到自己买花的目的，连忙给小方发了个消息。
　　得到沈不回回酒店的具体时间后，许知言又连忙给自己补了补妆，然后抱着自己刚买的花，搬了个椅子在自己房门后等着。
　　她特意拉开了一个小缝，目的就是能够听到沈不回回来的动静。
　　没过一会儿，许知言就听到小方的声音从远处传来。
　　紧接着，哒哒的脚步声离的更近了。
　　许知言扒在门缝里看着外面，等看到人马上就要到门前了，连忙做好冲刺准备。
　　——哒、哒。
　　“Surprise！！”
　　许知言捧着花放在胸前，对沈不回露出一个大大的灿烂笑容。
　　忽然蹦出来的人把沈不回吓了一跳，当她看清楚是谁时，身体已经先她本人一步抱上去了。
　　“你过来怎么不给我发个消息。”
　　她在片场久没等到人，也没等到任何消息，以为许知言还在路上呢。
　　这个拥抱很短暂，快的许知言还没来得及回味就撤回了。
　　“因为我想给你一个惊喜呀。”她甜甜道。
　　说着她把手中的花往前递了递，“姐姐，送你的！”
　　郁金香的芬芳馥郁在鼻尖萦绕，沈不回看着开的一簇簇的粉色花朵，脸上越发柔和。
　　“怎么还想着送花了？”
　　许知言：“在学校里的时候，我一看到这花就想到了你，所以今天一来我就迫不及待买了一束想送给你。”
　　“喜欢吗姐姐？”
　　沈不回低下头深深的嗅了一口，抬头时满脸笑容：“喜欢，非常喜欢。这是我收到过最漂亮最喜欢的一束花。”
　　许知言高兴的嘴角都要翘上天了。
　　小方从一开始就一直当个隐形人在后面站着，看两个人见面抒发完感情，提了提手里的食盒，开口道：“许老师吃饭了吗？没有的话我多点了一些。”
　　许知言不客气道：“好啊！”
　　三人进了沈不回的房间，外卖一打开，沈不回看着明显的两人份，立刻反应过来了。
　　“好啊，你们两个竟然联合起来瞒我。”
　　她就说刚才走廊里小方的声音怎么忽然变大，再加上外卖的菜色，还有什么不明白的呢。
　　许知言看了一眼小方，坐在沈不回身边拉着她的胳膊撒娇：“都是我让她干的，姐姐不要生气好不好？”
　　她黏黏糊糊的贴在沈不回身上，整个人像没骨头一样，说话时还小心的看着沈不回的表情，捕捉着她的面部变化。
　　沈不回瞪了小方一眼，但因为脸上带着笑显得没有多大杀伤力。
　　许知言心里顿时开心的咕嘟咕嘟冒泡。
　　沈老师并不排斥她的亲密接触诶。
　　小方一看任务完成，并不打算做电灯泡的她挠了挠脸颊开口道：“那……我先回房间了？”
　　沈不回下巴轻抬，同意了。
　　人一走，房间里就剩下她们两人了。
　　像之前一样分食而吃，喝完水后，沈不回起身去了卫生间。
　　许知言立刻打开微信给苏尔发消息。
　　许知言：【她不反感我的身体接触！！】
　　之前两人聊过，结合沈不回的性格，如果戏外沈不回也不排斥她非常亲密的身体接触，那可能有戏。
　　苏尔可能在闲着，回信很快：【一次不足以验证什么，我建议你多试几次，力图一次次打破朋友该有的界限，如果她不反感，我觉得你很有戏。】
　　许知言眼睛一亮，不自觉的开始想象有戏的结果是什么。
　　苏尔：【当然，请注意你的亲密接触不要猥琐，不然真的很……】
　　后面的话被省略了，但许知言立刻get到了。
　　许知言：【怎么可能！我肯定注意分寸！】
　　沈不回出来时看到她抱着手机和人聊天也没在意，落坐后开始关心她的大学生活。
　　当得知许知言认识了一个很投缘的朋友时，沈不回眼眸深了深。
　　“所以你们这几天天天一起行动？”
　　许知言还没注意到危险来临：“对的，她人蛮好的！”还会帮她追人，是个大好人了！
　　沈不回梗了下：“言言，我知道你遇到投缘的朋友很开心，但是一定要注意防人之心不可无，你们是室友是朋友，同时还是竞争对手。”
　　这样的事情并不稀奇，沈不回吃醋是一方面，另一方面也是真的担心她。
　　许知言点点头：“我知道了，不过苏尔不喜欢演戏，她毕业后应该会继承家业。”
　　然后和她的好对象强强联合双宿双飞。
　　沈不回：“……”
　　“那就好。”沈不回说的很违心。
　　可一想到许知言在学校会和那些室友同吃同睡，时时共处在一个一个空间，沈不回就觉得心中像是被什么狠狠一刺，非常难受。
　　凭什么她们就可以轻易得到她汲汲钻营还未得到的优遇呢？
　　……真不爽啊，可是没办法。
　　许知言对她越来越亲密，沈不回就会越来越不满足于现状。
　　她心中的巨兽贪婪无限，欲壑难填。
　　像有一口深不见底的枯井，只有许知言浓烈盛大的爱或许能填满那些空缺，也或许因疲于追求而永不满足。
　　真是病态啊……这样的她假使有一天真的得到了心上人的爱意，会止步于此吗？
　　沈不回看着一无所知的许知言，克制的垂下了眼眸。
　　“言言，你下学期要不要出来住？”
　　身为川影的毕业学子，沈不回自然知道学校关于新生外出住宿的要求。
　　许知言挠了挠脸，点头：“我是有这个打算，要不是学校不让第一学期就出去，我早就申请了。”
　　闻言，沈不回沉郁的妒意消散了些许，只是一个学期而已，她还是忍得起的。
　　更何况，这一学期究竟在宿舍里住多久，还不一定呢。
　　沈不回望着满脸信任看着自己的许知言，唇角露出一个温柔至极的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师（低语）：好想占有她……这病态的嫉妒欲和贪念该怎么克制才好呢？
　　小许（天真）：她不反感我的亲密接触诶！我是不是有戏！！
　　作者：笑看你们互演。


第31章打算
　　许知言这次请假出来拍戏,学校给批了一周的假。
　　川影都新生开学两周学校会举办开学典礼，再加上有些院系要举办的新生欢迎会，要求所以学生如无意外都要到场。
　　她们表演院系没有举办新生欢迎会,可那一天许知言还是要赶回去参加开学典礼。
　　不过典礼结束后她仍然能续假，再加上这部戏的进程已经到最后一个阶段了，许知言心想，她在这个剧组待的时间应该不会太长了。
　　那么表白的事情是真的不能再拖了。
　　“在想什么？”
　　沈不回的手搭在她肩膀上，弯腰询问。
　　“在想你！”许知言下意识脱口而出。
　　旋即意识到这话有些微妙,她掩饰性举起水杯，抬起间却抬眼不着痕迹地看着沈不回。
　　看她会有什么反应。
　　沈不回一愣，笑了：“我不是在你身边吗,还想啊？”
　　“我在想川影开学典礼那天你会不会去。”
　　每年川影的开学典礼上都会有一个环节是用来邀请历年来优秀毕业学生发表讲话,传授经验，今年也不例外。
　　而临走前,许知言在优秀毕业生的公告栏那里匆匆一瞥过沈不回的照片。
　　沈不回想到昨天老师打来的电话,唇角微弯：“你希望我去吗？”
　　许知言一愣,毫不犹豫道：“当然希望。”
　　“那我就去。”
　　许知言放置水杯的动作一顿，“就这么草率决了？”
　　不再考虑考虑？
　　化妆师提着工具箱缓步走过来，走廊外恢复了人来人往的动静,一切都从午休的安静状态下恢复过来。
　　沈不回揉了揉她的头发,解释道：“也不草率,有老师给我打过电话后,我本来就打算去的。”
　　许知言抬眼看她,脸颊鼓鼓的，故作生气道：“你又逗我玩！”
　　亏她还以为自己的分量很重。
　　这么一想,许知言十分气不过，伸手就要挠她痒痒。
　　这还是她前天发现的,当时两人正坐在沙发上看电视，沈不回看着看着又开始逗她，许知言心里有鬼不禁逗，脸红心跳的扑上去作势要和沈不回算账，结果不知道碰到她哪了，身下的人顿时笑个不停。
　　那一下，许知言就逮着她弱点了。
　　如今她故技重施，又要去挠沈不回。
　　两个人一个伸手去挠，一个歪着身体去躲，闹做一团。
　　化妆师早就习惯了两个人亲近玩闹的样子，也不觉得有什么，倒是她刚刚进门时没有把门关紧，透出的一点缝隙让路过的人听到了几分声响。
　　齐禾霖侧头看了一眼，对曾悦道：“两人的关系真好。”
　　他还记得在电梯前许知言对他避之不及的样子。
　　曾悦心里微冷，面上却淡淡：“那是沈老师脾气好。”
　　换个脾气不好的能任由许知言这么闹前辈吗？
　　她眼底一冷，不知道在想什么。
　　脾气好？齐禾霖想到沈不回那淡的看不出情绪的脸，不敢附和。
　　不过经纪人说的这件事还需要找个机会和许知言聊聊。
　　两个人心底各有心思，随口一聊皆口不对心。
　　许知言没功夫知道别人是怎么看她的，现在在她心里，沈不回是怎么看她的才是最重要的。
　　苏尔：【你要是狠不下心做决定，不如今天晚上再去试探试探她？】
　　许知言叹了口气，她虽然已经决定大胆试一试，但是怎么试、什么时候试还没定下来。
　　总不能真的什么也不管只莽来吧。
　　许知言：【要不我学你，色/诱试试？】
　　苏尔：【……】
　　苏尔：【她会把你当性骚扰吧？】
　　她不知道许知言喜欢的人是谁，但是贸然搞出色/诱行径，任人都会把你当流氓吧。
　　许知言登时就不乐意了：【这不是有你的成功例子吗？再说了我心里有谱，绝对不做出格的事情。】
　　苏尔心说你都打算色/诱了还不叫出格？
　　许知言不知道她心底的腹诽，而是低着头专心打字和她沟通着自己的打算。
　　她抱着手机沉浸在自己“色/诱”的计划里，丝毫没注意到身后的来人。
　　直到肩膀蹭到一个东西，许知言才一激灵，立刻回头。
　　边回头，边快速的按灭屏幕。
　　沈不回看到她这连串且迅速的反应，眼眸深了深。
　　“在和谁聊天呢？”
　　“苏尔，我正在和苏尔聊学校的事情。”
　　许知言握着手机站起来和她平视，有些心虚的捏了捏耳朵。
　　沈不回偏头呢喃：“苏尔？”
　　最近几天这个名字出现的频率可谓是很高了。
　　这是从前根本不会出现的情况。
　　无论是和她在一起时多次提别人的名字，还是抱着手机而不把注意力放在她身上，都是没开学前不会出现的事情。
　　心里的妒意又悄无声息沿着枯井的裂缝爬上来，丝丝缕缕的缠绕在心口边。
　　“你是不是和她有很多共同话题？”沈不回问。
　　许知言偷偷看了一眼沈不回，承认道：“嗯，不是说过嘛，我们算是比较投缘的朋友，所以共同话题挺多的。”
　　沈不回问言笑的更加温柔，只是眼神有些低落：“言言是不是和我在一起太无聊了？”
　　“怎么会？！”
　　“那你为什么还要一直和朋友聊天？”
　　虽然很不想承认朋友这个词，但是比起室友这个更加让人难以忍受的名词而言，沈不回宁愿这样称呼那个苏尔。
　　许知言使劲摇头否定，以表诚心立刻把手机揣兜里不再拿出来。
　　沈不回见目的达成，低落的表情立刻回收。
　　许知言：？？
　　有点怪哦。
　　晚上，酒店房间里。
　　许知言已经期待很久了，她翻出衣柜里从没有见过天日的一套裙子，拍了个照给苏尔看。
　　得到夸赞且肯定的回复后，她心底的自信好像也随之增强。
　　进浴室前，许知言特意给沈不回发了个微信，问她一会儿有没有时间，自己有一点剧本上的小问题想问问她。
　　沈不回：【OK，你来吧。】
　　心里一松，许知言解开头绳，披散着乌黑的头发进了浴室。
　　这个澡她冲的很快，毕竟今晚的本意也不是为了真的献身，而是试探。
　　沐浴露的茉莉花香闻起来有种淡淡的清雅，不刺鼻，许知言一直很喜欢这个味道。
　　吹好头发，换上睡裙，许知言装模作样的拿起记满笔记的剧本就到了对面敲门。
　　“笃，笃。”
　　许知言不自在的往下拽了拽裙摆，有些意外今天屋内的人怎么开门这么迟。
　　这个念头没过几秒，紧闭的房门吱呀一声就被人从里面打开了。
　　一股熟悉的馨香扑鼻而来。
　　许知言有些愕然。
　　面前的人显然是刚从浴室里走出来，披散在后面的头发还带着湿气，身上还有着细小的水珠。
　　最重要的是她身上的衣服，和她身上的一模一样。
　　许知言：“……”
　　错愕就在瞬间，许知言看着沈不回身上不着外袍而大面积裸露的皮肤，忽然升起的独占欲让她下意识把人往里一推，闪身间也跟着人进去了。
　　“外面太冷、太冷……”她口不择言道。
　　深夏的夜极热，即使是开着中央空调的酒店走廊也没有房间里凉快，她说这话纯属是昏了头。
　　可两人都没有心思计较其他。
　　沈不回看着裹着外袍的许知言，身上是和她同款的蕾丝睡裙，淡紫色的绸面在夜下有种无言的暧昧和性感。
　　心里不由得闪过一丝怪异。
　　她特意穿上这身是为了试着勾一下面前的人，那么许知言呢？
　　许知言还在继续道：“你、你要不要披上外袍？”
　　舌头终于捋直，她下意识想起睡裙自带的外袍。
　　沈不回顺了下头发，摇头拒绝：“我热，不想披。”
　　既然如此，许知言也不能强迫她。
　　她视线乱窜，就是不敢在沈不回白皙的肌肤上停留，目光最终落在了她沾满湿意的头发上。
　　眉头一皱，许知言道：“怎么没吹头发。”
　　沈不回温声解释道：“刚洗完澡出来就听到敲门声，猜到是你来了，我就没来得及去吹。”
　　顺手捋了捋湿发，许知言望着前面竖柜上搁置的吹风机开口道：“那我来帮姐姐吹吧，头发一直湿着对身体不好。”
　　说着顺手放下剧本，去拿了吹风机过来。
　　沈不回已经在沙发上寻好了姿势，正乖巧坐着等许知言过来。
　　但在许知言这个角度，只能看到她后背大面积的肌肤，莹白细腻，像是上好的羊脂玉，一眼看去就让人移不开目光。
　　尤其那对振翅欲飞的蝴蝶骨，点缀在完美的脊背上，美丽性感。
　　她有一点点困惑，觉得自己好像被沈不回色/诱到了。
　　明明这件事本该她来做，明明对方没有这个意思。
　　许知言克制着视线移开，拿着吹风机跪坐在沈不回身后。
　　插上电，许知言直起身子，一手抚上沈不回的头发，一手摁开了开关。
　　“呼呼呼”的风声响起。
　　她轻柔的抚摸吹动着沈不回的发丝，神情专注。
　　沈不回面视前方，在许知言看不到的角度，正闭着眼睛享受着这一刻。
　　后面的动作还在继续，许知言分神想着今晚的计划，有点不知道下一步该怎么走。
　　明明是打着“色/诱”试探的旗号来，结果却发现对方比自己更有魅力，行动还没开始自己就反倒没出息的被对方给诱惑住了，这可怎么办？
　　沈不回睁开眼睛，问向身后一言不发的人：“怎么不说话？在想什么呢？”
　　沉浸在思考里的许知言听到熟悉的声音，不设防的下意识开口道：“在想怎么色/诱你。”
　　沈不回眉心微挑。
　　——糟糕！！
　　许知言心里慌的不得了，她怎么一个秃噜嘴把真心话都给倒腾出来了？！
　　“所以你今晚过来，是想和我探讨一下夜光剧本？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言：对，我就是来□□你的怎么了！
　　沈老师：好巧，我也是。


第32章告白
　　沈不回的目光微顿,落在散开的剧本上，上面赫然是用荧光绿的彩笔画下的笔记。
　　如果关上灯，一片黑暗下,应该也会发出幽幽夜光吧？
　　这样一来，可真是个夜光剧本了。
　　她表情平静，口中的话却像是在许知言心中投下一颗惊天炸弹，炸的她半响回不过来神，说不出一句完整的话。
　　“我、我……”
　　“你、你怎么这样说啊……”
　　许知言跪坐在她后面,脸上登时红了一片。
　　沈不回眼眸轻动，转过身，和许知言面对面,唇角勾起一抹弧度,似笑非笑：“我怎么说了？我可是根据你前面的话合理推测的。”
　　两人对视，目光相撞。
　　顶层的酒店房间因为坐落在高处,外面的车水马龙灯红酒绿的喧嚣无法传进来,就显得夜晚格外宁静。
　　窗帘拉开,透明无几的玻璃窗挡不住银白的倾斜，盈盈而落，晕染了一地月光。
　　许知言顺势放下吹风机,一双手还紧紧握着,除了手中的东西,她紧张的无处可躲。
　　沈不回的表情辨不出更深的情绪,吊带丝绸的睡裙松松的垮在雪白的肩上,露出一片性感精致的锁骨。
　　“你刚才说要色/诱我？”
　　“你是打算色/诱我？”
　　一连问了两句，沈不回眼睫下垂,视线围着她这身睡裙饶了一圈。
　　许知言一时之间被诱惑的只剩下点头这个动作了。
　　披散的头发刚随着她的动作往下压，下一秒又因为主人的动作而临时换了道,改为左右晃动。
　　许知言做了个点头动作又急急摇头：“不是，我没有！”
　　这件事情绝对不能当着正主的面承认，不然也太毁形象了。
　　而且新人演员半夜衣衫不整的敲响大前辈的门，如果再戳破这个想法，许知言换位思考一下，怎么想都觉得这个行为很令人不齿。
　　她有些挫败，怨自己竟然因为美色，被人家无意识诱惑到把小心思都交代了。
　　沈不回扬眉：“你这一会儿说是，一会儿又说没有的，到底是个什么意思？”
　　这一刻她口中不停，显得有些咄咄逼人起来。
　　许知言有些无措，她拢了拢因动作而下滑的外袍，脑中飞快的闪过各种想法。
　　沈不回视线微微下瞥，眨眼睛看到对方胸前那抹莹白。
　　口有些渴了。
　　她舔了舔唇，示意许知言给自己一个回答。
　　许知言抬眸，一双眼睛在灯光下衬的又亮又有神，此时里面却好像裹着一层沈不回看不懂的情绪，沉沉的压过来，无端让人有些心悸。
　　沈不回沉静的心脏砰砰的跳了起来，一下两下……在这寂静的夜格外的清晰。
　　好像有什么要发生了。
　　“姐姐。”
　　沈不回睫毛轻颤，问话主导方的她此时明显感觉位置似乎要颠倒了过来。
　　“嗯。”
　　“沈老师。”
　　“嗯。”
　　“沈不回。”
　　这是许知言第一次在她面前叫出她的名字。
　　“嗯。”她似有所悟。
　　“我不是想要色/诱你。”
　　许知言语调沉沉，神色认真。
　　沈不回捏了捏丝滑的裙角，在这一刻竟然有被她的气势压到。
　　“我是想要勾/引你。”
　　“……？？”
　　色/诱和勾/引这不是一个意思的吗？
　　沈不回忍不住想开口说出来，可一对上许知言认真的眼睛，还是忍住了。
　　许知言压下心里的心慌，拿出生平最认真最理智的态度，好让自己显得可靠沉稳些。
　　“我想要勾/引你，是因为我喜欢你。”
　　“我喜欢你，沈不回。”
　　许知言表情镇定，眼神认真，看似不慌不忙的把心思摆了上来。
　　说完后，她心里的小人仰天一倒，大大的送了口气。
　　可是面上还不能崩，本来这场告白的开始场景就很不妙，那告白的结束可能再拉了。
　　这样想着，许知言努力镇定的看着许知言。
　　两个人面对面，离得很近。灯又那么亮，足够让人看清对面的神态。
　　可是面对着沈不回，看着她瞧不出情绪的样子，许知言心里开始直打鼓。
　　是要被拒绝了吧？是吧是吧？
　　谁家告白是这样告白的？这也太离谱了吧？她一定是这样想的对吧？
　　沉默这么久一定是在想委婉的话，就是要拒绝了对吧？
　　……
　　各种挫败消极的思绪在脑子里乱窜，许知言的唇抿成了一条线，手心也出了一层薄薄的汗。
　　沈不回还在脑子里发懵，懵圈过后是得偿所愿的泼天喜悦。
　　这惊喜太大，砸的她半响没缓过神，一双眼睛明明灭灭，嘴巴微动，正要说些什么。
　　然后她就看到许知言做了一个离谱的动作。
　　离谱到沈不回事后回想起来还不忍直视的那种。
　　许知言她、她跑了！！！
　　就在沈不回准备开口答应时，许知言顶着一张泰山压顶而面不改色的样子嗖一下从沙发上跳下来拔腿跑了。
　　连鞋都少了一只的那种跑。
　　“咚”的一声门被人慌慌张张的关上，发出一声震天响。
　　还自带余音绕梁，在沈不回耳边荡上几声。
　　“……”
　　“……真可爱啊。”
　　沈不回捡起那只被主人慌不择路下抛弃的拖鞋，心里发笑。
　　—
　　许知言摸着自己烫的能煮鸭子的脸，使劲的挥手扇着风，企图人工降热。
　　过了好长时间她才把丢下的脑子捡回来，又开始懊恼。
　　她跑什么跑啊！
　　沈老师刚刚开口是想说什么？是准备好措辞想说拒绝的话吗？
　　人走了，疑问还留在心中。
　　许知言猛地一下拉起被子蒙住头，什么也不想去思考了。
　　“所以你这几天都躲着人，没和人私下说过话？”苏尔咬着棒棒糖，一脸不可置信道。
　　“也不是没说过，我打了招呼的。”
　　只不过打完招呼许知言就像老鼠躲猫似的灰溜溜跑了。
　　苏尔：“……”
　　“你这操作真骚啊，人家被告白的还没被你吓走呢，你倒好，临阵脱逃，避之不及，掩耳盗铃被你玩的真溜啊。”
　　苏尔被许知言搞的一连用了三个成语来形容，足以见她心中有多震撼了。
　　“我那不是怕她拒绝吗？”许知言双手搭在扶栏上，不自在道。
　　“你真怂。”
　　许知言瞪她。
　　“别看我，我可不怂，看看我现在，和你可不一样。”
　　一口咬下对象送的棒棒糖，苏尔嘴里嗑的嘎嘣响。
　　许知言眺目看着前方路两旁亮起的路灯，叹了口气：“过了明天再说吧。”
　　自从那晚告白临阵脱逃后，许知言后来今天见到沈不回都有些避之不及的感觉，生怕和她待久了下一秒就听到拒绝的话，搞的许知言心里七上八下的，见着人就躲。
　　于是本来打算开学典礼当天回校的许知言提前一晚回到了宿舍。
　　她转了个身靠在栏杆上，看着手上屏幕自始至终都没亮起来的手机，心里有些发紧。
　　沈老师为什么这些天没有和她发过消息？
　　她躲着她……可她也可以给自己发微信或者打电话啊？
　　可她为什么不这样做？是不是不想？
　　沈不回如果知道许知言躲在学校里心里是这样想的，都要气笑了。
　　可她不知道。
　　此时沈不回正在酒店里敷面膜，小方正在给她整理东西，一边闲聊着天。
　　“这两天许老师也不知道怎么回事，怎么见着人就躲。”
　　“今天晚上还急匆匆回了学校，不是说好到时候一起走的吗。”
　　她嘟囔着，心里非常不理解。
　　问圆圆她也一问三不知，真是奇了怪了。
　　沈不回撕下面膜，瞧着镜子里的自己，唇角上扬笑了笑。
　　“不急，快了。”
　　“什么快了？”小方下意识道。
　　“爱情快来了。”
　　留下一句没头没尾的话，沈不回起身从卧室的床头柜上拿起剧本，放在明天要带的包里。
　　“诶？这不是许老师的剧本吗？怎么落在这了？”小方的注意力被她的动作转移。
　　许知言惯爱用荧光绿的笔做笔记画东西，小方她们都知道的。
　　小方欣赏不了这种美，但据许知言说，看到这个颜色就觉得醒神洗脑，记忆力加倍。
　　沈不回勾唇：“某个家伙落荒而逃丢在这的。”
　　落在这的可不止这一个东西。
　　沈不回想到鞋柜里的东西，笑意更盛。
　　……
　　翌日，许知言起了个大早。
　　出宿舍买早饭时就看到学校里各种车辆往来，有很多一看就不是学生面孔的人在四处走动。
　　苏尔叼着吸管猛吸了口椰奶，含糊道：“可真热闹，下午的开学典礼肯定更热闹。”
　　许知言心不在焉的点头。
　　苏尔碰了碰她：“听说学校的优秀毕业生也会来发表演讲，你说沈不回学姐会不会来？”
　　她早就说过自己喜欢沈不回演的电影，许知言听她这样关心也不奇怪。
　　“……会吧。”她不自在的说。
　　苏尔没发现她的不对劲，喝着椰奶自言自语道：“听说沈学姐正在拍戏很忙，也不知道有没有时间。”
　　“……有。”她又答。
　　苏尔看了眼她：“我怎么说什么你都说肯定的回答，你怎么确定的？”
　　从本人那亲口确定的！
　　许知言很想说出来，可她憋了憋，还是口不对心道：“……猜的。”
　　苏尔下巴微抬，空纸盒被她往垃圾桶里一扔，应声道：“我也是这样猜的！”
　　许知言瞧她，心说你那是猜的，我和你可不一样！哼。
　　回宿舍的时候，许知言正换着鞋呢，放在桌子上的手机一下子亮了。
　　——是微信弹窗的消息。
　　许知言也顾不得系鞋带了，手臂一伸，捞过手机就打开点进去看。
　　沈不回：【你的夜光剧本还要不要？】
　　沈不回：【图片.jpg】
　　图片上赫然就是许知言那晚匆匆留在沈不回那的剧本。
　　只不过黑暗背景下，A4纸上莹莹发绿的光非常瞩目。
　　……是一个货真价实的夜光剧本。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想问问小许是怎么做到一只脚穿着鞋，一只脚光着还跑的那么快的，摸下巴.jpg


第33章技巧经验
　　许知言最终也没去拿她的剧本,而是给沈不回发消息说等开学典礼结束后再拿，到时候她和她一起回去。
　　对此沈不回只是回了个OK，没有再说什么。
　　开学典礼是下午两点半开始,在学校大礼堂举行。
　　整个宿舍的人吃过午饭后都没有午休，换衣服的换衣服，化妆的化妆，只有许知言还坐在那里不动。
　　苏尔催她：“你不赶紧洗把脸化个妆？”
　　许知言无所谓道：“又不是我上台发言，化不化无所谓。”
　　她本来就不怎么爱化妆,平常最多是涂个防晒霜加支口红，再加上最近拍戏时脸上天天带妆，每天都闷着脸,好不容易有了放松的时候许知言可不想再折磨自己。
　　见状苏尔抬头瞥了她一眼,嘀咕道：“也对，你长得好看,随便涂个口红上个气色就OK了。”
　　即使是在美女如云的影视学院,许知言的颜值也毫不逊色。
　　不说是像沈不回那样的顶级一挂,但也绝对是人群中视线的瞄点，让人看到就能眼前一亮的那种。
　　另一个室友闻言立刻附和：“是啊知言，真不知道你是怎么护肤的,皮肤好的让人羡慕。”
　　说着她唉声叹了口气,又认命的拿起遮瑕遮住鼻翼的小痘痘。
　　许知言被她俩说的有些不好意思,只好转移话题：“你们收拾好了我们就去吧,占个好位置好就近看沈学姐。”
　　中午的时候就有学生拍到了沈不回在川影的照片,随后迅速在各大群聊中流传开。沈不回现在正值事业巅峰，无论是演技还是颜值都吸引了一大批粉丝,即使是她的学弟学妹们也难逃她魅力的吸引，已经摩拳擦掌想要占个最佳观众席位了。
　　苏尔闻言加快了速度：“对对对,我还希望能好运要个to签呢！”
　　等宿舍三个人都收拾好后，她们一行四人锁上门开始往大礼堂出发。
　　这一路上有不少人流和她们是一个方向，许知言大致看了一眼，只觉得今天的大礼堂估计要人满为患。
　　进去后果然如许知言所想，好在她们来的还不算晚，还是有一些空位置的，不过许知言在宿舍说的占个好位置想法算是破灭了。
　　苏尔伸着头左右看了看：“人真多啊。”签名的事看来是做梦了。
　　许知言扯了扯她，觉得这爱情的狗头军师给自己出了不少有用的建议，她可以投桃报李还她个小小的礼物。
　　“你真的特别想要沈学姐的签名吗？”
　　“当然，不过我最想要的还是特签。”
　　苏尔家里有几张沈不回的签名，但是那些都千篇一律，她就想要一张特别的。
　　许知言抿抿唇告诉她：“你要是想要，我可以找机会帮你去试着要一下。”
　　苏尔一愣：“你能要到？”
　　紧接着她又反应过来许知言最近在拍戏，可能有渠道接近沈不回，那要一张特签应该也不是太难的事情。
　　“不过你会不会为难？”
　　“不是什么特别难的事情。”
　　许知言笑了笑，想到典礼结束后的事情，唇角的笑容又有些僵硬。
　　其实就算被拒绝了，要个特签应该也可以吧？
　　苏尔不知道许知言内心的徘徊犹豫，听到这话就放心了。
　　她最近有些忙，只知道沈不回正在拍一部新电影，不过除了知道主演是沈不回导演是成旭，其他的人是一概没有去了解，也就没有发现许知言就是沈不回那个新的合作对象。
　　不过她还是有一点点疑惑：“怎么忽然觉得知言你名字听起来有点耳熟……”
　　许知言没听到她的嘀咕，看着手机上已经两点二十五的时间，没有说话。
　　礼堂里此时在主持人的控制下慢慢安静下来，大屏幕上不再一片黑暗，而是一段长达五分钟的川影校史视频。
　　许知言靠在椅子上，背部放松的沉下心来观看这座长达近百年的校史。
　　开学典礼的步骤无外乎就是那些，而川影和其他学校不同的大概就是在优秀毕业生发言时，站在台上的人的知名度要比平常人广。
　　许知言看到这位斩获国内几大奖项的中年影帝发完言，满怀着对影视界新鲜血液的期待下了台。
　　下一个发言人就是沈不回了。
　　她不自觉坐直身体，看向前方。
　　直到那人上台，一身黑色女士西装，黑发波浪披散在身后，脸上罕见的戴了副眼镜，离得远，许知言看不清是什么款式的，而一身黑色下来，颜色最重的便是唇上的那一抹红。
　　板正之外又把飒爽和妩媚杂糅，气质斐然。
　　苏尔在旁边激动的哇哇叫：“学姐这一身攻气十足！帅死了！”
　　许知言撇头看她，有些不高兴。
　　苏尔莫名其妙道：“看我干什么？我说的不对吗？”
　　许知言知道她说的对，沈不回这一身好看极了，也极其吸引人。可她抬眸看着台上光芒万丈的人，再听着四周人的惊叹以及做梦的声音，不知道为什么，心里却有点淡淡的不舒服。
　　抿了抿唇，许知言不想再听，而是抬头认真听着心上人的发言。
　　台上的沈不回，眼眸四转，最终定格在左侧后方的一片区域。
　　当她看到转头不看自己却和身边人说话的许知言，眼眸深了深，似有暗沉滑过。
　　发言还在继续，讲到精彩动人之处台下的掌声雷鸣不断，当殷切期盼的结束语响起时，这一场演讲才算结束。
　　主持人又代替大家问了几个问题，不平不稳的回答后，沈不回才踩着高跟鞋下台。
　　许知言的目光就这样一直跟随着她，直到那道身影离开，视线还舍不得离开。
　　她已经好几天没这么认真仔细的看过她了。
　　“真是活该。”她自己骂自己。
　　所以当时为什么要跑？早死早痛快也是好的！更何况又不是拒绝了就不能继续追人了。
　　苏尔抬眸不解：“你说什么呢？”
　　不过她也不在意许知言的回答，而是又道：“如果在沈学姐离校前我没机会要到特签，那就拜托你了。”
　　想了想，她拍拍许知言的肩，一副姐俩好的样子：“放心，我不会让你白忙活，等你给我要到特签，作为感谢，我珍藏的片子还有宝贵的经验可以看情况传授给你哦！”
　　许知言：“……”
　　许知言：“？？？”
　　她难以置信的上下打量了一下苏尔。
　　被看的苏尔嘿嘿一笑，一副经验十足的样子：“你要知道追人这回事，除了有一颗真诚的心还不够，各种技巧经验也得提上来，不然到时候你成功了拿什么让人快乐呢？”
　　“……你就是这样让你对象对你死心塌地的？”许知言不可置信道。
　　苏尔摸摸鼻子又是嘿嘿一笑，一切尽在不言中。
　　许知言：“……”
　　我怀疑你们都不是什么正经人。
　　不过她想到之前为了拍床戏闹的那个乌龙，沈不回从卧室拿出的那个碟片，陷入了沉思。
　　……沈老师应该也是有这方面的需求吧？
　　手机又传来熟悉的震动。
　　许知言低头一看，是沈不回发的消息，说在礼堂附近的咖啡厅等她。
　　许知言关上手机，给身边的苏尔说了一声，就弓着身子溜了。
　　到了咖啡厅后，许知言按着沈不回说的到了小包间，一进去，就看到她姿态慵懒的斜靠在沙发上，望着窗外不知道在想什么。
　　许知言听苏尔提过这家咖啡厅小包厢的窗户是单向玻璃，所以也不担心外面的人看到什么。
　　她犹豫了两下，还是率先打破了寂静。
　　“姐姐……”
　　一声姐姐叫出来，又不知道该说些什么。
　　沈不回回头，看着她似笑非笑道：“不叫我沈不回了？”
　　许知言视线飘忽，不敢和她对视。
　　低着头的她听见一声轻笑，然后就是一道声音：“先坐下吧，站在那里干嘛呢。”
　　像个可怜的小狗狗低着头等着认罚的样子，看的沈不回心一软。
　　等人坐下，她从包里拿出带来的剧本，慢慢推到许知言面前，轻抬下巴示意道：“诺，你忘在我那的剧本，这些天也不来拿。”
　　许知言红着耳朵接过了那个剧本。
　　看她这幅扭捏的样子，哪里还有那晚叫着她名字大胆直白的说“我勾/引你是因为喜欢你”的样子。
　　沈不回眼波流转，隔着一层镜片显得有些朦胧，她开口道：“还有拖鞋。”
　　“那只拖鞋，你什么时候去我的房间拿走？”
　　这下许知言脸一下子红了，光脚逃出沈不回房间的记忆瞬间复苏。
　　她抬眸去看沈不回，发现她脸上没有丝毫反感和冷漠之意。
　　许知言张了张嘴，没有回答那个问题，而是闭了闭眼开口问道：“姐姐，你那天……还没有给我一个答案呢。”
　　“那也不知道是谁落荒而逃，不给我机会开口。”
　　许知言：“……”是她自己。
　　“那、那现在也可以说。”
　　许知言动了动手指，不自在的看着她。虽然害羞、紧张，但是一双眼睛却紧盯着沈不回。
　　沈不回垂下眼睛，一阵沉默。
　　许知言心里一紧，放在身侧的手有些发抖。
　　她睫毛抖个不停，像是不慎跌落冰河里的蝴蝶，在濒死之前奋力展翅，巨大的恐慌似乎要淹没她的心。
　　也就是在这一刻，许知言才发现她比想象中还要喜欢沈不回。
　　喜欢到，根本承担不起一句“我拒绝”。
　　静默了很久，许知言嘴唇蠕动，艰难的开口：“没、没关系……你、你不喜欢……”
　　声音颤的要哭了一样。
　　沈不回呼吸一窒，浓密卷翘的睫毛张开，露出那双含笑温柔的眼眸。
　　“不——”
　　许知言心下一沉，却还在坚持着等候最终的审判。
　　“我喜欢你，我愿意。”
　　不轻不重的声音想起，平淡地宣告了她的答案。
　　一瞬间，蝴蝶挣脱枷锁展翅高飞，细密的阳光为它披洒了一层金灿灿的光芒，似在庆祝它绝处逢生。
　　刹那间，心花怒放，眸若灿星。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈老师：我愿意。
　　小许：耶！苏尔快把你的珍藏都给我拿出来！


第34章名字
　　沈不回拿起咖啡勺轻轻搅拌着,咳了一声，“你老是盯着我干什么？”
　　许知言目不转睛的看着她，舍不得移开一点,“我、我是在把前几天的分量补上。”她随便找了个借口。
　　说到这沈不回就有的说了，她把咖啡放下，发出一声轻响，眼睛微眯，似笑非笑道：“既然这么想看,某人还特意避了我这么久。”
　　沈不回可还记得好几次她有好几次想叫住许知言时，她看到自己就像老鼠见到猫似的，夹着尾巴一眨眼就跑没了。
　　刚开始她还气笑了,但次数多了,她反倒被气的没脾气了。
　　许知言闻言低头，有些理亏：“这是我不对,我第一次给人告白,太紧张了,还有点害怕。”
　　沈不回一怔，被她口中的第一次愉悦到了。
　　“算了，不和你计较这个了。”
　　许知言垂眸,看着她搭在桌子上的手,白皙修长,上面没有任何装饰,指甲修剪的干干净净,带着健康的粉色。
　　嗯……看着就很好握。
　　心念一动，她红着耳朵,慢慢搭上了桌子上的那只手，然后缓缓收紧,握上了它。
　　面上还一本正经的做着保证：“我保证，我以后再也不干这种蠢事了。”
　　手上的温度无法忽视，沈不回一愣，脸上的笑容更盛。
　　“你知道就好，要是以后还敢再犯，就不是现在随便几句话就可以糊弄过去的了。”
　　“那我也没糊弄你啊。”许知言低声反驳。
　　“嗯？”气压变低。
　　“我知道了。”
　　许知言立刻改了口风，眉眼弯弯道。
　　握着的手不知不觉改为了十指相扣，许知言饮尽咖啡，只想把时光停留在这一刻。
　　沈不回别扭的用左手喝咖啡，也不提抽手的事。
　　过了有一会儿，许知言被恋爱腐蚀的大脑才有空想起其他的事情。
　　她捏了捏沈不回的手，“你能给我签一张特签吗？”
　　沈不回眼神微顿，漫不经心地问：“给你朋友要的？那个苏尔？”
　　“对，她很喜欢你，是你的影迷。”
　　“她喜欢我，所以你帮她找我要特签？”
　　“对！”许知言还没发现女朋友的醋意，像是发现好玩的一样，低着头时不时的捏捏她的手。
　　下一秒掌中柔软细腻的手就被抽走了。
　　许知言手心一空，她抬头看去。
　　沈不回正垂眸不知道看什么，口中的话别有意味：“你们关系可真好。”刚认识没多久就这么亲密了，还因为她喜欢就来要东西。
　　大礼堂时两人挨着咬耳朵的画面沈不回可没忘，现在刚在一起还没超过一个小时呢，二人世界里许知言就又提她了。
　　许知言：“……”
　　她后知后觉的发现，沈老师该不会是在吃醋吧？
　　“关系确实也挺好的。”许知言留意看她，在注意到沈不回眼神有些危险时，话锋一转道：“但是再好也没有我和女朋友的关系好！”
　　这是她第一次说出口女朋友这三个字，脱口而出时眼睛里还闪过一丝害羞。
　　“姐姐，你是在吃醋吗？”说完了她又问。
　　一个直球打过来，让还品味“女朋友”三个字的沈不回一愣。
　　“谁说的！”她下意识反驳。
　　许知言笑的像偷腥的猫一样：“哦……”
　　一道声音像山路十八转，拐了又拐，荡漾得很。
　　虽然她心里很高兴沈不回会为了她吃醋，毕竟这是在意她的证明。但是许知言觉得醋吃多了也不好，于是咳了声，坐直了身体解释道：“其实我和苏尔关系好也是因为姐姐啊。”
　　“嗯？”
　　许知言悄悄看她一眼，坦白道：“她有追人恋爱的成功经验，我知道后，第一时间就想到让她帮忙了。”
　　沈不回一怔。
　　“所以作为我追爱路上的狗头军师，我为她找女朋友要个特签应该可以吧？”
　　许知言双手撑在下巴底下，做了个搞怪的表情。
　　片响——
　　“可以，但你不许和她太亲密了。”沈不回盯着她道。
　　“没问题！”许知言丝毫不觉得这有什么问题。
　　沈不回抿了抿唇，一丝笑意从唇角泄出。
　　得知苏尔也非单身，以及两人交好的理由，沈不回心里的妒意少了一些。
　　最重要的是，别人会因为女朋友和室友关系好就非常吃醋甚至勒令两人不许交往吗？
　　沈不回心不在焉地转了转咖啡勺，很清楚这个答案是“不”。
　　她看着笑意灿烂的许知言，本该明媚甜蜜的心土上却猛上了一层暗雾，久飘不散。
　　许知言拿出苏尔给她的明信片，又去前台要了个马克笔让沈不回签上后，决定一会儿走之前就给她。
　　顺便再找她要点东西。
　　许知言给苏尔发微信的时候，苏尔刚好也说有事问她。
　　许知言看着消息，再看着对面的女朋友，指了指外面：“我去把东西给她，然后我们一起回去？”
　　沈不回下颔收紧，点头嗯了一声。
　　许知言在图书馆附近的座椅上见到苏尔时，她正百无聊赖的踢着杂草。看她来了，还不等许知言拿出明信片，苏尔就开口了：“先等一下，我有个问题要问你！”
　　“你问。”
　　她找了个地方坐下，就看到苏尔绕着她转了两圈：“你最近拍戏的主演是沈不回学姐吧？你是不是在和她拍《共生》？”
　　“……对。”
　　许知言不意外她会知道，只意外她到现在才知道。
　　她一直没有说，就是觉得别人没问，自己巴巴地上前就讲总有种炫耀的感觉。只是没想到苏尔这些天忙着对象的事情，到现在才来问她。
　　苏尔拍了拍脑袋：“我竟然这么久才发现！她们都知道，我到现在才反应过来！”
　　还是刚才在大礼堂时另外两个室友告诉苏尔，她才知道，怪不得她有时候会觉得“许知言”这个名字有点耳熟。
　　许知言默了默，掏出新鲜出炉的明信片，“现在知道也不晚，诺，你的特签。”
　　苏尔接过来，反复看了看，又两眼放光的又盯着许知言：“所以你刚刚提前离席是去见了沈学姐？”
　　许知言点头。
　　苏尔眼睛转了转，有了些猜测。
　　她妥善的收好明信片，没有再继续这个话题，而是拍了拍许知言肩膀，心善道：“你放心吧，虽然你这个特签来的非常容易，但是我答应你的事情不会反悔的。”
　　说完她低下头，打开网盘勾选后给许知言发了好几个G的资源。
　　“这些你先看着，需要其他的也可以找我哦！”
　　她凑近撞了撞许知言，挤眉弄眼道：“包括哪家工具的体验感最好也可以来问我。”
　　许知言：“……”
　　她还没说自己已经脱单了，对方就这么积极？
　　不过许知言还是打开软件保存了下来，并对苏尔的话矜持的点了点头。
　　“没其他事，我就先走了？”
　　苏尔毫不犹豫道：“走吧走吧，记得好好拍戏，有事微信联系。”
　　许知言：“……”算了，看在她好为人师的份上不和她计较了。
　　走了两步，她又退回来压低声音道：“记得链接也发我一下。”
　　她不打无准备的仗，有些东西提前准备好也好。
　　苏尔：“……”
　　回去的路上许知言和沈不回坐在后排，前面是司机和小方。
　　车里静悄悄的，沈不回肩膀微塌，头侧着靠在许知言肩膀上，闭着眼睛睡着了。
　　小方回头看了一眼，没敢打扰。
　　在她看不见的视线盲区，两人腿间放着一双十指相扣的手。
　　许知言牵着她的手，自上车后就没分开。此时肩膀正调整了一个舒服的姿势，想要沈不回靠着睡的香一些。
　　到酒店地下车库后，许知言看了看睡颜恬静的沈不回，给小方和司机比了个手势，示意他们先下去。
　　人都走后，她侧头，下巴蹭过沈不回的额头。
　　“姐姐，姐姐，我们到了。”
　　她连叫了几声，见人没反应，又道：“沈不回，我们到了。”
　　过了一会儿，半搂在怀里的女人动了动身体，许知言看到她缓缓睁开了眼睛。
　　“我们到了，困的话会房间里再继续睡。”
　　沈不回坐直身体，正要抬手理一理头发，忽然觉得手上有些不对劲。
　　她低头一看，两个人的手到现在仍牵在一起，唇角微翘，她换为左手顺了顺压乱的头发。
　　“你刚刚叫我什么来着？沈不回？”
　　许知言视线漂移，没吭声。
　　迄今为止她只当着沈不回的面叫过她两次名字，一次是在正式告白，一次是在刚刚。
　　本以为她没睡醒，没想到听到了。
　　“不敢看我？”沈不回笑了笑。
　　她用左手轻轻掰过许知言的头，看着她心虚的脸，轻笑了下。
　　“言言，你知不知道有一句流传很广的话？”
　　许知言眼睛微动，看着她。
　　“年下不叫姐，心思有点野。”
　　沈不回唇角勾起，眼里似含着钩子：“你的心……是不是野了？”
　　眼珠转了转，许知言开口，一片诚心：“你的名字好听，我喜欢叫。”
　　沈不回盯着她，不知道相信了没有，片响还是放开了手。
　　两个人一前一后走进酒店，许知言跟在她后面，一手插兜，碰到口袋里的手机后，下意识的捏了捏。
　　里面新鲜保存的资源，确实证明着她的心思不太安分。
　　到顶层时，许知言巴巴地看着女朋友到了房间口，不舍得的看了两眼正准备开自己的门，就听到她道：“不进来？”
　　心跳如鼓，许知言脑子一个偏移，思维开始发散。
　　“啪嗒”一声，门被打开。
　　沈不回抵在门侧，偏头一笑，风情万种：“你的拖鞋不拿了？”
　　“嗯？心思有些野的言言？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：呵，你等着吧，我以后还有更野的！


第35章约会
　　昏黄柔线,朦胧晕光。
　　所谓灯下看美人，越看越美。在自然的光线下，本就是风情万种的美人看起来就更美了。
　　昳丽风情,不可方物。
　　黑色西装给她添了几分禁欲，但是散乱的卷发，依旧红艳的唇，还有那含着钩子的眼眸，无不在诉说着妩媚诱惑。
　　更别提,这样的美人还是自己的女朋友。
　　此时的沈不回，哪里还有一个多月前许知言见到的“性冷淡”的样子。
　　她捏了捏自己的手指，觉得自己面对沈不回时定力越来越不足了。
　　“今天先不拿了,听小方说你昨晚下戏晚,你先回去接着睡会儿，吃晚饭的时候我来叫你。”
　　闻言沈不回撑在门侧的手臂放下,环在胸前打量了下眼前的人,笑了笑。
　　“那行。”她从包里拿出一个卡递给许知言：“我房间的房卡,我想身为女朋友的你，应该有一个。”
　　许知言愣了一下，接过房卡。
　　“我的在房间里,等我晚上拿给你。”许知言看着她道。
　　“嗯,快进去吧。”沈不回恢复了平时的状态,好似那一刻勾人心魄的艳色只是眨眼间错乱的幻觉。
　　只有许知言知道那不是。
　　她低头握着沈不回递来的房卡,就像是把她整个人握在了手里一样。
　　就像那次拍摄一样,纤细的腰肢盈盈一握，就是一片柔软。
　　许知言叹了口气,锤了下脑袋。
　　天天想些不着调的东西，没想到自己还有色胚的潜质。
　　……
　　“沈不回曲动舞艳惊四方,旗袍贴身魅力十足。《共生》主演定妆花絮已出，快来看梁曼曳小姐姐吧！”
　　【焯！我老婆真的迷死我了！！】
　　【那舞姿，那身段，那眼神，吸溜～】
　　【期待沈不回饰演的梁曼曳，期待《共生》】
　　【嘶……有没有人注意到视频最后面的画面？】
　　【楼上姐妹说的是我们直言不讳吗？！！】
　　【……】
　　不过半小时的时间，#共生定妆花絮#已经爬上热搜了。
　　许知言刷新了微博，挑了下眉，很明显是因为借了沈不回的流量才爬的这么快，当然也不排除有剧方推动的原因。
　　比起刚刚营销号单独发的沈不回的单人cut，热搜下面营销号百花齐放，沈不回的定妆花絮占比居多，但其他人的也都顺着放出来了。
　　令许知言意外的是，除了沈不回以及曾悦齐禾霖她们这些有粉丝基础的热度较高，她的居然也不差。
　　【新人的军装照好飒啊，有那范了。】
　　【大家闺秀的袄裙装和禁欲板正的制服装对比也太强烈了吧！！我是颜狗我先汪，入股了！！】
　　【y1s1，两位主演的性张力好绝啊！】
　　【入股直言不讳CP不亏哦～年下小狼狗，年上美艳御姐，很香的！】
　　【指路超话，提前入坑，享受甜蜜互动的嗑CP快乐叭！】
　　……
　　翻到后面就是一堆指路年龄不超过两个月的CP超话，许知言点进去又翻了翻，发现一个短短两分钟的花絮视频，已经剪出了三四个版本的故事了。
　　就……有点快。
　　配合着卡点的BGM看完整个视频，许知言握着手机的手蠢蠢欲动。
　　另一边。
　　电影相关话题上了热搜，齐禾霖自然也无法无视。他略过一堆“哥哥好帅”的评论去看微博，沈不回和许知言的CP粉已经初具苗头了。
　　“林姐，你之前提议的和许知言炒CP这个方法真的可行吗？”
　　被他成为林姐的女人一身着装看起来十分干练，正抱着平板工作，闻言抬头皱眉道：“你既然不想分手，又不能公开，三天两头的出去约会还防不住狗仔，迟早要出事。”
　　“正好你拍的这部戏角色戏份吃重，和主演互动率也高，许知言又是个新人，运作好了正好可以帮你转移视线还能艹热度。”
　　“我可是给你找好了方案，你可不要给我临时出岔子。”
　　齐禾霖揉了揉头发，烦躁道：“可我根本没机会接近她，再加上她现在签约沈不回工作室了，要论炒CP岂不是和对方更容易。”
　　“更何况我和曾悦姐炒一下CP，不是更好吗？”
　　“和沈不回炒？你看哪个企图和沈不回炒CP的没被她亲手按灭过？虽然不知道沈不回怎么突然兴起签人，但炒CP她不会同意的。”
　　一个是事业蒸蒸日上的新晋影后，一个刚踏进圈的新人，许知言和沈不回炒CP，那属于越级碰瓷，强行吸血了。
　　“至于曾悦？”林姐嗤笑一声：“你还想从她身上占便宜，看她不反过来从你身上扒拉出一身皮。”
　　毕竟炒完CP后是要提纯的，到那时候他们岂不是为他人做嫁衣了。
　　想到这，林姐敲了他一下，不耐道：“我交代你的你给我好好做就行了，到时候后期运行有我看着，你和她炒CP还算扶贫了呢，别想那么多了。”
　　齐禾霖揉了揉脑袋，想到之前和女友商量好的不分手不公开事情，点了点头。
　　正好他也需要转型，也是时候让粉丝习惯他新的“人设”了。
　　许知言不知道已经有人惦记上她这个小新人了，看着到饭点了，就拿着沈不回给她的房卡开了对面的门。
　　她进去时，沈不回已经从卧室出来了。
　　“今晚想吃什么？”见状，许知言问。
　　“出去吃吗？”
　　沈不回已经看到许知言穿戴整齐的样子了。
　　许知言点头，伸手扶正她滑落的肩带，“确定关系的第一餐，我们吃的正式一点吧。”
　　沈不回轻笑：“烛光晚餐？够正式了吧？”
　　她随口一说，没想到许知言真的惦记上了。
　　看到许知言的表情，她微怔：“真要弄烛光晚餐？”
　　许知言笑了笑：“对，可惜我不怎么会做饭，否则恋爱后的第一餐，我亲手来做烛光晚餐，会更有意义一些。”
　　眨了眨眼睛，沈不回沉声道：“嗯。”
　　那就烛光晚餐吧。
　　两人都不会做饭，那就只好去外面寻找浪漫氛围。
　　许知言趁着沈不回换鞋的功夫，疯狂cue苏尔，让她快点把约会餐厅推荐过来。
　　出去的时候还是沈不回开的车，坐在副驾驶上，许知言看了眼开车的女人，心想自己的驾照考试实在不能再等了。
　　不然每次出来约会都让对象开车也太不体贴了。
　　苏尔推荐的是一家法式餐厅，浪漫多情的氛围，优雅精致，很适合烛光晚餐。
　　许知言特地定了个挨着单边落地窗的高座包厢，背景乐舒缓浪漫的钢琴曲，伴随着城市地夜景，别有一番滋味。
　　沈不回抿了口红酒，笑着感叹道：“和人出来约会是这样的感觉啊。”
　　两个人从车里下来时是全副武装的状态，但她们的手自始至终都在牵着，除了捂得格外严实点，和别的小情侣没有什么区别。
　　许知言切了块牛排放在嘴里，咽下去后，看着面前惬意放松的女人道：“如果你喜欢，我们以后可以经常出来约会。”
　　探索美食、看电影、逛街……别的情侣可以做的，她们也可以。
　　沈不回放下刀叉，手肘屈起放在桌上，撑着头看着对面的人。
　　“我们不止要经常出来约会，还可以做一些情人之间会做的事情。”
　　许知言切牛排的手一顿。
　　沈不回的声音在迟缓的音乐里显得有些迷醉：“牵手、拥抱、接吻……我们也都可以做。”
　　许知言怔了怔，看着眼神微眯的沈不回，视线又从她的眼睛慢慢移到空了的酒杯上。
　　低低的笑声响起，“别看了，我没醉。”
　　沈不回指了指空酒杯，“这么点酒，怎么可能喝醉我呢？”
　　可是酒鬼一般都说自己没醉诶。
　　许知言看着她状态还算正常，慢慢把心放下去了。
　　“你说对吗？言言。”沈不回继续着刚刚的话题，眼尾一挑，示意她回答。
　　她今天从川影回来后就卸了妆，不施粉黛的样子仍然精致迷人，此时却因酒意熏染了一抹嫣红在眼尾，透出一股诱人的感觉。
　　喉咙动了动，许知言举起手边的高脚杯一饮而尽。
　　“对。”
　　你说的都对。
　　许知言吸了口气，入口的酒有些微涩，后味是淡淡的醇香在口中蔓延，唇齿磨动时带着淡淡的酒香。
　　“但会不会进展太快了？”许知言问。
　　沈不回盯着她看了一会儿，直到看的许知言不自在了才收回视线，而后兀地笑了：“你想哪儿去了？我说的是以后，又不是让你现在就做这些事。”
　　许知言：“……”
　　行，OK。
　　她也停下了进餐，不再继续这个话题，生怕再继续聊下去会暴露更多。
　　“其实你要是现在想做这些也没关系，我们都是恋人了，无所谓的。”沈不回眨了眨眼睛，一副很好说话的样子。
　　许知言摇头拒绝，十分正直：“不，一步一步来挺好的。”
　　沈不回看着自己都把人撩拨怕了，只好闷声笑了笑，收手了。
　　夜幕降临，星星高缀。
　　许知言和沈不回带上口罩出来时，外面正有人在卖花。
　　一簇簇的红玫瑰，在夜色里热烈极了。
　　“两位小姐姐，要买束花吗？”
　　卖花的女生看着两人紧牵着的手，弯眼对着许知言笑道：“小姐姐，给你女朋友买束红玫瑰吧，它和你女朋友很配的！”
　　许知言抬眸望着夜色下的沈不回，普通的黑色口罩仍遮不住她精致眉眼，明知道卖花的女生是故意说的俏皮话，但她仍觉得红玫瑰与沈不回正配。
　　上次的郁金香是粉色的温柔，这次的红玫瑰是热烈的爱意。
　　再娇艳欲滴的花朵，也比不过心上人的粲然一笑。
　　“诺，送你了，女朋友。”
　　一束捧花递给沈不回，许知言歪了歪头，好心情的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　递上互相要探讨的学习资源后——
　　小许：诺，送你了，女朋友。
　　沈老师：……瞧不起我？


第36章同人文
　　【……沈不回眼底泣泪,神色惶惶不安，纤细皓腕被人紧握着贴在冰冷的墙面上。
　　“你要对我做什么？”
　　她都已经逃了那么远，她为什么还是不放过她！
　　“做什么？”
　　女人哼笑,身子骤然压低，眼底有风暴席卷，语气倏而危险起来：“我做什么？当然是让你成为我许知言的女人！”
　　“让你知道，你逃不出我手掌心的！你逃我便追，沈不回,你插翅难逃！”
　　语毕，她眼尾猩红，偏头一压,狠狠地吻上了那抹娇艳欲滴的红唇！
　　沈不回被人钳制着,唇上凶猛狠戾的掠夺让人无法忽视。
　　她神色悲哀凄苦，轻如蝉翼的睫毛微动,一滴绝美的泪缓缓滑过苍白颓美的脸颊。
　　许知言,我恨你……】
　　死死咬住要泄出笑意的唇,许知言抖了抖肩膀，擦了擦眼睛。
　　这篇同人文虽然情节有些狗血浮夸，但文字的功底还是不错的。
　　本人非常满意。
　　许知言时隔多日再次动笔,写的还是自己的同人文。
　　一发出去,再刷新,有不少人正在冲浪,没一会儿下面就有好几条评论了。
　　【紗瑜的小尾巴：她追,她逃，她插翅难飞！太太嗑新CP了吗？写的好带感！】
　　【Albert：最爱太太撒的这一口狗血了,强取豪夺我狠狠地斯哈啦！！】
　　【樱桃小蛮子：好姐妹，不愧是你/竖拇指.jpg】
　　许知言刚回了樱桃小蛮子,就感到头上投来了一片阴影。
　　她下意识地捂住手机屏，抬头去看。
　　沈不回正微眯着眼睛看她：“藏什么呢？”
　　鬼鬼祟祟的，还不给人看。
　　偷偷写自己和女朋友的同人文怎么可以坦白出来呢？那也太羞耻了吧！
　　许知言鼓了鼓脸颊，脸不红心不跳地说：“我在看粉丝剪辑的你以往的合作对象的视频。”
　　怕沈不回不信，她还特意当着她的面又打开手机，拇指不经意地一滑，滑到上一条微博。
　　@民政局在这：谁说沈不回和许知言的CP感最强了？拜托看看大美女以往的合作对象吧，每一个单拎出来都很有感觉好吗？
　　下面附上的是她特意剪辑的视频。
　　沈不回微愣，没想到她真的在看这么正经的东西。
　　“那我来了你捂什么捂？”
　　许知言小拇指偷偷地伸出来勾了勾女朋友垂在身侧的小拇指，委屈道：“我怕你看了觉得我不行。”
　　话落，许知言觉得“不行”两个字很刺耳，又改了口委委屈屈道：“女朋友的合作对象都太优秀，我担心怕你看了会觉得我不够好。”
　　她本来只是为了不让沈不回起疑随便找的微博，但是这么一说，想到刚刚剪辑视频里的各个前辈，是真的有一点危机感了。
　　许知言眼底黯了一瞬，故意咬了咬唇，作出一副凄凄惨惨的样子。
　　倒是有了几分她自己文下的被强取豪夺的“沈不回”的几分形象。
　　沈不回：“……”戏有点过了。
　　但还能怎样？自然是哄了。
　　她摸了摸许知言的头发，“他们再好也只是同事，你不一样，你是我喜欢的人。”
　　许知言抬起头在她掌心上蹭了蹭，“那你有没有喜欢过他们？”
　　“没有。”
　　“那……你是不是最喜欢我？”
　　“是，最喜欢你。”
　　许知言忽而咧唇一笑：“我也最喜欢你。”
　　还没来得及聚拢的成势的危机感就这样被轻易抚平了。
　　捂手机的事情就这样被小情侣腻腻歪歪地岔过去了。
　　小方来叫沈不回出去的时候，许知言正好松开了勾着沈不回的手。
　　她没看到，跟着小方一起出去的沈不回在关上门时就拿出了手机，然后熟练地切微博号点进某个人的主页。
　　一篇新鲜出炉，不超过二十分钟的同人文就出现在她眼前了。
　　“真不害臊。”她低声吐槽了一句，脸上却是无法掩饰的笑。
　　许知言不知道她极力隐藏的小秘密已经被沈不回发现了，而是看着下面一个粉丝的评论。
　　【亓叨叨：是我的错觉吗？太太好像很爱写这对CP的各种接吻play诶/托下巴.jpg】
　　不得不说很敏感了。
　　许知言短短两天高产的写了三篇同人，其中关于接吻的戏码不少于五次了。
　　关键还在于其中有掐腰热吻、堵墙深吻，红眼强吻……等一系列著名姿势。
　　许知言舔了舔干燥的唇，没有回她。
　　才不会告诉她们是因为现实得不到满足所以才去网上撒欢的。
　　如果是一般人，可能在看到写自己相关的羞耻同人文就已经尬到脚趾扣地了，但是许知言不是一般人，她不仅看别人写看的津津有味，自己还会下场亲自写古早套路同人。
　　再一刷新，有个叫“xzysbh”的号给文下面给她打赏了一笔巨款。
　　许知言点进她的聊天框发了个红包过去。
　　【嗑糖专业户：姐妹不用给我打赏的，同担一起看的快乐就好，把红包收下吧。】
　　【xzysbh：不用了，我超级喜欢你写的，就想支持一下。】
　　【嗑糖专业户：可是你给的好多，真的不需要的。】
　　【xzysbh：我喜欢，你以后多写点就好了/期待.jpg】
　　后面许知言再怎么发消息对方就不回了，她抱着手机叹了口气，在文章下面又提了句不用打赏就退出了。
　　至于那位富婆姐妹，只好以后写更多的文来偿还给她了！
　　傍晚下戏后，沈不回因为工作室突然出了点事情，就带着小方过去了。
　　许知言在自己化妆室刚换了衣服，正准备带着圆圆离开，就听到了门口的敲门声。
　　“请进。”她转身，看到身形颀长的齐禾霖，眉心微蹙。
　　“禾霖哥找我有什么事情吗？”许知言客气地问。
　　齐禾霖脸上挂着笑，看起来很清爽。
　　“也没什么特别大的事情，就是有件事想和你商量一下。”
　　说着话，他视线瞟到一旁站着的圆圆，其中的意味不言而喻。
　　许知言微顿，装作没看见他的暗示，“圆圆，你把我刚才给你说的口红找一找，估计就在化妆包里。”
　　圆圆应了一声，往后走了两步，弯腰拉开抽屉小动作地翻找着。
　　许知言这才转头看着齐禾霖，非常体贴地说：“禾霖哥，虽然我们都身正不怕影子斜，但你也知道狗仔最爱编些假新闻博眼球，为了你的名誉形象着想，我们还是不要单独相处的好。”
　　她一副为齐禾霖着想的样子，噎的他说不出一句“不好”，只好假惺惺的笑着说了声：“还是你考虑的周到。”
　　“不过以后不用这么谨慎也是可以的。”他道。
　　“禾霖哥你这是什么意思？”许知言皱起眉问。
　　“我来找你，正是想和你商量一下炒CP的事情。”
　　“……炒CP？”
　　齐禾霖换了个姿势，笑了笑：“知言你也知道，你一个新人，虽然第一部戏就出演了成导的电影，但也不代表你以后就前途无忧了。”
　　“现在的娱乐圈，光有实力没有流量也不行，我想不用我多说你也明白。我这里有个办法，能让你快速地补齐这点短板……到时候互相配合着炒作，能让你短时间里聚集大量的流量，少走很多路。”
　　许知言靠在椅子上听着齐禾霖侃侃而谈，皱起的眉头就没松过。
　　等男人的声音停下后，许知言才开口：“听起来对我很好。”
　　齐禾霖点头：“是的，这也是我们互惠互利的事情。”
　　“但是这些和我又有什么关系呢？”
　　许知言昂起头，丝毫没有被齐禾霖口中画的饼打动到：“我很满意现在这样的状态，也不强求流量。”
　　她看到齐禾霖僵硬的脸，笑了笑，淡淡道：“毕竟有时间流量也是把双刃剑，当你驾驭它的时候，又怎么知道自己没有被它束缚了？”
　　就像齐禾霖，当红小鲜肉，女友粉众多，在他还是男团成员时，粉丝数量就吊打了团内其他成员，除了他有一张帅气的脸外，最重要的是他会固粉。
　　于是粉丝蜂拥而至，庞大流量袭来的同时，也限制了他自己。
　　这些问题，许知言不相信齐禾霖没有体会。
　　“可是拥有流量能带来很多机会。”齐禾霖脸上的笑已经收起，但还是没有放弃游说许知言的打算：“只是在一定时间内炒一下CP，有运营团队操心，你不用付出太多就能得到许多关注，真的不考虑一下吗？”
　　“不考虑。”
　　许知言斩钉截铁地拒绝了。
　　先不说她已经有对象了，就算没有对象，许知言也不会选择这样的方式来赚取流量。
　　再者说，靠着粉丝起身的演员，再背着粉丝偷偷恋爱，许知言总有种那是偶像失格的感觉，她可一点都不想做这样的人。
　　正因为做过粉丝，许知言才更知道自己什么该做什么不该做。
　　“我记得禾霖哥是有女朋友的。”这件事外人不知道，但圈内人还是略有耳闻。许知言接过圆圆递来的口红，抬眼道：“还和人炒CP，镜头前做恩爱，就不怕女朋友吃醋吗？”
　　齐禾霖猛地站起来，居高临下的看了眼许知言。
　　“既然你不同意就算了。”
　　撂下这句话，他转头推门而出。
　　人走后，许知言意兴阑珊地收起口红，不爽的啧了声。
　　可能是因为恋爱了，许知言感觉自己的共情能力又使在了不该使的地方，竟然下意识的想到了对方女朋友的感受。
　　圆圆撇了撇嘴，看的很透彻：“他明里暗里说炒CP为你们好，谁知道到了后来他会怎么整。”
　　提纯虐粉一条龙，到时候受益最多的是谁还不一定呢。
　　“是啊。”许知言站起身，整了整衣服，“反正拒绝他了，我们走吧，忙了一下午我都饿了！”
　　晚上的时候沈不回还没有赶回来，许知言趴在床上，两条腿翘起来晃荡在空中，打开微信点开了视频通话。
　　沈不回靠在床头，又是一头湿发出镜。
　　“又没有吹头发。”许知言不满道。
　　“那是因为每次你都在我洗过澡后找我。”
　　许知言打了个滚，睡裙微敞，“那好吧，你快去吹，我等着你。”
　　催着沈不回吹完头发回来，许知言撑着下巴看她。
　　沈不回移开视线，笑了笑：“还是更喜欢你给我吹头发。”
　　“是不是我技术超好？”许知言一脸得意。
　　沈不回点头：”是啊，所以什么时候你才能天天给我吹头发？”
　　天天吹头发？那岂不是只有同居了才能达成。
　　想到这，许知言喉咙微动，耳朵有些红，“……太快了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈不回（意味深长）：快不快你自己心里清楚。
　　最近两天像捅了拉肚子窝，我都要虚了，宝子们一定要记得辣的和凉的不要混着吃orz


第37章绯闻
　　一看沈不回的表情,许知言顿时什么都知道了。
　　“你老是拿这个逗我！”她气鼓鼓的控诉。
　　但偏偏每次她都上当了，可恶！
　　沈不回手指微动，很想揉一揉她柔软蓬松的头发,可是隔着屏幕，只好遗憾的放弃了这个念头。
　　“有没有想我？”她转移话题。
　　傍晚走的急，沈不回只来得及发微信告诉许知言一声，忙到现在两个人才算是有时间视频。
　　“拜托，你离开还不到二十四小时呢。”
　　意思是这么短的时间就开始想念了会不会太离谱了。
　　沈不回选择性失聪,不听她的答案，自顾自道：“我想你了。”
　　许知言脸红红的，沈老师恋爱后也太粘人了吧,但不得不说听到这样的话后许知言很受用。
　　深夜,恋人，视频。
　　这样的词组放在一起,很容易激发出几分缠绵的意味。
　　“真想时时刻刻和你在一起啊。”沈不回喟叹,“无论是工作、休息,还是吃饭睡觉，总想着你要是在身边就好了。”
　　“但要是天天在一起你会腻的。”许知言眼也不眨地说。
　　大概是热恋期的恋人都会这样黏黏糊糊，许知言很享受这样的状态,但又害怕爱情的激情退却后,两个人开始变得平淡、距离开始变得可控。
　　就像每一对深爱过的恋人一样,最终都会归于平静,任爱意流淌在生活的点滴琐事里。
　　并不是这种爱情的方式不好,只是许知言私心里总觉得少了点什么。
　　但澎湃不息的爱意总会迟缓，而无处不在的占有欲若得不到回应,就会造成病态悲痛的结局。
　　久远的记忆仍深嵌在脑海里，许知言揪了揪头发,不知道自己在瞎想些什么。
　　“不会腻的。”沈不回今天穿了身红色蕾丝吊带裙，衬得她的肌肤白里透红，“我对自己可是很有信心的，就算年年和你这样，我也不会腻的。”
　　许知言嘴唇微动，“年年”两个字让她非常触动。
　　“不会腻就好，”她露出狡黠的笑容：“我可要录音了，你要是腻了我就拿出证据找上你，看你自己打自己脸！”
　　沈不回看着她轻笑，任由她玩闹。
　　……
　　大早上赶着去片场，今早的戏又恰好是她和齐禾霖的对手戏。
　　许知言迎面碰上齐禾霖时表情很自然，倒是齐禾霖往常挂在脸上和煦清爽的笑意不在了，看着有些冷淡。
　　不过许知言也不在意，只要不影响她拍戏就好了。
　　这部电影的拍摄已经在收尾阶段了，而许知言在这个剧组待的也将近两个月了。
　　她希望最后这段时间，能够好好的把戏拍完。
　　但许知言刚脑中闪过这个念头，就有事情发生了。
　　圆圆握着手机望了一眼许知言，安慰道：“知言，你别信网上瞎说的，回姐不是那样的人。”
　　“……？”
　　许知言一头雾水的看着圆圆。
　　“发生什么事了？”她下意识捞过手机要去看。
　　看她这动作，圆圆才反应过来许知言今天早上根本还没看手机。
　　她一拍脑袋，恨自己多话。
　　“其实也没什么，就是回姐和人吃个饭被拍了，网友在那瞎猜瞎传。”
　　许知言点开微博，热一就是#沈不回和神秘男子约会#看得她眉头一皱。
　　许知言和沈不回的恋爱没有特意公开，只有身边亲近的几个人知道。
　　而许知言也没打算现在就公开恋爱，毕竟她和沈不回的差距有点大，虽然她不太在乎这个，但是有时候女人的某些心思上来了还是挡不住的。她和沈不回商量过，等她拿出一点成绩了再公开。
　　所以这会热搜出现，外面有人吃瓜，大多都是往沈不回请假出去原来是约会这方面猜，倒也没有搞出什么三角恋劈腿出轨的热闹。
　　图片是沈不回和一个男人共乘一车，共度晚餐，还回了同一个酒店。
　　几张图照的很清楚，再加上狗仔的语言误导，怪不得下面不少人都在说她是恋爱了。
　　许知言看到这些发言脸有些黑，沈老师是恋爱了，但是恋爱对象是她！
　　圆圆小心地递上一杯水，“消消气消消气，狗仔都是瞎编排的。”
　　“我知道。”许知言一饮而尽，脸上还有些黑。
　　圆圆想问既然你知道为什么还这么生气？
　　许知言把水杯重重放下，不忿道：“姐姐和那男人哪里配了？她们眼神简直太离谱了，最配的明明是我和姐姐好吗？！”
　　圆圆：“……”
　　她打开超话，手机放她面前，“你看，还是有很多人慧眼识英雄的。”
　　CP超话里相比外面马上要一边倒的祝福，可以说是非常理智非常冷静了，一大通分析过后还不忘加上一句直言不讳就是最配的。
　　看的许知言心里十分舒畅。
　　她相信沈不回不会和别人有什么，但架不住网友看热闹啊！
　　沈不回出道五年几乎就没有过这样的绯闻，头一次就让人拍的这么清清楚楚。
　　虽然图片上两人没有手挽手没有拥抱接吻，但是距离看得出还是很近的，再加上男人西装革履气质斐然，女人又是正当红的沈不回，网友一下子就脑补了一出霸道总裁和美艳大明星的CP。
　　许知言：“……”
　　她真想眼不见为净。
　　就在这时候，沈不回的微信发过来了。
　　许知言打开一看，没忍住露出个笑。
　　圆圆忍了又忍没忍住，吃瓜本性占了上风：“回姐给你解释了吗？”
　　许知言矜持道：“嗯。”
　　“她说让我不要多想，那男人是她血缘上的小叔。”
　　哦豁，原来是这样。
　　圆圆了然地点头，看着一秒变晴天的许知言，不禁啧啧感叹。
　　她摸出手机登上小号，似真非真地在超话里发了个相信沈不回的微博。
　　虽然沈不回没有多说，但这一句话就可以抵挡一切了。许知言再看那些网友的评论，心里已经不是那么酸了。
　　只是当视线不可控制的落在了那句——
　　“说不定沈不回是暗恋成真，真的要有好消息了呢！”
　　暗恋成真四个字，让许知言本已经上扬的笑容又落了下去。
　　眼神微暗，许知言唇线绷直，退出了微博。
　　过了一会儿，从没有暗恋经验的许知言佯装不经意地问一边玩手机的圆圆：“圆圆，你暗恋过别人吗？”
　　“啊？”圆圆仰起头：“好像有过。”
　　许知言捏紧了手里的纸，风轻云淡地问：“那后来怎么样了？如果没有和暗恋对象在一起，会不会感觉很遗憾？”
　　“遗憾肯定是有的。”圆圆肯定道，“毕竟我当时也才十几岁的年纪嘛，暗恋对象还是我第一次喜欢的人，意义不一样的。”
　　就像初恋，占了“第一次”这个名头，在人的心中就格外不同了。
　　那第一次的爱而不得，也是这样。
　　许知言默了默，眼神微沉。
　　圆圆有些好奇：“怎么了？知言你曾经有暗恋的人吗？”
　　“……我没有。”她低声道。
　　但是有人有。
　　显然圆圆也立刻想到这层了，她脸色变了变，没有再吭声。
　　……
　　中午的时候这场闹剧才以沈不回发的微博截止。
　　@沈不回：无约会，仅仅是谈了个事情。
　　下面有人问为什么会谈事情谈着一起进酒店，向来不怎么回复评论的沈不回回了句：“狗仔没拍到十分钟后人又离开的图吗？”
　　这话一出，再加上清早爆料的狗仔又po出后续图片，这场无厘头的绯闻才算是彻底平息。
　　网友看了场好大的热闹，唯粉喜大奔普自己美女老婆/姐姐还是单身，CP粉狂欢我嗑的CP果然是真的。
　　只有许知言，在这场绯闻里受到了莫大伤害。
　　等沈不回下午赶回来时，看到的就是情绪不太对的许知言。
　　她眉心微蹙，以为许知言还是因为上午的事情烦心。
　　沈不回张口就想再解释，许知言制止了她。
　　“我知道你们没有什么，”许知言道：“我相信你。”
　　沈不回松了口气，她顿了顿，眼中闪过思绪，似乎在纠结要不要再说什么。
　　许知言弯了弯眼睛，体贴道：“你都说了他是你血缘关系上的小叔，其他的，不方便说也没关系。”
　　每个人都有自己的隐私，即使作为恋人，也应该有自己的私人空间。
　　许知言很尊重沈不回的个人隐私。
　　沈不回：“……”
　　她舒展眉头，但心底还是有丝郁郁。
　　许知言的体贴让她感动，但她尊重感颇重的体贴又让沈不回有些说不出来的烦躁。
　　她总是希望许知言面对她时再任性一些、再没有距离感一些、再无所顾忌一些……
　　吐了口浊气，沈不回揉了揉眉心，止住了话头。
　　“嗯，以后有什么你可以直接问我。”沈不回温柔道：“我们是恋人，没有什么不能说的。”
　　许知言淡定的点点头，心里却并没有她表现的那么平静。
　　她忽然想问问沈不回还喜欢那个暗恋了很久的人吗？但是又觉得，现在她们已经是恋人了，问这些好像很没有必要，还会显得她很不成熟很幼稚。
　　许知言目光错移，控制着自己的情绪，想让自己表现得和以前一样。
　　化妆室里没有别人，许知言看着沈不回的精致侧脸，平复过后的眼神晃了一下。
　　顿了顿，许知言弯唇一笑：“恋人没有什么不能说的对吗？”
　　“对。”
　　许知言眼神澄澈，笑了笑，“沈不回，我想吻你。”
　　没有给沈不回反应过来的时间，这句话与其说是询问，不如说是通知。
　　手臂一伸，许知言扣住沈不回的后脑勺，带着她身体往前一压，旋即就吻上了那双她朝思暮想的唇。
　　许知言吻的很深，很急切，不同于此前的任何一次，沈不回忍不住攥紧许知言的衣角，放任自己在柔软的唇波里浮沉。
　　化妆室的门被走廊里拂来的风轻轻一吹，吱呀地晃动一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恋人没有什么不能说的，所以——
　　许知言（理直气壮）：我想吻你。
　　沈不回（遮遮掩掩）：我觊觎你很久了。


第38章努力练习
　　曾悦手脚冰凉的回到她的化妆室,温婉明艳的脸上已经冰冷一片。
　　化妆室的气压有些低，还有些冷凝。
　　助理小心翼翼地拿眼觑她，不敢吭声。
　　“帮我倒杯温水。”
　　就在她以为这样的凝滞还要再久一点时,曾悦忽然开口。
　　助理赶紧用玻璃杯倒了杯温水端上来。
　　曾悦脸上的冰冷已经渐渐恢复平静，她接过杯子一饮而尽。
　　光滑明亮的玻璃杯握在手里，曾悦眼前不时会想起刚刚无意间窥探到的一幕。
　　“许知言……”
　　“啪——”
　　她眼神微冷，玻璃杯被她摔得四分五裂。
　　……
　　一吻终了，许知言松开了扣在后脑勺的手,脖颈上环绕的那双手臂也不知不觉间褪下了。
　　沈不回的额头还抵着她，喘息时的灼热气息仍旧互相交织着。
　　许知言摸上她的侧脸，低声问：“我的技术怎么样？是不是进步了？”
　　刚接完吻就问出这个问题,属实是有点不要脸了。
　　沈不回软绵绵地瞪她一眼,实在没有什么威慑力。
　　许知言低低一笑，眼神摄住她泛红的唇瓣,实在没忍住,又凑上去吸了一口。
　　“我觉得是进步了。”她自问自答。
　　缠绵暧昧的氛围仍旧环绕着两人,过了好一会儿，沈不回才从亲昵痴缠的状态里出来。
　　她整了整头发，偏头看许知言：“你今天怎么回事？我不在的时候发生了什么事情吗？”
　　许知言顺势退后一步斜坐在椅子上,没个正经的样子,“没有啊,你走后什么事都没有发生。”
　　沈不回盯着她看了一会儿,才在许知言迷惑的眼神里收回视线。
　　“没有就好。”
　　许知言坐在她后面看着她照着镜子仔细涂口红的样子,忽然开口：“姐姐，我看你之前的采访有主持人问过理想型的问题,没见你答过诶。”
　　在沈不回不明所以的眼神里，许知言歪头微微一笑：“那现在是不是可以说明,你的理想型就是我这样的？”
　　她下巴微扬，有些自得。
　　眼睛却沉沉地盯着沈不回，不放过一丝痕迹。
　　沈不回唇角不受控制的勾起，埋汰她：“有你这么自恋的吗？”
　　许知言点点唇，“嗯哼。”意思不言而喻。
　　“好吧好吧，“沈不回投降道：“就是你这样的，我的理想型就是你。”
　　许知言撇撇嘴有些不满意：“你说的好随意，像是在敷衍我。”
　　沈不回挑眉一笑：“我可是说了，信不信由你。”
　　许知言转了转椅子，低着头看不清表情道：“哼，我可是相信了，毕竟作为女朋友的我就是最好的证明。”
　　是的，此时作为沈不回的女朋友就是最好的证明。
　　沈不回，一定是喜欢她的。
　　她低着头装作在玩转椅，沈不回看不清她的表情，本来还有些怀疑她今天是怎么回事，直到听到最后一句话，眼眸微转，心里有了思绪。
　　等到许知言去拍戏的时候，沈不回让身边的小方去旁边照顾着，转头叫住了圆圆，示意她过来。
　　“回姐，是有什么事要交代的吗？”
　　圆圆身为许知言的助理，每天做的事情除了许知言交代的或者需要的，再要么就是赵越这个经纪人直接下达的命令。
　　而许知言作为刚入圈两个月的新人，除了眼下这个电影外没有别的事情，其他的通告还需要等电影预热后才会有，所以日常圆圆除了照顾许知言外也没有别的事情。
　　更别提直接被大老板召唤了。
　　沈不回姿态闲适，温和道：“我叫你来也没有别的事情，就是想问问你我不在的这段时间，言言有没有遇到什么事？”
　　遇到什么事？圆圆下意识就想到齐禾霖来找许知言这件事情。
　　“应该没有吧，如果要是有什么事，知言早就和沈老师你说了。”圆圆挠了挠头道。
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”圆圆斩钉截铁道。
　　沈不回眼神微眯，让人看不出其中的情绪。
　　“没有就好。”她忽而弯唇一笑，眼底却没有丝毫笑意，“我就怕言言有什么事憋着不和我说，既然没有，那就代表一切都好。”
　　“既然没有，你就去忙吧，我也是随便问问。”
　　让圆圆离开后，沈不回敲了敲桌子，眼底有些烦躁。
　　她想知道许知言离开她视线后发生的所有事情，可是有人不配合怎么办？
　　……那就让她主动配合。
　　晚上回酒店后，许知言非常熟练的又窜进了对门。
　　即使许知言现在不需要抱着剧本找沈不回研讨请教了，但是自从谈恋爱后，如果没有去约会，还是会在沈不回的房间里待一会儿再回去。
　　她抱着冰镇西瓜，舒服的叹了声：“还是在你这吃西瓜才爽。”
　　沈不回放下勺子，笑了笑：“我看你是更喜欢别人陪你一起吃吧。”
　　许知言笑嘻嘻肯定道：“那肯定，不过这人还一定要是你，和喜欢的人一起分享喜欢的食物才是加倍的快乐。”
　　“你真是天天把‘喜欢’两个字挂在口边。”沈不回笑她。
　　不过许知言说的最多的还是”喜欢姐姐”四个字，她眼神微垂，心情很好的想着。
　　“喜欢什么就要说出来才对，藏着掖着干什么呢。”
　　许知言挖了一勺西瓜瓤填进嘴里，又甜又清爽。
　　“无论是西瓜还是人，都是这样。”
　　“像我，喜欢姐姐就从来不藏着，不大声说出来怎么让人知道我的感情呢。”
　　她一张嘴嘚吧嘚吧说了一通，听的沈不回有些恍惚。
　　——“我最喜欢姐姐了，我以后都要和姐姐一起玩。”
　　——“以后他们再来欺负你我就放狗咬他们，姐姐别怕！”
　　——“姐姐你长得真好看，我就是喜欢和你一起，我都不和他们一起玩。”
　　一声声稚嫩童音在耳边回荡，与耳边这道清脆明亮的声音慢慢重合。
　　许知言挥了挥手，有些不满：“你在听我说话吗？”
　　回过神的沈不回握住了正要收回去的手，放在掌心。
　　“听到了，喜欢就要说出来。”她微微一笑，“你说的我都记着呢。”
　　但是“喜欢”两个字，有时候也不需要大声恳切地说出。
　　就像她，那些深埋在心底的喜欢就不可以轻易说出口。否则等待她的不是热烈的回应，而是惊慌的逃离了。
　　沈不回低头把玩着她纤细修长的手，脸上的笑容隐隐让人看不真切。许知言不小心瞄了一眼，一时之间愣住了。
　　抬头时笑容已经恢复如常了，沈不回沉吟道：“言言，有个事情我想和你说一下。”
　　许知言回神道：“你说。”
　　“今天下午的时候，我找你助理问了一些事情。”沈不回自然道：“因为我一开始看你情绪不对，担心你，就特意找圆圆问了下。”
　　“但她没有说，”看着许知言澄澈的眼睛，沈不回温柔笑笑，善解人意道：“但我也理解，毕竟她是你的助理，我突然问你的事情，她肯定要守口如瓶，不随意把你的事往外说。”
　　许知言想到下午圆圆说的事，没有当回事：“圆圆也和我说了，我知道你是关心我，你想问就问吧。”
　　许知言自觉没有什么秘密，而且沈不回不仅是给圆圆发工资的老板，还是她的恋人，无论是从哪一个方面来讲，这都是合适的。
　　“还是不了吧？我觉得圆圆这样挺好的，这样不管是我还是别人，都没法随便打听你的事。”
　　“这怎么一样！”许知言提高声音，“你是我女朋友，有这个权利的！”
　　她一锤定音：“以后有事你直接问她就行，我会和她说的。”
　　目的达成，沈不回笑了笑，摸了摸许知言的头，点头道：“好，我知道了。”
　　语毕，她又掏出手机，眨了眨眼睛道：“你是我的女朋友，也有查岗的权利，无论是问小方还是看我手机，都可以哦。”
　　许知言忍了忍没忍住，美滋滋的应下了。
　　虽然她相信沈不回，不会主动去查。但是不去查和不允许去查还是不一样的。不是说了吗，当一个人主动的时候，是代表她不心虚。
　　许知言很喜欢这种感觉，她看着沈不回，又想亲她了。
　　不知道沈不回是怎么从这个她的眼神里品出来这个意思的，她立刻道：“不行，不可以。”
　　顶着许知言委屈的脸，沈不回敲了下她：“你今天下午动作太大，都破了。”
　　“啊？”许知言立刻心疼道：“疼不疼？”
　　沈不回按了按唇角，有一点点刺痛，但还好，不主动动它就感觉不到。
　　“不疼，但是你再亲的话就会疼了。”
　　许知言：“……”
　　她有些不好意思，就装作听不见的样子扭了扭头，咕哝道：“那我不亲了。”
　　沈不回看她害羞的样子，又兴起了逗她的意味。
　　“下午是谁还说技术进步了？”沈不回抚着唇笑道：“不用我说，这就是证明，还需要多练练啊。”
　　“毕竟，骄傲使人落后，谦虚使人进步。你说对不对？”
　　许知言耳朵红红的，不想吱声。但迎上沈不回含笑的眼眸，像是有星子闪烁，她抿了抿唇忽然直起身——
　　在她额头上印上一吻。
　　亲完后许知言飞快的跑了，声音远远的传来——
　　“晚安，我回去练习了！”
　　亲不了嘴，她还亲不了其他吗？今晚就回去再接再厉努力学习！


第39章备注
　　第二天,沈不回唇上那抹细小的伤口已经结痂，不仔细看根本看不出来。
　　但是耐不住在有心人眼里，一切细微的事情都可以放大。
　　刚和沈不回拍完戏的曾悦眼神掠过她的唇,指了指它提醒道：“沈老师，你的嘴唇好像破了，要不要上点药？”
　　她只是随意指了个方向，沈不回却一下子摸到了伤口处。
　　“不碍事，我吃东西时不小心咬着了,过两天就好了。”沈不回礼貌性的笑了下。
　　“吃东西咬着了？”曾悦关切道：“那沈老师以后要注意下，幸好只是咬了这一小点，不然是真的需要上药了。”
　　沈不回敛眉点了点头,谢过了她的好意。
　　眼角余光看到许知言出现,她站起身，拍了拍戏服抬脚就往许知言的方向走了。
　　曾悦仍旧瘫坐在地上,虚虚望着沈不回高挑纤细的背影,眼里辨不出情绪。
　　你说是不小心咬到的,那就是不小心咬到的。
　　她低低笑了声，温柔的声音让助理起了身鸡皮疙瘩。
　　“姐，是黄总的电话。”助理捧着手机,小声提醒道。
　　曾悦漫不经心地接过手机,来电铃声已经因为长时间没有人接听而停下了。她转了两下手机,侧头对助理小声说了两句话。
　　“知道了吗？”
　　助理镇定地点头：“放心吧姐,我会盯着的。”
　　曾悦温婉的脸上顿时露出一抹笑,拍了拍她的肩。
　　“我相信你，走吧。”
　　她拍掉身上沾染的灰尘,又恢复成以往温柔体贴的样子，由着助理扶着她离开。
　　……
　　“真的吗导演？”正和成导说话的许知言惊讶道。
　　“是真的。”成旭摊开剧本道：“你这个角色再等个两三天就能杀青了。”
　　他沉吟片刻,道：“就三天后吧，到时候梁曼曳的戏份也拍完了，你们两个凑在一天杀青，杀青宴也可以一起办了。”
　　说着他的视线在许知言和即将走在的沈不回身上转了一圈，笑的意味深长。
　　这两人还当他看不出她们身上的小九九吗？拍了这么多年电影，这双眼睛他可是见过太多了，小年轻偷偷谈恋爱这件事可瞒不过他。
　　许知言一听他这样说，立刻知道他是看出来了。
　　“成叔，看破不说破，记得帮我们保密。”她眨了眨眼睛，撒娇道。
　　称呼都从成导换成成叔了，这是在打感情牌了。
　　“行行行。”成旭理解地点点头，只是对她俩这事还有些啧啧称奇：“没想到这抹朵高岭之花还是被你给摘了。”
　　外界对于沈不回的评论一溜是“温和有礼”、“敬业纯善”，可他是和沈不回合作了好几回的人了，还能品不出几分真实的意味吗？
　　温和纯善是假，只怕冷漠疏淡倒有几分真。
　　只是万万没想到这两人竟然走在一起了。
　　许知言以为她说的是沈不回“性冷淡”之名，面对着成旭的夸赞只好含蓄的笑笑。
　　成旭拍了拍许知言的肩膀，欣慰道：“不过也不错，最起码这个对象谈的不像是圈子里其他乱七八糟的人，还是很优秀的。”
　　毕竟换句话说他还算是个媒人，自家小辈谈了个优质对象，他也好向师姐交差。
　　沈不回过来时，成旭已经被副导演叫走了。她只是看见成旭笑着拍了拍许知言的肩，没有听到两个人在说什么。
　　“你们在聊什么呢？说说笑笑的。”
　　站定在许知言右侧，沈不回不经意似的拍了拍她的右肩，指尖抹擦宛如弹灰尘般动了动。
　　就像是拭去别人留下的痕迹。
　　许知言没有发现沈不回的小动作，她拿起成导放在桌子上的剧本，好心情的晃了晃脚尖。
　　“成导说后天我就可以杀青了，刚好赶上你的戏份结束，他说到时候我们的杀青宴一起办。”
　　翘了翘唇角，许知言还道：“成导他看出来了诶。”
　　“嗯？看出什么了？”
　　许知言凑近，小声道：“看出我们在恋爱了！”
　　沈不回轻笑，搭在她肩膀上的手不着痕迹的收回，垂下来时不经意间碰了碰许知言的手背，有种微妙的刺激感。
　　明明是正儿八经的情侣，却在人来人往的片场偷偷的勾一勾手指又迅速放下，总有种偷/情的刺激感。
　　“傻瓜，我早就知道了。”
　　沈不回视线下垂，看着眼睛睁大的许知言无声地笑笑，“成导见识多广，我早就知道他看出来了。”
　　她弹了弹许知言脑袋，笑意微漾。
　　“我估计啊……我们还没确定关系呢，成导就看出来了。”
　　许知言闻言一惊，随即脸有点红。
　　如果是这样，当时她那些少女心思成导岂不是都一清二楚？
　　她下意识地就想到了自己当初为沈不回辗转反侧偷偷吃醋接近她的傻瓜样子，根本没想到还有另一种可能。
　　一种站在局外人的角度，看待沈不回的可能。
　　猜测出女朋友在想什么，沈不回也不戳破，故意道：“就是你想的那样，他肯定都猜的差不多了。”
　　“……”果然是这样！
　　许知言扇了扇周围的风，企图物理降热。
　　过了一会儿她道：“那你是不是当时也看出来了？”
　　“看出什么了？”
　　许知言瞪了一眼明知故问的人：“……看出我喜欢你。”
　　“你猜？”
　　沈不回笑意加深，没有正面回答。
　　那肯定是看出来了，可恶！
　　面子里子都丢光的许知言深吸了口气，决定略过这个话题不谈。
　　自从和沈不回恋爱以来，许知言就变得格外注意自己的形象，除了这些之外，还特别在意自己会有不成熟、幼稚的行为，这一切的原因，都源于女朋友的成熟优秀，让她下意识地也格外要求自己。
　　今天又得知自己的一些蠢样子可能早就被沈不回知道了，为了绷住自己优秀对象的身份，她也不好当面和沈不回聊这些，只好找苏尔吐槽了。
　　可惜对面那个女人丝毫不体贴，还嘲笑了她一番。
　　苏尔：【哈哈哈哈你还真是恋爱小学鸡啊，拜托这都是正常现象好吗？你这头一次恋爱没经验，谈久了就知道了。】
　　许知言：【这就是和大姐姐谈恋爱的烦恼吧。】
　　苏尔：【有吗？我就没有诶。】
　　许知言：【……】
　　苏尔：【不过和姐姐谈恋爱也有好处啦，就是一些经验上的东西可以带给你快乐呀。】
　　许知言不可控制的瞎想了，她发现自己一旦和苏尔聊天，这人总会把她往不正经里带。
　　许知言：【我觉得这方面还是靠我吧，姐姐也没有经验的。】
　　苏尔发了个超级震惊的表情包。
　　过了一会儿，苏尔又道：【那你可要好好学习了，两个人恋爱总得有个人会的多一点才好。】
　　许知言暗自点头，这倒是。
　　苏尔：【我给你的几个G的资源看完了吗？看完了我还有。】
　　许知言视线微顿，拨了拨手指，发出去个“没有”。
　　最近她在忙着拍戏赶进度，好不容易闲下来又在和沈不回黏黏糊糊的待着，抽不出来视线来学习太多。
　　【我最近在学怎么接吻。】发这句话时许知言还有些不好意思。
　　苏尔果然非常鄙视她的学习进度，并对她的悟性保持怀疑。
　　苏尔：【你真是不行，不像我，天赋异禀，很快就能让我老婆快乐。】
　　许知言没注意到她的炫耀和得意，她的目光都被聊天屏幕上平平无奇的“老婆”两个字吸引住了。
　　话说……她有时候也可以不用叫“姐姐”的吧？
　　想到这，许知言退出和苏尔的聊天框，打开置顶的那个微信，怀揣着小心思偷偷改了备注。
　　——“老婆[爱心]”
　　越看越喜欢，许知言抿着唇微翘。
　　她想了想，给备注老婆的人发了个微信。
　　许知言：【晚安好梦哦……[爱心]】
　　中间省略的是“老婆”两个字，她还不太好意思就这么直白的对当事人叫出来，只好暗戳戳地表达小心思了。
　　对面的人不知道她的少女心，虽然疑惑已经道了晚安的人为什么还要再说一遍，但还是很配合的回她。
　　老婆[爱心]：【晚安，放下手机早点睡哦[爱心]。】
　　我老婆好体贴！我老婆真好，还给我发爱心，我真喜欢她！我老婆还让我早点睡诶，她在关心我呢！我老婆……
　　许知言躺床上捂着脸甜滋滋的笑，偷偷地在心底叫了好多声老婆。
　　叫了半响她又觉得不知足，没有人来和她分享她老婆的好，许知言想了想，对着屏幕截了个图，又快速裁剪一番后发给了被她忽略好久的苏尔。
　　许知言：【炫耀什么，我也有老婆/图片.jpg】
　　苏尔两手一拉，放大图片，图上赫然是一个微信备注的截图。
　　苏尔：“……”等了那么久你就给我发了个这？
　　【臭不要脸！学人精！拉黑睡觉了！】
　　许知言刚想说什么，对面又发来一条微信。
　　苏尔：【忘了说了，我要抱着我老婆睡觉了，呵呵。】
　　许知言：“……”
　　呵，还是拉黑吧！
　　她眼睛盯着“老婆”“睡觉”四个大字，略有艳羡地退出了微信。
　　呵！当谁不能和老婆一起睡觉？
　　愤怒地翻了个身，柔软的大床上很明显空落了一半，许知言手臂一伸，触碰到的唯有蓬松的被褥。
　　……呵！她总有机会抱着老婆一起睡觉的！
　　拉过一个枕头抱在怀里，许知言开始拉灯睡觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言（气鼓鼓）：睡觉了！梦里什么都有！


第40章痛苦
　　许知言是上午杀青的,拍完最后一条林茵的戏份，她反手擦了擦眼泪，笑着欢呼了一句：“杀青了！”
　　这是她第一次拍戏,第一次圆满的完成任务，心里的高兴和不舍几乎是持平增长的。
　　成导笑着道：“杀青了，小许这两个月表现的很不错。”
　　沈不回左腿微屈，身子斜靠在膝盖上，看着说笑的许知言眼里都是温柔。
　　她还穿着鲜血染红了的旗袍,头发凌乱，眼里却是掩不住的光。
　　一身带血军装的许知言回头一看，对上那双含笑温柔的眼眸,嘴角的笑容不由得更大了。
　　“杀青快乐！沈老师！”
　　许知言噔噔噔跑过去,给了沈不回一个大大的拥抱。
　　“杀青快乐，言言。”沈不回揉了揉她摘下帽子的头发,愉悦道。
　　话音落地,沈不回顺着许知言的力道站起身,朝小方招了招手，许知言看到她抱着一大束花小跑过来。
　　“给我的吗？”许知言从沈不回手里接过，抬眼问。
　　成旭已经走过来了,他顺势递上导演组定的花,“今天上午只有你杀青,不给你给谁？”
　　像是一个开始的信号,紧接着许知言就收到了许多束捧花,来自工作人员的、其他前辈的……多得她都要抱不住了。
　　马上就要离开了，和相处了两个月的剧组告别,许知言心底还是有些不舍的，她和上来合照的工作人员拍完照,又和导演曾悦齐禾霖她们都拍完，才算彻底结束。
　　临走时，成旭还提醒她：“别忘了晚上八点的杀青宴！”
　　坐到保姆车上时，沈不回看着她还有些不舍的样子，想了想安慰道：“来来往往分分合合是工作的常态，说不定以后还会有机会合作，想开点。”
　　许知言怀里还抱着沈不回送的花，深深的嗅了一口，闷闷道：“我知道，过一会儿就好了。”
　　几分钟后，许知言又道：“今天过后，我就没办法天天和你在一起了。”
　　戏结束了，她明天就要返校，安安分分当她的女大学生了，都没有办法再和沈不回朝夕相处了。
　　想到这一层，沈不回嘴角的弧度也落了下来。
　　她已经在尽量避免不思考这个问题了。
　　“没工作的话，我会经常去找你的。”
　　许知言眼睛一亮，旋即又有些担心：“会不会耽误你？”
　　“不会，我之后的工作不多，这是早就定下来的。”沈不回摇头，她已经和赵越计划好下半年的工作量了，除了必要的宣传不会再接其他的戏，更不会离开本市。
　　许知言不可抑制的扬起唇：“我也会经常去找你的！”
　　“好，”沈不回温柔说，“我等着。”
　　……
　　下午沈不回戏份杀青时，许知言特意跑去了片场见证，并且送上来第一捧花，合上了第一张照。
　　其他工作人员如法炮制的送上花合了照。
　　许知言注意到，相比起她，沈不回的受欢迎程度更高，围堵的人群也更多。
　　她微微挑眉，并不在意，因为她相信自己有一天也会做到这样。
　　眼神微转，许知言注意到和上午让助理送花不同的是，曾悦亲自抱了一大束捧花，和别人一看就是随意挑选的不一样，她的花看着像是亲自精心挑选，里面有几株都是沈不回喜欢的。
　　曾悦笑得温婉真切，靠着沈不回拍了一组图。
　　拍照的手机放下时，许知言和她对上了视线，眨眼间两人的目光又错开。
　　不知道为什么，许知言从中捕捉到了几分冷漠。
　　她略一思索，曾悦是不是发现了什么？
　　回酒店换衣服的时候，许知言还在想那匆匆一瞥的眼神。
　　她有些犹豫，不知道沈不回知不知道曾悦喜欢她。如果她不知道，许知言怕自己忽然开口，会让本来相处自然的两人变得尴尬，更怕自己冒然就把别人的隐私抖落出来。
　　开门进去前，沈不回叫住了她。
　　“你刚刚一路上在想什么呢？”
　　许知言犹豫了下，决定还是不说了。
　　“没什么，我在想一会儿穿什么。”
　　沈不回定定地看了她两秒，眼神有一瞬间的晦暗，旋即浅浅一笑：“你穿什么都好看。”
　　等许知言耳朵红红的转身开面的房间时，沈不回插上房卡打开房门，两人顿时一个在明在暗，斜落进来的金色光线把两人让瞬间泾渭分明。
　　沈不回靠在门上，看着黑暗的客厅，不发一言。
　　太阳光线被紧闭的窗帘隔绝在外，没开灯的房内一片黑色，安静的气息有种压抑的氛调。
　　她刚刚犹豫了，为什么不说？
　　一旦和许知言在一起，沈不回就会极其自然的把全部的注意力放在她身上，所以她一路上心不在焉的样子沈不回看的一清二楚。
　　可当她开口问时，她却回避隐瞒了。
　　上涌翻滚的独占欲让沈不回眼神沉沉，控制不住地去想一些不好的事情。
　　这样是不对的……
　　沈不回狠狠地掐了一把自己的手心，呼吸有些急促。
　　“她是喜欢你的，”沈不回喃喃道，“她亲口向你告的白，主动坦白的喜欢你……”
　　像是以此来安抚自己。
　　“……可这一切都是你故意诱惑来的。”她眼神有些痛苦，“这已经不是她第一次隐瞒你了。”
　　和谢邺上热搜那天，从工作室赶回来的沈不回询问她时，许知言就已经隐瞒了一次。
　　当隐瞒次数多了后，她就会离开你。
　　就像曾经一样。
　　沈不回痛苦的闭上了眼睛，不愿再去想。
　　……
　　许知言收拾好后敲了两声对面的门，才有人打开。
　　沈不回的脸色有些苍白，唇却很艳很红。
　　摸上她的脸，许知言担心道：“脸色这么白，是不舒服吗？”
　　沈不回摇头，“估计是口红颜色显的。”
　　“你不是喜欢我涂这样的颜色吗？”她混不在意，而是微微一笑，“我想涂给你看。”
　　“……你怎么知道的？”
　　小心思被戳破，许知言有些不好意思。
　　“我看出来的。”沈不回说，“别害羞，你喜欢我就涂。”
　　“谁害羞了……”许知言嘴硬的嘀咕着。
　　沈不回温柔的笑笑，装作没有听到的样子，拉着许知言进了房间。
　　“等我换上衣服，我们就可以出发去悦湖酒店了。”
　　刚冲了个澡，她身上穿的还是浴袍，许知言乖乖地坐在沙发上，点头说好。
　　五分钟左右后，卧室门前就传来动静了。
　　许知言顺势抬眼望去，沈不回正捂着后背，眉心微蹙，苦恼道：“言言，你来帮我拉一下拉链吧？”
　　“哦好！”
　　她今天穿的吊带裙子后背是拉链式的，沈不回拉到一半就弄不去了，好在客厅里还坐着一个人。
　　很轻易地把拉链拉上去，光裸洁白的脊背瞬间被包裹在纱裙里。
　　浅绿色的吊带长裙弱化了几分沈不回眉眼间的艳，让她多出了点温柔。
　　许知言把她的头发拨开，白皙精致的锁骨顿时露了出来，她惊艳道：“真好看。”
　　“那你喜欢吗？”沈不回问。
　　“喜欢，很喜欢。”许知言说，“喜欢的都不想让你别人看到这么好看的你了。”
　　她夸大式的赞扬，本来只是随心一说，没想到沈不回眼眸微闪，却有些当真。
　　“那我不去了好不好？”
　　“啊？”许知言惊愕，“为什么？”
　　“这样就只有你一个人能看我了，不让别人看了。”
　　许知言以为她是玩笑，抬眼时却在她清亮的眼眸里捕捉到了认真。
　　“可这是你的杀青宴……”她顿了顿，开口道。
　　言外之意你的杀青宴主人公怎么可以不在呢？
　　沈不回并不在意，温柔道：“只要你想，我就和成导说。”
　　许知言：“……”
　　沈不回还在温柔的看着她，似乎只要许知言说上一个“好”字，她马上就给导演打电话说不去了。
　　过了一会儿，许知言像是受不住她温柔似水的眼眸，匆匆偏了偏头，“还是去吧，成导还在等着呢。如果你不舒服，我们坐一坐就回来。”
　　无声地笑了笑，沈不回垂眸道：“我没有不舒服，刚才逗你玩儿呢，走吧。”
　　她绕过许知言去玄关处换了搭配的鞋子，等换好了鞋，看着还呆站在原地不知道在想什么的许知言，牵引着唇角扬了扬。
　　“还发什么呆呢？再不走就迟到了哦。”
　　“哦哦哦好的！”
　　许知言立刻回神，路过玄关时顺手拿起自己的手机，等门合上时，她看着旁边身姿摇曳的沈不回，抿了抿唇，又往旁边凑了凑，两人之间除去衣摆的摩擦再也找不到空出的缝隙了。
　　其实……要是真的不去应该也没什么吧？
　　许知言站在电梯里，脑子里忽然蹦出了这句话。
　　悦湖酒店离他们目前所在的酒店大概有几公里的距离，开车十分钟左右就到了。
　　许知言和沈不回到了地下车库时，司机和小方她们已经在下面等着了。
　　“圆圆和小方也去吗？”
　　“嗯，”沈不回说，“一会儿要是喝多了可以让她们扶着回来。”
　　想了想她又嘱咐道：“以后要是出席类似的场合，除了带上司机最好再带上助理，以防万一。”
　　这种人多的场合，一旦沾染上了酒精很容易发生一些意外。沈不回不仅看别人遇到过，她自己刚出道的时候也遇到过，后来因为她态度强硬再加上自身发展一片大好，倒是没再出过这样的事情了。
　　不过凡事还是留个心眼比较好。
　　许知言了然，“我知道了。”
　　“不过酒还是少喝点，不然第二天宿醉难受。”许知言忍不住对沈不回说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来来来买定离手，究竟会不会打脸？两个人醉没醉？谁醉了？醉了后会怎样？
　　嗯……问题是不是太多了_(:зゝ∠)_


第41章发现
　　因为早在悦湖酒店定了两位主演的杀青宴,下午拍完沈不回的戏份后，导演大手一挥，今天片场提前下班,所以等许知言她们两个到的时候，订的大包厢已经来了不少人。
　　“来来来我们两位主角来了。”不知道是谁眼尖，看到包厢门口的几人，吆喝一嗓子吸引了众人的视线。
　　“沈老师和许老师作为主角竟然来迟了，大伙说该不该罚？”
　　“该该该,应该自罚三杯！”
　　不知道是谁提了一口，包厢里逐渐演变成过半人数都在叫着自罚三杯。
　　相处了两个月，剧组的工作人员已经和许知言沈不回熟悉不少了,有的就算没有太多交流也知道两位老师脾气好,再加上知道今晚过后这一大堆人再难相聚了，就难免放肆随意了点。
　　端看都敢叫嚣着让沈不回自罚三杯就知道了。
　　许知言刚提过不要喝多以防宿醉难受,一打开门就遇到这场面,她目光掠过看热闹的人,看着成导，期望他能发话制止一下，却对上他看好戏的眼神。
　　许知言：“……”
　　“我和沈老师酒量不好,”许知言想了想道,“喝了这三杯,一会儿我和沈老师还怎么和你们交流吃饭啊？”
　　和沈不回合作过几次的制片人笑道：“小许,你这就不知道了吧,沈老师酒量海着呢！”
　　许知言转过头，眼神询问似得看着沈不回。
　　略一犹豫,沈不回点了点头。
　　那之前撞见的沈老师醉酒那次，她该喝了多少酒？许知言莫名想到那个夏夜。
　　心不在焉地想着,许知言看着起哄期待的众人，没再扫兴。喝就喝吧，最多喝醉了还有她和小方照顾她呢。
　　倒是沈不回拉着许知言坐下，悠悠地看了一圈已经上头的众人，笑道：“许老师刚成年，酒量不行，我来代她喝吧。”
　　许知言刚要说我自己可以，对面坐着的曾悦忽然开口：“这就不对了。”
　　她浅浅笑着：“大家伙说的是自罚三杯可是让你们分别喝，知道沈老师爱护新人，但这都是自己人，许老师喝几杯没问题的。”
　　“对对对，你们谁都跑不掉啊！这酒度数不高，喝上三杯不会醉的！”
　　说话的人已经动作迅速地开了一瓶酒，二话不说的倒了两杯推在两人面前。
　　许知言隔着餐桌和曾悦对视了一眼，对面的人还在浅笑着，她像是回到了两月前第一次和这个温婉可亲的前辈见面一样，但是心境和想法却早已不同。
　　“我来喝吧。”许知言说，“既然沈老师酒量好，那我喝醉了也不怕，到时候一起回去的还有沈老师呢。”
　　大家都知道她们关系好，再加上两位主演住的也近，听她这样说也不奇怪。
　　唯有曾悦闻言，眼神变了变。
　　“两位老师关系真好。”她意味不明的说了句。
　　沈不回一直放在许知言身上的视线挪开，遥遥看了一眼曾悦，随即平静的应了这句感叹。
　　“嗯，是很好。”
　　曾悦唇角的笑意微僵。
　　齐禾霖正低着头玩手机，没有注意到头顶上这一场眼神官司。
　　许知言放在腿上的手一颤，分不出精力再去看曾悦的脸色了。
　　沈不回右手端起酒杯的同时，左手寻着桌底的暗色覆上了许知言的手背。
　　周围那么多人，饭桌上笑闹欢呼不断，桌布垂挂的暗角，她们在无人触及的角落里十指相扣。
　　有一点点刺激。
　　红色的酒液在高脚杯里摇晃，许知言睫毛一颤，举起后一饮而尽。
　　连着饮了三杯，许知言才停下动作。
　　“有没有难受？”沈不回侧头，关切地问。
　　底下合着的掌心微开，许知言察觉到她的小拇指微动，随即一股酥痒的感觉传来。
　　面上一本正经，下面小动作却不断。
　　大庭广众之下……许知言憋的鼻尖都红了。
　　“不、不难受。”她摇头，这酒的度数确实不高。
　　旁边的人咂舌，“许老师喝酒上脸啊。”
　　脸红彤彤的，看着像是喝的醉了一样。
　　“还真是。”沈不回轻笑，跟着附和了一句。
　　许知言软绵绵地瞪了她一眼，她脸红是因为谁啊！
　　罪魁祸首睁着双无辜的眼睛回望她，手却在还在许知言的掌心挠了下。
　　曾悦的位置是正对着沈不回和许知言，从她这个角度可以清楚的看到两个人的动作和表情。
　　从沈不回踏进包厢里起，曾悦的注意力就放在了她的身上，自然也没有错过她和许知言的眉眼官司。
　　指甲掐进娇嫩的掌心，她却像是感觉不到疼一样，一杯杯地灌下了面前放置的酒。
　　一场酒宴，许知言架不住大家的热情，被哄灌着喝了不少酒。
　　一开始沈不回还试图拦着点她，但是看她玩得开心，只好叹了口气，由着她来了。
　　也不知道是谁之前说的喝酒伤身，注意饮酒。
　　许知言喝的脸颊红扑扑的，这次是真的酒意上头了。可她仍有些舍不得拒绝，这些都是她合作过得很好的前辈。
　　半途时许知言想上卫生间，沈不回看她喝了这么多酒不放心，站起来陪着她一起出了包厢。
　　等许知言进去的时候，沈不回就站在外面的盥洗池处等她。
　　“沈老师。”浅浅淡淡的女声从身后传来。
　　沈不回下意识回头，曾悦眼神迷蒙着正看着她。
　　见沈不回不说话，她摸了把因酒意上涌而发热的脸，吃吃地笑了。
　　“我喝酒了，我喝了很多酒。”
　　沈不回眉心微蹙，冷淡道：“你喝醉了可以叫助理带你走。”
　　曾悦像是没听到一样，怔怔地看着冷淡漠然的沈不回，眼神里闪过一丝难受。
　　“是不是因为，我没有喝下有药的酒，你才对我这么冷漠？”
　　沈不回脸色更冷了，她看着一副听不见别人说话的曾悦，眉心的褶皱加深。
　　“你自己想喝的话没人拦你。”
　　语气冷漠，态度漠然。
　　曾悦的心像是被狠狠扎了一下，蜷缩起手指，呐呐道：“抱歉，我说错话了。”
　　“随你。”
　　沈不回转身不再听她莫名其妙的话了。
　　她挺直的背影看起来瘦挑坚定，透出一种无言的冷漠拒绝。
　　曾悦咬了咬唇，踩着高跟鞋跌跌撞撞地转身走了。
　　她刚走，许知言就红着脸从里面出来了。
　　沈不回连忙迎上去，脸上的冷漠早已化为了温柔，关切的扶着她，“难不难受？醉没醉？想不想吐？”
　　“不难受，没醉，不想吐。”
　　许知言烘干了手，靠在沈不回身上依次回答她的问题。
　　思路清晰，走路稳当，看起来不像喝醉了样子。
　　沈不回稍微放下心，可能她就是喝酒上脸而已。
　　谁知道两个人刚走到拐角的时候，许知言忽然停下了。
　　“我不想走了，我想在这亲你。”
　　沈不回：“……”
　　不等沈不回回答，许知言自顾自地说：“你刚刚在餐桌下挠我手心的时候，我不止手痒，心也痒痒的。”
　　“很痒，所以想亲。”
　　沈不回看着她不太清明的眼神，心想看来是真的喝醉了。
　　“那你可真稳得住。”沈不回道。
　　许醉鬼骄傲仰头：“当然，恋爱保密我可是记得呢！我是一个有自制力的人！”
　　“……”沈不回扶着她的手加重了力道，“现在你不记得不公开恋爱的原则了？”
　　“可是现在没人。”许知言睁着大眼睛扫了一眼四周，肯定道。
　　“……那也不行！”
　　沈不回艰难的拒绝了她的索吻要求，虽然她无所谓公不公开，但既然是许知言要求的，她自然会答应。
　　而这走廊虽然这会儿没人，但难保不会有意外发生。
　　“听话，回去再亲。”沈不回哄道。
　　许知言委屈的瘪了瘪嘴，但一想到回去可以使劲亲，不情不愿的同意了，任由沈不回扶着她继续走。
　　等两人的背影在长廊里消失，曾悦才白着脸从角落里站出来，神色清明的哪里还有一丝醉意。
　　自从三年前那场意外后，曾悦就苦练酒量，今晚喝的这点酒，怎么可能醉倒她？
　　装醉来找沈不回也只是抱着一丝说不明道不清的心思，而藏在这里，不过是借着阴暗的角落平复心情罢了。
　　可是……
　　想到刚刚亲耳听到的沈不回温柔的嗓音，还有“恋爱”两个字，她的唇咬得紧紧的。
　　竟然是恋爱关系吗？
　　她靠在墙上，眼睛无神地看着天花板，竟然不是许知言投怀送抱的关系吗？
　　……
　　因为许知言喝醉了，沈不回扶着她回包厢后和导演制片人打了个招呼，就带着许知言离开了，自然没发现包厢里少了哪些人。
　　回去的路上时，还是她们两个坐在后面，沈不回一手扶着许知言的肩，一边摇下车窗。
　　清凉的微风吹进车内，给大脑带来一丝清明。
　　沈不回叫停车子时，许知言的醉意已经散下去了一点。
　　看着沈不回要下车，她拽着沈不回困惑道：“你去干什么？”
　　“我去给你买醒酒药。”
　　小方立刻道：“姐，我去买吧！”
　　沈不回想了想，又坐回去，“行，你去也行。”
　　一路上小方都不说话，她还以为她和圆圆一样都被赵越叫走了呢。
　　谁料许知言又拽了拽沈不回的衣服，“你去给我买，我想喝你买的。”
　　小方：“……”她顿了顿，伸出的腿停在了半空。
　　果不其然，她听到沈不回非常纵容道：“好，我去买。”
　　许知言又道：“我也去！我和你一起去药店。”
　　虽然不知道许知言为什么忽然要跟着去，沈不回还是宠着她，给她戴好口罩和帽子，牵着她的手下车了。
　　到了药店，许知言咻一下就松开沈不回的手，一眨眼人就逛起来了。
　　沈不回看她走路稳当的样子，料想她已经清醒一点了，就低头挑醒酒药了。
　　两人一起结账的时候，许知言偷偷地瞥了一眼沈不回，死死捂着怀里的东西非要自己结。
　　拗不过她，所以等两人到了车上回了酒店，沈不回还不知道她买的是什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是小许醉了！猜对的人挨夸！！
　　然后我挨骂orz……本来以为能写到喝醉后的事情呢，看来要等下一章了QAQ
　　嗯……还要猜吗？猜一猜小许偷偷摸摸买的啥_(:зゝ∠)_


第42章快乐
　　上了酒店顶层,沈不回就让小方去休息了。
　　扶着许知言到了她的房间，沈不回去给许知言倒水准备让她喝醒酒药。
　　她买的是酒醉后服用的，效果没有喝酒前就口服的好,但也能缓解她宿醉后的难受。
　　相比许知言进她的房间已经熟的像回到自己家一样，沈不回倒是很少来许知言的房间。
　　不过酒店顶层房间的布局都差不多，沈不回摸起东西照顾许知言也不算手忙脚乱。
　　更何况许知言还不算醉的彻底。
　　“来，喝了吧。”沈不回端着杯子过来，“喝完洗个澡睡一觉好好休息。”
　　许知言迷迷蒙蒙地睁开眼睛,怀里还揣着她在药店买的东西，见到沈不回端着东西过来，挪了挪屁股,顺手把买来的东西藏在了背后。
　　一口气干完泡好的醒酒药,许知言眼中的困意褪去不少。
　　“你要喝吗？”
　　许知言记得席上沈不回也喝了不少酒。
　　“我没醉，”沈不回笑了笑,弹了弹她的鼻尖,“不像你,酒量不行还爱喝，人菜瘾大，这下醉了吧？”
　　“我也没醉。”许知言撑着身体坐直,嘴硬道：“就是当时喝多了,现在已经清醒了。”
　　沈不回仍是看醉鬼一样的眼神望着她。
　　“不过……”许知言话锋一转,“你就是醉了。”
　　沈不回：“？？”
　　“你醉了,所以也需要醒酒药。”
　　被强行按头喝醉了的沈不回还没思考完她话里的意思,就见许知言凑着头贴近她的肩。
　　许知言轻轻哼了声，走廊的记忆回笼,“你还记得你之前答应我的事情吗？”
　　不待沈不回回答，她就仰起脖子轻轻亲了下沈不回的唇。
　　“亲亲,”许知言含糊不清道，“你答应我的亲亲。”
　　语毕，她就不再分心，专注唇上的动作。
　　沈不回被她推到沙发上，被动的承受她的进攻。
　　唇齿交错间还有淡淡的酒香，复又夹杂着别的清香，可能是醒酒药的味道。沈不回闭着眼睛，沉浸在这个不算温柔的亲吻里。
　　过了一会儿，唇上撕捻的力度放轻，沈不回感觉到唇上有点酥麻，而抵在她身上的人还在一下一下地轻啄着唇瓣，沈不回心中顿时有种难言的温柔感。
　　轻轻喘了一下，沈不回手臂伸开，随意地搭在沙发上，她肩膀上还撑着许知言的小脑袋，温热的呼吸喷洒到脖颈上，有一点痒。
　　“还不起来洗澡？”沈不回说，“时间也不早了，明天不是还要去学校吗？”
　　“等一会儿再去。”她黏糊的不想起身。
　　心里藏着小心思的许知言不想动，她还没彻底做好决定，刚才借着酒意去药店买那些东西已经是酒醉壮人胆了，现在清醒很多，就更犹豫了。
　　“嗯？”
　　沈不回一手搭在许知言腰间，她另一只手忽然一动，鼻腔里发出一声疑惑。
　　指尖一勾，她顺势勾起在手侧的塑料袋抬到眼前。
　　沈不回：“！！！”
　　沈不回：“……”
　　“这是什么？”
　　推了推许知言，沈不回坐直身体，若有所思的看着手中的东西。
　　白色透明的塑料袋遮不住里面的东西，外盒上的图片和文字清晰的展示着这是什么。
　　口盒和指盒。
　　“……”许知言脸一僵，眼神闪烁。
　　沈不回盯紧她，似笑非笑：“我说刚才怎么捂的那么紧，原来是打着坏心思。”
　　许知言：“如果我说是我特意买的气球你信吗？”
　　沈不回：“你看我像傻子吗？”
　　那就是不信了。
　　许知言肩膀瞬间颓下去，吞吞吐吐：“因为我是一个……讲究干净卫生的人……所以就想到了买它们……”
　　这踏马是在说什么？！
　　许知言编不下去了，她双眼呆滞，已经在想自己为什么鬼迷心窍地要买这东西，买了还不好好藏起来。
　　沈不回把袋子放下，一下下地敲着桌子，发出有规律的声响。
　　像是闷重的鼓点敲击在心底，许知言舔了舔唇，转移话题道：“我去洗澡了，你也回去早点休息。”
　　说着她就站起来，一副要去洗澡的样子。
　　沈不回忽然叫住她：“你现在是清醒的吧？”
　　“嗯？”许知言回头，“反正我觉得脑子还挺清楚的。”
　　“那就好。”
　　沈不回低眉，视线从桌子放置的东西一扫而过，站起身松了松身体，偏头一笑。
　　“不介意你的卧室今晚多一个人吧？”
　　“……”许知言愣愣地看着她。
　　是她想的那个意思吗？是她想的那个意思吧！一定是的！
　　怕沈不回反悔，许知言赶紧点头，“不介意不介意！”
　　沈不回拎起放在沙发上的包就要往外走，许知言看了，下意识往前一步惊慌地叫住她：“你要干嘛？！”
　　声音忽地有些尖，但并不刺耳。
　　“我又不会说话不算话。”沈不回回头看她，“我回去洗个澡，换洗衣服也要拿吧？”
　　……这倒也是。
　　许知言虽然狗胆包天的想开口说洗鸳鸯浴也不错，但是忽然想到自己还有更重要的事情要做，矜持地点了点头。
　　“嗯，那我等你。”
　　沈不回笑着离开后，许知言火速冲进浴室开始洗澡。
　　抱着不可言说的心思，这次洗澡她用了比平常更久的时间。
　　等她吹干头发坐在沙发上的时候，沈不回还没来，许知言紧张地动了动脚，有些坐立难安。
　　她会不会临时反悔不来了？还是像她一样洗澡洗很久耽误了？
　　灌了一杯凉水下肚，许知言碰了碰有些发热的脸，也不敢再发消息去催沈不回。
　　顺便带上耳机又打开了苏尔给她发的资源。
　　临时抱佛脚，顺便再复习复习学习知识。
　　大概又过了四十分钟左右，许知言忽然听到了门口有动静传来。
　　她下意识地飞快退出了观看页面，把耳机也拔了。
　　穿着睡裙的沈不回关上门，深呼吸了一下，才自然地问：“在看什么呢？”
　　许知言耳朵红红的，“在听歌。”
　　沈不回点点头，没看到她不自然的反应。可以说她也是有点紧张，才会缓解气氛的问了一下。
　　许知言努力保持镇定看着沈不回，她今天穿的不是许知言上次见到的那个同款性感睡裙，而是一件普通丝绸吊带的蕾丝睡裙，但是套在沈不回身上，普普通通的一件衣服也变得格外好看性感起来。
　　许知言搓了搓指尖，看着走近的沈不回，犹豫了下，耳尖红红的牵住了她的手。
　　“那……去睡觉？”
　　洗过澡后的步骤就是躺床上睡觉，这流程没问题。
　　“嗯。”沈不回轻轻点头。
　　两个人走到卧室关上门，沈不回下意识地就打量了一下里面的格局。
　　顺便也就很清楚的看到了床头桌上的那个塑料袋，许知言已经把它们从外面拿进来了。
　　顺着沈不回的视线看去，许知言捏了捏她的手，有些欲盖弥彰的解释道：“我就放那，不用。”
　　沈不回看她一眼，明显不相信。
　　不过想到开门进来前临时又观看的学习资料，沈不回浅声道：“你用也没关系。”
　　许知言心跳停了一拍。
　　沈不回细白的手指拿起它，笑了笑：“用它吗？言言。”
　　当然要用啊！不用买它干什么？！
　　可是许知言没想到这么快就会用到它们。
　　“我们都是成年人，恋爱了，追求快乐不过分吧？”
　　沈不回问她，也像是在告诉自己。
　　更何况，许知言是她早就想得到的人了。
　　“不过分不过分。”许知言使劲摇头。
　　追求快乐是人的本能，更何况是和喜欢的人一起。
　　她的视线从意味着亲密的工具上挪开，缓缓对上沈不回的目光。
　　交织交缠，暗香浮动。
　　不知道是谁先开始的，总之等许知言稍微清醒了一点的时候，她已经抱着沈不回仰躺在柔软的大床上了。
　　酒店总统套房里的柔软大床够大够软，容纳两个人的身体绰绰有余。
　　许知言含着沈不回的唇，温柔的轻啄，不舍得放开。
　　迎承的人已经眼角晕红，眼底挤出细碎的水光，潋滟多姿。
　　许知言看的眼神微暗，想到接下来有更重要的事情，缓缓地移开了唇。
　　银丝瞬逝，“刺啦”一声，许知言打开了旁边早已备好的东西。
　　薄薄的一层套在舌尖上，许知言眉心几不可查地跳了一下，有种奇怪的感觉。
　　沈不回低头稍微一看，呼吸瞬间急促起来了。
　　“你……”她想开口说些什么，却被许知言忽然低头的动作弄得卡了一下。
　　裙子被撩起，忽如其来的刺激让她再也发不出别的声音。
　　平坦服帖的床单被拽起，变得皱巴。
　　……
　　过了有一会儿，许知言才去掉舌上的东西，抬起头眼神亮晶晶的看着沈不回。
　　“姐姐？”
　　她只叫了一声，沈不回却看懂了她的眼神。
　　眼角的水光在昏黄的灯下一闪而过，沈不回脸色潮红，等着起伏的胸/脯平息下去，才松开紧握的床单。
　　“……很舒服。”
　　许知言顿时笑了起来，她的脸颊也红红的，像是害羞，也像是热的。
　　从下面爬上来，许知言躺到沈不回身边，又搂起她的肩，连着落下好些个吻。
　　“我看到了……”她得意说，像是得到表扬的小孩，“我看到姐姐高兴快乐的样子了。”
　　裙下的腿动了动，沈不回泄了一身力气。
　　“我好开心，”许知言像得了亲吻饥渴症，一直在她白皙修长的脖颈上吻个不停。
　　沈不回慢慢沉醉在她的温柔里。
　　几分钟后，她耳朵忽地动了动，又一声“刺啦”响起，在寂静的夜格外清晰。
　　许知言坐起身，慢条斯理地正在往细白修长的手上带着东西，看到沈不回正望着自己，她微微一笑，得意地抬了抬自己的手。
　　“再来快乐一回吧，姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言：再快乐一回吧。
　　作者：你很快乐，我很忐忑。应该会无事发生吧？


第43章抽奖
　　苏尔受不了的往左边挪了挪,旁边坐着的许知言从上课开始就已经保持着这个姿势很久没动了。
　　——双手托腮，脸蛋粉红，眼神始终盯着一个方向,时不时还很荡漾的笑一笑。
　　哦不，从她中午回校后就一直不对劲了。
　　幸好这节课讲的是电影史，老师大概是年龄大了，不喜欢提问人，只是会布置观后感作业。
　　下课铃响的那一刻,许知言也好像如梦初醒，从旖旎春意的状态中清醒过来。
　　见她正常了，苏尔才凑上去：“……本垒打了？”
　　“……”许知言看她一眼。
　　苏尔嘿嘿一笑,小声道：“那就是了。”
　　许知言脸还是有点红,推了推她，“你怎么那么八卦！”
　　苏尔啧啧两声,不八卦不行啊,谁让许知言的对象让她那么惊奇！
　　还不知道苏尔已经猜到自己的对象是谁,许知言咳了两声，转移话题道：“不说这个了，最近因为拍戏我落下了好多课,你给我看看你的笔记,到时候请你吃饭。”
　　许知言不太想和别人谈论她和沈不回的私密事情,总觉得好像被别人窥探了珍藏的宝贝一样。即使苏尔没有这个意思,她也格外注重这点。
　　“行,”苏尔顺手从包里掏出一本笔记给她，“不过一顿饭可不够啊,你说说我帮你追人帮了这么多，劳动所得是不是也该值一顿饭？”
　　“想吃什么你说,我请。”许知言大方道。
　　……
　　请苏尔吃过中饭，回到宿舍后许知言拉上床帘躺床上，顺便给沈不回发消息。
　　她已经一上午没和沈不回聊天了。
　　今天早上起床后，已经十点多了，看着床上睡颜恬静的沈不回，许知言没忍心叫她，昨天晚上玩的太晚，两人快凌晨才睡。
　　不过早上的时候许知言神采奕奕地起床收拾行李，顺便套了个高领针织衫——初秋了，穿着正合适，而沈不回正在她的床上补着觉。
　　许知言：【睡醒了吗？吃中饭了吗？】
　　发出去后她又咬着唇飞快打字：【身体……有没有不舒服？】
　　沈不回：【刚起，正在吃，身体很舒服/图片。】
　　看着照片里穿着睡裙吃着午餐的沈不回，许知言忍住愉悦的心情保存了照片。
　　睡裙遮不住的雪白一片，上面都是星星点点的吻痕，那是后半夜许知言没忍住加重力度印下的。她看着一路蜿蜒隐没在洁白布料下的痕迹，眼眸渐深。
　　这些红痕就像是刻下了独属于“许知言”的印记，无人可触无人可观，这么一想，她忍不住有些战栗。
　　反手摸了下后颈同样的吻痕，许知言舔了舔唇。
　　许知言：【那就好。】
　　目光掠过照片里桌子边的水杯，许知言咽了咽喉咙，嘱咐道：【记得多喝水，补一补。】
　　沈不回：【……】
　　沈不回：【许知言，我看你是得意上了是不是】
　　这么明显的事后暗示，沈不回看了后夹菜的手顿了一下。
　　这小孩现在怎么变得这么会撩？
　　许知言抿着唇偷偷一笑：【我也需要多喝水^_^】
　　被沈不回赶去午睡后，许知言下午的课上的精力十分充沛。
　　因为拍戏许知言耽误了不少课程，虽然提前和辅导员请过假，但也是因为这部戏是许知言在开学前就接下的，学校才特批的。常规而言，大一新生是不允许私自接戏，并且长时间请假来往片场的，简直是属于地基没打牢就要盖房子，这样算是本末倒置了。
　　不过好在第一学期大多都是理论课，许知言抱着苏尔做的笔记把前面落下的补一补，还是可以赶上进度的。
　　晚上的时候许知言抽了个时间去和林女士吃了个晚饭。母女两个人很久没有见面了，一顿饭上许知言久违的感受到了母爱的关怀，她本来想说自己恋爱了，但是看着吃过饭就急匆匆离开的林雅，还是又把那句话噎回去了。
　　算了，过一段时间再说吧。
　　刚返校的两天许知言过得格外充实，每天定点上课吃饭休息，除了这些时间会抱着手机和沈不回发消息煲电话粥，过得十分惬意。
　　唯一不满的是沈不回这两天好像有点忙，许知言很想去见她都找不到时间。
　　无聊的刷着手机，许知言连写同人文都提不起劲了。
　　搞得樱桃小蛮子还抱怨她都不产星星夫妇的粮了。
　　星星夫妇？
　　许知言思维卡了一下，才想起这说的是谁。
　　……她已经喜新厌旧到这个地步了吗？许知言不仅心虚的想。
　　樱桃小蛮子：【不仅你不产粮了，就连“守护爱情”都不搞抽奖了！啊啊啊我还想蹲签名照的！】
　　被她这么一提，许知言才想起确实很久没再首页刷到这个博主的消息了。
　　许知言去翻了翻她的主页，发现她的最近更新在上个月，转发的是“直言不讳”CP粉剪辑的视频。
　　而抽奖活动，早就停在了八月底。
　　这在许知言关注她的这几年里算是很罕见的情况了。
　　许知言：【可能是三次元的事情比较忙吧。】
　　樱桃小蛮子：【好吧，可我真的想要星星夫妇的签名诶，呜呜呜真的好羡慕你！】
　　许知言摸了摸鼻尖，没有吭声。一旦谈论到这个话题，对方就会开始360°羡慕她的锦鲤好运。
　　不过薅了“守护爱情”许多羊毛的许知言想了想，还是忍不住的私信问候一下她。
　　她们的聊天框里除了填中奖链接和收货地址，基本没什么额外的聊天。
　　许知言：【太太最近没有都没有更新微博，是三次元很忙吗？】
　　问出去一句后，许知言本以为要等很久对方才会回或者直接不回，没想到喝了杯水后刚准备退出去，就看到了对方发来的消息了。
　　守护爱情：【算是吧，你是又追了什么CP吗？】
　　许知言：“……”
　　她有些不好意思，翻了翻聊天记录，每次确实都是因为搞CP签名中奖了。
　　也不怪人家第一句就问这个了。
　　许知言：【额……没有，我就是看太太许久没更博，担心地问一下，既然是三次元忙那就没关系啦！】
　　守护爱情：【谢谢你的关心。】
　　得知情况后，许知言告诉了樱桃小蛮子，让她不要急，然后一刷新首页，就看到了守护爱情发的微博。
　　@守护爱情：最近三次元较忙，为了庆祝恋爱成功，有人想要什么签名吗？我搞个抽奖。
　　看到这，许知言想到樱桃小蛮子的哭诉，试着发了个评论。
　　嗑糖专业户：要星星夫妇——陈星光和蓝语星的！
　　评论后许知言还眼尖的瞅到了有人在下面嗷嗷叫着要直言不讳CP的签名。
　　……她们CP有这玩意签名吗？许知言陷入了沉思，她好像没和沈不回一起签过名。
　　十分钟后，守护爱情发布了一条新的微博，内容即为抽奖星星夫妇的海报双签名，抽奖条件为在评论下方打出“博主和博主对象一定会长长久久！”
　　肉麻地打出这句话后，许知言也觉得自己好像被狗粮喂饱了。
　　许知言：【已经帮你评论试试了，如果中奖的话这个海报就给你了。】
　　樱桃小蛮子：【啊啊啊姐妹我爱你！感恩比心！】
　　樱桃小蛮子也同样评论祝福了，但她对自己在守护爱情那里的运气不自信，听到许知言这样说，高兴的不得了！
　　毕竟许知言在这里的战绩几乎是百发百中，是让人怀疑抽奖平台给开后门的程度。
　　但因为很多时候守护爱情抽奖都是手动随机抽取，也可能是看许知言这个账号顺眼？毕竟许知言也说过并不认识博主。
　　退出微博给沈不回发消息的时候，许知言明显感觉到对面的女朋友好像情绪有一点点奇怪。
　　许知言：【今天忙吗？】
　　刚好今天周五，许知言已经几天没有和她见面了，有点想念。
　　这么一想，女朋友情绪不对也一定是想念她了吧。许知言抿唇笑了一下。
　　沈不回：【今天忙完了，晚上有时间吗？一起出来吃饭。】
　　许知言眼睛一亮。
　　【好诶！！】
　　晚上许知言出来的时候又是沈不回来开的车，初秋的夜晚已经没那么燥热了，她穿着一件薄薄的针织短衫，带着鸭舌帽站在车边等人。
　　高挑优越的外形让人即使看不清她的脸也忍不住驻足投去视线。
　　许知言远远地看着这一幕，一路小跑过去。
　　“怎么在外面等呀。”
　　她拽住沈不回的手，小声的撒着娇。
　　“外面等能第一眼就见到你啊。”沈不回收回深思的眼神，回答她。
　　许知言眼神闪过欢喜，“那好吧。”在外面就在外面吧，别人多看两眼也没什么，毕竟别人再怎么看沈不回也是自己的女朋友。
　　这样想着，许知言下意识地往她露在外面的肌肤看，红痕已经消失了。
　　沈不回捕捉到她的眼神，小拇指勾了她一下，小声道：“小流氓。”
　　“……”许知言鼓了鼓脸，哪里流氓了！
　　“今天去哪吃饭？我昨天看到附近有一家火锅很不错，要去吃吗？”许知言避开她的眼神问。
　　“今天先不吃火锅，你要想吃下次再来。”
　　那也行，许知言看她已经有了决定，就上了副驾驶按照她安排的来。
　　身边坐着喜欢的人，手机连着车载蓝牙，放着一首浪漫舒缓的小情歌，许知言摇下一点车窗，感受着微凉的晚风，她感觉到这样的日子幸福极了。
　　等车一路沿线开到居民区时，许知言忽然感到不对了。
　　“不是去吃饭吗？车怎么开这来了？”
　　把车停在楼下，沈不回浅笑：“就是去吃饭，今天晚上我掌厨，你尝一尝。”
　　沈不回掌厨？
　　许知言瞪大了双眼，“你、你不是不会做饭吗？”
　　拉了许知言一把，沈不回边走边道：“不会不能学吗？我新学的，做给你这个没良心的吃。”
　　许知言还没来得及说什么，就被“没良心”三个字吸引了注意力。
　　她哪里没良心了？！


第44章留宿
　　许知言一路跟着沈不回坐着电梯到了六楼,从沈不回熟稔的开门后，她就一直在探头探脑地观察屋内的情况。
　　在客厅的公共范围转了一圈，许知言扒着厨房的门,探头问：“这是你家吗？”
　　沈不回头也没回道：“是，前几天在忙就是在忙搬家的事情，昨天晚上才彻底搬完。”
　　许知言恍然大悟，她说怎么看了一圈发现入住的痕迹并不是特别高，但是一些细节的摆放处又放着沈不回习惯性使用的东西。
　　许知言走进厨房,拿起买来的葱开始帮着沈不回择菜。
　　“怎么想到搬家了？原来的地方住的不舒服吗？”
　　“住的挺好的，就是离得有点远。”沈不回淡定道，“这处房子离你学校近,你不能走读,我想着就搬过来陪你。”
　　她用空出的手摸了摸许知言的头，看着她愣住的样子笑了笑：“怎么？不开心？”
　　“没。”许知言摇头,握住沈不回要收回的手,心里有点感动。
　　“我没想到你考虑的这么全面。”只是这样一对比,年龄优势上的差别顿时就显现出来了，当然，成熟贴心的表现也离不开财力雄厚的支持。
　　捏了捏许知言的脸,沈不回淡淡道：“哪里是考虑全面,所做的只不过是想离你近一点。”
　　许知言：“……”更感动了！
　　她踮起脚尖,吧唧一口亲上了沈不回的脸。
　　沈不回：“……”
　　“感动就多来陪陪我就好了。”她道,“步行十分钟左右的路程,应该可以吧？”
　　“可以可以！”许知言忙不迭点头。
　　沈不回满意的笑了。
　　备完菜后，沈不回开始按照今晚的菜单开火了。
　　玉米鸡翅煲,椒盐虾仁，蚝油生菜,清炒四季豆，鲜蔬芙蓉汤。
　　当许知言听到沈不回报的菜名后，满脸惊讶。
　　“这、这么多啊？”
　　当然她想说的还是沈不回可以吗？许知言记得之前她是不会做饭的。
　　“也还好，一般般，分量做小一点应该不算多。”沈不回解释道，这算是她目前最拿手的几道菜了，也是许知言点外卖经常会点的几道菜。
　　一想到一会儿许知言就能吃到她亲手做的菜，沈不回就忍不住唇角微翘。
　　“接下来就去等着吧，很快的。”
　　许知言应她的要求又重新回到了厨房门扒拉着，探着一颗小脑袋跟随着沈不回熟稔的动作移动。
　　翻炒、放调料，大小火的掌握……看起来都流利的不行，一看就是认真学过的样子。
　　等沈不回做最后一个汤的时候，回头给一直看着她的许知言说：“客厅右边的那个立柜里有我特意买的蜡烛，你帮我把它拿到餐桌上点上吧。”
　　“好的！”
　　等许知言按照沈不回说的打开柜子看到她所说的蜡烛时，没忍住笑了。
　　“你特意买的吗？”她甜滋滋的问，手里拿着烛光晚餐需要的蜡烛，笑得甜腻。
　　沈不回瞥她一眼，淡定道：“嗯。”
　　一点就通的许知言又跑去沈不回放酒的地方，拿了一瓶放在餐桌上，开始专心布置。
　　“烛光晚餐啊……”她看着布置好的一切，心里像是喝了蜜的一样甜。
　　当初两个人一起约会的时候，因为自己说过一句“烛光晚餐亲自来做的话，会更有意义”，同样不会厨艺的沈不回，在搬家成功后，就给了她这么一餐有意义的浪漫。
　　“你怎么那么好？”
　　许知言望着取下围裙，正在冲洗的沈不回，没忍住从后面抱住她，喃喃开口。
　　怀里的人被她抱在怀里，紧密的不留一丝缝隙。两具身体像是天生如此合贴，无论是什么姿势的拥抱，都像是一个半圆的环寻到了另一半，完美的如似一体。
　　沈不回放松的靠着她，看着窗外天边的霞云，嘴角浅浅淡淡的笑：“觉得我好，就多爱我一点吧。”
　　多爱我一点，最好如同我爱你一样。
　　即使不知道沈不回心中所想，许知言也依然郑重点头：“嗯，多喜欢你一点。”
　　事实上，每天她都好像比昨天更喜欢沈不回一点。
　　恋爱前许知言也曾有过担忧，担忧自己这场恋爱，如同此前无数次的追星体验一样，过去了最热情的时段，就会逐渐被新的人取代。
　　一浪接一浪，热情永不停歇，却早已把投注到前浪的目光移到他处，即使口中高喊着“绝对不会忘了前CP”，但已经阻挡不住热情的消退。
　　她怕，怕第一次明白心动就这么狼狈遗憾收场。所以许知言从来不敢说以后怎样，在她看来，如果未来不确定，那么把握当下就好了。
　　抱着喜欢的人，许知言想了许多，直到怀里的人出声提醒，她才松开了那双横在纤细腰肢处的双手。
　　这不是许知言第一次和沈不回吃烛光晚餐。
　　第一次是在那个晚霞斑驳的黄昏傍晚，踏出浪漫优雅的餐厅，她买了一束玫瑰送给了心上人。那次的体验是美好的，青涩且愉悦的。
　　而这一次的烛光晚餐，隔着火苗的时而跳动描摹着沈不回的眉眼，餐筷下是喜欢的人洗手所作的羹汤，在充满着生活气息的餐桌上，她感到前所未有的温馨。
　　心里涨涨的，感情已经满的要溢出来了。
　　吃过晚餐后，许知言已经没有办法再想其他的了。
　　她抱着沈不回亲了起来，餐桌上的一片狼藉都来不及收拾，缠绵的吻着人去了沙发上。
　　“先去、去洗澡……”沈不回偏头喘了口气，断断续续道。
　　听话乖巧的许知言带着人去了浴室，共同洗了个还算曼妙的热水澡，两个人跌跌撞撞地将阵地转移到了卧室。
　　□□愉。
　　床边的垃圾桶扔了不少东西，许知言起床上完卫生间回来看到时，忍不住脸一红，战况这么激烈吗？
　　大清早，荒唐一夜的人突然变得纯情起来。
　　床上的沈不回还睡得正香，许知言满心柔软的看了一会儿，决定还是不打扰她了。
　　换上沈不回早给她备好的衣服，许知言轻手轻脚的出了卧室。
　　先是吃了人家亲手做的饭菜，又把人家本人吃干抹净，许知言投桃报李的把昨晚来不及收拾的垃圾都清扫干净，放进洗碗机洗干净后，才有空按照搜好的教程开始熬粥做早餐。
　　还真别说，这种为了喜欢的人一步步学着做饭的感觉是真的很舒服很满足。
　　不知道沈不回在学做饭的过程中是不是也是这样的感觉？
　　煎好鸡蛋正准备叫人的许知言，忽地感觉背后一暖，一个温热的身体覆了上来。
　　“起那么早？”声音有些惺忪，还带着睡饱后的黏腻满足。
　　许知言回头，“也不早了。”她起床的时候已经九点了。
　　她这一回头，白皙修长的脖颈上那抹红痕就格外清楚。经过一夜的发酵，印上去的颜色比刚开始重了许多。
　　沈不回看了一会儿，忽然低头又在那块地方狠狠地亲了上去。
　　“嘶……”许知言一僵，脖颈上的痛感立刻清晰的传来。
　　昨天晚上亲上的时候，许知言只以为她就是普通的亲一亲，没想到沈不回逮着那一处一直亲，到最后碰一碰，许知言就会有疼痛的感觉。
　　她总有种要亲烂了的感觉，今天早上一照镜子，果不其然，感觉都红的要破皮了。
　　没想到刚醒来的沈不回又亲上去了。
　　沈不回抬头，脸上满是餍足：“疼吗？”
　　许知言捂着脖子点头。
　　沈不回温柔道：“没关系，过不久就不疼了。”
　　她拂开许知言的手，看着红的要滴血的吻痕，满足道：“这个印记，要好久才能下去吧？”
　　亲那么狠，估计是的。许知言又点点头。
　　“那就好，”沈不回偏头在许知言怀里蹭了蹭，“等印记消了，我再种。”
　　就像许知言偏爱在沈不回身上留下痕迹，像是烙下自己的印记，沈不回也喜欢这样，不过她更希望这个印子长长久久一直不消失才好，这样才能彰显她的存在，也能提醒许知言她是有女朋友的人。
　　想到昨天微博上许知言兴高采烈要签名的样子，沈不回眼眸暗了暗。
　　真想一直霸占着她，让她腾不出空隙来看别人啊。
　　许知言无奈地笑了笑：“喜欢种就种吧，不过先吃早餐，我做好了粥，换个衣服来吃早饭吧。”
　　闻言沈不回才依依不舍的从许知言怀里出来，进了卧室换好衣服出来，许知言已经摆好了餐具。
　　两个人吃了一餐平淡温馨的早餐，许知言已经熟练的清扫起厨房了。
　　她洗干净手出来后，就看到沈不回正皱着眉躺在沙发上。
　　“看什么呢？”许知言随口一问。
　　“看微博呢，”沈不回眉心微蹙，退出了图片放大。
　　许知言一屁股坐在她身边，伸头一看，就看到了好几张照片。
　　里面全都是齐禾霖和别人的合照，还有一群人凑在一起捧着花的照片。
　　“他也杀青了？”
　　沈不回淡淡点头，“听成导说拍摄昨天晚上就结束了，已经全体杀青了。”
　　这次作为主演的她们首先杀青，还是因为成导想到许知言学校的课程任务，想着主演戏份提前一点也没关系，磨完两位主演的戏份，又去取了别处的景拍完了剩下的部分，《共生》这部戏的拍摄任务算是彻底完成了。
　　许知言看着齐禾霖的微博，最新一条的微博显然是他发文告别了角色，配图是和剧组人员的合照。
　　只不过……许知言看着中间的那几张图，她自己也在其中，有些疑惑的是，这两张照片怎么显得她和齐禾霖那么亲密？
　　评论底下也有人注意到了这个问题，但很快被粉丝冲上去一顿解释，不了了之。
　　抬眼看着皱眉的沈不回，许知言一下子明白了问题所在。
　　她赶紧表忠心：“我没和他站那么近，估计是拍摄角度问题。”
　　沈不回也知道，但是她看着照片上看起来亲密的两人，还是很不得劲。
　　不得劲的沈不回抿了抿唇，点进自己微博打开相册选了几张照片，也发出了一条微博。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了！！谢谢宝们关心，休息足够头已经不疼了！
　　然鹅遇到了小组作业摆烂的人，这两天真的好气QAQ，真诚的希望宝子们无论学习还是工作，都不要遇到在团队中拖后腿摆烂还态度理直气壮的人[祈祷]


第45章45
　　@沈不回：杀青快乐。
　　下面附图六张。
　　发出去后,沈不回动了动手指刷新一下，评论已经开始成倍速增长。
　　紧接着许知言就看到她偏头看了自己一眼，她一下子就get到沈不回的意思了。
　　拿出手机,二话不说的打开微博用大号在沈不回微博下评论了一句“沈老师杀青快乐”，然后跑回自己快要长草的大号也发了个同款的杀青快乐。
　　一系列动作不带卡壳的做完，许知言眼角余光瞥到沈不回脸色和缓许多。
　　“粉丝还是很有眼光的。”沈不回举起手机给她看。
　　许知言一低头，就看到了那句“啊啊啊啊好配啊啊啊！！”
　　许知言往上一瞄，沈不回发的图六张里面有一半都是她和自己亲昵的状态,一看就是关系很好。
　　而在下面一溜无视自己的唯粉评论中，也难为沈不回在一众嘴甜心蜜的唯粉中找到这条CP言论。
　　“确实很有眼光。”
　　沈不回转了转手机，“据我所知,我们也有不少CP粉呢,CP超话也建成了，名字你知道吗？”
　　……当然知道了,不仅知道,我还是超话的骨灰级元老呢。
　　许知言略有自得的想,但是她也不敢太过暴露，装作思考的样子，沉吟片刻道：“好像知道,叫什么……直言不讳？”
　　沈不回：“……”还挺能装啊。
　　她看着一本正经装糊涂的许知言,弯唇笑了笑,“是啊,我之前偶然逛进超话的时候还吃惊了一下呢。”
　　假的,她当时很高兴能有人慧眼识珠，一眼看出自己和许知言相配。
　　“里面有不少好玩的,粉丝剪的视频，写的文章都挺好玩的。”
　　许知言心里闪过一丝不妙。
　　果然,沈不回继续道：“我记得印象最深的是一个叫什么嗑糖专业户写的亲吻文学。”
　　许知言：“……”有点心虚，还有点羞耻。
　　“什么掐腰亲吻墙角强吻啊……”沈不回自然地反问，“你看过吗？”
　　许知言头摇的像拨浪鼓一样，“我没看过，我虽然不怎么看这些东西，但是听着粉丝玩的还挺有趣的。”
　　她极其自然、理直气壮的把锅甩到了粉丝身上。
　　并不知道详情的CP粉：“……？？？”
　　曾经逮过现场的沈不回意味深长的笑笑，建议道：“那你以后可以搜搜看看，写的挺好，我觉得我们可以借鉴一下。”
　　救命啊！那些土狗文学怎么可以让沈老师看到呢！
　　内心土拨鼠尖叫的许知言努力维持着表面的平静，听话的点了点头，顺便又说了句：“我觉得我们现在也挺好的。”
　　沈不回：“你真的这么想吗？”
　　“真的这么想。”许知言再真诚不过了。
　　看着小心捂马甲的许知言，沈不回舔着唇笑了笑，没有吭声。
　　心里还是想着有机会一定要把许知言写的都试试，满足她的兴趣，谁让她是个宠女朋友的人呢。
　　下午的时候，许知言忽然想到了签名的事情。电影现在还没播放，她顶多算个有一点知名度的素人，根本没有给人签名的机会。
　　即使是之前在片场遇到的零星粉丝，有人要签名的话许知言都是一笔一划的给写上的，昨天搞抽奖的时候她忽然想起自己也该练练了。
　　于是邀着沈不回和她一起设计签名，顺便把它彻底练熟。
　　在公寓里和沈不回腻歪了两天，许知言才重返校园。
　　之后的一段日子过得平淡而温馨，课多的时候沈不回忙着工作，课少的时候许知言就从学校溜出来到公寓里和沈不回亲昵，一段时间下来，许知言自觉她的厨艺也大有长进。
　　而这个公寓也逐渐留下了两人生活的痕迹，看着越来越像同居的小情侣了。
　　赵越寻着沈不回给的地址敲门来的时候，看着熟稔地招呼她的许知言还愣了一下。
　　“赵姐好。”许知言给她倒了杯水，“是有什么事情找姐姐吗？”
　　这幅女主人的姿态让赵越眼皮子跳了跳：“你们……一直在同居？”
　　赵越是知道沈不回之前忙着搬家是为了离许知言近点，但因为最近无论是沈不回还是许知言，工作都不多，她就趁机修了个假，没有过问两个人之间的事情。
　　眼下看着许知言的姿态，赵越忍不住心中一跳。
　　“没有呢，”许知言摇头，“我只有周末会过来。”
　　赵越松了口气，喝口水后四处张望：“沈不回呢？”
　　“在厕所呢。”许知言往里指了指。
　　看着赵越是来谈工作的样子，许知言没有多问，而是和她有一搭没一搭的聊着别的事情。
　　等沈不回从卫生间里出来，看到赵越在自家沙发上坐着，挑了挑眉直接道：“什么事？”
　　不带寒暄的，这副干脆利落的样子让许知言忍不住侧目。
　　赵越也习惯了沈不回的作风，她对别人一贯是冷淡的样子，唯独对待许知言那是春风拂面温柔至极，早已看透一切的赵越心中没有丝毫意外。
　　“最近有一些工作和你商量。”顶着沈不回的视线，赵越也不避讳许知言，拿出一沓文件，“除了已经谈好的广告拍摄、以及几个品牌广告的续约，最近还有几个导演来接触你。”
　　许知言抱着一杯水徐徐地喝着，安静的听着，不吭不声。
　　沈不回讶异：“导演？是有什么好的剧本吗？”她下意识的想到的就是电影拍摄。
　　赵越摇头，“是综艺导演。”
　　“……综艺导演。”沈不回是彻底惊讶了。
　　而不光是她本人惊讶，许知言也忍不住看过来。
　　要知道沈不回出道至今，热度与成绩全是凭借电影积攒而来的，可谓是没有一点水分。她出道五年，除了必需的访谈节目，根本没有参加过任何综艺节目。
　　沈不回道：“我不是说过，不太想接触这些吗？”
　　赵越抬了抬眼镜，“我知道，这不是我看着还挺合适你的，就来问问你嘛。”
　　之前沈不回之所以不喜欢参加综艺，也不是因为什么很严重的原因，就是她单纯不喜欢和一群不熟的人，虚与委蛇的扮演着既定的剧本。
　　对于那个时候的沈不回而言，获得知名度是她最大的需求，因为这样她就可以想让自己喜欢的人看到自己，即使她喜欢的那个人对此一无所知。
　　也不是没有考虑过上综艺，但是当沈不回通过电影意外爆红后，就打消了这个念头。
　　因为她发现许知言根本不爱看一些一看就是有剧本的综艺。
　　自那以后，沈不回就专心演戏，没再考虑过这些了。
　　沈不回放松的靠在沙发椅上，“你说说看。”
　　赵越点头，拿出早已经准备好的东西，“这是严鹭导演要筹备的一个真人秀，没有剧本，主打田园山水生活，主要是一群人过着返璞归真的生活；这是陆导的，主打游历观察真人秀，同样没有剧本，不过比起严导的又多了几分竞技意味……还有一个恋爱综艺，□□情观察员的。”
　　说到最后，赵越口干舌燥的喝完被子里剩下的水，“我说的这些都是没有剧本的。”
　　许知言听的瞠目结舌，沈不回却是蹙起了眉。
　　“恋爱综艺？”她忍不住笑了，“也不知道导演怎么想的。”
　　毕竟沈不回还是知道自己对外的名声的。
　　赵越：“估计是看你现在热度高，想趁一趁东风。”
　　许知言抱着抱枕，侧头问：“姐姐，你会不会去综艺啊？”
　　她眼里闪过好奇，沈不回刚想说不打算去，看着许知言白皙细腻的侧脸，忽然顿住了。
　　嘴里的话转了个弯，她敛眉不动声色道：“我考虑一下。”
　　赵越一听有戏，连忙问：“你有兴趣啊？”
　　沈不回摸上许知言搭在一边的手，缓缓的摩挲着，“是有一点儿。”
　　想了想，沈不回侧头问许知言：“你想去吗？”
　　“我？”许知言指了指自己，“可是这些邀约都是给你的。”
　　许知言对自己还是有自知之明的。她就一刚签约的新人，哪里说想上就能上的，更何况许知言也不强求这些。
　　赵越立刻明白了沈不回意思，她反应极快地说：“严导和陆导说过，考虑到不回你也刚坐了老板，要是有什么需要他们也是可以帮帮忙的。”
　　为了吸引到沈不回这尊大流量，更为了得到那个“沈不回综艺首秀”的名头，严导和陆导给赵越沟通的时候，也透露过一丝假如沈不回想带带新人也未尝不可的意思。
　　沈不回忍不住笑了，对着许知言眨了眨眼睛，仿佛在对她说你看。
　　“可是我课业繁忙……”许知言还是有些犹豫。
　　赵越立刻接上：“这个拍摄是在寒假期间，你这不是离放假也不远了吗？”
　　算算时间，现在十一月中旬，离放寒假确实不远了。
　　沈不回察觉到许知言对参与综艺还是感兴趣的，安抚的捏了捏她的手，“如果我想去，言言是会陪我的吧？”
　　刚想再说什么的许知言：“……”
　　根本拒绝不了女朋友软软的声音好吗？！
　　想着寒假反正也没事做，许知言艰难点头，“我回去再看看。”
　　一定得确保拍摄时间不能和来年开学相撞了。
　　听她这样说，沈不回知道差不多是同意了的意思，她眼睛弯了弯：“好。”
　　和女朋友一起上综艺，沈不回光是想一想，心里就愉悦非凡。
　　她实在太想太想让别人一提到许知言就会想到沈不回，提到沈不回就会想到许知言了。
　　一旁逐渐被小情侣无视的赵越：“……”
　　算了，反正到最后都是她赚钱。
　　一个人上是她赚，两个人上她赚双倍！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵越：呵，吃狗粮又怎样，反正钱我赚了！


第46章46
　　既然已经答应了沈不回会和她一起参加综艺,许知言就把后续的事情交给了赵越。
　　这算是许知言拍摄《共生》结束后第一个正儿八经的通告，赵越力求给她办的好好的。
　　结合沈不回和许知言的意见，本来按照许知言的意见是对那个带有竞技色彩的游历综艺感兴趣,但是想到国内综艺一些导演的尿性，她最终还是选择了沈不回心水的田园生活综艺。
　　慢节奏一点的生活也挺不错。
　　剩下的时间就是等着赵越的消息了。
　　事实上，当赵越去和严鹭谈的时候，这导演像是被巨大惊喜砸到了脑袋，一下子没反应过来了。
　　严鹭这个名字,听着像是个男性的名字，其实这位导演是个看起来很温婉的江南女人。
　　……不过脾气可一点不温婉。
　　“你说真的？！”严鹭听到这个消息，大喜过望。
　　赵越闭着眼睛感受了这一口的东北碴子味,觉得还是有点难以适应。
　　毕竟视觉和听觉的冲突,实在是太折磨人了。也不知道这严导土生土长的南方人在哪学会了一口东北普通话。
　　她尽力忽视这一点，拿出谈合同的态度：“是的,我们不回同意了……”
　　听着赵越未尽的口音,严鹭一下子坐着了,这是有条件了。
　　“你也知道，我们不回开了工作室，现在工作室还有一个新人,这……”赵越对她委婉的笑笑,端起桌子上泡的茶喝了一口,不再多言。
　　为弦歌而知雅意,严鹭一拍大腿,嘴角露出和善的笑容：“哎嘛呀！这好办，事实上我们本来就对许知言也有兴趣,正想着给沈影后发了邀约回头再给她发呢！”
　　赵越微微挑眉，看着精明能干的严鹭,笑了笑。
　　一番撕扯下来，争取完了合同利益后，赵越才带着听了一中午东北话的耳朵打道回府。
　　“听严导的意思，这综艺还没彻底把人定下来，除了你俩还有个尚淇和陈星光，还剩下两人没定。”
　　沈不回接到电话后嗯了声，“是寒假开拍吧？”
　　赵越：“是。”
　　沈不回就不再多问了，她相信赵越的能力，只不过想到她口中的“陈星光”，眼睛思索了一瞬，记起了前段时间被她寄出去的签名照。
　　后来她从许知言口中拐弯抹角打探到了这张签名照不过是因为朋友需要才会抽奖的，所以陈星光……也没什么大不了的。
　　依着许知言的性子，见一个爱一个，有了新的就忘了旧的，这段时间和她恋爱都顾不得嗑别的CP了。
　　哦不，还是有的，最近许知言是一直在直言不讳CP的超话里高产不断。
　　对此，许知言只想说痛并快乐着。
　　快乐的是产粮和同担分享的时候她是快乐的，痛苦的是沈不回好像盯上了这个微博号一样，时不时从里面拎出来几样和她亲自试试。
　　许知言：唉！
　　又发了一篇新的上去，是会让人看的小脸一黄的那种。
　　明明没有那么露骨，但是看起来氛围感涩涩的不行。
　　【多喝热水：呜呜呜太太是怎么做到写的这么好的！而且悄咪咪想问一下，为什么太太的文文从没有被管理员夹过～】
　　被顶上去的一条评论后面跟着一堆加一。
　　这个许知言知道，为了响应网络清朗，超话管理最近一段时间管的比较严，有很多博主的文章会有擦边球的嫌疑，管理者抱着宁可错杀一个不可放过一百的想法，一看有那种苗头就给人挂了。
　　嗑糖专业户：是因为我很小心，什么都没干哟～
　　许知言悄咪咪的想，那是因为她把想干的都私下干了，怎么可能拿到网上裸奔！
　　更重要的是，她可是有后台的人。
　　成功混上超话管理团队的小圆：“阿嚏！”
　　丝毫不知内情的同担们看的斯哈快乐无比，许知言却痛苦的拿出了书。
　　“不是说放松放松再背吗？”苏尔看到她拿书要背，随口问了一下。
　　许知言：“已经放松过了，再不复习就要晚了。”
　　对她来说写文就是放松，写完发出去后紧绷烦躁的精神也放松不少了。最近几天为了期末考，她都好几条没和沈不回出去约会了。
　　苏尔掐了自己一把，“你说的对，再不背就晚了。”
　　她给对象说了个拜拜，拿起电影史的书就开始背。
　　一想到明天考完还有三门，她就绝望的想流泪。
　　晚上匆匆好沈不回打电话说了几句话，许知言抱着已经背了一半的书又开始挑灯夜读了。
　　皇天不负有心人，第二天早上考完电影史后，许知言狠狠的松了一口气。
　　剩下三门考试不急，相对于要大片大片识背的电影史要简单多了。
　　川城今年的初雪实在太晚，到现在还没下来，许知言裹着羽绒服上了沈不回来接她的扯，才把围在脖子上的围巾取下放在一边。
　　两条灰蓝色的情侣款针织围巾放在一起，瞬间把平坦无痕的那条弄上了几条褶皱。
　　沈不回给她递了一杯热饮，边开车边道：”严导那边的综艺基本定下来了。”
　　许知言想起来了：“这段时间我忙着期末的事情都忘了这件事了。”
　　不过她忘了赵越和严导没忘，沈不回也没忘记。对于严导来说，没有和沈不回彻底把合同签下来，那个到嘴边的“沈不回综艺首秀”就随时都有飞的，彻底定下来参与的嘉宾后，她马上就去找赵越了。
　　同样得知消息的沈不回打了个方向盘，说：“除了之前定下的尚淇和陈星光，还有齐禾霖和曾悦。”
　　除去第一次听到“陈星光”这个名字有些失态，现在许知言已经很淡定了，不过听到后面两个名字，她愣了愣：“这到底是严导的慢综艺，还是咱们《共生》剧组团建啊？”
　　六个人，两男四女，其中有四个人都是出自刚杀青不久的《共生》电影剧组。
　　沈不回也笑了，她开了个玩笑：“或许真的是变相团建？”
　　话虽这么说，但她们和另外两个人只算得上是点头之交。
　　知道沈不回说话的本意是询问自己都意见，许知言道：“我没有什么意见，你呢？”
　　许知言都没有，沈不回就更不会有了。对她来说，她本来就不是一个会多在乎别人的人，有了许知言，就更不会在意别的了。
　　沈不回颔首道：“那抽个时间，我们去和严导签合同。”
　　许知言点头，只是没想到这个合同来得这么快。
　　坐在餐厅的包厢里，许知言好奇的看了一眼长相温婉的严鹭，眼神里还有些惊奇。
　　没想到严鹭导演长得这么温柔，和她以往粗犷的综艺根本不是一个调子的啊！
　　赵越也没想到这人这么急，从她这得知沈不回同意了，就立马催着她带她来找人，一副生怕到嘴的鸭子飞了的样子。
　　“你们看看，还有没有什么需要修改的。”严鹭开口，把两式合同往前递了递。
　　她一开口，许知言刚在重塑的关于严鹭的形象立刻又碎了！
　　太东北了！太粗犷了！
　　也幸好两个人都吃过饭了，才有功夫谈论工作的事情。
　　翻着仔细看了看，许知言稍一抬头，看到正对她们点头的赵越，心里有了数。
　　相比赵越早就把关过了，而许知言看了看，也没什么问题。
　　签完合同，几个人又说了一些客气话，严鹭才离开。
　　许知言摸了摸已经冷掉的水杯，笑了笑：“没想到严导是这么有趣的人。”
　　急性子，有着和温柔长相一副完全不同的性格和……口音。
　　沈不回听到许知言这么评价别的人，忍不住道：“她有趣，我就没趣了？”
　　许知言：“……”倒也不必这就醋上了。
　　和沈不回谈了几个月的恋爱，已经让许知言充分认识到有些时候沈不回的醋意是有多大。
　　一开始这人还掩饰，后来索性就不再装了。
　　还真别说，沈不回吃醋的样子，许知言不仅不会感到不耐烦，还会给她一种莫名的安全感。
　　尽管她们谈恋爱以来都没怎么谈论过“前任”的问题，可沈不回数月前的那个访谈仍梗在许知言的心里，一天也没有消失过。
　　她有好几次都想问一问沈不回放下那个暗恋了很久的人了吗？可是每当许知言触及到沈不回看向她时温柔的眼睛时，就开不了那个口了。
　　或者说，没有足够的勇气去开这个口。
　　这么一想，她叹口气，喝了口已经冷掉的热茶。
　　沈不回：“好啊，三天没见你已经对我不耐烦了，问你话都不理我了。”
　　许知言：“……！”糟糕，忘记身边还有个醋坛子了。
　　她顺势牵上沈不回的手，“我不说，那是因为这个问题根本没有必要啊，你在我心里才是最好最有趣的。”
　　许知言甜言蜜语顺口拈来，流利的不得了。
　　沈不回反手紧握着许知言的手，脸色勉强好了点。
　　她也不想这样的，可是每次看到许知言把目光放在别人身上久了点，她就控制不住。
　　沈不回问道：“考完试要不要过来，嗯？我又买了一点东西。”
　　“……”许知言眼睛亮了一下，转瞬又理智上线，“恐怕不行，我都好久没回家了，再加上马上又要录制综艺，我还没和我爸妈说呢。”
　　沈不回：“……”
　　她深吸了口气，遏制住自己的情绪，露出一抹温柔的笑，体贴道：“也对，是该回家和阿姨叔叔说一声。”
　　沈不回想了想又问：“你有和他们说过你恋爱的事情吗？”
　　许知言：“……”这好像没有。
　　一看她的反应，沈不回顿时什么都明了了。
　　她眼神暗了一瞬，手上的力道不自觉大了一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：糟糕，是心虚的感觉！


第47章47
　　最后一门考试结束前,许知言特意给沈不回发了消息，让她不要在公寓里等自己了，她直接和林雅一起回家。
　　谁让最后一门考试的三位监考老师其中就有林雅呢。
　　不知道是不是因为沈不回没看到的原因,考完试提前出来的许知言拿到手机后没看到她的回复。
　　许知言握着手机百无聊赖的靠着墙等着里面的苏尔交卷。
　　“急死我了。”苏尔匆匆地走过来，“最后两道大题我记得明明复习过的，结果就是想不起来。”
　　许知言拉着肩上的包带，好奇地问：“那你最后写出来了吗？”
　　苏尔拍了拍胸脯庆幸道：“写出来了，我到最后交卷的时候才忽然想起来。”就是为了赶时间,字写的可能像狗爬的一样。
　　后面的话她没说，打开手机看到微信后，苏尔忽然高兴道：“我女朋友来接我了！”
　　许知言理解性的点头,“走吧,回去拿行李箱。”
　　东西都是提前收拾好的，许知言和苏尔背着包从教室里出来,正要回宿舍推行李,就看到身边的苏尔迈不动腿了。
　　顺着她的视线看过去,许知言眯眼看到一个身材高挑的漂亮女生正在往这看，顿时了然一笑。
　　“看来你是不需要我和你一起回去了。”许知言耸耸肩。
　　人家女朋友都来了，哪里还需要自己这个室友陪同。
　　不打算当电灯泡的许知言十分善解人意的给她们两个腾出聊天的空隙,正低着头继续往前走呢,忽然听到了一道熟悉的声音——
　　“言言。”
　　许知言：“？”
　　她猛一偏头顺着发出声音的方向看去,一眼就看到了自家女朋友就在斜前面的树下站着呢。
　　许知言有些惊喜：“你怎么来了？”
　　快步跑过去,像乳燕投林一样,许知言飞快的抱了她一下，惊喜的看着本不该出现在这里的人。
　　“我不是给你发消息说不要等我了吗？你怎么还跑过来了？”惊喜过后许知言摸了摸她有些发凉的手,关怀道。
　　沈不回面色不变道：“我出来的时候手机没多少电自动关机了，估计没看到吧。”
　　许知言也没怀疑她说的话,而是有些为难道：“可是我一会儿就要和我妈一起回去了。”
　　她之前和林雅说好了的，考试结束后林雅去送试卷，许知言回宿舍推行李，两个人在许知言楼下汇合直接回家。可是现在沈不回也来了，她总不能让女朋友只见了自己一面就走吧。
　　说曹操曹操到。
　　林雅抱着装着试卷的牛皮纸袋，踩着高跟鞋从电梯里出来，刚走出综合楼大厅，就看到了非常眼熟的一个人正和一个气质出众的女人牵手拉扯。
　　再正了正眼镜一看，可不眼熟吗，刚还在考场见呢。
　　“许知言？”林雅走近，不确定的叫了一声。
　　开口说话的时候，林雅狐疑地望着沈不回。
　　面前的人穿了一身黑色的羽绒服，带着毛线帽，围着浅灰色围巾又带着口罩，只露出一点白皙的额头还有一双清丽的眼睛，只能从出众的气质和那双眼睛可以推断出她应该是一个很漂亮的女生，但捂得这么严实，除非是非常熟悉沈不回本人的人，否则一般人认不出面前的人是谁。
　　这也是沈不回敢只身来年轻人这么多的川影的原因。
　　看到林雅，许知言下意识地放下牵着沈不回的手，做完这个动作后才觉得有点不对劲，她又讪笑的顶着沈不回和林雅双重视线颤巍巍地重新握上。
　　“昂、嗯……”许知言理了理帽子，吞吐道，“妈。”
　　林雅右眉一挑，看着两人交握的手，温和地询问：“这是你的女朋友？”
　　忽然就带了女朋友见了家长，许知言还有些懵，毕竟在她的设想里是先告诉家长她恋爱了，再说其他的。
　　许知言匆匆看了一眼沈不回，藏在帽檐下的耳朵有些发烧，“嗯，我女朋友。”
　　她把沈不回往身边拉了拉，有些犹豫要不要直接说出沈不回的名字。
　　一直乖巧站在她身边的沈不回接过话头，“阿姨好，我是许知言的女朋友，沈不回。”
　　嗯。
　　嗯？！
　　沈不回？？？
　　林雅原本看着两个女生站在一起还挺相配，听到自家女儿说是女朋友也没多少意外，只是想着应该都是在校的小年轻，谈个恋爱也没什么大不了的，直到她听到沈不回的介绍。
　　于是一个疑惑加惊讶的眼神投给了许知言。
　　怎么还和老板谈起了恋爱呢？
　　“我和言言恋爱后本来应该正式拜访一下阿姨和叔叔的，”沈不回的声音略带歉意，礼数周全道：“但都怪我这几个月我一直忙着工作没有时间，择日不如撞日，今天恰好遇到了，不如等阿姨工作结束后我请阿姨吃顿便饭？”
　　林雅：“……”
　　谈了几个月来着？
　　准确收到林雅的眼神信号，许知言尴尬一笑。
　　“妈，要不你先去送卷子？”
　　林雅不着痕迹的瞥了她一眼，立刻知道她的什么小心思了。
　　“也行。”她微笑道，“自从你毕业后这么久没见，不回，那我们一会儿再聊。”
　　目送林雅离开，许知言松了口气，“没想到我妈对你印象还挺好的。”
　　别看林雅平常都是一副温温和和的样子，可是眼底的亲切许知言还是能分得清楚的。
　　沈不回浅笑，“可能是我在林老师的课上表现得向来良好。”
　　知道林雅只教过沈不回一门选修课的许知言若有所思。
　　见家长的目的达成，沈不回捏了捏她暴露在冷风下的脸蛋，亲昵道：“快回去拿行李箱吧，一会儿我们去吃饭。”
　　“你还真打算请客啊？”许知言跟着她追问道。
　　“当然，说了是赔礼道歉的。”
　　谈到这，许知言想到了她刚刚话里的那句“这几个月……”脚步一顿，这不是暴露了她谈了半年都没往家里透露消息吗？
　　嗯……依着林女士向来民主的态度，应该不会计较这些。
　　注意到许知言的沉思，沈不回眼里滑过一丝笑意。
　　最后这顿饭沈不回也没有请成，林雅来找许知言的时候，直接把沈不回也带回家了。
　　按照林雅的话来说，沈不回现在不仅是她女儿的女朋友，更是她曾经的学生，这顿便饭怎么算也不该轮到沈不回来请。
　　于是沈不回这次作为许知言的女朋友，顺理成章的就上门拜访了。
　　一顿晚餐的功夫，林雅已经差不多摸清了两个人的情况了。
　　此时她是越看沈不回越满意。
　　林雅给沈不回倒了杯水，感叹道：“这些日子我们家知言真的是多亏了你的照顾了。”
　　无论是工作还是学习，甚至是生活，沈不回这段时间都没少费心费力。
　　沈不回温和的笑笑：“哪里，这都是我应该做的。”
　　许知言撑着脸看着这两人你一言我一语的说着自己的情况。
　　等林雅听到寒假的综艺拍摄时愣了一下，旋即道：“我是没什么意见，工作上的事情知言自己决定就好。”
　　即使许知言已经成年，但是在外人看来她仍是一个在校学生，很多工作上的事情还是需要更有社会经验的父母家人来提供意见。
　　但许清逸和林雅从来不会这样，从前他们就充分尊重许知言的意见，更别提已经是个成年人的许知言了。
　　见状，沈不回才是真正放下了心。
　　她从前各方打听，得到的关于许清逸和林雅的评价都是温和、脾气好、家境优渥人品好……这些正面的方向，而对孩子的教养上更是指摘不出什么，但是眼见为实，耳听为虚，没有真正见过，她心里还是隐隐悬着的。
　　直到之前和许知言真正接触后，从她的只言片语里感觉出她过得很幸福，沈不回当时是很欣慰的。
　　而今天和林雅的聊天，才算是让她彻底放心了。
　　即使没有接触过许清逸，但通过今天这一遭，她以后再不会担心许知言这些了。
　　沈不回看着笑着和林雅撒娇的许知言，心里竟然觉得异常满足。
　　她的言言有了一对很好的父母，对她克制、尊重，又不会缺少爱的关怀。而不是像曾经一样，明明该是羁绊最深的血缘关系，却无法从他们身上得到应有的父母之爱。
　　想到那对疯狂的父母，沈不回嘴角的笑意渐凉。
　　“你在想什么呢？”许知言拽了拽她的袖子，有些不好意思的提醒道，“我妈说天太晚了，让你今天晚上留下来。”
　　留宿？
　　回过神的沈不回推拒道：“阿姨我还是回去吧，今天忽然拜访就已经很失礼了，再在这留宿就太麻烦你们了。虽然天黑了，但是开着车也不碍事。”
　　许知言品了品，总觉得她这话怪怪的。
　　果不其然，林雅一听天黑了，立刻不容拒绝道：“就睡一晚有什么麻烦的，我记得天气预报上说的一会儿还有小雨，再加上天黑开车也不安全，你就别走了。”
　　说着她扭头对王阿姨道：“你待会儿收拾完把知言卧室右边的那个房间整理一下。”
　　被努力挽留的沈不回略微一笑，端的是一副清风朗月之态，“那就麻烦了。”
　　许知言：“……”我就说怪怪的。
　　她瞅了瞅一直挺直脊背坐着的沈不回，眼尖的捕捉到她唇角还没下去的笑意。
　　像是偷腥成功了的猫，惬意愉悦。
　　……那句“虽然天黑了但没问题”果然是故意的吧！
　　而到晚上，意外发现沈不回手机上几乎满格的电，许知言更觉得是故意的了！
　　她合理怀疑，沈不回今天来教学楼底下等她这一趟，有点蓄谋已久的意思。
　　毕竟她早就把考试安排表发给了沈不回，而沈不回也早就知道了林雅的身份。
　　“你今天竟然演我？”
　　许知言眯起眼睛，有些不爽的扑到沈不回的床上。
　　沈不回眼疾手快的接住这具柔软的身躯，不反驳的笑了笑：“嗯？我演你了，你要怎么办我呢？”
　　她仰起脖子，穿上许知言睡衣的她露出了一大片雪白的肌肤，眼睛望着窗外呼啸的寒风，暗示道：“天太冷，你不觉得一个人睡很冷吗？”
　　“毕竟独守空房的滋味我可是很清楚的……”沈不回可怜道，“我不想你也感受到。”
　　不是睡宿舍就是回公寓的许知言：“……”
　　“知道了，”许知言顿时抛散了演不演的事情，伸手把被子一拉，盖到两个人身上，“今晚我给你暖床。”
　　过了一会儿，她找补道：“说好了，只是暖床，不干别的……”
　　伴随着许知言的气息已经快入睡的沈不回：“……”
　　其实也没想着干别的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不该脑补的时候就爱脑补的许知言：“……闭嘴吧睡觉！”


第48章48
　　许知言寒假在家待了一个星期左右,刚开始几天林雅和许清逸对她的态度十分温和，简直可以称得上是有求必应。
　　但许知言仍没有逃过那个“待久了妈见打”的厄运，虽然许知言什么也没干,但是她每天瘫着和对象煲电话粥的行为，已经让林雅在最后两天问了好几遍什么时候出发去录综艺了。
　　出发前一天，正式命名为《田园迟迟意》的综艺节目开通了微博号，发了第一条官宣的微博，与此同时,沈不回的名字又一次冲上了热搜。
　　#沈不回综艺首秀##沈不回田园迟迟意#
　　——？？？？？
　　——没看错吧没看错吧没看错吧？我老婆要上综艺了？？
　　——大冬天的搞个田园迟迟意是个什么鬼登西？！哦是我老婆要参加的综艺啊那没关系啦铁定不错！
　　——沈不回许知言沈不回许知言直言不讳要上分了！！
　　沈不回的粉丝一片狂喜，直言不讳CP粉也一阵狂喜，许知言……许知言基数虽小的粉丝也非常高兴。
　　而严导看着蹭蹭蹭往上涨的关注度也十分满意。
　　在这个开局十分顺利的一天,许知言踏上了和沈不回提前汇合的车辆。
　　两个人先到公寓里汇合,决定第二天从距离最近的机场出发。
　　田园迟迟意旨在拍摄明星田园山水的写意生活，但在现在这个北方寒风瑟瑟的季节里,自然是找不到什么合适的地点,因此节目组早就在南方的一些城市踩点了不少地方,最后筛选出了节目的拍摄地点——容城，一个常年温暖如春的地方。
　　许知言提前在行李箱里装了不少这次出门旅行必备的东西。
　　沈不回还有些念着早上出门时的事情，“早上的那个行李箱多好看啊。”
　　许知言无奈的笑笑：“你买的那个行李箱也太明显了,一看就是情侣的。”
　　收拾东西的时候沈不回特意拉出了她新订的两个行李箱,本意是想让许知言和自己分别挑一个,但最后以许知言口中的太明显为由放弃了,所以出门的时候只有沈不回推着其中一个上车。
　　“大大方方的话,其实也没人会多想的。”沈不回道。
　　许知言一愣，询问的视线不自觉落在了和她正对面的圆圆身上。
　　圆圆点了点头。
　　许知言：“……”那是她做贼心虚了。
　　见状,沈不回眉头一挑，敲了敲座椅。
　　许知言摸了摸脑袋,理亏的没敢再说什么。
　　一行人登机飞到容城，下飞机后被早就等待的节目组的人接走，然后一路坐车被带到一个山清水秀绿意袅袅的地方。
　　许知言推着行李下车时，看了一眼湛蓝的天空，不由得感叹道：“空气真好啊。”
　　沈不回站在一边轻轻颔首。
　　“欢迎你们来到我们山清水秀的茶庄，在这里你们将通过自己的努力度过一段快乐悠闲的日子，回归自然，享受山水之间的悠闲与惬意……”导演的声音适时从背后响起。
　　“茶庄？”许知言捕捉到这两个字，“这里盛产茶叶吗？”
　　导演摇头：“茶庄只是单纯的名字而已。”言下之意就是没有茶叶。
　　许知言了然的点点头，而沈不回则是因注意到导演刚刚话里的“通过自己的努力”眉心微蹙，似乎抓住了什么。
　　她们是在村口下的车，再往里走，这些车就不好往里开了。
　　而在她们推着行李往前走的时候，带来的工作人员就被导演组留在了外面，也就是说，接下来的一周她们要和嘉宾们在这里共同生活。
　　远处是郁郁葱葱、层层叠叠的山峦和雾茫茫的山峰雾气，近在眼前的是一栋栋和高楼大厦完全不一样的木竹屋院。
　　绵绵细雨过后湿润清新的空气，青石板铺就成的过路，还有村子周围数条清澈见底的小溪……勾织成了一副山水田园画。
　　许知言越往里走，就越喜欢这里。
　　“我们不会是最晚来这里的吧？”忽然想到什么，许知言歪着头对沈不回低声道。
　　轻轻扫了一眼周围的地面，沈不回沉声道：“估计是。”
　　路上留下了不少细泥脚印，看方向和她们正在走的差不多。
　　许知言握着推杆的手紧了紧，有些紧张。这是她第一次拍综艺，虽然同样是面对摄像机，但是和片场完全不一样的感觉。
　　看出她的紧张，沈不回把行李箱从右边换到左手边，她和许知言的距离顿时拉近了。
　　沈不回偏头低语道：“没关系，还有我在呢。”
　　声音很低，除了许知言没人注意得到。
　　一直在跟拍的严导眼睛微亮，示意摄影老师注意。
　　等许知言和沈不回一路走到目的地，就看到了一个屋顶开得花团锦簇的小院子。
　　周围围着绿色的篱笆，上面开着不知名的小花，看起来很好看。
　　听到动静推开门的尚淇和齐禾霖迎上来，尚淇笑道：“你们可算来了，就等你们呢。”
　　她伸手要接过两人手里的行李，许知言连忙摆手客气道：“尚老师你别动，我来就行了。”顺势避过了齐禾霖往上凑的动作。
　　最后尚淇也没拗过两人，和齐禾霖一起领着两人进屋时她一边浅浅介绍着这边的情况。
　　到了院子里，许知言看到另外两个人都在院子里站着，她们一来，整个节目组的嘉宾算是彻底到齐了。
　　导演贴心的给六人留下寒暄的时间，等六人认识过后，才举起喇叭开始了节目正式的开场白。
　　她先是重复了一遍刚刚第一次见到沈不回和许知言说的话，又接着道：“……在这一周里，我们会不定期给你们发布任务，但所有任务的宗旨都是为了让你们的生活变得更好。”
　　“……而这一周的生活起居要全靠你们自己，节目组会在待会儿给你们分发启动资金。请注意，启动资金只能够保证你们非常基础的生活质量，如果想要生活的更好，建议大家靠双手劳动创造美好生活！”
　　“——那么接下来，也请各位把行李箱打开，只拿出基本的生活必备品，把其他多余的东西交给导演组保管。”
　　许知言忍了忍，看着一圈已经懵了的人，没忍住举手发言：“请问导演，什么是多余的东西？”
　　许知言觉得能带出来的东西没一件是多余的。
　　导演面不改色道：“除了衣服、以及必备的生活用品，其他都算多余的。”
　　说着她指着陈星光背包里装着的游戏机，微笑道：“比如这个，就是多余的，需要上交的。”
　　忽然被cue的陈星光：“……”
　　许知言了然的点头，顺手打开了行李箱，和沈不回蹲在一起开始挑拣东西。
　　其他人见状也推出了自己的东西，一时之间院子里堆满了行李。
　　许知言把特意带来的泡面忍痛放进了收物袋里后，偏头特意看了一眼沈不回的进度。
　　当她手里摸到了一个东西时，许知言一愣，紧接着小幅度地往沈不回身边挪了挪。
　　“你帮我挡一下。”她小声道。
　　沈不回疑惑地看着她，虽然不解，但还是照着她说的做。
　　紧接着沈不回就看到许知言咻一下用一个紫色的布袋把一个盒装物装进去，然后裹在了其他多余的东西中放进了收物袋。
　　因为见得多用的多十分眼熟盒子的沈不回：“……”
　　“你怎么带了这个？”她低声问。
　　许知言也知道自己的做法很傻，可是她也是有理由的。
　　“我不是看你……”顶着沈不回一头雾水的样子，许知言改口解释道：“……不怕一万就怕万一，我怕真的需要的时候又没有。”
　　再说了带着也不一定就用。
　　沈不回脑袋有点大，看着不觉得有什么问题的许知言，抬起手想弹一弹她的脑壳，但最终顾忌着拍摄按捺下了这个冲动。
　　“……你开心就好。”她缓缓道。
　　难道她每次表现的真的很渴望，以至于给许知言留下了一个急色的印象吗？沈不回不禁反省自己。
　　“沈老师许老师请不要再说悄悄话了，就剩你们两位的行李没有上交了。”
　　一时之间，众人的视线盯在了这边。
　　耳根发红的许知言加快了进度，在沈不回之后也把东西彻底整理好了。
　　东西收上来后，导演又举着大喇叭开始分配房间：“因为我们的房间只有三间，所以是需要大家自行分配一下的。”
　　听到这话，许知言和沈不回对视一眼，随即举起手率先选择：“那我和沈老师一间吧。”
　　她和沈不回既是老板与员工的关系，又看起来关系很好的样子，因此许知言这样说其他人也没什么反对意见。
　　慢了一步的曾悦看向两人，而后对着尚淇笑了笑道：“那我和尚老师一间？”
　　尚淇爽朗一笑：“好啊！”
　　最后剩下齐禾霖和陈星光自动归为一间。
　　推着行李回宿舍的时候，许知言还在担心和沈不回睡一张床时要是没忍住被摄影机拍到了什么可怎么办？
　　她脑子里可没想一些少儿不宜的事情，纯属是因为和沈不回待久了培养出了一些不太好的睡姿，生怕被摄影机拍到了会暴露出什么。
　　可等许知言到了房间看着中间隔着床头桌的两张床时，才知道自己纯粹是想多了。
　　可是心里的那一丝小失望是怎么回事？
　　等房间收拾好后，几人在客人集合，而导演也把之前承诺的启动资金拿了上来。
　　看着薄薄的一层红色，许知言满头问号。
　　这真的是惬意田园生活而不是自助求生吗？
　　在这个接近晚饭的时间点，导演好心提醒：“由于你们初来乍到，我们已经贴心的在冰箱里给你们备好了今天晚上和明天所需的食物，剩下的就要靠你们自己了！”
　　“——那么，现在开始动起来吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许，是什么让你胆大包天的夹带私货？
　　是爱吗ò?ó


第49章49
　　客厅里的几人面面相觑。
　　尚淇摊摊手,有些不好意思：“……如果是让我煮泡面的话，我应该还是可以出份力的。”
　　陈星光看了一圈大家的表情，试探地开口：“如果想吃番茄炒蛋的话,我也可以出一份力。”
　　齐禾霖尴尬的笑笑，没有主动吭声揽活。
　　曾悦像是対现在的场面早有预料，站出来说道：“如果大家不嫌弃我的手艺的话，今晚我掌厨吧？”
　　齐禾霖松了口气，“还好有悦姐在。”
　　尚淇和陈星光也眼冒星星,跟着松了口气。
　　许知言和沈不回対视一眼，没有说话。她是知道沈不回现在的厨艺已经练的很好了，起码做个家常菜是不在话下的,但是沈不回没有开口的想法,她也没有提。
　　几个人隐隐以曾悦为首，来到了厨房。
　　她们先是打开冰箱看了一圈导演组给准备的食材,发现确实如导演所说,最多只能够他们六人吃两餐的,剩下的需要自己想办法了。
　　看起来厨艺经验很丰富的曾悦已经动手收拾食材了，并且迅速给大家安排好了任务。
　　沈不回看着就要拿刀备菜的许知言，忽然开口：“我来切吧。”
　　煮粥煎蛋还可以,但是拿起菜刀实在太菜的许知言让沈不回很不放心。
　　曾悦眉头微皱,她知道沈不回不会做饭,并不太想让她碰这么锋利的刀。
　　“沈老师把这把葱洗一洗吧,菜有小许一个人切就行了。”
　　沈不回摇头,并没有按她所说的做，而是接过许知言手中的菜刀,淡淡道：“她不太会用刀，我来切就好。”说着和许知言换了个任务。
　　快如残影的刀功下去后,尚淇看着切的井井有序的配菜，忍不住咂舌：“沈老师人不可貌相啊，刀功这么好。”
　　曾悦听了脸色有点难看。
　　许知言觑了她一眼，专心做自己的事情。
　　沈不回把切好的配菜分门别类的放进餐盘里，谦虚道：“我也只是闲来无事在家随便练的，就只有刀功好一点。”算是解释了刚才没有主动站出来的原因。
　　尚淇他们去处理食材，许知言负责清洗，而沈不回则专心负责切菜，她们两个人配合起来默契得很，就像在无人窥视的角落里做过了无数遍一样。
　　而负责掌厨的曾悦，眼神则越来越冷。
　　晚饭在几人的齐心协力的下做的还算丰盛，而一顿饭的功夫，也让本来很陌生的嘉宾熟悉了几分。
　　吃饱喝足后，尚淇看着贯彻光盘行动后剩下的餐盘，感叹道：“我一直以为沈老师是不食烟火那种的人，万万没想到今天最出乎我意料的竟然就是沈老师，你的一手刀功实在让人惊叹。”
　　“是真的，但是曾悦姐的厨艺非常nice，我好久都没吃得这么撑了！”
　　说这话时陈星光的狗狗眼微垂，笑意微闪，又有种纯然无辜的样子，看起来少年气很足，是许知言以往在任何屏幕上都看不到的样子。
　　齐禾霖配合着哀叹，看起来很后悔的样子：“我坚持了好久的饮食管理因为这一餐又要重来了。”
　　曾悦被几个人说的很不好意思，但还是把期许的目光投向沈不回，等待着她的评价。
　　感受到斜前方的目光，沈不回抿了口许知言餐前特意备好的温水，微微颔首：“曾老师的手艺确实不错。”
　　曾悦嘴角无法克制的露出笑容。
　　许知言看了一圈，发现就剩下自己没说话了。
　　虽然看样子曾悦也不太像想听自己评价的样子，但许知言想了想还是开口道：“今天晚上辛苦曾老师了。”
　　亲眼见过沈不回是怎么在厨房里辛苦忙碌的，所以许知言虽然现在対曾悦没有太大的好感，但也无法否定她在厨房里的功劳。
　　或者说正因为见证过沈不回的辛苦，许知言才更能以一种宽和的眼光看待别人。
　　虽然许知言自觉自己的厨艺有所长进，但是事实证明，她熬粥的花样是越来越多了，至于做菜？纯属是有些白日做梦了。
　　不过她和沈不回一个熬粥煮饭，一个掌厨做菜，干活搭配，同居的日子相处的还是非常有滋有味的。
　　晚餐结束后，几个人出门散步溜达。
　　乡下的夜晚很宁静，远处可以看见星火灯明，呼吸着大自然新鲜的空气，散起步来也觉得格外心旷神怡。
　　六个人两两走在一起，随便说点什么打发时间，气氛一时之间看起来很是融洽。
　　打眼一看，是真的有点山水田园生活的意思了。
　　许知言顾忌着人多，只是有一搭没一搭地和沈不回聊些不那么私密的事情。
　　不知道什么时候尚淇挤到了两人身边，看着两个人虽然极力掩饰但是相处间仍有一丝无法忽视的熟稔亲昵，摸了摸下巴打趣着沈不回：“真难得有一天能见到沈老师这么温柔的样子。”
　　国内电影三大奖，沈不回之前成为百川最佳女主角，成为百川奖史上最年轻的影后。如果说沈不回属于年少成名，那么尚淇就有点大器晚成的意味，在去年踩着三十的岁数关卡斩获银岳最佳女主角，两个人年龄之间有差距，因为定位不同，在工作上也不曾出现什么竞争，是以除了不太熟以外，不存在外界所揣测的竞争対家关系。
　　沈不回扯着许知言的手把她往旁边拉了拉，躲过了地上的一堆杂草。
　　“尚淇姐叫我不回就可以了。”沈不回说。
　　尚淇眨了眨眼，从善如流地改口：“好的不回。”
　　三十一岁，正是一个女人风华正茂的年龄，一举一动都带有着这个阶段最独有的、岁月赋予的成熟魅力。许知言注意到在尚淇捂嘴轻笑的时候，陈星光看向她的目光——带着一丝微不可查的痴迷。
　　她心里一个咯噔，忍不住再仔细看一看。
　　沈不回注意到了，扯了扯她的袖子，轻轻咳了一声。
　　许知言连忙回头摸上她的手，“沈老师怎么了？是不是有点冷着凉了？”
　　昨天就听到沈不回咳嗽了两下，没想到今天又咳了。
　　沈不回：“……”
　　她看着许知言毫不做伪的关心，心里一暖，但还是有话要说：“没，我不冷，就是嗓子有些痒。”
　　把许知言的注意力从别人身上转移到自己身上了，沈不回走着走着和许知言换了个位置，刚好避开了许知言和陈星光。
　　和曾悦聊天的尚淇注意到这一幕，眼睛里闪过一丝兴味。
　　白天的时候坐了大半天的车，浑身难受。几个人从外面溜达回来后，都决定今天晚上洗洗早点睡，而导演组也贴心的没在第一天搞什么幺蛾子。
　　特意关上摄影机后，许知言习惯性的给沈不回吹完头发才上床入睡。
　　结果等她准备拖鞋上床时，就看到沈不回站在她自己床边一言不发的看着自己。
　　“……”鞋刚脱了一只的许知言又缓缓放了进去，她试探地问：“我过去睡？”
　　沈不回点头。
　　许知言犹豫道：“这会不会太大胆了？”录着节目呢就这样做。
　　沈不回眼睛一挑：“你今天带套的时候怎么不说太大胆了？”
　　许知言：“……”竟无言以対。
　　沈不回把被子一掀，又从许知言床上拿了一个枕头放好，才対她道：“放心吧，我特意把门反锁上了。”
　　闻言许知言动作很快地钻进了被窝，抱着女朋友香香软软的身体准备好了入睡的姿势。
　　熟练的在许知言怀里找到一个舒服的姿势，沈不回闭着眼睛问她：“今天录节目的感觉怎么样？”
　　“还挺新鲜的。”许知言回忆道：“刚开始还会注意到后面跟着的摄影机，但可能因为后来屋里院子里都补装上了摄影机，节目组的人离得很远，慢慢的就觉得自己是单纯的旅游来了。”
　　“你呢，有没有不太适应的地方？”许知言低头，下巴抵着她的额头，轻声问。
　　“我也没有。”沈不回轻轻蹭了蹭，“和你在一块，都挺开心的。”
　　许知言弯了弯唇角，搂着沈不回的手臂紧了紧，显然很受用沈不回的甜言蜜语。
　　可只有沈不回知道自己说的都是真的，和别人相处，别人好不好和她有什么关系呢？只要她和许知言好好的，许知言开心就足够了。
　　再多出点心思想听到别人夸她和许知言天生一対、天造地设，让别人一提到许知言的名字就会想到沈不回，提到沈不回就会想到许知言，她额外的目的也就达到了。
　　不过沈不回还记着散步的时候许知言看陈星光的眼神。
　　她知道这是为什么，但是在许知言不暴露马甲的情况下，显然沈不回是不该知道的。
　　但沈不回还是忍不住吃醋：“你今天晚上看陈星光干什么？”
　　许知言摸了摸鼻子：“我看他纯粹是因为好奇。”
　　沈不回不禁想，她是要坦白马甲了吗？
　　“好奇什么？”
　　“我有个朋友挺喜欢他的，这是我第一次见真人，难免会多看两眼。”许知言解释说。
　　明知道许知言不会爆马甲，但听到这话沈不回还是有点失望。不过她转念一想，自己也瞒着她很多事情呢，心里就慢慢恢复平静了。
　　“该不会是‘我有一个朋友系列’的谎话吧？”沈不回调侃道。
　　“哪里，就是网上认识的一个朋友。”许知言想到樱桃小蛮子，进而又想到了自己的嗑CP号。
　　在这个气氛颇好的夜晚，她忽然有些犹豫，自己要不要把这一面坦言地告诉恋人。
　　虽然说情侣之间也是需要私人空间的，但是谈了这么久的恋爱，许知言想的则是情侣之间最好不要互相隐瞒。
　　她心想，毕竟亲密的人之间就应该毫无保留的面対対方。
　　身体往下滑了滑，许知言和她视线相対，慢吞吞道：“我有一个朋友挺喜欢他是真的，但我也挺喜欢他的。”
　　迎着沈不回睁大的眼睛，许知言有些羞赧的笑了笑：“没想到吧，我其实是嗑他和蓝星语的CP，算是他们两个的CP粉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言（羞赧）：没想到吧？
　　沈不回（1、2、3个马甲全露出来）：亲爱的没想到吧？！
　　许知言：听我说，栓Q，我是真的没想到。


第50章50
　　尚淇拿着昨天导演组给的启动资金,清点了一下，抬头看了一圈，“大家看一看有没有什么缺的,如果没有的话，我们这些钱就用来买食材了。”
　　今天早上把导演组准备的食材吃的差不多后，冰箱里现在已经近乎空空，急需补充。
　　所有人都摇头，于是最终决定这些钱都用来购买食物。
　　只是许知言想到昨天晚上看到的薄薄的几张钱币,想着这些钱买来的食材应该也撑不了两天，那么节目组肯定早就想好了之后的安排。
　　许知言不知道节目组是怎么安排的，但她忽然想到昨天来时在村外看到的一条条小溪,心中忽然有了想法。
　　“导演,村子外面的那些河里应该有鱼吧？”
　　看着许知言，像是等到了鱼儿咬了钩子,导演温婉秀丽的脸上露出一个微妙的笑容,说：“是有的,不过我们没有垂钓工具，要想捕河里的鱼作为食材的话，捕鱼工具需要你们自己想办法。”
　　许知言看了一眼导演,无语了一下。
　　这导演组八成就在这等着她们提出来呢。
　　但是多了一条增加食材的途径还是挺好的,至于捕鱼的工具一会儿可以找周围的邻居借。
　　许知言看着尚淇说：“尚淇姐,我小时候捕过鱼,毕竟有经验,所以我想去试试能不能捕到鱼。”
　　看了一眼沈不回，许知言又跟着说：“要不然让沈老师和我一起去,两个人搭配会更好一点。”
　　沈不回跟着点了点头。
　　相比上街采购，捕鱼确实不算是一个轻松的活。许知言这样说,也不算偷懒不作为。
　　尚淇的视线往两个人身上看了一下，“那行，你们两个就负责去周围的溪流探探路，其他人和我一起去集市采购。”
　　刚要开口说话的齐禾霖就被尚淇这个安排堵住了口。
　　尚淇看到他的动作，态度很好的问他：“小齐，你有什么想法吗？”
　　齐禾霖看了一眼根本不关注这边的许知言，摇头说：“没有，我觉得这个安排挺好的。”
　　他没法直接拒绝尚淇，那就只好找机会再和许知言增加相处机会了。
　　因为尚淇是六人中资历最大的那个，所以大家都隐隐以她为首，自然而然的，尚淇就成为了六人中的隐性队长。
　　但好在在这一天多的接触里，尚淇表现的也不是那种脾气不好的人。
　　见大家都没有意见，六个人就分成两波出去了。
　　和尚淇他们分开后，除了远远跟着的摄影师，就只剩下许知言和沈不回了，其他人不在，许知言顿时轻松不少。
　　她随手拔了一根野草，随意地在指尖缠绕着，转头问沈不回：“沈老师，你捕过鱼吗？”
　　许知言以为沈不回会回答她只钓过鱼。
　　“捕过，”沈不回看了她一眼，“我捕鱼的技术可是得到过认证的。”
　　嗯？
　　许知言好奇地问：“得到过谁的认证？”
　　沈不回看着她，“你猜一猜？”
　　许知言：“……”这怎么猜的出来。
　　猜不出来又不能当着摄影机的面撒娇让沈不回说，许知言只好加快步伐，带着沈不回找离他们最近的几户人家去借渔网。
　　敲第一家门的时候主人不在，许知言只好又往前走了走，在敲响第三家门的时候，一个慈祥的奶奶听说了她们的来意，非常热情的从家里拿出了两张渔网。
　　“谢谢奶奶，我们用完就来还给您！”
　　许知言顺手从口袋里摸出从卧室里顺来的小橘子塞进了奶奶的手里。
　　奶奶推拒着，口中说着不太标准的普通话，但是语气里的热情让人一听就知道。
　　“你们用吧，不急，什么时候还都可以！”
　　最后许知言还是把那两个小橘子硬塞到奶奶手里，一手拿着渔网一手拉着沈不回飞快的跑了。
　　“奶奶等我们来还你啊！”
　　今天是个很晴朗的天气，溪流边绵软湿润的泥土已经经过一夜的晚风已经干了很多，最起码人的脚踩上去不会有下陷的感觉了。
　　一路迎着风跑到这里，许知言扶着弯下来的腰喘气，顺势把手里的渔网搁置在脚边。
　　可能是空朗广阔的环境让沈不回的心境也跟着放开不少，她脸上带笑的看着许知言，忍不住旧事重提：“你这个身体真的需要好好锻炼了。”
　　同样是一路小跑到这里，对比喘气十分明显的许知言，沈不回就显得游刃有余多了。
　　许知言拨了一把刘海，淡定道：“没关系，我这体力只要需要的时候不掉链子就行了。”
　　沈不回眼尾微挑，不置可否。
　　歇过来的许知言一把捞起渔网开始干正事了。
　　她手上拿着的两张渔网，应该是奶奶自己家用来捕鱼的，所以看起来比较小，但是如果能捕到鱼，对于她们六个人来说应该也差不多了。
　　许知言看着清澈河流下一闪而过的游鱼，摸了摸下巴喊了一声：“捕鱼小分队，开工！”
　　沈不回看了一眼格外有精神气的许知言，眼神柔和的似乎有月光坠落。
　　因为有过捕鱼经验，许知言和沈不回很快就上手了。两个人在河边找了个合适的位置，一人捏着渔网一角往里开始撒，撒完网后拉着渔网边角的坠铅在河岸边用砖石压着。
　　按照这样的方式把借来的两个渔网都撒好，许知言和沈不回就找了个干净的地方坐着等着猎物上钩。
　　许知言看了一眼渔网，“本来撒进去就可以收网的，不过等一会也挺好，能捕到更多的鱼。”
　　沈不回抱着膝盖坐在她身边，闻言笑了一下：“你就不怕待会儿鱼都跑光了吗？”
　　许知言眼神呆了一下，而后说：“跑光了那我试试下河亲自捞。”
　　说着她就开始扭头像是在找什么东西。
　　沈不回探头问：“你找什么呢？”
　　“我找树杈，试试削尖了能不能直接叉鱼。”许知言头也不回地说。
　　沈不回：“……”
　　推了许知言一下，沈不回示意她别演了。
　　安静下来的两个人吹着河边的风，望着波光粼粼的水流，许知言忽然起了探究的意味。
　　“沈老师，你捕鱼的技术是哪里学来的啊？”
　　“你问这个干嘛？”
　　许知言踢了踢小石头，撑着脸道：“我就找点话题随便问问。”
　　其实是她想多了解一些女朋友。
　　难得见到女朋友和平常不一样的一面，她当然要趁机多了解一下啊！
　　沈不回望着远边的蓝天，像是在思考。
　　“小时候学的，”沈不回悠悠地说，“小的时候我住的地方附近有条河，河里面有很多又大又肥的鱼，有很多小孩子都爱跟着大人去捕着玩。”
　　“所以你也跟着去了？”许知言问。
　　沈不回笑着摇了摇头，“我没有，因为老师说要远离河水，爱护生命，所以我没有去。”
　　许知言：“……”确实，小时候学校发了好多这样的标语海报。
　　所以她更好奇了，许知言歪着头，专注地看着沈不回。
　　被她睁着大眼睛看着自己的模样可爱到了，手痒的沈不回克制的在她头上揉了一把，才继续讲着自己的回忆。
　　“但是当时有一个小朋友，她看着别的小孩跟着大人捉鱼玩，也很想自己试着捉鱼，可是她不会，又没有大人带她。我就自己去试着学，学会了，就带着她小心的到了一个很浅的溪流边撒网陪她捉鱼。”
　　许知言看着讲这话时表情异常柔和的沈不回，忍不住心里酸了酸。
　　可那都是多少年前的老黄历了，她觉得自己应该大度一点。
　　“可是很浅的河里应该很少有鱼吧？你们能捕捉到吗？”转移注意力后许知言提出疑问。
　　沈不回笑了笑：“所以第一次我们空手而归啊。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊……”沈不回想到不忍心看着自己失望的小朋友，偷偷地拿着她自己藏的零花钱请别的人在那个地方把一些小鱼放生，又兴致冲冲带着她去捕鱼，最终捕捞了一大群小鱼。
　　——“姐姐，你看，你好厉害啊，一捕就捕了这么多！”小小的人用手在胸前比划着，稚嫩的童音里全是惊喜和崇拜。
　　毫不知情的女孩当时开心极了兴奋极了，在小朋友亮晶晶的眼神里也觉得自己很厉害。却并不知道这些快乐和自信，都是因为有人在背后偷偷的呵护着。
　　明明是为了哄小朋友开心啊，却反过来被小朋友偷偷地用爱治愈了那些藏在心底的自卑和阴郁。
　　想到这，沈不回仰了仰头，眼角有些湿润。
　　“后来我们捕了很多的鱼，我也因此学会了捕鱼。”
　　许知言愣愣地看着在阳光下一闪而过的晶莹，有些不确定。
　　想了想，她拍了拍沈不回，故意用着很欢快的语气说：“那沈老师真是太厉害了，竟然还能带着别的小孩子捕鱼，不像我，怎么学都学不会。”
　　注意到沈不回看过来，她挠了挠脑袋，使劲在脑海里回忆，“我记得我当时可菜了，没人教，也不敢一个人碰水，不过好在当时有个玩的很好的姐姐帮了我，带着我学会了捕鱼。”
　　这么一回想，记忆里的快乐和柔软仿佛隔着斑驳模糊的岁月忽然冲击上来，许知言刚放下来的手倏而一顿。
　　那个很好的姐姐去了哪里呢？
　　那个很好的、漂亮的小姐姐，不知道现在过得好不好？
　　许知言突然想到了暑假时在家里翻找东西掉落的那张泛黄的照片，心里忽然有了一种预感。
　　那张她当时回忆不起来出处的照片，是不是就是她和小姐姐的合照？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天得知学校有个人封校期间翻墙出去然后阳性了。
　　我：“……”
　　要忍住克制住，可恶啊完全忍不住要骂人的冲动！
　　最后吃完晚饭得到通知赶紧急匆匆跑回宿舍。
　　说这么多就是想告诉大家一定要戴好口罩做好防护，什么时候都不能松懈，因为你不知道什么时候一觉醒来本来安全的地方忽然就不安全了，么么！


第51章51
　　许知言暗暗把那张照片的事情放在心上,打算等回去的时候问一问林雅有没有印象。
　　不知道是这片河流里的鱼本来就多，还是导演组特意准备的，总之许知言和沈不回下的两个渔网捞出来不少鱼,她们把那些看起来很小的鱼都放生了，然后拎着收获颇丰的水桶往回赶。
　　回去的时候尚淇她们也都采购回来了，看到许知言两个人，尚淇松了口气：“我们打算等一会儿你们还不回来就去找你们呢。”
　　曾悦和齐禾霖从楼上下来，许知言眼尖的注意到齐禾霖好像换了身衣服。
　　“你们怎么样？捕到鱼了吗？”齐禾霖问着话凑到了许知言身边,伸头就要去看她提着的桶。
　　和尚淇说话的沈不回往这边看了一眼。
　　许知言避了避，指了指沈不回：“禾霖哥，捕的鱼在沈老师提着的桶里,我这里面是渔网。”
　　见众人围着水桶看着里面摆尾游动的鱼满脸稀奇,许知言错开一步看着人群外的陈星光，“你们采购的顺利吗？”
　　收回看着尚淇的眼神,陈星光说：“还挺顺利的,就是有些东西的物价超出了想象,钱花的没剩多少了。”
　　比如曾悦姐要买的一些海鲜就花了不少钱，还有禾霖哥很爱吃的一些菜。
　　许知言根本不意外这点，他们四个走之前就问了她和沈老师有没有什么忌口的或者特别爱吃的菜,估计到了菜市场这几个人也都是这么挑的。
　　事实上也不出许知言所料,买菜的任务进行的很顺利,就是齐禾霖回来的时候路上脚滑摔了一跤,不过没有大碍。
　　了解到这一点后,许知言点了点头，没有再说什么了。
　　至于钱快没了？许知言觉得节目组肯定不会坐视不管的。
　　中午的时候曾悦掌厨,沈不回打下手，做了一桌海鲜宴。
　　一片鲜嫩滑腻的鱼肉放进嘴里,可能是因为亲手捕来的鱼，许知言吃的格外香。
　　这条鱼是沈不回做的，吃饭的时候许知言看着她没多少胃口的样子，用公筷给她夹了不少别的蔬菜放进她碗里。
　　曾悦余光里一直注意着这边，见状给沈不回盛了一碗海鲜汤，关怀道：“沈老师没有胃口的话，先喝口温热的汤垫一垫胃吧。”
　　“我记得沈老师挺喜欢喝这个汤的，你尝尝我做的怎么样。”
　　曾悦手上的动作不停，不经意地说道。
　　许知言咬着筷子尖看了一眼她，又看了一眼胃口不佳的沈不回，眉头微皱，她忽然意识到什么。
　　伸手挡下了曾悦递汤的动作，许知言出声道：“沈老师喝不了这个。”
　　空气忽然有一瞬间的凝滞，桌子上正干饭的人不约而同地抬起头注视着这一幕。
　　曾悦眼神微冷，只当许知言看到自己体贴的样子吃醋有了危机感，于是手腕使力，换了个方向把汤碗放在沈不回的左手边。
　　“你又不是沈老师，你怎么知道她喝不了这个。”
　　特意买来沈不回喜欢吃的海鲜做出的这餐，曾悦决不允许有人破坏。
　　“抱歉，我是真的喝不了。”沈不回忽然开口，声音淡淡的，但是却清晰地传进每一个人的耳中。
　　尚淇眉毛轻轻一挑，桌子下的腿换了个姿势。
　　这是要搞事情的节奏啊。
　　曾悦眼睛睁大，有些微不可置信地看着维护许知言的人：“你你不是最爱喝这个了吗？”
　　难道她为了维护吃醋任性的许知言可以做到连喝一口最爱的汤都不喝吗？
　　许知言有些头疼的看着这一切，心里揣揣地想到时候节目播出后她不知道会招来多少骂声。
　　“沈老师她生理期要到了，不能吃这些东西。”许知言放下筷子，看着表情十分不好的曾悦。
　　说完这话，许知言也自责地皱了下眉，她这次也真是粗心马虎，竟然把这个事情忘了。
　　更甚至还让沈老师和她一起去捕鱼。
　　在场的两位男生有些不好意思，但也明白了这是怎么回事。
　　沈不回点头承认了许知言的说法，她看着曾悦道：“谢谢曾老师的好意了。”
　　一直看着这一幕的尚淇笑了笑，打了个圆场：“生理期确实不太能吃海鲜，可能是个人体质不同，曾悦不知道也正常。”
　　一旁的曾悦坐回去，闻言僵笑了一下。
　　她不是不知道这一点，只是没有途径知道沈不回的生理周期。
　　想到这，她看了一眼正和沈不回低语的许知言。
　　一碗汤就这样放置到冰凉，餐桌上的气氛也变得有些古怪，齐禾霖眼睛微眯，看了一眼她们三人。
　　下午的时候，因为沈不回生理期来了，许知言就在房间里照顾她。
　　给她倒了杯热水放在桌子上，许知言继续缓慢轻柔地揉着她的小腹。
　　“早知道今天上午就不让你和我一起去河边了。”
　　沈不回靠在沙发上，脸上没有太多难受的表现，“其实我没事的，最近一段时间都不怎么疼，中午的时候也只是忽然有些不舒服而已，现在好多了。”
　　事实上沈不回的痛经本来就不是很严重，最开始让许知言揉肚子，也只是她的小心思作祟而已。后来两个人在一起了，这项活动就成为了情侣之间的小互动了。
　　提到中午，许知言问她：“你中午就没有吃多少饭，现在饿吗？”
　　沈不回沉吟着感受了一下，“有点儿。”
　　“那我去给你煮一点粥喝？”
　　看似是询问沈不回，实际上许知言已经站起来了。
　　她又顺手给沈不回贴上暖贴，轻轻拍了拍她，“等我，很快就来了。”
　　下楼的时候，许知言注意到客厅没什么人，中午吃饭晚，这会儿估计其他人还在房间午睡。
　　到厨房的时候，许知言熟练的开始淘米下料，她刚插上电器按开开关后，就听到了后面的脚步声。
　　她一回头，就看到曾悦站在她身后，目光平静地看着她的动作。
　　“你是给她煮的吧？”
　　许知言把灶台清理了一下，点点头。
　　曾悦忽然笑了一下，上下打量了一下许知言：“真是没想到，最终会是你。”
　　她说的不明不白，许知言听着总觉得她话里有些古怪。
　　曾悦往前一步，她没有带麦，许知言因为刚从房间出来，也没有带麦，也不怕两个人都声音被别人听到。
　　而两个人又站在摄影机的盲角，因此导演组里的人也不知道这里发生了什么。
　　“你是凭什么做了她的女朋友的？”曾悦皱了下眉，她本来想问许知言是怎么得到沈不回的喜欢的，但是她根本不想说出那句“喜欢”。
　　就好像不说出这句话，沈不回就从来没喜欢过任何人一样。
　　许知言头顶的问号都要实质化了，她不明白曾悦为什么非要纠着沈不回不放，明明对方已经非常明显地拒绝了她，她还想要赶着撬墙角。
　　昨天刚见面的时候曾悦表现的还不明显，许知言还以为她放弃了呢。
　　“可能是凭我年轻漂亮懂事？”许知言眨了眨眼睛，不走心地说着
　　“她根本不是那样的人。”曾悦脸色难看道，“我实在是想不明白，你有什么好的，能让她放弃喜欢暗恋了那么多年的人转头和你在一起。”
　　曾悦自诩自己并不比许知言差在哪里。如果要说她干净，可是当年的她也很干净，可沈不回一样不留情面的拒绝了她。
　　越想恶意越无法遏制，曾悦看着自始至终都很淡定的许知言，眼神微动，忽然露出一抹古怪的笑容。
　　“你知道她有个喜欢了很多年的人吧？”
　　许知言本能性地眉头微皱，“你什么意思？”沈不回有个喜欢了很久的人，这根本不是秘密，可沈不回现在的女朋友，是自己。
　　曾悦恶意地笑了笑：“我认识了沈不回那么久，从没有见过她身边出现别的人，无论男女。”
　　她曾经单方面关注了沈不回那么久，根本就没见过她对谁温柔过。
　　“可她偏偏说自己有个喜欢了很久的人，”曾悦继续说，“你一定还能记起她谈起那个人时的表情吧？温柔，坚定，又带着一往无前的执着……”
　　许知言脑海里瞬间闪过那个采访片段，以及《灵雀》中她撕心裂肺、无望而绝然的表现力。
　　心里忽然一个咯噔。
　　曾悦偏偏还在继续：“你觉得，如果有人知道了沈不回这么一份坚定持久的爱是属于她的，会有人拒绝吗？”
　　许知言眼神松动，不会的。
　　冰川化雪，温柔独放。
　　对别人淡漠冷静温和疏离，唯独面对你时会温柔化水，细腻宽和，这么一份特殊的偏爱，许知言想不到还有谁会拒绝得了。
　　许知言最开始的心动，不就是因为这样一份独属于自己的温柔体贴吗？
　　“所以……”曾悦声音低喃如恶魔低语：“你觉得沈不回为什么没有和那个人在一起？一定是因为……”
　　她没说完，但许知言已经猜到了。
　　因为什么呢？可能是因为……没有开口的机会吧。
　　曾悦越说越觉得自己很接近真相，她哼笑了一下，眼神充斥着不加掩饰地恶意：“想想吧，你为什么、凭什么一开始就独得她偏爱呢？”
　　厨房的门忽然合上，许知言却已经没有了轻松的心情。
　　她为什么没有和喜欢的人在一起呢？
　　是不敢告白吗？许知言心想，可这不符合沈不回的行事作风。
　　从一开始这个答案就被两人排除在外。因为优秀耀眼如沈不回，是不会这么做的。
　　那就是没机会了。
　　在CP同人圈搞过众多虐恋情深强取豪夺的爱情，许知言一下子就想到了那个可能。
　　她眼睛睁大，不可置信的在心中想到了那个猜测。
　　——她该不会是沈老师死去白月光的替身吧？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈不回（皱眉）：你在说什么鬼登西？


第52章52
　　一时之间,许知言一边为自己似乎拿到了白月光替身剧本而悲哀，一边还忍不住的猜测沈老师，她拿的会不会是追妻火葬场剧本？
　　心不在焉地按掉煮好的粥,许知言端着碗上去的时候，脑子里关于两个剧本的剧情梗概已经演了八百回了。
　　许知言开门时，沈不回看到的就是她一脸微妙的表情。
　　盛好的粥放在一边等着变温，许知言揉着她的小腹柔的心不在焉。
　　她刚刚仔细注意了一下，又扒拉着恋爱细节回想了一番,沈老师看着她的时候也没露出什么怀念的眼神，更没有出现那种“似乎是在透过你看着别人”的眼神。
　　冷静下来后，许知言有点觉得曾悦可能是瞎扯,但又怕其中万分之一的可能性。
　　想了想,看着端起碗要喝粥的沈不回，许知言迟疑地开口：“姐姐,你有没有什么白月光？”
　　“就是那种爱而不得、死后怀念情深的白月光。”怕她不懂,许知言还特意解释了一下。
　　沈不回：“……”
　　她眼神怪怪地看着许知言,哪有人专门咒自己死了的。
　　沈不回制止住许知言：“你先等我把这碗粥喝完再说其他的。”她怕自己待会儿喝着喝着听到她再说什么会忽然喷了。
　　速度飞快的喝光后，沈不回放下碗勺，严肃地看着许知言：“说吧,发生什么事情了？”
　　没出什么事,许知言根本不可能会这么问。
　　许知言眼神游移,还不放弃：“你还没回答我先前的问题呢。”
　　她今天是一定要听到一个确切答案的。
　　沈不回叹了口气,“我没有什么爱而不得、死后怀念情深的白月光。”
　　她的白月光已经成为女朋友被她摘月入怀了,从此只在枕间靠，哪还有别的乱七八糟的白月光。
　　“你没骗我？”
　　“我骗你这个干什么？”沈不回敲了她一下,“倒是你，闲着没事说这些干什么？”还变着法的咒自己。
　　许知言心里的石头稍稍落地,“我就是听了个消息，以为我拿的是白月光替身剧本。”
　　“……你是不是还猜了我拿的是追妻火葬场剧本？”沈不回眯起眼睛问。
　　许知言：“……”
　　眼睛忽然睁大，一脸你怎么知道的表情。
　　特地拜读钻研过许知言大作的沈不回又忍不住手痒敲了她一下。
　　“究竟是谁和你说的这些乱七八糟的，”沈不回问，“是不是曾悦？”
　　见什么都不瞒不过她，许知言轻轻点了点头。
　　沈不回眼中冷意一闪而过，她揉了揉许知言的头发，“别听她胡说，我就喜欢你一个人，初吻初恋都给了你，哪还有别人。”
　　许知言冷不丁被一个大惊喜要砸晕了，原来她是沈老师的初恋！
　　脸上的欢喜藏也藏不住，过了片刻，她忽然道：“不对，你说我是你初恋我相信。”毕竟沈老师一开始的技术确实不像是有经验的样子。
　　“但是你说你只喜欢我一个人，是不是不太对？”
　　明明她还有一个喜欢了那么久的人，那可是她在大庭广众万千人面前亲口承认的！
　　许知言紧紧地盯着沈不回，等着她的回应。
　　“……”沈不回一时之间卡住了。
　　见状，许知言还有什么不明白的呢？
　　她顿了顿，唇角牵起一抹笑容：”好了我知道了，谁还没有个年少轻狂呢，我知道你现在喜欢我、你的女朋友是我就足够了。”别的她不在乎，至于那个暗恋的人？那都是昨日黄花了。
　　不想提就不提吧，只要沈不回是因为许知言而喜欢的她，没有掺杂其他就好。
　　沈不回深深地看了一眼她，你知道什么了你就在这说知道。
　　可她还是不想一下子就把所有真相告诉许知言，毕竟，别人告诉的哪里有自己亲自发现的震撼来的大呢？
　　沈不回想让许知言在逐渐加深的爱恋中自己回忆起这些过往的羁绊，并以此逐渐加深自己在她心中的分量，让两个人紧紧地绑定在一起，没有再次分开的可能。
　　因此，沈不回就这样顺理成章地点了点头。
　　不过，“别再说什么死不死的了。”沈不回提醒道。
　　老是这样咒自己不好。
　　什么都不知道许知言心里一酸，哼哼着同意了。
　　算了，反正知道沈不回现在最喜欢自己就行了。至于那个已经是过去式的暗恋对象，后面她找到机会了再好好磨着沈不回告诉她。
　　曾悦本以为她下午对许知言说的那些话能对两人的感情产生一些影响，最好许知言再控制不住的脾气的闹一闹，让沈不回心生厌意，那就更好了。
　　可当晚上看到两个人一起下来，还贴的很近有说有笑的，表情一僵，气的嘴险些就歪了。
　　都上赶着给别人做替身了还这么没心没肺的，呵！
　　晚上吃过饭后，几个人散坐在院子里聊着天，聊着聊着，陈星光就提议既然无聊不如玩游戏解闷吧。
　　“真心话大冒险？”
　　许知言心想玩这么简单的吗？
　　陈星光点头：“对啊，这游戏简单易上手，我们刚好可以通过这个游戏加深一下彼此的了解嘛。”
　　他这么一说，反正也闲着无聊，六个人就围坐一圈，开始游戏。
　　开始前许知言特意回屋里拿了个褂子披在沈不回身上，才重新坐下来等着开始。
　　院子里没有啤酒瓶，陈星光特意去找了个干净的空瓶子，在里面垫了一点东西，保证它不会随便晃动，才做好标记对着大家道：“当瓶子口转动停下来后，指向谁就要接受真心话or大冒险。”
　　六个人点头表示了解。
　　第一个拨动的是陈星光，只见那瓶子口晃悠悠地，最终停在了尚淇面前。
　　陈星光按捺住眼里的兴奋问：“尚淇姐是选真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”
　　“好，那我问了。”陈星光就要开口问。
　　齐禾霖嚷嚷道：“为什么要你开口问啊？难道不是我们大家一起吗？”
　　陈星光瞥他一眼，“那你想问什么？”
　　什么也不想问只想凑凑热闹的齐禾霖摇了摇头，“那你问吧。”
　　陈星光：“……”
　　见其他人也都一副你来问吧的态度，陈星光转向尚淇，舔了舔唇，装作自然地问：“尚淇姐的理想型是什么样子的？”
　　“诶？”许知言疑惑：“我记得尚淇姐在节目里公开说过这个。”
　　盯着尚淇翘起来的红唇，陈星光说：“我知道，但那是好久之前的了，我想问问尚淇姐现在的标准。”
　　尚淇面带笑意，“我的理想型嘛……感觉对方有意思就行。”
　　陈星光失望道：“只有这一个吗？”
　　“只有这一个。”
　　许知言忽然想起曾经尚淇说过的“年上”，忍不住问：“那希望对方是年上还是年下？”
　　沈不回侧头看了她一眼。
　　陈星光听到这个问题，忍不住期待她的答案。
　　“真心话只可以问一个问题哦，”尚淇摇摇手指：“这算两个了，下次有机会再回答吧。”
　　在许知言这个角度，可以很清楚的看到陈星光脸上的失望。
　　她心里又咯噔了一下，忍不住想到昨天撞见的那个眼神。
　　“……”她的CP难道是要be了吗？
　　一想到这，许知言就有些微的难过，她可是还记得之前爆出来的采访陈星光说自己的理想型是蓝星语，怎么这么快人就变了。
　　想到这，许知言在接下来转瓶子的过程中，一旦转到了陈星光那里，她就忍不住试图挖掘出一些证明了。
　　见许知言今晚的注意力放在了陈星光身上，猜到什么的沈不回虽然心里吃醋，但还勉强在接受范围。反正只要许知言一旦确认了对方对尚淇的心思，她以后就再也不会把注意力分给陈星光了。
　　想到这，沈不回一边在底下紧握着她的手，一边大度地任她问陈星光各种问题。
　　但是毫不知情的齐禾霖见许知言今晚对陈星光这么热情，一时之间心里有些怀疑。
　　她不愿意和自己炒CP，该不会是因为心里对这小子有想法吧？
　　齐禾霖隐晦地打量了一下陈星光，他承认对方比自己高点，流量也比自己好点，可那都是他和蓝星语炒CP炒出来的！
　　一想到这，齐禾霖心里更加火热，面对许知言更加热情。
　　而曾悦呢，她看着有了沈不回还对别人这么上心的许知言，心里只觉得厌烦无比，凭什么不是他呢？
　　越想越不甘，曾悦低下头调整了一下表情，复又抬头继续游戏。
　　如果让许知言见了她这样，一定会惊讶现在的曾悦和她第一次见时相比气质变了很多。
　　最初的温婉可人已经渐渐被怨怼不甘取代。
　　一场真心话大冒险的游戏下来，陈星光被许知言问的头都大了。
　　“我怎么不知道你对我这么好奇。”他捂着头有些抱怨的说。
　　陈星光提议玩真心话大冒险明明是想多了解一些尚淇，这个转瓶还老是转到他，期间他为了躲避许知言的问题还做了好些大冒险，真是偷鸡不成蚀把米。
　　许知言看着他脸上因为大冒险而化地黑糊糊的妆，艰难地笑了一下：“可能是因为我以前是你的粉丝吧。”
　　是的以前，就在刚才，许知言越问心越凉，问到游戏结束的时候，她也脱粉了。
　　CPbe了，还粉个什么劲？
　　陈星光没在意，只当她是客气地说话。他摸了把脸，实在不想在尚淇面前保持着这惨不忍睹的样子，游戏结束就赶紧溜去洗脸卸妆了。
　　晚上躺床上的时候，沈不回好笑地看着心情郁郁的许知言：“脱粉了？”
　　许知言闷闷道：“嗯。”
　　沈不回可不会劝她换一个喜欢，她巴不得许知言把投放在别人身上的目光都转移到自己身上，即使那些目光和注意力和放在自己身上的相比不值一提。
　　她看着许知言头顶的发旋，唇角牵起一抹柔和且笃定的笑容。
　　“嗑别人的CP哪有嗑自己的好，毕竟我们永远都不会be。”
　　别人的CP哪有自己的好，保真还长久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言：你说的对，我要趁着灵感大发，连夜创作伪白月光替身真挚爱和追妻火葬场伪渣女的狗血故事！


第53章53
　　三个人挑着东西一路来到屋子后面不远处,许知言看到和周围的水稻相比起来明显空出来一片地，上面还着杂草，看起来很荒凉。
　　“这就是导演组说的菜园子了。”
　　许知言放下肩上的锄头,绕着还没成形的菜园子走了两圈。
　　今天一大早起床吃过早餐后，导演组就宣布有两个任务公布，分别是开荒菜园和帮村民们收成作物，他们六个人需要分成两组，一组三人去完成不同的任务。
　　而任务完成后,他们会得到一定的物资奖励，尤其是开荒菜园子，成功后他们或许还能做到自给自足。
　　因为六个人中只有两位男嘉宾,根据自愿原则,最后就是许知言沈不回齐禾霖他们三个来开荒菜园子了。
　　三个人扛着锄头挑着水，背着肥料和菜苗,来到这片还没开发的地边。
　　“你今天来做这个真的没问题吗？”开始前,许知言低头担忧地说。
　　沈不回摇了摇头：“放心吧,我今天身体没有不舒服的地方。”
　　说完她就蹲下身开始发工具。
　　见状，许知言只好放下心，争取一会儿多看顾着她。
　　他们三个人把任务分好,一人就拿着一个锄头开始锄地。
　　齐禾霖本来想和许知言离得近一些,可是刚准备走过去,就看到许知言和沈不回又孟不离焦地挨着很近的在做事情。
　　他暗咬了一口牙,真是不知道这两个人怎么回事,天天走一起。
　　齐禾霖狠狠地拔掉一颗杂草，心里揣测着难不成许知言不想和他炒是打着吸自家老板血的注意吗？
　　要是这样的话,还真有可能。
　　齐禾霖转头看了一眼两人，心里不知道在打着什么主意。
　　“昨天晚上没有睡好吗？”沈不回挥着锄头,扭头问走近的许知言。
　　昨天夜里半梦半醒的时候她记得许知言好像做噩梦了，但是还不待沈不回从睡意中转醒，就被许知言拍着又睡过去了。
　　许知言点头，“我昨天晚上做了好多的梦，今天一觉起来感觉很累。”
　　最重要的是，她昨天晚上好像梦见以前的一些事情了。
　　许知言心不在焉地动着土，心想她应该不需要去问林雅那张照片的来历了。
　　因为昨天晚上她被噩梦惊醒后，倒头睡过去后竟然梦见了那张照片的场景。
　　“我梦到了一些小时候的事情。”许知言嘀咕道，“以前都没怎么梦见过这些的。”
　　她被林雅和许清逸收养的时候年龄小，这么多年很多事情都随着时间淡忘了，除了一些记忆特别深刻的事情。
　　但是记忆特别深刻的事情，许知言也宁愿永远不要想起。
　　她想到梦里的大火和血，皱了皱眉。
　　可是下一秒许知言又想到了记忆里那个好看的大姐姐，叹了口气。
　　沈不回：“怎么了？”
　　许知言有些苦恼，“我竟然忘了我以前有个玩的特别好的姐姐，也不知道她现在过得怎么样了。”
　　沈不回低头忙着手上的动作，“你怎么会忽然想起这个了，是因为做的梦吗？”
　　“也许吧，可能是因为昨天捕鱼的时候，我想到了一些之前的事情，恰巧昨天夜里又做梦了，记忆忽然一下子就清晰很多。”许知言解释说。
　　沈不回引着她继续回忆，更想听她心里的想法，“那你想她吗？想找她吗？”
　　她不怪许知言淡忘了那些回忆，因为触发一切的事件太过惨烈。但沈不回仍想知道回想起过往记忆的许知言现在是怎么想的。
　　这一下子把许知言问住了。
　　她忍不住去回想以前的事情。
　　在没被林雅和许清逸收养以前，许知言生活在一个小镇上。
　　一对很恩爱的父母，一个活泼可爱的女儿，组建成了一个在外人眼里无比和谐幸福的家。
　　但后来的许知言知道，这个家并不像外人看起来的那么和谐美满。
　　占有欲极强的爸爸，柔弱敏感的妈妈，组成了一个畸形的家庭。
　　这一对父母，或者说是爱侣，好像把世间所有浓烈的爱都给了彼此，再也分不出一丝半点给其他人。
　　于是小小的许知言，就成了那个被忽视不在意的对象。
　　因为当女人的目光过多的放在小孩身上时，那个独占欲极强的男人就会非常生气、非常愤怒，然后拉着女人到房间里很久很久不出来。剩下小孩在外面忍受饥饿。
　　当男人偶尔将多余的目光放到小孩身上时，柔弱敏感的女人就会难受的哭，自然地，男人那无聊时挤出来的一点目光就会被人收回。
　　在这样一个畸形的三口之家中，许知言扮演着一个绝大多数时候都会漠视的角色。
　　于是她开始频繁的外出玩耍，爬上爬下，像个野孩子一样自由快乐的游荡。
　　而许知言的颜狗属性也在小时候就发挥作用了，这使她认识了一个瘦弱且漂亮的大姐姐，那是许知言第一次和人打架，第一次见义勇为。
　　此后，两个人迅速成为了好朋友。一大一小的两个小孩经常手牵着手跑遍了整个小镇。
　　一个被父母漠视的小孩，一个被人孤立欺负的女孩，在这个小镇上，她们就是最贴近彼此的存在。
　　如果没有那场意外，她们本该互为青梅，一起长大。
　　可那场意外的大火发生，让许知言的命运就此发生改变。
　　许知言永远不会忘记，她瑟缩地缩在桌子下，周围是浓烟烈火，而高大挺拔的男人疯狂地扑向女人，背着柔弱的女人往外跑，两个大人紧紧地贴在一起逃生，全然忘记自己还有一个年幼的女儿被困在了大火里。
　　那一刻，灼热的火海里，许知言被浓烈呛鼻的烟雾熏晕，绝望地阖眼前，视线定格在那对弃她而跑的背影。
　　浓重的绝望和悲泣充斥着她的心，从那时候起，许知言第一次懂得了什么是抛弃。
　　不知道过了多少天，等许知言葱医院再睁眼时，被人告知自己成为了孤儿。
　　她的亲生父母在那场火海里丧生了，就连死去的姿势，都紧紧缠绕在一起。
　　再后来，就是要被送去福利院的许知言意外遇见了来旅游的林雅，并被他们收养带回了川城。
　　想到这，许知言吸了下鼻子，调整了一下表情，“还是挺想她的。”不止想，还有一丝怀念。
　　毕竟是年少时最好的朋友，也是许知言最喜欢的漂亮姐姐。
　　“不过现在都多少年了，想找到一个那么多年不联系的人，也太难了。”许知言说，“如果她过得很好，其实找不找也没有关系。”
　　沈不回凝望着她，“你和她断了联系前，或者说和她分开前，有没有后悔过没有好好和她告别？”
　　许知言抬头惊讶地看着她：“你怎么知道我没有告别？”
　　沈不回掩饰地笑笑：“我听你的口气猜的，是我猜对了吗？”
　　“猜对了，”许知言抬脚挪了挪地方，这一片已经被她锄的差不多了，“不过我当时也是因为走得太急，本来打算临走前和她说的，我还特意和她约好了时间，但是计划赶不上变化，约定的那天我没有到场。”
　　说到这，许知言有些难受。
　　本来她是想临走前好好和大姐姐说再见的，但是当时还不是她姥姥的林女士生了中病，林雅只好匆匆地带她走了，这样一来，许知言准备好的告别也就再也没有说出口。
　　“那你后悔吗？后悔没有和好朋友好好地说一声再见。”
　　许知言垂下眼睑，情绪显而易见的有些低落：“现在说后不后悔也无济于事了，而且再这样一说，也显得有些假惺惺。”
　　因为说千遍万遍的后悔，都抵不过当时真的付出行动的一句“再见”。
　　“谁说无济于事的，”沈不回看着她，声音有些哑，“你不说，另一个人怎么会知道你在想什么呢？”
　　她扭过头，不让许知言看到自己的表情，声音发哑道：“而且说不定她认出你来了，到时候恰好看到了这个节目，就收到了你的抱歉了呢。”
　　“或许她多年来都耿耿于怀这件事，听到了你这句后悔，能够放下来了呢。”
　　许知言握着锄头的手紧了紧。
　　“你说的有道理，”许知言声音顿了顿，“其实我很后悔……”
　　许知言侧头看了一眼远处的摄影机，“我很后悔，没有在那时和你说一声再见。对不起，姐姐，我失约了。”
　　如果那个在年少时给过她许多快乐的姐姐真的心里耿耿于怀的话，她希望对方能认出自己，能看到个迟来的坦言。
　　她记起的太晚了。
　　但是如果自己的道歉有用的话，许知言希望她能够放下。
　　这是她此刻唯一的想法。
　　背对着她的沈不回，抬头仰望了一下天空。
　　蓝天白云，广阔无垠。
　　她抬手随意地抹了一下眼角，脸上露出了一个无人看得到的释怀的笑容。
　　那个在槐树下手捧着一把糖等了一整天的女孩，时隔多年，终于等到了一个答案。
　　离开前的隐瞒不是刻意如此，而是事赶人，计划赶不上变化。
　　而现在，那个人又重新回到了她身边。
　　想到这，沈不回觉得心里好像悄悄缝合住了一个口子，被人抚平整合，一直介怀在意的情绪临界点，也随之渐渐松快。
　　她们两个人在聊着天时，齐禾霖耳朵时不时听到几句零星的话，但是也串不到一起，不知道她们在说什么。忽然过去加入聊天又太突兀，只好郁郁地干着活。
　　把这一片地锄完后，三人开始播种施肥了。
　　齐禾霖逮着机会就往许知言身边凑，缓过心情的沈不回看着他眉头就一直在皱着，没松开过。
　　“你的手心都磨了泡了。”齐禾霖一脸温柔关切地看着许知言，“你到旁边歇一歇吧，我来做就好了。”
　　负责拢地的许知言闻言，瞥了他一眼，顺手把手里的工具递给他。
　　“这是？”齐禾霖微愣。
　　许知言微笑：“你喜欢拢地就早说嘛，那我和你换换来插苗，至于歇一歇就算了吧，这几个水泡不碍事的，我也想为我们的集体付出一份力。”
　　这东西磨得手确实有点疼，但是许知言更舍不得让沈不回来做，刚好齐禾霖凑过来了。
　　说着她拿过地上塑料袋里的菜苗，笑了笑：“来吧，继续种菜吧。”
　　齐禾霖：“……”
　　手中同样有泡，只想展现一下自己体贴人设的齐禾霖脸傻眼了。
　　谁喜欢了？？他只是想装一下而已啊！！
　　交接完工作的许知言一脸轻松地蹲下来，和施肥浇水的沈不回对视一眼，笑意一闪而过。
　　紧皱的眉宇舒展开来，沈不回和许知言蹲着，有一搭没一搭地又聊了起来，其中的亲昵和谐的氛围是别人插不进去的。
　　看着自己又被无形地排挤在外了，齐禾霖气的嘴都歪了。


第54章54
　　回去的路上,齐禾霖试着虚握拳头，带起的褶皱挤压着成型的水泡，疼的他直皱眉。
　　看着走在一起一无所知的许知言,他舔了舔后槽牙，心里十分憋屈。
　　他简直是搬起石头砸自己的脚！
　　其实许知言也没比他好多少，今天拿着的那个锄头，上面的木棒格外磨手，她们没有经验,也没有提前带手套，所以磨出了不少水泡。
　　不过由于是在录综艺，为免节外生枝,三人个人除了刚开始齐禾霖的那句,都没有说出来。
　　明明是三个人走在一排，但是走在中间的许知言明显和沈不回距离更近一些。
　　前面路上有人正拎着一袋东西走,许知言凑近了,才发现是网的活鱼。
　　她忽然想起了什么,转头对沈不回说：“我们昨天借的网还没还给孙奶奶呢，一会儿吃完午饭我去还给她。”
　　许知言和沈不回她们昨天捕的鱼够剩下几天吃的了，目前是不担心这方面的口粮了。
　　齐禾霖闻言,笑着插话：“知言你真厉害,捕鱼捕得这么好,让我们大家一下子免费得了这么多条鱼,也不用花费额外的钱了。”
　　许知言看了他一眼,“也不全是我的功劳，都是沈老师在带我。”
　　齐禾霖也不在现场,他自然不知道当时的情况，听到许知言这样说,他笑了笑，眼神温柔地看着她：“是吗？但你一定也很厉害，所以不用谦虚了，我都知道。”
　　许知言：“……”鸡皮疙瘩掉了一地。
　　今天齐禾霖跟吃错了药一样，说的话还有故作柔情的样子简直没眼看。
　　跟拍的摄影机抖了一下，随即感觉大有文章地怼着两人拍。
　　沈不回在摄影机没有录到的地方冷凝地看了一眼齐禾霖，可是满脑子都是炒CP大计的齐禾霖完全没在意，而是绞尽脑汁地走在许知言寻找着话题。
　　“知言，”齐禾霖放柔声音，故作好奇地问：“你是从哪里学的捕鱼啊？”
　　毕竟现在要问会钓鱼的人一定一抓一大把，但是会捕鱼可就不一样了。
　　“我小时候跟朋友学的。”许知言回避地侧了侧身子，淡淡道。
　　“小时候啊？”齐禾霖眼睛一转，谈以前的事情最容易拉近距离产生感情了，他笑了笑正准备再继续这个话题说些什么的时候，忽然发现身边的许知言脸色一变。
　　猛地停下脚步，许知言挎着篮子的手差点握不住。
　　小时候……脑中好似轰隆一声，劈开了所有迷障。
　　许知言缓缓看向一边担忧地看着自己的沈不回，睫毛微动，忽然低声轻轻说了句：“漂亮姐姐。”
　　声音很小，除了沈不回没人听见。
　　许知言不出所料地看到了沈不回微变的脸色。
　　“你都回忆起来了？”沈不回看着她。
　　许知言点点头，她心里一时之间有些复杂。
　　刚才齐禾霖提到捕鱼，她才忽然把小时候的记忆和沈不回昨天讲的故事对上，本来只是试探的喊了一声，却没想到听到了那个答案。
　　可是顾及到周围还有其他人，许知言拉着沈不回的手，把心底的其他想法都压下，对着她牵起笑容：“我们回去再说吧。”
　　也好，沈不回点了点头，任由她拉着自己的手，仿佛也忘记了这是在录综艺。
　　齐禾霖：“……”
　　又被忽视了，生气！！
　　三人回到住处后，其他三个人都还没回来，沈不回她们简单的做了一些饭菜，等尚淇她们三个人背着竹筐回来后，六个人吃了一顿简单的午饭，就回房间午休了。
　　都干了一上午的活，是真的累了，就连齐禾霖在饭桌上也不再搞事情了。
　　等许知言和沈不回回到房间，第一时间把摄影机关掉，然后两个人坐在床边，面对着面，一时之间有些无言。
　　最后还是许知言打破了沉默。
　　“姐姐，你是什么时候认出我的？”
　　她当初被林雅和许清逸带走后，被改了名字和姓，现在可能除了长相上能认出几分从前，但是仅凭这个就认出来分别多年的小伙伴，也太难了。
　　“一开始就认出你来了。”沈不回错开目光，想到了当初在包厢里第一次见到许知言的场景。
　　“一开始？”许知言惊道。
　　她以为顶多是后来两个人相处沈不回认出来的，没想到最开始在她什么都不知道的时候，对方就已经认出自己来了。
　　沈不回点点头，本以为她会说些什么。却发现许知言整个关注点都错了：“那我岂不是晚了你这么久！”
　　许知言猛地站起来，在床沿边左右走动。
　　“我怎么那么笨，还是在你的提醒下才想起来所有的。”莫名的胜负欲冒了出来，许知言委屈地看着女朋友：“姐姐，我是不是很傻？我没想起来的时候，你是不是等的很急？”
　　倒也不是很急。
　　本来有些静默的氛围被许知言这一动破坏了不少，沈不回忍不住扑哧一笑。
　　“你不笨也不傻，”沈不回站起来，笑着看着她，“毕竟当时你才几岁？我比你大了五岁，记忆力自然会比你一个小屁孩好，你忘记了也很正常。”
　　沈不回安抚地按上许知言的肩，把她重新按坐在了床上。
　　许知言抓住她话里的重点，忽然挑眉：“你说谁是小屁孩？”
　　眼神绕了一圈，许知言拍拍床：“看来是我几天没表现我自己，你都忘记我很厉害的事实了。”
　　言下之意，小屁孩能让你那么快乐吗？
　　沈不回：“……”
　　她推了一把许知言：“都什么时候了你还说这些有的没的。”
　　口中是义正言辞的话，耳根却不受控制的烧起薄红。
　　许知言舔了舔唇，她只是想缓解一下紧张而已。
　　转了转眼睛，许知言觉得自己需要好好理一下现在的关系。
　　沈不回见状也安静下来，由着她陷入沉思。
　　过了片刻。
　　把所有事情成功串成一条线的许知言吸了口气，好整以暇地看着另一个当事人。
　　“姐姐，你说……”注意到沈不回投来的视线，许知言露出一个看似乖巧的笑，“我们是不是久别重逢，既是青梅又是天降？”
　　无论是小说还是影视剧里，都流传着一句话“青梅抵不过天降”，而网上的青梅竹马党和天降党也打的不可开交。
　　经常网上冲浪的许知言自然没有错过这些热闹。
　　现在她和沈不回相认，两个人的关系好像也随之披上了一层浪漫色彩。
　　是许知言无论怎么想，都觉得心里美滋滋的浪漫。
　　沈不回看她：“你想了一会儿的重点就是这个？”
　　许知言敏锐的察觉到她话里的不好意思，弯了弯唇：“是啊，不过肯定不止这些。”
　　她摸了摸下巴，心想，既然沈不回那么早就认出自己了，那么她对自己的那些温柔体贴，还有旁人无法企及的偏爱，自然也就可以解释的通了。
　　不过……
　　许知言忽然道：“其实我发现我想那么多也没有什么用。”
　　“你看，现在我们相认了，但是在此之前，我们就已经是最亲密的存在了。”
　　说到这，许知言对着沈不回露出一个灿烂的笑：“我们现在的情况呢，就是亲上加亲。一想到这，我现在的心情除了开心还是开心。”
　　沈不回问她：“那你有没有更爱我一点？”
　　许知言忽地抱住她，两具柔软的身体镶嵌在一起。
　　“是有一点。”许知言说，“但是姐姐你是不是傻，我最喜欢的是现在的你。”
　　“因为现在的你，我才会对从前的朋友投注出不一样的感情，但如果那个人不是你，我最喜欢的仍然是你，那个漂亮的姐姐也仅仅只是一个玩的很好的童年朋友。”
　　沈不回想说从前的你对我来说并不是单纯的一个朋友，可对上许知言的眼睛，她又觉得无需多言了。
　　许知言虽然不知道沈不回为什么会这么问，也不知道为什么她的话里隐隐透露着一种不确定感，但她能做的，就是紧紧地抱住她，给她一句坚定安全的答案。
　　沈不回反过来紧紧抱住她，下巴抵在她虽然瘦削但很有分量的肩膀上，深深地吸了口和她同出一脉的香气，脸上泛起甜意。
　　过了一会儿，许知言才松开手，两人之间随之拉出了空间。
　　两个人视线黏腻的胶在一起，过了一会儿，许知言忽然捂住砰砰跳的心。
　　“别这样看我了，”许知言捂住她的眼睛，“再看就犯规了。”
　　心意交融，心动自然会带起情动，她会想着这些事并不奇怪。
　　再加上她好几天没和沈不回亲密了，是真的有点想，但是又估计场地不合适，只好忍下了。
　　天知道许知言天天抱着沈不回睡觉是怎么忍下来的。
　　说着她找出睡衣，督促沈不回：“我们先午睡吧，没有说完的话，晚上找时间再好好说。”
　　干了一上午的活，身体确实很累。听了许知言的话，沈不回也不勉强，抱着许知言一起钻进被子里，两个人依偎在一起，慢慢进入梦乡。
　　下午，午睡起床后完成种菜任务的三人组为了获得更多的物资，决定和另外三人一起去帮助村民。
　　于是一下午的劳作里，许知言就不经意间看到过好多次陈星宇和尚淇的互动。
　　晚上回来的时候六个人吃完晚饭，一个个的都搬着躺椅放在了树影摇曳的院子里，享受着这一会儿的放松时间。
　　许知言和沈不回的躺椅放在一起，她刚要扭头和沈不回说话，就看到黑暗环境下，陈星光和尚淇偷偷牵在一起的手。
　　许知言：“……？！”
　　她僵硬的转过头，眨了眨眼睛，没反应过来现在是个什么情况？
　　昨天晚上好像还是一个单相思的样子，怎么今天晚上就牵上手了？
　　她当做没看到，继续转头和其他人聊天了。
　　过了一会儿去上厕所的时候，许知言看到了同样在厕所的尚淇，演技没立刻跟上，她表情显得有些奇怪。
　　正在照镜子的尚淇笑了一下，“你看到了是吗？”
　　许知言看着她，莫名的有些紧张。
　　其实她也不知道自己为什么紧张，明明该紧张的是对方才对。
　　但也有可能是尚淇太落落大方了，显得她像个偷窥人家小情侣牵手似的，许知言心想。
　　尚淇擦了擦手：“别紧张，看到也没什么。”
　　她意有所指：“你看，我虽然知道你和沈不回的事情，不是也没有说什么吗？”
　　许知言：“……！”
　　“你什么时候知道的？”许知言问。
　　尚淇摊了摊手：“你要知道，小情侣之间黏丝的氛围是藏不住的。尽管你们极力克制，但我是过来人，多注意两下自然就察觉出来了。”
　　许知言看了她一眼，见她表情真诚，心里信了几分。
　　不过她心底还是过不了那一关，于是许知言忍不住问：“……陈星光，他是不是单身？”
　　她非常忐忑，生怕自己之前又追了个渣男。
　　尚淇愣了一下，随即扑哧一笑：“单身，放心吧，我可不是没有道德底线的人。”
　　单身啊，单身挺好的。
　　许知言心想，卖CP人设总比出轨劈腿渣男好。
　　尚淇看她如释重负的样子，也不着急出去了，而是找了个支点一靠，忽然来了聊天的兴致。
　　“你之前是不是追过他？”想到许知言是个进圈不久的新人，再结合昨天的游戏，尚淇猜测道，“我的意思是粉丝追明星的那种喜欢。”
　　许知言看她一眼，郁闷道：“算是吧，我是他的CP粉。”
　　心思一转，尚淇就知道是怎么回事了。
　　她笑了笑：“OK，好吧，我知道了。”
　　看来她无意间让人家粉丝塌房了。
　　“不过你要习惯，”尚淇耸耸肩，“你既然进了圈子里，就该知道很多人都是和屏幕里表现的不一样的，真真假假太多了，可别轻易上当。”
　　看着比自己小了那么多岁，又年轻纯粹的许知言，尚淇难得多说了两句。
　　许知言郁闷的点头，觉得沈不回说的果然没错，谁的CP都没有自己的好嗑。
　　她决定今天晚上就奋笔疾书，当个无情的码字机，把之前的白月光替身脑洞给写出来！
　　嗯……中午做的梦自己完不成，就让笔下的“许知言”代自己完成也挺好的。
　　一想到这，CP彻底塌房的郁闷瞬间被转移了。


第55章55
　　翌日清早,熬到半夜的许知言刚起床，就看到沈不回点表情有些微妙。
　　“发生什么了？”她揉了揉眼睛，含糊不清地问。
　　昨天晚上和沈不回说了很多以前的事情,后来许知言又把码出来的更新放到微博上，才困倦的进入梦乡。
　　“你上热搜了。”
　　许知言揉眼睛的手一顿，惊恐道：“不会是我们的恋情曝光了吧？”
　　她脑子里顿时闪现过八百道沈不回唯粉的脱粉语录。
　　虽然许知言现在关于公开的底线现在一路放低，但她还牢牢坚守着一个原则。
　　——那就是不等电影放出，她绝不会主动公开恋情的。
　　虽然许知言不太在乎流量,可是作为演员的操守，她还是不想在演员许知言这个名字没出来之前，就以恋情先闻名于娱乐圈。
　　沈不回：“……”
　　她把许知言放在床头的手机递给她。
　　“放心吧,没有。”
　　接过手机,许知言熟练度打开微博，往下一拉,就看到了几个有关剧组的热搜。
　　恰在此时,之前的微信工作群里也弹出了消息。
　　许知言扫了一眼,松了口气，“是电影在宣传预热啊。”
　　沈不回放下手机，漫不经心地喝了口水润润嗓子,淡淡道：“你再往下拉一拉。”
　　闻言,正准备收起手机的许知言又寻着热搜榜往下扒拉了两下。
　　#齐禾霖许知言你是我的珍之重之#
　　许知言：“？？？”
　　她多年嗑CP的雷达忽然启动。
　　心念一动,她往下划拉一圈,广场上有不少CP向言论的评论。
　　许知言拧眉,不解道：“我和他剧里的关系应该是兄妹吧？”
　　那么这个蹦出来的，一看就充满了暧昧向的热搜是打哪来的？
　　沈不回想到齐禾霖这两天使劲往许知言身边凑的表现,冷笑了一下：“他估计是打着和你炒兄妹情的心思。”
　　是这样吗？
　　许知言摸了摸下巴，思索着把之前齐禾霖找他的事情给顺势沈不回说了。
　　她本以为当时自己拒绝了齐禾霖就不会再纠缠这件事了,但是现在看样子他应该是改变策略了，不炒暧昧向反炒兄妹情了。
　　沈不回给赵越打了个电话，给她说了两人的猜测，让她之后注意着一下。
　　挂掉电话，沈不回反盖住手机，叮咛道：“我们自己该做什么就做什么，不用管他。”
　　来这个综艺就是为了放松加秀恩爱的，沈不回不想许知言因此影响了心情。
　　许知言点头，“我知道的，你看我前几天就做的挺好的吧？”
　　她给了沈不回一个充满得意的眼神。
　　见状，沈不回想到齐禾霖昨天手上的惨状，忽地笑了：“确实。”
　　但谁让他是自讨苦吃的呢。
　　早上的插曲两个人都没太在意，再见到齐禾霖还是和平常一样。
　　虽然没有确定今天微博的这个热搜是不是齐禾霖的公关团队做的，但是他团队在背后出力的可能性很大。
　　尚淇自然也看到早上的热搜了，混圈多年的她当即了解到这是电影开始预热了。
　　正好几个人谈论到平常打发时间时最爱干的事情，尚淇刚说完喜欢看电影，就顺势提及这件事。
　　“你们四个人拍的一部电影是《共生》对吧？什么时候上映啊，我都迫不及待等着去看了。”
　　许知言和沈不回对视一眼，两人皆是一笑。
　　明白尚淇这是要她们趁机宣传，刚好导演今天早上在群里也提到了这件事。
　　许知言笑着开口：“导演说如无意外，正月初一上映，到时候可要尚淇姐多多捧场了。”
　　“那是当然，”尚淇说，“我可是很期待呢，到时候一定包场支持。”
　　曾悦浅浅一笑：“尚淇姐不用这么破费，提供一张电影票就够了。”
　　看着大家，尚淇玩笑道：“那可不行，我还指望着到时候我的电影上映，你们礼尚往来，也都给我包场支持呢。”
　　“好啊，尚淇姐原来打着这个主意！”
　　几个人笑着开口，一时之间看起来其乐融融。
　　歇了一个上午，六个人的身体和精力都恢复的差不多了。
　　导演举着大喇叭，又宣布着新的任务。
　　“大家这几天的表现非常棒，为了表扬你们，我们特意从菜市场给你们购买了一些新鲜的牛肉，给你们加菜！”
　　吃了几天鱼的许知言忍不住看向导演的左手边，一个黑色塑料袋包裹着的东西在地上放着，看起来分量很足。
　　“但是——”
　　导演话锋一转，“这些牛肉不是免费的。”
　　“？”许知言忍不住开口：“你不是说为了表扬我们吗？”
　　导演一本正经道：“是为了表扬你们，但天下没有白吃的牛肉。想要获得这些牛肉，以及另外三百的奖励资金，你们需要帮助村民们完成一项任务。”
　　三百？
　　陈星光忍不住眼睛放光，有了这三百块钱，他们六个人剩下几天的伙食应该不用愁了。
　　“什么任务？”曾悦问。
　　“村里有一对准新人，她们将要在村子里举办一场婚礼，而你们的任务，就是协助她们圆满成功的完成这场婚礼仪式。”
　　看着众人的表情，导演道：“放心吧，这个任务当事人是非常同意的，所以我们才会联合她们发布了这个任务要求。不过你们放心，婚礼布置所需要的东西我们会提供给你们的。”
　　许知言点了点头，既然新婚主角都同意了，那没钱没肉的她们自然不会拒绝。
　　六个人按照导演组给的线索，往她说的地方去。
　　走到了村子东头，又问了几个附近的村户，他们六个人顺利的找到了林娇家里。
　　“你们来了！”听到敲门声，林娇热情地从屋里出来，开门迎接他们进来。
　　寒暄过后，尚淇作为六人的发言人，最先开口道：“娇娇，你对你的婚礼，有什么要求或者期待的地方吗？”
　　林娇笑了笑，一脸甜蜜：“我是都可以的，但是我还需要问一下我妻子的意见。”
　　听到她说妻子两个字，许知言心里忽然一动，侧目去看身边的人。
　　像是心有灵犀一样，沈不回刚好也抬眸看着她。
　　视线相对，许知言居然有一丝害羞，率先移开目光。
　　“那你妻子方便和我们沟通吗？”沈不回开口问。
　　“方便的方便的，你们可以电话沟通。”
　　拨通了另一个主角的视频电话，六人和她们两个讨论了大半天，终于确定下来了婚礼的主题和一些细节以及要求。
　　林娇和她妻子的婚礼将在后天上午举行，也就是说，他们六个人只有不到两天的时间来完成这件事情。
　　时间不等人，他们回去把一些所需要的必备东西记下来，列成清单，准备到时候让人去购买。
　　许知言和沈不回头对头感叹道：“我参加过好些次婚礼，这还是第一次要给别人布置婚礼呢。”
　　沈不回点头，“我也是。”
　　过了一会儿，许知言看着其他人都没注意这边，又说：“你今天看了林娇，有什么感觉？”
　　沈不回抬头：“？”
　　舔了舔牙，许知言低声问：“心里会不会也期待一下自己的婚礼？”
　　沈不回瞬间了然。
　　“就算我期待也没什么用。”她有些微妙地说，“你算算你现在才多少岁。”
　　许知言：“……”
　　她现在十八，距离法定结婚年龄还有两年。
　　白期待一场了，许知言瞬间从美妙的畅享里回归现实。
　　她顿时老老实实地开始听尚淇分配任务了。
　　或许是因为昨晚和尚淇聊开了，今天下午分配任务的时候，她直接把许知言和沈不回放在了一起。
　　“布置婚房……”许知言和沈不回对视一眼，复又错开视线。
　　等人都走开开始各做各的，许知言问沈不回：“你有经验吗？”
　　“你想让我和谁有经验？”
　　瞥她一眼，沈不回收拾着手上的东西，淡淡道：“我要是有经验了才是有大问题。”
　　被噎了一下，许知言才反应过来自己问的都是什么蠢问题。
　　人家结婚又不是她结婚，她兴奋个什么劲！
　　看她犯傻懊恼的样子，沈不回勾了勾唇角。
　　其他人都出门了，许知言和沈不回在客厅里上网找着相关信息，期间许知言还特意打电话问了一下林雅，问她知不知道。
　　最后两人遵循着严谨的态度，磕磕绊绊地做了几份计划，才收拾东西准备做饭。
　　其他人都没回来，许知言和沈不回在厨房里忙碌的时候不自觉地又恢复了之前在公寓的状态，一个掌厨一个打配合，表现的默契十足。
　　曾悦从外面回来时，看到的就是两个人和谐无比的样子。
　　她面无表情的走近，正要开口，忽然听到里面许知言开口说话。
　　“我好像从来没有问过你喜欢我什么？”
　　今天下午顺耳听了一下林娇和她女朋友的爱情故事，这会儿两个人在厨房做饭，四下无人，她们又把麦摘了，许知言就忍不住问了。
　　脚步稍顿，曾悦停在了外面，凝神听着里面的动静。
　　“喜欢你什么？”沈不回说，“喜欢你的热情，善良和纯粹。”
　　小时候，因为许知言的热情和善良，两个人成为了好朋友。
　　后来，当她投入到许知言身上的目光越来越长时，就越来越没办法移开眼睛。
　　那些特质也逐渐构建成了一个完整而独立的许知言。
　　“当然最重要的是，因为你是许知言才喜欢你的。”
　　里面的女人声音柔和，听起来情意绵绵。
　　曾悦倚在门外，指尖陷进了掌心里。
　　因为热情善良，还有纯粹吗？
　　曾悦垂下头，不知道在想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知言：谢谢提醒，从现在开始莫名期待二十岁生日。


第56章56
　　提前和林娇约好了时间,今天一早许知言和沈不回早早地吃过饭就准备出发。
　　顺势在冰箱里拿出几个饱满的橙子，许知言找了个袋子把橙子装进去，才拎着它出门。
　　沈不回低头看了一眼,挽着她出门了。
　　见了林娇，许知言例行问了一句吃过早饭没，得到肯定答案后，把手里的橙子递给林娇，“尝一尝吧,还挺甜的。”
　　一阵推脱后，林娇收下橙子，看着站在一起的许知言和沈不回,开口道：“走吧,我带你们过去。”
　　今天一早她们来找林娇，是想要她带着她们去她举行婚礼的地方。
　　到了地方,许知言才发现这是一个看起来像是新盖不久的三层小别墅,后面还围着一圈篱笆,像是特意留出来的花房。
　　注意到许知言的视线，林娇眼神柔和道：“我女朋友喜欢种花，当初规划地皮的时候我特意辟出来一块空地,就是为了让她继续自己的爱好。”
　　沈不回不禁感叹,“你们感情真好。”
　　林娇甜蜜地笑了笑,没有否认。
　　许知言借着衣袖的遮挡,悄悄握上了沈不回的手。
　　趁着林娇走在前面开门的间隙,沈不回扬眉飞她一眼，唇角却压着笑。
　　三层高的小别墅,内里装修素雅温馨，可以看出主人是个很有欣赏格调的人。
　　她们在林娇的带领下,把三层别墅参观完后，林娇就把钥匙给了许知言，“这里就交给你们了。”
　　“放心吧，我们一定会尽力给你们呈现出一个美好的婚房。”许知言保证道。
　　林娇分别给两人倒了杯水后坐在她们对面，“有沈老师在就已经成功一半了，我女朋友可是沈老师的忠实粉丝，我们相信你们。”
　　“是吗？”沈不回有些惊讶，昨天视频通话的时候完全看不出来。
　　林娇宠溺道：“她说自己是个理智粉，所以和你们聊天的时候努力平静，其实昨天晚上兴奋的不得了。”
　　“那我们更要好好努力了。”沈不回笑道。
　　又聊了几句，林娇离开了，婚礼现场虽然交给节目组来布置了，但是她还有其他的事情要忙。
　　人一走，许知言和沈不回开始正式今天的工作。
　　因为林娇要办的是中式婚礼，所以为了贴合喜庆，她们也需要在别墅内布置出贴合的色彩。
　　拿着节目组特意购置的装饰品，许知言和沈不回前前后后忙上忙下的，不仅需要指挥着过来的帮工，有些地方还需要亲自上手调整。
　　三层别墅布置下来，许知言觉得自己腿都要走断了。
　　等把外面的东西布置完，就剩下最重要的婚房了。
　　许知言看着工人抬进来的婚纱照，上面既有凤冠霞帔，也有婚纱礼裙。
　　“真好看。”
　　许知言眼也不眨地盯着这些合照，可能是“婚礼”赋予了这些照片别样的美感，她觉得这些照片不比她以前看过的CP合照的表现力差。
　　可能是因为一个是假的，一个是真的？
　　许知言暗暗想道。
　　沈不回看了一眼，也点了点头。
　　“你喜欢的话，我们回去也可以拍。”沈不回小声道。
　　许知言睁大眼：“可是我还不到年龄啊？”
　　她可是记得的，昨天还是沈不回提醒的自己。
　　“不拍婚纱照可以拍别的合照。”沈不回说。
　　眼角余光看到最后一张照片，许知言想说她就是想拍带着特殊意义的婚纱照。
　　但是她没敢开口，因为显得很想结婚的样子。
　　根据两个新人的意见，许知言和沈不回协力把婚纱照在合适的位置挂好，复又开始装扮内里。
　　一整套流程下来后，许知言觉得自己以后再也不想布置婚礼了。
　　“没想到搞这些这么累，”她从三楼下来，扶着楼梯扶手，自上而下地环视着两人的成果，“可是自己做完后的成就感也是真的很好。”
　　“我以后只管设计，决不要亲自动手。”沈不回看着改头换面的房子说。
　　一天下来，她其实也好不到哪里去，许知言扶着她走下最后一层楼梯，坐在沙发上歇着。
　　“都听你的。”
　　沈不回看她一眼，唇角翘起，显然被她的话取悦到了。
　　两个人在沙发上躺了有半个小时，才互相搀扶着回了住处。
　　今天她们一整天都耗在了别墅，就连午饭也是导演组好心提供的盒饭，一整天赶下来，总算是在晚上结束了。
　　其他人看她们这么累，也非常感同身受。
　　尚淇感叹：“结个婚也太折腾人了。”
　　除去她自己的忙碌外，她今天和林娇接触的比较多，一整天都看到她忙前忙后跑来跑去，看起来琐事一堆，要操心的也很多。
　　因为第二天还要忙碌婚礼，六人也不像之前一样在外面溜达消食，吃过晚饭后就洗澡提前睡觉了。
　　因为今天上午没有她们的事情了，第二天早上吃过饭，许知言和沈不回才不紧不慢的出了门，刚走出院子就听到村子前面隐隐传来的敲锣打鼓。
　　一路走过去，看到了不少红绸缎缠绕的树，以及屋顶上围成的一片红。
　　“好热闹啊。”许知言感叹，“这些红绸好像一夜之间冒出来的，感觉全村都在庆贺这场婚礼。”
　　沈不回握着她的手，认真道：“我们会有更多的人祝福的。”
　　她以为许知言心里还在想着和她结婚的事情。
　　感受着手上的温度，许知言有些哭笑不得，“我哪儿是在比这个啊，就是随口感叹一句。”
　　不过沈不回的话确实是说她心坎里了。
　　唇扬了扬，借着人群的遮挡掩盖，许知言反握住沈不回的手。
　　紧紧地，全程一直没有分开。
　　不知道林娇和她妻子是怎么想的，在婚礼中途交换完戒指时，竟然拿出了一个状似古代绣球的圆形物。
　　听着台上人说的话，许知言转头笑着跟沈不回说，“这东西替代了捧花的作用啊。”
　　什么扔到谁怀里谁就会像新人一样收获幸福，就像捧花砸中谁，谁就会得到新人地祝福，成为下一次结婚的主角。
　　许知言有些跃跃欲试：“你说我们会被砸到吗？”
　　“你想被砸到吗？”沈不回问。
　　许知言眼睛盯着上面，不错过一丝一毫，口中不停道：“有点想，毕竟寓意很美好。”
　　虽然许知言不迷信，且从不觉得自己和沈不回走到哪一步靠的是别的，但是这种带着祝福寓意的东西，她觉得还是要多多益善。
　　一直没有松开过的手抚向许知言的手腕，沈不回微微使了力，从中抽出手。
　　“想要，那就抢吧！”
　　和许知言对视一眼，沈不回笑着开口道。
　　她们特意挤在了人堆里，摄影机就在外面架着拍，而人群嘈杂，沈不回刚刚特意关了麦，不怕会被人捕捉到什么。
　　就在沈不回松手时，台上捧着绣球的人就已经在倒数了。
　　“……3、2、1！”
　　最后一声“1”落地后，绣球被人狠狠一抛。
　　非常幸运，许知言看到它被人往这个方向扔过来了。
　　就在绣球要贴着前面的人头往后呈抛物线下降时，许知言忽然跳起来，猛地伸手一抓，那颗象征着美好祝福的绣球就被她找到手了，然后一个使力，把它砸向了沈不回的怀里。
　　下意识地抱着砸来的东西，沈不回才意识到绣球到了她怀里。
　　“唉——”
　　周围人失望的叹气声传来。
　　沈不回却听不清那些，眼中只有许知言灿烂如骄阳的笑容。
　　“姐姐，送你了。”
　　许知言说着只有她们才懂的话，“希望它带着美好的祝福，可以带给沈老师幸福，毕竟这是我亲手转过去的。”
　　她眨了眨眼睛，别有意味。
　　沈不回的幸福只有许知言能给，那么许知言说的确实是实话。
　　沈不回弯了弯唇，“借你吉言。”
　　长手长脚的做好了争抢的准备，绣球却往相反的方向抛却了，陈星光看着抱着绣球的沈不回，有些失望。
　　有人失望，亦有人憎恨。
　　曾悦撇开眼，不去看两个人甜蜜对视的样子。
　　婚礼的后半场，代替两个人交握双手的是沈不回怀中的绣球。
　　沈不回抱着她参加了全程，就连后来和新娘子合照签名也没有松手。
　　回去的时候，陈星光艳羡地看着沈不回怀里的东西。
　　“沈老师看起来真喜欢它，一直在抱着呢。”
　　看着沈不回唇边带笑，看起来很平易近人的样子，陈星光询问道：“沈老师，我能不能抱一抱，沾沾喜气？”
　　男人狗狗眼真诚地看着沈不回，看起来格外怜爱。
　　沈不回不为所动，姿势不变，唇角的笑更柔和了，吐出的话却格外坚定：“不可以，你喜欢的话可以买一个。”
　　陈星光：“……”
　　“摸一下也不行吗？”他不死心地问。
　　沈不回摇头：“不行。”
　　十分铁石心肠。
　　最后是看不下去的尚淇把人拉走了。
　　回到房间后的许知言笑嘻嘻道：“沈老师这么霸道吗？摸都不给人摸一下。”
　　说着调侃的话，可是其中小得意的样子简直没眼看。
　　沈不回看她一眼，“就是这么霸道，怎么，你不喜欢？”
　　她找了个显眼的位置，把绣球摆放在那里，让人一进房间就能看到。
　　又接着说，“还是说你想让我把东西真的给他抱抱摸摸？”
　　“那不行！”许知言飞快道，“这可是有特殊意义的呢，被他摸一下不灵了怎么办？”
　　她信誓旦旦的样子，全然忘记自己之前还一副不迷信的样子。
　　沈不回正要说什么，一道电话铃声打断了她。
　　过了一会儿，许知言就看到挂了电话的沈不回眼神复杂地看着自己。
　　“现在有一个拍婚纱照的机会，你要不要？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小许：好耶，绣球显灵了嘛？！


第57章57
　　为期一周的综艺拍摄结束后,许知言和沈不回乘坐飞回川城的飞机，两个人回到公寓里歇过两天，就要去赵越之前打电话特意说的杂志拍摄。
　　当然,在公寓里闲鱼躺的这两天，许知言也没忘记把素了这么多天都自己补回来。
　　于是沈不回之前特意新买的那些小玩具就排上了用场。
　　好在还顾虑着之后有杂志拍摄，两个人克制着才没在对方身上留下什么痕迹。
　　拍摄杂志那天，赵越是跟着她们一起去的。
　　“你们的综艺拍摄怎么样？没有出什么问题吧？”
　　“能有什么问题？”沈不回靠在椅背上，一脸被滋润过的样子。
　　许知言也是一副有情能使饮水饱的样子,“越姐，你不用担心，我和姐姐在里面表现的还挺好的,也没发生什么事情。”
　　赵越：“……”
　　就是这样才更担心了好吗？！总怕你们会一个不注意在综艺里给公开了。
　　不过两人都这样说了,她也没再继续问下去，反正到时候剪出来样片了还是会发过来让工作室看一下的。
　　赵越转头说向了今天的杂志拍摄。
　　一路上,两个人都了解的差不多了。
　　其实许知言对S.Q杂志并不陌生,毕竟他们家在圈外还有着“时尚婚纱”的别称,许多有名大火的一线CP都被他们邀请过来拍摄杂志，并且反响大好。
　　只是许知言没想到自己有一天竟然也会从买它的人变成来拍它的人。
　　到了地方，寒暄交际的事情交给赵越,许知言和沈不回被人拎着到了更衣室,外面是一排排风格迥异且精致的婚纱裙。
　　沈不回和她耳语：“真是想什么来什么,前些天你还念叨着要拍婚纱照,今天就要实现了。”
　　杂志社想在《共生》没上映前提前拍好两位主演的双人杂志,到时候配合着电影上映的时间售出，热度会更高,也会得到更多的利益。
　　而沈不回和许知言则是因为那句“这次的主题是婚纱”而心动，因此接下了这个通告。
　　许知言围绕着这些漂亮的婚纱绕了几圈,回头望向一直看着这边的沈不回，“我太期待今天的拍摄了。”
　　她已经迫不及待地想看到沈不回穿上婚纱的样子了！
　　事实也是如此。
　　当许知言打开更衣室的门，看到正在镜子前等着自己的沈不回时，瞬间被惊艳的失了声。
　　“真好看啊……“许知言喃喃道。
　　胸前V字型的裁剪露出她精致的锁骨，顺着装饰往下是镂空影绰的细腰，接着层层铺就的裙摆，如同一朵盛放的花开在在光滑明亮的地板上。
　　她从来不知道沈不回这么适合白色。
　　许知言忍不住红了耳根，扭扭捏捏地凑近，咕哝道：“你怎么那么好看。”
　　好看的让许知言恨不得现在就把人娶回家！
　　本来穿上婚纱的时候沈不回还没什么感觉，可被许知言的眼神一看，她也不自然起来了。
　　据造型师所说，她们身上的这一套是为了争取到沈不回时特意找品牌方借的，国外知名设计师刚刚手工完成的最新品。
　　穿着带有特殊意义的婚纱，面前是喜欢了很久的人。这让沈不回即使知道是拍摄，也忍不住恍惚了一下。
　　本来看到许知言的时候她就开始不自在了，谁知道许知言红着脸凑近又说了这么一句暧昧的话。
　　沈不回嗔她一眼，眼尾嫣红，“再好看不也是你的人？”
　　许知言嘿嘿一笑，说的确实是实话。
　　赵越还在外间催着，许知言又深深地看了一眼沈不回，忽地握上了她垂在身侧的手，喉咙滚动了一下，“我们出去吧。”
　　今天的杂志拍摄地异常顺利，整个摄影师里一直都没停下来过来抽气声。
　　实在是两个人两个人拍摄过程中，无论眼神还是动作，神态还是气氛，都看起来般配的不得了，融洽到一旦分开任意一个，都会显得格外突兀。
　　到后来，本来原定的封面刊是沈不回身穿婚纱倚着高脚凳的一面，经过和沈不回以及许知言都协商，决定全部换成双人合照。
　　而S.Q这期的杂志，后来也成为了有史以来CP含糖量最高的杂志，更成为了直言不讳官方钦定的婚纱照，一经预售，就被瞬间秒空。
　　回去的路上赵越红光满面的，看着许知言啧啧称奇：“真没想到知言在摄影棚里的天赋这么好，我该考虑考虑让你往适合的方向发展。”
　　比如除了演戏外多接一些时尚大片拍摄，算是一个不错的发展路线。
　　许知言连忙拒绝：“越姐，我看还是算了吧，你没发现我表现力好的地方都是和姐姐一起拍摄的吗？”
　　赵越：“……”
　　她怒瞪了许知言一眼：“不会说话就别说话了！”
　　一见面就被小情侣秀恩爱背刺，单身狗赵越一边要打工一边也忍得很辛苦的！
　　虽然也确实挣了两份钱。
　　靠在一边闭目养神地沈不回闻言斜她一眼，“我们言言怎么不会说话了，说的是实话啊。”
　　尽管沈不回不否认许知言的能力，但肉眼可见的，两个人的双人拍摄时她发挥地确实比个人好。
　　得到支持，许知言立刻笑得开怀，一副我说的没错吧的样子。
　　赵越：“……”今天就该让爱逛超话的小方和圆圆跟着来的！
　　自从偶然抓到小方和圆圆背着她偷偷徜徉在老板的CP超话里后，赵越就让她们发挥本职工作的精神，一边嗑CP一边工作，玩的时候也别忘记关注超话动向。
　　忍气吞声了一会儿，赵越看着复又闭上眼睛靠在许知言身上都沈不回，忽然开口：“不回啊，要我说你这身体该多锻炼锻炼了，不然天天夜里玩的多了白天工作精神不济怎么办？”
　　说完刚好司机停车，口嗨完的赵越瞬间溜之大吉了。
　　沈不回猛地睁开眼，只能透过还没关严的车窗门只看到赵越仓皇逃窜的背影。
　　沈不回：“……”
　　虽然克制了痕迹，但是尝试了新的姿势和play的许·真正体力不太好·知言：“……”有点理亏。
　　两个人回到公寓，许知言刚换好鞋，就殷勤地给沈不回倒了杯水喝。
　　她知道沈不回从外面回来后有喝水的习惯，自从和沈不回同居后，这项倒水的工作大多都成为了许知言的。
　　只是没有哪一次像今天这次态度殷勤的。
　　沈不回飞了她一眼，自然知道她为什么会这样。
　　“赵越瞎说你也跟着瞎猜，我就是睡眠不足困得了，别瞎想。”
　　许知言嗯嗯点头，只当她是害羞。
　　见她喝完了六角玻璃杯里的温水，就转移话题地问：“今晚吃什么？”
　　沈不回捞过手机，摁亮一看果然要到晚饭时间了。
　　“随便吃点什么吧，我不是很饿。”
　　许知言点头表示知道了。
　　晚上的饭是许知言做的，勤学苦练，她终于学会了最简单的炒时蔬，配上熬好的粥，两个人简简单单地吃了顿晚餐。
　　沈不回去洗澡的时候，许知言在书桌前打开电脑，开始搜索想要查找的东西。
　　看着大家推荐的设计课程，她舔了舔唇，顺势复制粘贴都保存下来了。
　　自从今天在杂志摄影棚里看到沈不回穿婚纱时，她就有这个想法了。
　　她找的入迷，又时不时比对着删减东西，专注地连沈不回洗完澡进来了都没发现。
　　等许知言听到脚步声后，沈不回已经走到书桌旁了，再走一步绕过来就能看到电脑屏幕上东西了。
　　她来不及反应，只能凭着本能眼疾手快地点叉了网页。
　　沈不回虚眯起双眼，探究地看着她：“你在做什么呢？鬼鬼祟祟的。”
　　说着她探头去看，电脑屏幕上干干净净的。
　　看来刚才真的让她掩饰过去了。
　　一想到许知言有事情瞒她，沈不回眼眸渐深，看着笑得一脸单纯的许知言。
　　许知言撒了个小谎：“我在搜索学校布置的假期实践作业。”
　　撒谎。
　　沈不回看了她一眼，移开视线，“走吧，帮我吹一吹头发。”算是先放过她了。
　　见沈不回没有深究，许知言觉得自己萌混过关了，屁颠屁颠地站起来就去找吹风机。
　　全然没有注意到身后沈不回看着她时染上墨色的眸光。
　　每日例行的吹头发完成后，许知言拿出自己的睡裙就去浴室了。
　　躺在床上等人的沈不回打开手机，熟练地登上微博小号，企图从许知言的生活号里探知一二。
　　这是她一直以来了解掌握许知言动向的一个途径。
　　从前沈不回还没有和许知言再见面的时候，就是通过这个偶然得知的生活号掌握她的动态。虽然她不在许知言身边，但通过和她吃相同的食物，做同样的事情，就好像已经离她很近了一样。
　　而这个号，从某种程度上也微妙地满足了一些沈不回对许知言的掌控欲。
　　在两个人交往后，作为许知言的恋人，沈不回自然有权利得知许知言做了什么，但是她不想自己表现得太过□□以致许知言感到没有私人空间，那样并不利于她们恋情的长久。
　　而沈不回是个聪明人，自然知道该怎么做才是最好。
　　所以，她仍然小心窥探着许知言的生活号，在里面掌握着许知言并不曾在她面前表现出来的小期许，以及另一面。
　　像是查漏补缺，她用温柔和耐心织成一张大网，全方位地严密紧和地将毫不知情的许知言围裹在网中。
　　生活要在一起，工作要在一起，就连许知言心里想的什么，沈不回都要知道。
　　沈不回自然知道这样的自己不太对，可她已经竭力控制自己了。
　　恋爱这么久以来，她在许知言面前一直保持着一个成熟体贴的恋人形象，但偶尔也会有控制不住自己情绪的时候——比如当她发现许知言撒谎瞒她时。
　　可是生活号上已经两天没有更新动态了，沈不回握着手机，不知道在想些什么。


第58章58
　　许知言洗过澡,擦着头发过进到卧室里时，就看到沈不回靠在床上，垂着头不知道在看什么。
　　“在等我吗？”她加快了擦发的速度,就要出去，“我去吹个头发，一会儿就好。”
　　沈不回抬起头，朝她伸了伸手，“我想抱你一下。”
　　嗯？姐姐怎么忽然变得粘人了起来？
　　带着一丝微妙的疑惑和满足感,许知言依言靠近床沿，在床边落座。
　　沈不回顺势直起身子前倾，细白的手臂绕过挡住的被子环绕住许知言的腰。
　　下巴顺势放在许知言的肩上,沈不回偏了偏头,靠着她脖颈的鼻子悄悄吸了吸，淡雅果甜的气味钻进鼻腔,是和自己身上一样的味道。
　　眼底的墨色消散些许,沈不回抱了抱无所觉的许知言,复又松开她，看着虽然不知道发生什么但依旧乖巧地任由自己动作的许知言，满足的笑了笑。
　　“好了,去吹头发吧。”
　　许知言动作很快地吹干了头发,又抹了抹脸,收拾好自己后才脱掉拖鞋爬上了床。
　　铺上暖气的房间里没有丝毫冷意,更何况早已经被人暖好了的被窝。
　　许知言甫一进去,就被四面八荒传来的暖意温暖了四肢百骸。
　　她动了动身体，想要侧过身对着沈不回,却忽然感觉到腰侧底部的硌硬。
　　手顺着往下一探，摸出来了一个手机。
　　许知言把手机递给沈不回,顺势和她靠近。
　　摸上手机，沈不回指纹按下去解锁正准备定下明天的闹钟，屏幕跳转，打开来的界面还停留在没有退出的微博。
　　许知言头靠着她，眼神只是很随意地往下一瞟，手机上的东西瞬间被她一览无遗。
　　“……爱吃糖的小许？”
　　许知言下意识的就读出声。
　　许知言：“……？”
　　她挪开靠着沈不回的头，双眼瞪大，满脸震惊。
　　“你你你怎么会关注我的生活小号？！”
　　突然被曝光秘密，本来就很慌乱的沈不回听着这声质问，反而稍微冷静了下来。
　　“怎么，我不能关注吗？”她反将一军地回给许知言，“是有什么秘密不能被我知道吗？”
　　言辞犀利地有点不像平常的沈不回了。
　　许知言：“……”
　　好像也不是不可以？但还是有哪点不对！
　　“我记得我好像没有告诉过你这个号的信息。”许知言回想了一下，那么沈不回怎么扒到它的就值得思考了。
　　“没有，”沈不回睫毛动了下，理不直气也壮地说：“我自己找到的。”
　　“你是我的女朋友，我知道你的生活小号，这是值得大惊小怪的事情吗？”
　　被子下的手逐渐握紧，沈不回脸上风轻云淡。
　　“……”许知言语塞，好像也不是什么值得大惊小怪的事情。
　　可是马上她又反应过来，重点不是她关注自己，而是她通过什么渠道发现的自己。
　　犹豫了一下，许知言还是问出了自己的疑惑。
　　谁知道却得来了沈不回激烈的反应。
　　“你是不是怀疑我一直窥视你生活？”沈不回气的胸脯起伏，“是不是还想说我没给你私人空间？让你窒息不舒服了？！”
　　许知言：“……”我不是我没有啊！
　　她想解释，却没想到沈不回随手捞起一个枕头横旦在两人之间，表情愤怒，眼尾洇红。
　　“很好，我就知道你是这样想的，许知言，今晚你给我去睡书房！”
　　话音刚落，许知言怀里猝不及防就接到一个沈不回扔来的枕头，紧接着就被人赶出卧室了。
　　形单影薄地抱着枕头站在房门外，许知言到现在还没反应过来事情是怎么发展到这个地步的。
　　明明一开始还在软软的要抱抱呢！
　　拍门门不应，许知言只好先去隔壁客房凑合一晚。
　　至于书房？笑话，书房里压根没床可睡。
　　屋内，沈不回泄了一口气。
　　她刚刚实在是有些冲动和无厘头。
　　沈不回也不想这样的，可是当许知言问她的时候，她本来想好的说辞一下子就被另一个念头取代了。
　　沈不回忽然想起了许知言的亲生父亲。
　　心里忽然像是被灌了冰水一样，冷的她根本来不及做出完美的掩饰，只好出此下策，反客为主让尚不明白的许知言离开。
　　她咬着唇，握着手机的手紧的像是要把它捏变形。
　　过了一会儿，沈不回揉了揉眉，今晚发生的事情有点多，她要好好想想明天早上该怎么面对许知言。
　　翌日清早，心里藏着事情的沈不回起的很早，站立在卫生间的镜子钱良久，才打开主卧的门出去。
　　“你怎么在这坐着？”
　　沈不回脚步稍顿，看着本该睡得正熟的许知言。
　　“就知道你会睡不着，”许知言委屈地瘪瘪嘴，指了指斜前面餐桌上摆好的早餐：“所以我坐在这里等你吃早餐啊。”
　　这个时间点不到许知言醒来的生物钟，同样也不是沈不回日常起床的时间。
　　心忽然一软，沈不回反省自己昨晚是不是对她太凶了？
　　两个人平静地吃过早餐，许知言磨磨蹭蹭地挪着椅子蹭到沈不回旁边，小心地戳了戳她。
　　“还生气吗？”
　　沈不回垂首看她，明明是自己的错，她却表现的好像做了对不起自己一样。
　　沈不回张口就要说出自己早已打好的腹稿。
　　“先别开口，听我说。”许知言做了个停的手势。
　　带着椅子转了个弯，许知言和沈不回面对面，看着她诚恳道：“我昨天想了想，是不是因为我给姐姐的安全感还不够，所以才发生了这样的事情。”
　　她指的是沈不回特意摸到自己的小号还悄悄关注的事情。
　　其实本身这件事并没有什么大不了，许知言一开始也是真的好奇她是怎么发现的，却没想到沈不回的反应那么大。
　　沈不回：“……”
　　她默不作声地看着她，没想到许知言已经为这件事找好了理由。
　　试探性地握上沈不回的手，没有遭到抵抗，许知言唇畔勾勒出浅浅的弧度：“我不是怪你关注我，只是好奇你是从哪里发现那是我的。”
　　她心想，这样的怀柔政策，姐姐应该会如实相告吧？
　　沈不回故作冷淡的表情忽然一收，低垂的眉眼显得有几分委屈：“是你自己告诉我的，有一次我们两个喝酒，你喝的太醉了，就拿着手机到处点，微博切换账号的时候我不小心看到了。”
　　真的是这样吗？许知言疑惑。
　　可是沈不回说的这么真诚，她觉得自己不应该再质疑。
　　“那我错了。”许知言很干脆的认错。
　　“不，我也有错。”沈不回说，“昨晚我的反应太大了，但是我是真的怕你会说我侵占了你的私人空间。”
　　她咬着唇，显得有些楚楚可怜，至于话里的意思，就更显无辜了。
　　许知言立刻笑着否决：“我没有这个意思，姐姐这样做是喜欢我的证明，我高兴还来不及呢。”
　　为了证明自己所言不虚，她伸出手，像以往无数次那样把她抱在怀里。
　　背对着沈不回的许知言，脸上有些思索。
　　有些事情经不起推敲，缠的密密麻麻透不出缝隙的绵网，一旦露出一点线头，就很容易顺着它抽丝拔茧，找到更多破绽。
　　比如说沈不回喜欢吃冰镇西瓜，但每次只有她在的时候才会有这个水果在冰箱里；比如最开始外卖下单时，送来的都是她爱吃的菜；再比如，一些她随口在微博感叹过的剧、聊过的游戏，乃至提过的喜欢的东西，都会不经意间出现在沈不回这里……
　　事情绝不像沈不回说的这么简单。
　　可许知言非但没有被她初显的掌控欲吓到，甚至还有些跃跃欲试，鲜血里流淌着一丝难以言喻的满足感。
　　松开怀里的人，许知言的胳膊仍然搭在她的肩上，笑得一脸纯良：“姐姐今晚不会再赶我走了吧？客房里好冷的。”
　　沈不回握着她纤细的手腕取下来，拉着她进了卧室。
　　“这是干什么？”许知言疑惑地问。
　　“陪我再睡个回笼觉吧。”沈不回说，“你不是说客房冷吗？想必睡得也不好，一会儿我来给你暖床。”
　　于是恋爱以来两个人之间最大的也是唯一的一场争吵，不超过十二小时，就以两人交颈而眠告终。
　　没有工作的日子总是那么短暂，她们在家里没歇多久，就到了拍综艺的工作时间。
　　两个人飞往容城，抵达小屋时，屋里的摆设还像她们走时一样。
　　小屋里还没来人，许知言和沈不回先回房间把行李收拾好，又下了楼拿起扫帚开始清扫院子。
　　不过半个小时，陆陆续续就有其他人也来了。
　　稍微寒暄后，六人在院子里集合。
　　而导演的喇叭又非常眼熟的出现在众人面前。
　　“诸位下午好，别的我也不多说了，大家对这里都很熟。”导演笑得一脸和善：“我这次要通知你们的呢，就是今天晚上我们的小屋会有两位嘉宾前来做客，大家需要热情待客，迎接嘉宾的到来。”
　　许知言舔了下唇：“导演，我们这冰箱空空如也，怎么热情待客啊？”
　　“大家不用担心，你们上次走之前吃剩下的食材我们都给你们记着，一会儿按量发给你们。还有上次没花完的钱，也一并给你们。”
　　听到她这样说，六个人松了口气。
　　为了好好招待嘉宾，六个人熟练的分好工，留下最擅厨艺的曾悦和沈不回在小屋厨房备菜，其余四人分别去镇上采购……以及去捕鱼。
　　许知言看着随行的齐禾霖，和沈不回隔空对视一眼，然后带着齐禾霖熟门熟路地去孙奶奶家借渔网了。


第59章59
　　许知言和齐禾霖从外面回来时,天边已经翻卷成深蓝色，太阳早已经落山许久了。
　　许知言提着桶，心想希望还来得及。
　　“这是怎么回事？”尚淇正在开着灯的院子喂不知道从哪里溜来的猫,见到两人狼狈的提着桶，尤其是齐禾霖，诧异地问。
　　听到动静的沈不回从厨房的窗口里伸头看，一眼酒看到了灯光下的许知言，脸上的泥点在白炽灯下异常清晰。
　　“发生什么意外了？”她皱着眉跟着问。
　　齐禾霖略有些尴尬地笑笑。
　　许知言余光瞥他一眼,把手里的鱼递给跑来接桶的陈星光，随口一说：“天黑脚滑，发生了一点意外。”
　　确实是发生了一点意外。
　　下过雨的河岸边有几处地方特别滑,而齐禾霖又是个没有经验的捕鱼手,偏偏还捣乱似的不听指挥非要凑近她，结果脚一打滑,啪嗒一下就摔到地上了。
　　至于许知言脸上身上的泥点,则是齐禾霖倒下时因为离得太近不小心溅上的。
　　尚淇闻言,连忙赶他们两个上去冲个澡再下来忙。
　　上楼的时候，许知言注意到齐禾霖左手不着痕迹地抚了下屁股，她略一思索,就知道是怎么回事了。
　　唇角不着痕迹的勾起,许知言跟在他后面上了楼。
　　等六个人都收拾地差不多了,曾悦看着再不就餐就要凉掉的饭菜,问外面在拍摄的导演：“导演,你说的嘉宾什么时候到？”
　　许知言挨着沈不回坐下，摸了摸肚子,她有些饿了。
　　导演看了一眼时间，“他们刚到村口,再有十分钟左右就到了。”
　　十分钟，还不算长。
　　六个人无所事事地在客厅里等着，那只不知道从哪里溜来的猫也寻香跑了进来，此时正窝在地板上，毛茸茸地靠在许知言脚边。
　　许知言偏头和沈不回低语，“姐姐，回去我们也养一只猫好吗？”
　　沈不回垂首看了一眼挨着许知言的猫，若无其事地移开视线：“你还要上学，除了上学还有工作，而我也忙着工作，我们三天两头不着家的，养了猫猫怎么办？”
　　这确实是个问题。
　　虽然不在家的时候可以把猫交给别人，但总归还是不太好。
　　见到许知言脸上有松动，沈不回眼中的柔和一闪而过，循循善诱地又讲了很多。
　　许知言遗憾地说：“好吧，只能等以后不忙了再看。”
　　她弯腰摸了把猫，过了下撸猫的瘾，不再聊这个事情了。
　　眼角余光看到沈不回始终平静柔和的面庞，许知言撸猫的指尖微顿。
　　其实她本来也不是真的想养猫，刚刚这么一说，只不过是试探一下沈不回。
　　猫也不让养？
　　许知言空出点心思来想这些事。
　　她并不是非要试探出什么再以此来控诉沈不回，许知言只是忽然发现，她好像还不太够了解沈不回。女朋友在自己面前隐藏起了另一面，这种想要了解沈不回全部的念头引着她开始主动地做出一些小小的试探。
　　许知言看着起身迎接嘉宾的几人，反思着自己为什么非要探究出全部呢？
　　如果因为这产生误会，引发矛盾了怎么办？
　　落在众人身后的许知言按了按心口，心想，可能是源于自己时而浮现的不确定感。
　　又或者可以确定的说，是心底不知道从何而来的小小缺口，引着她要去填满这些。
　　“不舒服吗？”一直在旁边注意着许知言的沈不回看到她的动作，担忧地问。
　　回过神，许知言摇摇头：“没有不舒服，就是饿的了。”
　　两个人说着话来到了院子里，一眼就看到了导演说的两位嘉宾。
　　——蓝星语和白溪琳。
　　看到嘉宾是谁，许知言下意识地把目光移到了陈星光身上。
　　她可是清清楚楚地记得前几天这两个人还在营业。尚淇说陈星光是单身，只是不知道，他究竟是和蓝星语只是营业CP，还是真的谈过。
　　要是营业CP就还好，要真的谈过，这可真的是有点修罗场了。
　　一想到这，许知言作为前任CP粉，有种难言的微妙感。
　　不过沈不回没让她想太多，和嘉宾寒暄了一下，就拉着一早就说饿的许知言进了屋内。
　　“你们路上也都饿了吧，”尚淇招呼着她们两个，“我们都准备好晚餐了，就等你们来了，大家都去洗洗手，可以开饭了。”
　　晚餐做的很丰富，不止有许知言今天下午捕的鱼，还有一些海鲜和牛肉，做的色香味俱全。
　　今晚曾悦又做了那道海鲜汤。
　　许知言看到她站起身给沈不回盛了一碗，笑意盈盈道：“沈老师今天应该可以尝尝了吧？”
　　知情的其他四人动作一顿，视线不自觉地向当事三人瞄去。
　　一碗鲜香的海鲜汤放在沈不回面前，她面不改色的端起来喝了一口，淡淡道：“曾老师的厨艺确实好。”
　　见她喝下了，曾悦眼中的喜色一闪而过，随即又若有似无地朝许知言瞟了一眼。
　　许知言：“……？”她没看错吧，那一眼里是有挑衅吧？
　　眼疾手快地拿起勺子给自己也盛了一碗，许知言尝了一口，迅速比了个大拇指，笑的一脸阳光：“曾老师的厨艺真的没得说，怪不得我和沈老师都喜欢。”
　　呸，谁要你的喜欢！你能代替沈不回？！
　　本来还算好的心情顿时一变，曾悦心里憋着一股郁气，这郁气在看到沈不回近似默认的样子，气的都要窜烟了。
　　蓝星语和白溪琳不明情况，看到她们都在夸，也好奇地各自盛了碗汤，尝了一口，确实好喝。
　　于是饭桌上又多了两道夸赞的声音。
　　曾悦僵笑着和她们聊天，见状，心底想发笑的许知言连干了两碗粥。
　　饭后，例行的散步溜达时刻。
　　齐禾霖本来想跟着出来的，可他今天下午那一跤不比之前，这次屁股摔得很疼，实在是有心无力，最后就是七人一起出来的。
　　照顾着蓝星语和白溪琳是新来的，她们的话题大多是围绕着两人展开的。
　　许知言除去刚开始的时候为了不显冷淡和她们聊了两句，后面脚步就渐渐落下，和沈不回一起并排走在了后面。
　　两个人挨得很近，在无人注意的昏暗里悄悄拉着手，伴着风走在乡间小路上，格外惬意。
　　在外面溜了快一个小时，一群人浩浩荡荡地往回走。
　　因为小屋里只有三间卧室，所以蓝星语和白溪琳两个人需要分开，一人去了曾悦她们那里，一人来了许知言和沈不回房间。
　　领着白溪琳进了房间，许知言指着那张没人睡过的床，对白溪琳态度很好道：“溪琳姐，今天晚上你就睡这张床吧。”
　　白溪琳对比了一下两张床，脸上有些不好意思：“你们两个人睡得下吗？如果睡不下，其实我找导演组要个垫子垫地板上也可以。”
　　许知言和沈不回对视一眼，许知言拒绝道：“睡得下，溪琳姐你就放心吧。”
　　本来没有嘉宾来的时候她们两人就是睡一张床的，现在有嘉宾同住，唯一需要注意的就是别那么亲密。
　　见状，白溪琳也没有再说什么了。
　　三个人依次洗了澡，加之今天都赶路赶得挺累的，躺到床上没一会儿就睡着了。
　　翌日。
　　白溪琳很早就醒了，她从床上坐起来的时候，看到不远处床上交颈而眠的两人，混沌的大脑产生了一些疑惑，总觉得这个姿势很熟悉。
　　等她拖着鞋洗完漱出来后，才忽然想起为什么那么熟悉了。
　　她和渣男感情很好的时候，每天早上就是这个姿势醒来的。
　　只是没想到沈不回和许知言的关系这么好。
　　想起昨天短短相处中对沈不回的印象，白溪琳没想到她还能这么柔软。
　　刚一醒来，就看到白溪琳的视线往这看。
　　许知言下意识地就侧了侧身，拉起被子挡住了沈不回的脸，隔绝了外人的目光。
　　“溪琳姐怎么起这么早？”许知言若无其事地问。
　　白溪琳没发现什么不对劲，她擦着脸小声道：“我有早起跑步的习惯。”
　　许知言点点头，看着白溪琳穿好鞋出了门，才拉开挡在沈不回脸上的被子。
　　被子底下，本该熟睡的人满脸笑意。
　　“醒了？”
　　沈不回伸手搂上许知言的腰，贴着脸在她背上像小猫一样蹭了蹭：“醒了。”
　　刚才许知言拉被子时她就有感觉了，后来听到她们两个人说话她就清醒了。
　　没想到许知言会做这么一个具有占有欲意味的动作，沈不回意外之余，嘴角却忍不住勾起。
　　因为今天嘉宾的到来，导演大概真的想起这个节目定义的是田园山水生活，今天一整天的活动都悠闲舒适都不得了。
　　她们悠哉的吃了个早饭后，收到节目组的委托，帮助村里行动不便的老人上街采购，下午又去村东头看村里的刺绣表演，临走前许知言怀里还塞着孙奶奶送的刺绣手帕。
　　一整天都轻松的不得了。
　　齐禾霖揉着已经不太疼的屁股，感叹：“要是导演天天弄这样的活动就好了。”这才是田园山水该有的悠闲日子啊！
　　陈星光碰了碰他的肩膀：“还疼吗？”
　　齐禾霖脸上闪过一丝尴尬，看着没往这看的许知言，小声道：“不是很疼了。”
　　陈星光放心了，然后往前走了两步和蓝星语她们说话。
　　许知言注意到蓝星语今天的脸色不太好，她也没多想，只是今天晚上意外起夜的时候，听到走廊拐角的小声争吵，才明白发生了什么。
　　“你和我分手，是不是因为早就喜欢上了尚淇？”女生的声音有些冷，听起来还有些熟悉。
　　本来还很困的许知言一顿，这不是蓝星语的声音吗？
　　卧室里的卫生间许知言注意到有人在用，没想到她出门时碰见了这事。
　　被质问的陈星光沉默下来，许知言听到蓝星语似乎非常生气：“好啊你个陈星光，我说你后来怎么突然对我冷了下来，原来早就见异思迁了！”
　　“我问你，你和尚淇是分手前好上的还是分手后？”
　　陈星光低声道：“分手后。”
　　蓝星语微怔，随即不甘道：“你等着吧，尚淇她不知道你是个渣男，等她知道了，早晚会把你甩了的。”
　　不，她已经知道了。
　　许知言和斜对面的尚淇尴尬地对视一眼，心里默念着。
　　这都是什么事啊。
　　那边又低声说了些什么，许知言没听清，她看见尚淇后，就尴尬地退回去了。
　　房间里的卫生间应该已经空了。
　　翌日，许知言注意到蓝星语的眼睛有些肿，她心知是为什么，但也不好多说，只是默默地移开视线。
　　等下午的时候，待了近两天的蓝星语和白溪琳走后，而许知言，又意外和尚淇在同一个卫生间遇见。


第60章60
　　许知言还没有逃离昨晚的尴尬,就忽然和尚淇单独相处，再出去更显得此地无银三百两了。
　　尚淇笑了一下：“别在意，我都没有在意,你不要觉得尴尬。”
　　许知言不好意思的点了点头。
　　洗手的时候，许知言听到尚淇问：“你很惊讶我和陈星光继续交往吧？”
　　许知言余光看了一眼她，点头承认了。
　　她觉得任何一个人听到这样的真相，都应该心有膈应。可今天尚淇和陈星光的相处还是很正常，包括蓝星语走后,许知言还注意到尚淇和陈星光两个人牵手了。
　　擦干净手后，尚淇和上次一样，随意地靠在洗手池台边,漫不经心道：“因为我图他年轻力壮啊。”
　　看到许知言睁大眼,尚淇浑不在意道：“只要他和我在一起是单身就OK，更何况他是一个主动的男人,帅气又年轻,我很难不心动诶。”
　　说是心动,许知言发现她眼里根本没有几分真心。
　　丝毫不怕她说的一切被许知言曝光出去，尚淇继续道：“其实圈里人多是这样，今天我们在一起,或为名或为利,明天就会因为美色和别人在一起了。劈腿、移情别恋、剧组夫妻太常见了。”
　　“说不定综艺结束后,我和他就掰了呢。”尚淇眨了下眼睛,说的随意。
　　许知言：“……”
　　怎么说呢,虽然外面是这样传的，但许知言进圈还不久,还是头一次听圈内当事人这样□□裸的讲出来
　　万万没想到，尚淇和陈星光在一起,就真的只是因为“色”一个字。
　　她忍不住好奇：“那他也是这样吗？”
　　“谁知道呢？”尚淇耸耸肩：“或许吧。”
　　许知言静默，尚淇又道：“毕竟我都没干扰他继续和人炒CP。”
　　她说到这，许知言脸色有点难看。
　　记起眼前人曾是CP粉，尚淇贴心的转移话题：“其实说这么多，我只是想表达一个中心思想。”
　　“在圈里，你和沈不回这样的才属于难得一见的类型。”
　　明明认识没多久，看起来却像是把一生都定下来了。
　　上次综艺结束后，出于好奇，尚淇打听了一下，聪明如她，从中发现了不少东西。
　　“你还不知道吧？你当时拍戏住的酒店，本来只是普通的商务套房，是沈不回自费腰包给你升级的。”
　　所以才会有许知言和沈不回比邻而居。
　　许知言后退了一步，怀疑地看着尚淇。
　　尚淇摊手：“别怀疑我，我只是纯粹好奇而已，再加上我助理认识你们剧组负责的人，聊天时知道的。”
　　摸了摸下巴，尚淇戏谑地看着一脸警惕的许知言，询问道：“你有没有觉得不对劲？”
　　“什么不对劲？”
　　按照这些天的细心观察，再加上知道的消息，尚淇问：“你有没有发现沈不回对你的控制欲和占有欲挺强的。”
　　“你别说这是正常的。”尚淇制止住她的动作，“我可不是什么都不懂的小年轻，好歹活了三十多岁谈了不少恋爱，什么是正常什么是不正常我还是懂得。”
　　之所以说这么多，纯属是因为尚淇担心许知言被人卖了还替人数钱。
　　虽然沈不回看起来很喜欢许知言的样子，但是这个问题实在太过微妙，而沈不回又在圈里混了这么久，许知言一个小年轻什么都不懂。尚淇一时好心发作，不忍心看许知言瞒在鼓里。
　　当然，如果人家小情侣乐意这样的相处，就当她是在放屁得了。如果许知言没意识到或者反感，那她自己就是日行一善了。
　　“你好好想一想。”临走前，尚淇说了这么一句。
　　许知言往前走了两步，看着镜子里的自己，脑中却回想着尚淇刚刚的话。
　　原来不止自己发现了问题吗？
　　出来后，沈不回发现许知言有些心不在焉。
　　她没在意，可到了睡觉的时候，许知言还是这样子。
　　“今天发生了什么我不知道的事情吗？”沈不回问。
　　许知言想摇头，忽然记起了什么。
　　“是有一点，”她说，“昨天半夜我撞见了陈星光和蓝星语争执的场面。”
　　原来是这个，这样就可以解释为什么许知言心不在焉了。
　　但沈不回还是觉得有哪里不对劲。
　　“不是说以后不再关注他们了吗？”
　　许知言铺着床单：“以后是真的不关注了。”
　　沈不回抱着枕头站在她背后，看着她纤细的背影，忽然道：“你家里的那些周边……”
　　上次去许知言家里，沈不回去她房间参观时对那一柜子的周边十分有印象。
　　闻弦而知雅意，许知言手微顿，“我回去就把它们全收起来。”
　　沈不回就没再说什么了。
　　过了一会儿，她又道：“到时候你那里肯定很空，可以把我们的合照放上去。”
　　这次出来录综艺，风景秀丽，她们两个人拍了不少照片。
　　许知言没有异议：“好。”
　　背对着沈不回掖床角，许知言好看的眉头微皱，有些困惑。
　　按道理今天尚淇挑开了她最近发现的事实，沈不回刚刚又说了那番话，她应该生气沈不回管控自己的生活，可她非但没生气，反而还有一丝隐隐的开心？
　　想不明白。
　　一直到录综艺结束，许知言也没太搞清楚。
　　不过有一点可以证明的是，她觉得这样的相处很舒服。
　　综艺结束后，因为沈不回有个新代言，赵越和她一起去拍广告了。闲着没事的许知言就回了一趟家，把两个人的照片都洗出来，替换了原本位置上的周边。
　　中午吃饭的时候，餐桌上只有林雅和许知言。提到沈不回，许知言忽然道：“妈，你还记不记得我小时候有个玩得很好的朋友。”
　　林雅忽然一怔，意外她怎么提及了从前。
　　但顺着她的话回想，记忆力颇好的林雅一下子就想起来了，“我记得呢，带你离开的时候，你还因为没有和她告别难受了一阵呢。”
　　许知言笑了笑，她也想起来了那些嗅事。
　　“妈，你想不到吧，确实沈不回就是我那个朋友。”
　　林雅愣了好一会儿，半响才反应过来：“那你们这可真是有缘。”
　　小时候玩得那么好，长大了相认又成为了恋人。
　　许知言颇为赞同的点头：“我也觉得太有缘了。”
　　不过，她话锋一转，又问林雅：“妈，我长得和小时候像吗？
　　林雅闻言端详了片刻，“还是挺像的，看着就惹人喜欢。”
　　“那有没有像到能让人一眼就认出来我就是小时候的自己？”
　　这个问题难倒林雅了。
　　她又端详了一会儿，说：“应该没有，毕竟不是一比一等比例长大的，肯定会有变化的。”
　　听到这，许知言心里有了数。
　　“你问这些干什么？”林雅给她夹了一个鸡腿，随口问道。
　　“没什么。”咬了一口肉，许知言含糊道。
　　她上楼的时候，又找出那张照片，仔细看着照片上稍大的女生，对比着柜子上的合照，发现就是自己完全记得小时候的事情，也没办法在第一眼就认出沈不回。
　　……当然，在不知道沈不回的名字的情况下。
　　想到这，她摸了摸合照，垂着眼睛不知道在想什么。
　　这天晚上，许知言和沈不回一起出门看电影的时候，注意到许知言的视线一直在往人家小情侣身上看，沈不回拽了拽她。
　　“看什么呢？”说着她侧头也看了一眼。
　　许知言收回视线，摇头说：“没什么。”
　　沈不回不信，这已经不是许知言第一次这样了。
　　最近几天她们在一起的时候，特别是出门的时候，沈不回发现许知言总是去看路过的情侣。
　　可许知言没有要说的意思，她也只好把疑惑咽进肚子里。
　　不知道为什么，上周从容城回来后，许知言就有些不对劲，这个不对劲一直持续到现在，但完全没有头绪。
　　想到这，沈不回心底忽然有些烦躁和恐慌。
　　会不会和那天晚上的事情有关系？
　　许知言察觉到沈不回情绪，主动握上她的手安抚道：“我第一次恋爱怕做不好，想学学别人是怎么谈恋爱的。”
　　这也就解释了为什么老是盯着过路的情侣看。
　　沈不回勉强被安抚了，她嘴角牵起笑：“你已经足够好了。”
　　许知言给她拢了拢围巾，声音在口罩下显得有些闷：“学到老活到老，我还有得学呢。”
　　说完她就去取票了，应景似的顺手买了一大桶爆米花，牵着沈不回就进场了。
　　晚上趁着沈不回去洗澡的时候，许知言给苏尔发了个微信。
　　等她照常给沈不回吹头发的时候，忽然说：“姐姐，明天中午我出去一下。”
　　闭目享受的沈不回睁开眼有些疑惑：“要买什么东西吗？”
　　“不是，”许知言挑起一缕头发呼呼地吹，声音在机器声下显得有些失真，但还是清晰的传进了沈不回的耳朵里，“苏尔明天中午找我有事情。”
　　她巧妙地换了话中的主动权。
　　苏尔，这个名字隔了许多天又出现在了沈不回的耳边。
　　她依稀记得，苏尔是有女朋友的。
　　想到今天看电影时担忧的事情，沈不回不着痕迹的深呼吸了一下，自然道：“好啊，你去吧。明天气温比较低，记得多穿点。”
　　她无意识地握紧睡衣下摆，心想自己应该学习着克制，千万不要变成那个男人那样。
　　想到这，沈不回眼睫微垂，许知言应该最讨厌那种占有欲与掌控欲极强的人了吧？
　　如果是一个星期前的沈不回断不会这样想，可是这些天里许知言不对劲的表现，再加上那天晚上微博号的事情，已经让她有些焦躁难耐了。


第61章61
　　“许知言,你没事吧？”苏尔担心的看着对面自谈话结束后就一直沉默的人。
　　如果说苏尔一开始还以为许知言找她来只是简单的朋友聚餐，那么在许知言问完关于感情和情侣相处的一系列问题后，她隐隐觉得是有什么事情发生了。
　　许知言摇摇头,平静道：“我挺好的。”
　　苏尔觑她一眼，心想你表现得可不是这样的。
　　但是感情的事情谁又能多说什么？更何况许知言也没有直言说其中的问题，因此苏尔只能当做没看到。
　　过了一会儿，还是作为朋友的关心占了上风，吃完一份甜品的苏尔看着还在沉思的许知言,含糊道：“谈恋爱本来就是为了开心，如果你在这段感情里不快乐了，或者不满意这样的相处方式,沟通无果后大可选择分开。”
　　即使恋爱对象是沈不回那样的大美人,苏尔心想。
　　苏尔本以为许知言听了这番话会有所触动，谁知道对方只是愣了一下：“我可没有说自己不快乐。”
　　苏尔：“……”感情是我自作多情了。
　　她探究的目光睃巡过后,发现确实没有一丝勉强的意思,不由得忿忿道：“今天的午饭你请！”
　　许知言比她的神态逗笑了,莞尔道：“本来就打算我请的。”
　　等苏尔被她女朋友接走后，许知言隔着玻璃窗看着两人相携离开的背影，脑中闪现的却是和沈不回的点点滴滴。
　　过了片刻,她长吁了一口气。
　　今天和苏尔的聊天,她得到了不少自己想要的信息。
　　前些天频繁地观察路人情侣的相处模式,但是那些都太表面化了,根本挖掘不出什么深的东西。
　　恰好身边的好友苏尔深谙此道,许知言索性就把她约出来了。
　　听完了对方恋爱细节和相处之道，许知言很快地就发现了其中的差别。
　　而对她表露出来的信息,旁观人无一例外都是先断定她或许不开心，对这种相处会感到不满和窒息。
　　尚淇也好,苏尔也罢，更甚是网上的樱桃小蛮子……皆是这样想。
　　那沈不回呢？她会不会也是这样想的？
　　许知言想到这些天沈不回的反常，以及若有似无的遮掩和隐瞒，不由得叹了口气。
　　正因为如此，她才迫切的想解决这个问题。
　　而解决这个问题的前提，是许知言需要先弄懂自己心底是怎么想的，才能更好的去安抚沈不回，去给她充足的安全感，让她快乐。
　　屈起手指敲了敲桌子，许知言支着手臂闭眼梳理着心里的思路。
　　从网上收集的资料、到苏尔和她女朋友亲密但空间适当的恋爱相处、再到她十几年来对林雅和许清逸夫妻相处的了解……甚至是幼年时期刻骨铭心的那段经历。
　　反复对比琢磨的结果，都无一不说明，那些外人眼中不正常、超过界限、她本该不开心的相处，种种标签和定论都无法掩饰她真正的内心。
　　许知言睁开眼睛，看着远处大厅的电视屏幕上不知道谁放的电影，无声地笑了笑。
　　/
　　“你回来了？”
　　听到玄关处的动静，沈不回迅速起身走过去，速度快的就好像她的注意力一直放在这里，从阖门到开门。
　　许知言取下防寒的围巾挂到一边，笑着答：“回来了。”
　　“外面是不是很冷？你看你冻得。”沈不回握上她冰冷的手，企图用自身的暖意捂热它。
　　许知言不想把冷气传给她，更何况屋里的暖气很足，她现在根本不冷。
　　抽出手，许知言说：“还行，我们中午吃的火锅，吃完我就回来了。”
　　看了眼时间，沈不回瞄她一眼，总算知道为什么出去这么久了。
　　坐到沙发上，许知言发现沈不回在看《田园迟迟意》的剪辑预告，没有说什么。
　　等沈不回坐在她身边时，许知言问她：“你吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”沈不回指了指厨房：“随便做了点什么，你不在吃饭都不香了。”
　　闻言许知言笑了一下，“以后和朋友出去玩一定带上你，肯定不让你一个人孤零零的在家。”
　　沈不回看她：“这可是你说的啊。”
　　“我说的。”许知言点头。
　　接着变暖的手握上沈不回，许知言忽然道：“姐姐，我想和你说点事。”
　　沈不回一怔，看她已经明显变得正经的样子。
　　上次她这么正经的时候，还是告白那次。
　　心里有些复杂，沈不回像是预料到了什么，她垂下眼睛，忽视轻颤的睫毛，看着还被许知言紧握的手，淡淡道：“你说吧。”
　　“我爱你姐姐。”
　　沈不回忽然抬头看她，这还是许知言第一次亲口说“爱”。
　　这是什么意思，临死前的最后晚餐吗？
　　许知言直视着她：“我爱你姐姐，作为你的女朋友，你的什么我都喜欢，无论哪一面。”
　　说到最后几个字的时候，她咬重了字音。
　　不见光的密网缓缓缠绕住了心口，厚重的压得沈不回有些喘不过气。
　　许知言的话还在继续：“所以你对我有这么强的独占欲，总是会吃醋，会在意，想要掌控我，为什么不说啊？”
　　眨了眨眼睛，许知言抱怨道：“你不知道，我最喜欢你这样了吗？”
　　沈不回：“……”
　　沈不回：“……？？！”
　　她忽然瞪大了眼睛，缓慢爬织的密网也随着这话出现了停滞。
　　“你说你、”沈不回声音有些干涩：“你最喜欢我这样？”
　　许知言理直气壮的点头：“是啊，你不知道啊我这个人怪的很，我就喜欢你这么对我。”
　　说到这，她松开手在客厅里左右踱步，摸着下巴剖析自己：“如果说别人遇到这种情况，可能会不开心、害怕、远离……”
　　说到这几个词的时候，许知言明显注意到沈不回手指颤了一下。
　　她有些无奈，但也知道这是解决问题的最好时机，于是继续口中的话：“但我不一样，姐姐，你是知道我亲生父母是什么样的。从小我就在他们身上感受不到亲情，在最该被爱填充的年纪却一无所有。”
　　“后来被现在的爸爸妈妈收养，”说到这，许知言似乎想到了他们二人平时的相处，眼里有些暖意，“他们感情很好，对我也很关爱。所以从小到大他们对我的爱是克制而尊重的。“
　　说到这，许知言长出一口气。
　　这些天她也没闲着，除了观察别人外，就是反省自己。
　　看着怔怔听着自己剖析的沈不回，她眼神柔和，继续说：“正因为如此，对姐姐这种浓烈炽热的爱，我是非常非常喜欢的。”
　　“这会让我能感受到自己是被充足的爱包围，温暖且安心。”
　　因为从没有感受过这种爱，但又无意识的在渴望着，所以许知言才会在年少时浅谈过恋爱后觉得乏味无聊，才会在虚无的小说世界里追求纯粹的爱……才会嗑着一对又一对大胆示爱热烈奔放的CP，一对感情渐消就会嗑下一对。
　　她在虚假而幻想的世界里，去求证这样的爱存在。
　　也因为自己没有得到满足，所以才会去追求。
　　在被沈不回无意识的满足过后，她每天感受到的只有无穷尽的开心和快乐，根本分不出其他心思去在意别人。
　　他们都说沈不回的爱独断而专横，可许知言本身又何尝不在渴望着这些。某种程度上而言，她自己对沈不回也在慢慢变成这样。
　　收起要溢出来的情绪，许知言转身抱住已经呆愣在原地的沈不回，闷声道：“所以，你在担忧害怕什么呢？”
　　继续热烈炽热的爱我吧，而我也会回馈给予你同等的爱恋。
　　心中交织黑沉的蛛网已经被火一把燃烧，灰烬下是跳动而鲜活的心脏。
　　沈不回的双手不知不觉爬上许知言的背，她喃喃道：“可是我怕啊，我怕变成那个男人那样。”
　　最近这些天，沈不回一方面要忧心许知言发现了她的本性要远离，一方面又害怕自己会控制不住自己越演越烈，最后伤害了许知言。
　　偏执且独占的爱，谁会要呢？
　　可是许知言说她会要。
　　想到这，沈不回把脸埋进许知言温暖的颈窝里。
　　许知言轻轻拍了拍她的背安抚道：“可是你没有变成他那样不是吗？我也不是另一个人。”
　　“我们都不是他们，我们会过得很好。”
　　许知言自信他们不会因为这份美好且贴合的爱变得面目全非。
　　“姐姐，你就是自己吓自己，你看你之前做的多好。”
　　感觉到沈不回的情绪慢慢平复，许知言语气变得轻快，冲散了一些沉重。
　　松开怀抱，沈不回随手抹过眼角，浅浅地瞪着她：“也不知道是谁吓得我。”
　　她以前才不这样呢！最近纯粹是被许知言反常的表现吓到了！
　　许知言立刻举手投降认错：“对不起宝贝，是我的错。”
　　脸有些烧红，分不清是闷得还是什么，沈不回又瞪了她一眼：“跟谁学的，瞎叫什么。”
　　许知言一愣，旋即反应过来自己刚刚叫的什么。
　　看多了别人情侣的相处，不知不觉就学到了一点东西。
　　许知言看着凭添了几分春意的沈不回，咂咂嘴一脸无辜道：“宝贝，我可没瞎叫，你可不就是我的宝贝吗？”
　　沈不回斜她一眼，眼角的春意更盛。
　　明明春天还没到来，许知言却觉得已经置身馥郁迷醉的花海里了。
　　她围着沈不回宝贝长宝贝短的叫个不停，最后宝贝着把沈不回拐到床上了。
　　解开心结的两人把前些天落下的都补了回来，最后许知言是在沈不回的一声勾人的宝贝中彻底迷失了自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许·直球选手·知言再次上线！
　　和小许谈恋爱，她有一个特别好的地方就是会沟通～发现什么就会想办法说出来解决。
　　但在此之前她要解决自己的问题，才能更好的沟通。
　　所以之前小许需要时间来试探求证，顺便剖析自己确定自己，然后才能和姐姐说开甜甜的恋爱！


第62章62
　　和沈不回说开后,好长一段时间许知言都过着蜜里调油的生活。
　　如果说现在的生活有什么变化的话，那就是沈不回不会再特意去遮掩自己的情绪，这让许知言更乐不思蜀了。
　　直到又过了很多天后,她才意识到自己忘了什么。
　　田园迟迟意播出最新一期后，毫无意外地又上了热搜。
　　前些天她们又跑去容城录了一个星期，但是现在播的内容还只是她们最初一周录制的内容。
　　当看到她和沈不回的名字绑定在一起又上了热搜后，许知言后知后觉的发现自己的同人已经很久没更新了。
　　她趁着现在还闲，把脑子里的剧情飞快的码出来,然后放上微博，顺势也发进了超话里。
　　这么好的东西就应该拿出来大家一起欣赏嘛！
　　沈不回从卫生间出来后，看到她扬着嘴角刷微博,视线一扫,顿时知道她在干什么了。
　　“玩得这么开心？”
　　许知言手上的动作不停，“当然,毕竟你不是说了吗,嗑自己的CP永远不会塌房。”
　　毕竟是自己亲手建造的房子,许知言也舍不得让它塌。
　　看到超话里一堆兴高采烈有粮吃的粉丝们，许知言眼里闪过一丝笑意。
　　最近一段时间对于直言不讳CP粉就像是过年，她们抱着以前的花絮拍摄视频都要盘出浆了,本来以为这样苦哈哈的日子在电影上映前还要有一段时间,没想到田园迟迟意综艺忽然上线了。
　　先是短短一分钟的预告视频,不过那里面看不出什么,可是等到正片一上来,粉丝们顿时就像是过了大年一样。
　　每一帧画面，每一个对视,每一句话她们拿着显微镜的眼睛都能看出许多猫腻来。
　　尤其是有饭桌修罗场之称的那集，简直是高能不断！
　　不过很遗憾的是,非常注重隐私地沈老师每次一回到卧室就会把摄影机关掉，害得她们都没办法看到什么。
　　不过已经有小姐妹通过一闪而过的缝隙，在仔细比对她们究竟是分床而睡还是同床共枕了。
　　看到这里，许知言不禁有些惊愕。
　　这些粉丝们都是火眼金睛吧？这都能看出来？
　　全然忘记自己当年嗑CP时也是如此。
　　不过看到有粉丝在提签名的事情，许知言忽然记起了之前练到一半的签名。
　　沈不回探着头正和她一起刷微博，看到这两个字眼也愣住了。
　　她忽然想起自己忘记了什么事情。
　　“言言。”
　　就在许知言计划着开始练字的时候，旁边坐着的沈不回忽然开口了。
　　“怎么了？”
　　沈不回眼神有些游移，掏出自己的手机，小声道：“我忽然忘记我有一件事要告诉你了。”
　　许知言挑眉，忽然意识到了什么：“什么事情？”
　　熟练的登上微博号，沈不回有些尴尬，把手机递到许知言面前。
　　许知言眼睛一垂，复又震惊的抬起头。
　　“——守护爱情？！”
　　震惊的声音都要劈叉了。
　　沈不回拿着手机的手紧了紧，挪开视线道：“还有这个。”
　　点了几下手机，又把界面呈现给许知言看了。
　　许知言面色复杂的看着她：“你还有什么是我不知道的惊喜？”
　　沈不回收回手机，坦白道：“就这些了，真的没什么了。”
　　可是就这些还不够惊讶的吗？！
　　许知言本以为沈不回最多是在一开始就找到了自己，并用小号悄悄关注自己的生活号，但是她没有想到，原来不止生活号，就连追星号的任何动态也都在她的掌握中。
　　“……所以我才每次抽奖的时候都能抽中我想要的吧。”
　　所以每次许知言换了新的正主，“守护爱情”都能恰好的有他们的签名和代言，并且恰好的被许知言抽中。
　　想到这，许知言目光复杂的看着沈不回。
　　“姐姐，你真的好爱我啊。”
　　沈不回本以为她会再说些什么，没想到许知言会脱口而出这句话。
　　看着她竭力压制的嘴角，沈不回只觉得心口像是被撞击了一下。
　　她喜欢的人是真的渴望而沉溺于她铺天盖地的爱。
　　“对，我最爱你，只爱你。”
　　听到这句话，许知言快乐的都要上天了。
　　她低下头，佯装不在意的继续刷着微博，企图回避沈不回那令她脸红心跳地眼神。
　　谁知道刷着刷着，许知言嘴角的笑不自觉落了下来。
　　她在超话里看到了有人在破口大骂齐禾霖，不过很快被其他粉丝劝删了。
　　许知言手一滑，点进了那个提大名的人的微博主页。
　　@无所谓：玛德那位男明星有没有自觉啊，没看到我们小许已经在尽力回避了吗？我真的服了，就这还有人嗑的下去？我真的要被气死了！！#齐禾霖许知言笨蛋帅哥和机智少女真的很配#
　　——姐妹加一，热搜底下还有人在舞好嗑，一溜看上去都像假人，我真的会笑。
　　——我怀疑是对方特意买的热搜，没看到电影都快上映了吗？先预热一波。
　　——你们也不舔舔脸看看我们哥哥是什么人？我们哥哥才不会这样好吗，都是那个女人倒贴的！
　　下面忽然就混乱起来，开始了一通骂战。
　　许知言头顶上缓缓冒出个大大的疑惑。
　　“我和齐禾霖居然也有CP粉？”
　　许知言不信邪的上超话社区里一搜，发现还真有一个，虽然粉丝量看起来完全没办法和直言不讳比。
　　“齐禾霖？”沈不回眉头一皱，“他又出什么幺蛾子了？”
　　许知言给她示意：“估计是买热搜了吧。”
　　她有点烦，怎么这齐禾霖就是缠着自己不放了？难道是看她一个小新人好欺负吗？
　　沈不回又给赵越打了个电话，得知她那边都在监控着，放下了点心。
　　不过想到赵越刚刚说的消息，沈不回把手机放下转告给许知言：“赵越告诉我们明天电影首映礼，我们可能需要去一趟。”
　　许知言点了点头，表示知道了。
　　记挂着明天的活动，就连晚上齐禾霖又上微博热搜了许知言都没有在意，毕竟她现在忙着完成学校都实践作业，真的没太多时间把心思放在微博上。
　　另一边。
　　小助理刚把曾悦送回家，就听她问：“确定明天都会有什么人到了吗？”
　　小助理想到这两天跑上跑下探来的消息，点头道：“大概打听都差不多了，明天首映礼结束后点聚餐，除了制片人和导演，还有电影都投资商也来了，其中一直没有见面的谢总好像也会来。”
　　“谢总？”曾悦转了个身问她：“谢氏的谢邺吗？”
　　小助理点点头。
　　曾悦拧眉想了下，忽然莞尔一笑：“谢总啊……”
　　她一边取下耳环，一边琢磨着自己的计划，哼笑了一下：“也算是便宜她了。”
　　小助理落后她半步，看着镜子里笑得温婉的女人，忽然打了个寒颤。
　　虽然不知道曾悦要做什么，但是小助理犹豫了一下，小声提醒道：“姚哥那边？”
　　听她提起经纪人，曾悦收起脸上的笑，一脸平静道：“你怕什么，我又不会做什么。”
　　翌日，许知言才看到已经渐渐平息的热搜，才发现齐禾霖又被拍了。
　　这不是重点，反正他也不是第一次被拍了，令许知言惊奇的是下面的评论。
　　她碰了碰旁边的沈不回，有些纳闷：“这些人是什么眼神？竟然能说视频里的人是我？”
　　虽然一样瘦，但是捂得严严实实地根本看不出什么，你随便猜就随便猜吧，往她身上扯个什么劲。
　　沈不回看了一眼，揉了揉眉头猜测道：“估计是综艺开播以来你们两个人上了几回热搜，看热闹不嫌事大的吃瓜人说的。”
　　许知言仔细想了一下，觉得也是这样。
　　她不再思考这些事了，反正到时候真有什么直接澄清就好。
　　进到洗手间里后，许知言摸了摸锁骨上的一点点红，有些纳闷：“大冬天的也会有蚊子吗？”
　　她昨天晚上和沈不回并没有发生什么。
　　沈不回伸头看了一眼，那印子很浅很淡，不仔细看根本不会发现。
　　“好像是有的。”沈不回说，扯了扯手臂上的袖子，如出一辙的一个印子在白皙的手臂上静静挂着。
　　许知言挤了个牙膏，不靠谱地猜测着指不定是哪个生命力顽强的蚊子静静蛰伏在温暖的房间里，天天半夜出来觅食。
　　“下次买个杀虫剂回来吧。”
　　“可以，楼下超市就有卖的。”
　　洗漱完，两个人解决完早餐后，就坐着赵越来接人的车先去了工作室。
　　工作室里造型师已经等了很久，见到人来了，动作很快的就开始从头到尾的给两个人化妆换装。
　　看着两个人同色不同款的礼服，许知言拨了拨裙子旁边的流苏，笑了：“还真是巧。”
　　“谁说不是呢。”
　　两个人对视一眼，齐齐笑了。
　　赵越实在看不下去了，一手一个把两个人分开，操心的嘱咐：“你们两个大庭广众下给我克制一点，尤其是镜头前，算我求求你们两个祖宗了。”
　　许知言扑哧笑了，连忙举手保证：“放心吧越姐，我知道的。”
　　赵越又看了一眼最大的变数沈不回。
　　沈不回有些无奈：“我有分寸。”
　　又是这句话，综艺里你们的表现可不是有分寸的样子！
　　想到粉丝都要扒出来的同床共枕，赵越只觉得自己苍老了许多。
　　“总之，你们悠着点。”她叹了口气，表情有些。


第63章63
　　躲过进场时媒体的□□大炮,这场首映采访大概持续了一个多小时，许知言她们才跟着导演和主持人起身，谢过媒体,一起进了影院。
　　剪好的成片早已经等着播放，因为许知言和沈不回是主演，位置自然而然的就安排在了一起，前面一排是导演和受邀来的投资商以及制片人他们。
　　放映厅里的光线很暗，许知言悄悄摸摸地挨近沈不回,后知后觉的有些期待和紧张。
　　“不知道电影是什么样子的？”
　　她们都没有事先看过成片，纵使许知言知道剧本，但是片场时不连续的拍摄片段戏份也很难让她想象一份一份完整的《共生》播放起来是什么样子的。
　　更何况,这还是许知言的第一个作品,也可以算得上是她和沈不回的定情之作。这样一份无论从什么角度看都意义非凡的电影，让许知言很难保持平常心。
　　“相信你自己。”
　　沈不回借着黑暗覆上她的手,低声道。
　　说完这句话后,黑暗的画布忽然亮了起来。
　　黑白液体似泼墨般倾洒在荧幕上,随后汇聚成“共生”两个字。
　　——“我哥呢？”
　　伴随着少女的这声娇俏，故事开始了。
　　许知言不再说什么，握着沈不回的手,专注的看着前面的荧幕。
　　电影时长共有一百二十分钟,全程节奏适当,演员的演技全部在线。
　　当血海浮尸的战场上最后一道身影倒下的时候,许知言的眼泪也控制不住的落下来了。
　　“阿姐,下辈子……”
　　林茵的目光遥遥看向不知名的远方，属于年少的记忆一帧帧重放在眼前,她缓缓阖上了眼睛，唇畔呢喃时泄出了催人心泪的遗憾。
　　“……下辈子,我们再相爱吧。”
　　随着这句话，荧幕落下黑暗。
　　影院里的抽泣声一时之间此起彼伏的响起。
　　沈不回适时地递给许知言一张纸巾，轻柔的拍了拍她的背。
　　囫囵擦过眼泪，许知言有些哽咽：“这故事太悲了，我就是再看一遍感觉还会哭。”
　　当初看剧本的时候她就哭得很惨，后来演最后这场戏的时候更是哭得不能自己，现在看成片还是没克制住自己的眼泪。
　　沈不回无言的握了握她的手，相比沉浸在剧情里的许知言，她显得要冷静的多。
　　等许知言恢复完情绪后，已经有人陆陆续续起身了，抽泣声也小了不少。
　　不过许知言耳尖的听到有不少人都在夸电影，这让她心里好受一点。
　　灯光亮起，成旭应付完媒体，转身看见明显红了眼眶的许知言一愣，旋即又了然的笑笑。
　　他大掌拍了拍许知言的肩，夸道：“小许电影里的表现的是真的不错，一会儿的聚餐可也要好好表现啊！”
　　他提到聚餐，许知言才想起一会儿还有聚餐的事情。
　　“我能怎么表现？”许知言摸了摸头，看着成导的背影嘀咕道：“难道要我表现多吃点吗？”
　　嘀嘀咕咕完，她拉着沈不回去洗手间整理了一下仪态，才坐上赵越开来的车前往酒店。
　　路上，赵越正和她们说一会儿都有谁，说到最后她道：“其实也没什么，就是惯例的一聚，如果电影大卖，后续再有一场庆功宴就没什么了。”
　　她知道沈不回是不太爱这种交际的，但偏偏这种聚餐流程又几乎是每一个项目从开机到上映结束必有的。
　　沈不回神色淡淡，闻言看向一旁乖坐的许知言：“我倒没什么，言言，你一会喝酒可要注意点。”
　　许知言一下子就想到上次醉酒后的傻态了。
　　她动了动嘴，迎上沈不回带着笑意的眼睛，索性闭上嘴当哑巴。
　　她这次才不会像上次一样呢！
　　到了包厢后，许知言发现人已经来得差不多齐了。
　　落座后，又等了一会儿，许知言看着桌子正中间空着的位置，有些纳闷：“还缺谁啊？”
　　她扫了一圈，发现桌子上的人和上次也没多少差别，看不出来少谁了。
　　沈不回看着导演打电话的样子，心里倒有些猜测。
　　许知言等的有些饿了，她随手拿起一个橘子剥了皮先垫垫肚子，一双眼睛无聊的开始观察起桌子上的人。
　　“还要吗？”
　　许知言正看着其他呢，忽然身边传来一个熟悉的女声。
　　她一愣，看着曾悦，随即开口道：“不用了，谢谢曾姐。”
　　导演正拉着沈不回说话，没人注意到这里，曾悦唇边的笑意如沐春风，许知言却分明听到她传来的低音：“你不介意沈不回有喜欢的人？”
　　这句话一下子把许知言拉到了那个乌龙的下午。
　　她抽了抽嘴，看着到现在还笃定自己猜测的曾悦，敛眉道：“不介意。”
　　曾悦还要说些什么，许知言又道：“只要她现在喜欢我就行了。”
　　看着曾悦一瞬间嫉恨的样子，许知言笑容淡淡，落在曾悦眼中分明就是挑衅和炫耀。
　　许知言就是故意不告诉曾悦真相的，她和姐姐之间的事情为什么非要告诉别人，更何况还是这个一直对沈不回蠢蠢欲动的人。
　　没必要。
　　齐禾霖看到两个人低头在说什么，他无聊的凑过来：“你们在聊什么呢？知道是谁到现在还没来吗？”
　　许知言分给了他一丝目光，眼尖的注意到随着齐禾霖低头凑过来的动作而下滑的衣领，一道红印还留在不易觉察的侧颈处。
　　想到一大早的热搜，还有莫名其妙提到自己的评论，许知言直起身说：“我也不知道是谁。”
　　话音刚落，门口传来一阵骚动。
　　“是谢邺？！”
　　身边的齐禾霖忽然震惊道：“咱们电影还有谢氏的投资？”
　　如果说许知言一开始不知道进来的男人是谁，听到齐禾霖这句话时，她已经明白过来了。
　　谢氏集团的继承人，谢邺。
　　看着这个丰神俊朗的男人，许知言没多大感触，脑中在这个人一进来的时候，就自动把人和有钱划上了等号。
　　“我说导演怎么迟迟不开宴在等谁呢。”许知言低着头和沈不回说话，却敏感的注意到沈不回在谢邺进门时一瞬间的情绪波动。
　　她的眼神在两个人之间转了一圈，按下心中的疑惑打算等回去再说。
　　其他投资商笑呵呵地走过去和谢邺寒暄，许知言等着开饭时，明显注意到谢邺落座时往她和沈不回这边望了一眼。
　　旁边曾悦的声音又传来了，对着她说了一句莫名其妙奇奇怪怪的话，“谢总是不是很帅？”
　　许知言：“……”
　　她无语的看着曾悦，没搭腔。
　　谢邺帅不帅和她有什么关系？
　　曾悦也没期待她会回应，只是在许知言转过头时，唇角露出一个微妙的笑容。
　　人都到齐了，终于可以开饭了。
　　期间自然也有劝酒的场面，不过在许知言打哈哈后就少了很多，她也得安心干饭。
　　沈不回倒是比许知言酒量好一点，和导演她们喝了一圈，也放下酒杯开始专心吃饭。
　　许知言刚剥完一只虾，忽然发现自己右手边出现一只空杯子。
　　“小许，我们两个还没有喝过酒呢，我来敬你一杯，第一次表演就这么优秀。”
　　许知言看了眼曾悦，实在不明白她今天想闹哪出。
　　但是前辈敬的酒总不能不喝，尤其是当着这么多人的面，不管什么，兵来将挡水来土掩就行。
　　“好啊。”许知言放下筷子，擦了擦手，转了个弯没有拿她递过来的那个空杯子，而是拿起自始至终都在她和沈不回中间放着的那只空了的酒杯。
　　酒桌上的一些龌龊她也是略有耳闻，她信不过曾悦递过来的东西。
　　沈不回本来要说什么，但是看到许知言这幅作态，也任由她自己行动了。
　　曾悦像是没看到许知言的小动作，拿起斜前面的酒开始往许知言面前的杯子里倒。
　　红色的液体流进高脚杯里，不一会儿，酒瓶里的酒就空了。
　　曾悦举起自己早已经准备好的酒杯，“来吧。”
　　许知言亦是同样的动作：“这杯我敬曾悦姐。”
　　说完她就一饮而尽。
　　此时餐桌上的情况早已混乱，走动起来到处敬酒的也不在少数，因此两个人喝完这一杯酒就各自做自己的事情了，倒也没什么人起哄要继续喝。
　　过了一会儿，又喝了一杯果汁的许知言感觉到身体有些热，转头对着沈不回低语：“我先去上个厕所。”
　　沈不回看她神智清醒的样子，点了点头。
　　甫一打开包厢，新鲜的空气直往鼻子里灌，许知言揉了揉鼻子，随手拉了个过路的服务员问了去厕所的路，按照那人指的往前走。
　　走到厕所的时候，许知言发现身体上点燥热还是没消下去。
　　她有些庆幸的想，幸好从放映厅里出来的时候卸了妆，一会洗把脸也不会太狼狈。
　　从隔间里出来的时候，许知言觉得身体好像更热了，走路间头还有些昏沉。
　　短短的时间内，身体好些发生了巨大的反应。
　　跌跌撞撞地到了洗手池前，许知言双手支在洗手池边，艰难的掀起眼皮看着镜子里的自己。
　　脸色潮红，眼神迷离……
　　身体很热，四肢还很无力。
　　许知言接了把凉水扑在脸上，神智瞬间清明了很多。
　　“不对劲……”
　　许知言撑着脑袋，忽然意识到了什么。
　　她靠在洗手池上，喘着气费劲地去摸身上裙子的暗袋，摸了个空时，忽然意识到自己并没有带手机出来。
　　凉水带来的片刻清明很快被忽然袭来的燥热席卷，许知言不受控制的嘤咛出声，下一秒，她只觉得眼前有些花，然后身体慢慢的顺着瓷砖滑了下来，不省人事。


第64章64
　　沈不回是最早发现不对劲的。
　　彼时谢邺因有事已经离开,她正被导演拉着讨论剧本，视线微动，看到了许知言碟盘里放凉的虾肉时,忽然意识到不对劲。
　　按照许知言的生活习惯，去厕所这么久了也该回来了。
　　桌子上许知言的手机正静静的放在那里，沈不回看到后，眉心蹙拢起来。
　　她忽然起身，打断了导演的话：“导演,我出去一下。”
　　她担心许知言酒劲上来醉在了外面。
　　垂首安静喝酒的曾悦因为她的动作抬头看了一眼，而后又低下头，平淡地继续自己的动作。
　　匆匆撂下句话,沈不回拿起她和许知言的手机,随手拉过一个服务员问了一下方向，就往厕所里快步走。
　　没人。
　　沈不回神色凝重的拉过一个又一个隔间门,厕所里空无一人。
　　许知言不在这里。
　　她想起许知言临走时的模样,神色清明,只有脸颊微红，怎么看都不像是喝多了的样子。
　　但是眼下的情况不容她多想。
　　“许知言，言言。”沈不回皱着眉喊着许知言的名字,期望能够有人回应。
　　走廊里已经陆续有人从包厢里出来,注意到沈不回的状态,关切的上前询问：“发生什么事情了？”
　　“许知言不见了。”沈不回心里担心的不行,眉宇间的冷气几乎要凝结成霜。
　　问话的人一愣,同一个剧组相处那么久，她从没见过沈不回这个样子,气质凛冽不可靠近，被这有如实质的压迫感逼的她往后退了一小步。
　　“可能是喝多了在哪里坐着休息呢,”女人道，“我们一起帮忙找找吧。”
　　知道她们两个人关系好，再加上刚刚都多多少少喝了些酒，女人这话一出，其他人也都开始四处走动帮忙找起来。
　　曾悦落步在最后面，看到人群里沈不回着急的样子，唇畔噙着一抹莫名的笑。
　　她慢条斯理的抖了抖长袖，白色衣袖沾染上的细碎粉末微不可查的飘散在空气里，不留一丝踪迹。
　　翻遍了整个一层楼都没有找到许知言，沈不回额角还挂着走动时出的细汗，可她心里却冷的像冰霜一样。
　　这样找下去效率太慢。
　　撑在栏杆上，沈不回平复了一下呼吸，转身往楼下跑。
　　她要去找酒店要这层楼的监控录像。
　　一番口舌过后，酒店大堂经理出面，听到了沈不回的诉求后，二话不说的就领着人往监控室里去。
　　“沈小姐，因着客人的隐私问题，请恕我们只能给你观看酒店走廊外层的监控。”酒店经理态度诚恳道。
　　沈不回点了点头，唇线抿成了一条锋利的直线，跟着酒店经理进了监控室。
　　监控调整到许知言离开的时间。
　　盯着屏幕，沈不回身侧的手早已经不知不觉的攥紧，指甲陷进柔软的掌心带来阵阵刺痛也浑然不觉。
　　她看着许知言逐渐不对劲的脸，心渐渐下沉。
　　卫生间附近的监控只能拍到许知言进去的背影，再多的就看不出什么了。
　　监控视频往后拉，沈不回盯着许久，也没发现许知言从里面出去的背影，倒是其中有个带着棒球帽的女人径直进了厕所，没一会又左顾右看的在找什么什么东西似的出来了。
　　监控显示女人在卫生间附近找了又一会儿才离开。
　　沈不回心一沉，瞬间全部明白了。
　　她仔细的盯紧屏幕，看了又看，拖到最后也没发现许知言的身影。
　　“谢谢你们。”撂下这一句话，沈不回重新返到五楼。
　　“人找到了吗？”有人问。
　　沈不回来不及回答，风一样的从她面前跑过，气喘吁吁的又进了卫生间。
　　这次她进的是男厕所。
　　有一个喝醉酒的男人刚从厕所出来，就感觉到一个穿着白裙子的女人咻一下从他面前经过，吓得他手也来不及冲赶紧跑了。
　　有、有鬼啊！
　　沈不回也管不了里面还有没有人了，她抿着唇神色焦躁的一间间的敲拉着隔间门，里面都没有人，她抿着唇，神色焦躁。
　　到了最后一间的时候，仍旧没有人应。
　　沈不回握着门把手往前拉，拉不动。
　　她肩膀忽地一松，“许知言，你在里面吗？”
　　里面没有人应。
　　沈不回已经笃定了人就在里面，她又踹了两下门，发现踹不开。
　　刚好有有维修人员过来修厕所外面出故障的水龙头，沈不回把人拽进来，她顾不得维修人员震惊的脸，喘气道：“帮帮我，我朋友被困在里面了。”
　　等维修人员帮忙打开被反锁的门锁时，已经过去十分钟了。
　　沈不回大力的把门拽开，一眼就看到瘫坐在马桶上的许知言！
　　她瞳孔一缩，看着面色潮红不省人事的许知言。
　　沈不回连忙扶着许知言把人靠在自己身上，打开手机就给赵越打电话，然后一手抬起她的胳膊把人往自己肩上扶，就要搀着人出去。
　　察觉到自己在被移动，许知言费力的睁开眼，视线朦胧间看到熟悉的侧脸，绷着的那口气才松了。
　　她挣扎了两下。
　　“乖，你现在不舒服，我带着你去医院。”看到许知言有了反应，沈不回按下心里的担心，柔声解释。
　　许知言小幅度的摇了摇头，她咬着干燥的唇，虚弱且尴尬的说了句：“先等一下，给我找张卫生巾，再拿件干净的衣服吧。”
　　沈不回：“……”
　　空气有一瞬间的凝滞，沈不回头往后一仰，鲜红的一片顿时映入眼帘。
　　许知言注意到她的动作，恢复了几丝清醒的目光有些尴尬和扭捏。
　　怎么说呢，当着女朋友的面还这么狼狈，还挺不好意思的。
　　等许知言拿到她要的东西后，合上门快速的换了衣服，才被沈不回搀扶着出了卫生间。
　　在外面还等着消息的众人看到两个人完好无损的出来了，顿时都松了一口气。
　　站在最后面等着看好戏的曾悦眼神一顿，随即脸色难看的掐断了手中的花。
　　她脚步匆匆地离开，翻开手机低头愤怒的吼着电话对面的人：“你傻吗？你不知道两个厕所都检查检查？！”
　　“——你不好意思？你没想到？”她深吸了口气，险些把手里的手机砸了出去。
　　/
　　惊慌马乱的一晚过去后，许知言第二天是在医院醒来的。
　　沈不回刚把赵越带来的早点摆好，见她醒来，给她发扶着枕头调整好姿势，问：“怎么样了？”
　　许知言摇摇头：“还行，其实也没有多大的事情。”
　　沈不回不听，见她气色确实好多了，下床洗漱后又把早餐吃完，才开口问：“昨天晚上是怎么回事？”
　　她只要一想到昨天晚上打开隔间门看到的许知言，心里就一抽抽的。
　　许知言眯着眼回想，“本来我出包厢的时候还好好的，可是越走身上越热，等我从卫生间里出来，身体软的都要走不动了。后来我洗洗脸让自己精神一点，结果没多大一会就晕过去了。”
　　“后来我好像是被凉水给冰醒的，当时肚子还特别痛，我就颤颤巍巍的扶着墙又回了厕所，反锁上了门。”
　　当时许知言已经意识到不对劲了，可她没抗住还是晕过去了，本来以为完了，谁知道可能是她晕过去的时候不知道怎么弄到了水龙头，总之水溢的挺多，把她给冰醒了，来不及多想，许知言只好把自己反锁住。
　　想到这她叹了口气：“祸不单行，谁知道我不止拉肚子生理期还来了。”
　　沈不回听了脸色难看道：“这是有人故意的。”
　　她提到监控里那个戴帽子的鬼鬼祟祟的女人。
　　许知言顿了一下，“我也想到了。”
　　二人同时想到了昨天半夜医生检查的结果。
　　许知言昨天不小心误食了带有催情效果的东西，那东西并不强烈，只会让人一开始使不上力，并且体内会带着若有似无的情热，少剂量可以用在亲密的人亲热的时候，但是一旦剂量一多，就会让人浑身无力想睡过去。
　　买卖这东西并不犯法，只不过严格规范购买计量，并且销售渠道也很少。
　　昨晚许知言之所以感到浑身无力，身体发热，却并没有想要亲热的想法，是因为她昨天刚好是生理期，这个□□效对生理期的人来说并没有用。
　　想到这，沈不回陷入沉思。
　　许知言看她神色凝重的样子，摸了摸她的脸安慰道：“总能找出来那个人的，想想看，不知道那个人的目的是什么，但是应该没想到我会错进了男厕所吧？如意算盘全落空了。”
　　沈不回扯出一个笑容，握着她的手贴了贴脸。
　　一道电话铃声忽然响起，沈不回看着来电显示，想了想，还是起身接听了。
　　许知言眼尖的注意到一个谢字，不由得想起了昨天晚餐时候的事情。
　　沈不回挂了电话后，许知言还来不急说什么，沈不回酒已经开口了。
　　“我知道你想问什么。”她说，“我和谢邺……”
　　想到刚刚谢邺提及的事情，沈不回敛眉正色道：“谢邺是我血缘关系上的叔叔。”
　　许知言瞪大了眼，她以为两个人认识有所渊源，但没想到他们是这样的关系。
　　紧接着沈不回三言两语说了他们之间的纠葛，灰姑娘和大少爷的爱情得不到祝福，被人强制拆散，又惨遭车祸遇害，导致沈不回小小年纪失去了父母，寄宿在亲戚家过着寄人篱下的日子。
　　“他找我，是因为听到了昨天晚上的事情。”说到这，沈不回神色有些复杂的：“昨天我们聚餐的酒店是谢氏的，他说可以帮我们调查出是谁做的。”
　　许知言静默了一下，忽然道：“其实我心里有个人选。”
　　迎上沈不回的眼神，许知言回想起昨天的蛛丝马迹：“昨天本来一切正常，直到我喝了曾悦倒的那杯酒，没过一会，我就感觉到有点热，再加上喝的汤汤水水太多，出门去卫生间才发了这些事情。”
　　现在想来，曾悦昨天忽然奇怪的举动也很有嫌疑。
　　沈不回拧眉道：“刚刚谢邺说，他房间的房卡丢失了一份。”
　　这种特殊时刻，一个人被下了药，酒店房间的门卡还不翼而飞一个，很难不让人敏感。
　　两个人对视一眼，许知言道：“昨天曾悦还莫名其妙问我谢邺帅不帅……”
　　沈不回脸色一变，忽地站起来。
　　许知言看她站在窗前低头不知道给谁打电话，敛起的眉峰又利又冷，像是一把将要出鞘的剑，消杀了平日里温淡的眉眼。


第65章65
　　后面的话许知言没有在听,她又在医院里躺了两天，才终于得了沈不回的准许可以出院。
　　这件事情许知言并没有告诉林雅他们，免得徒增担心。
　　至于怀疑对象曾悦,她们已经让人在调查中了。
　　可能是因为生理期第一天接触到了那么多的凉水，又喝了不少酒，许知言这次的姨妈痛来势汹汹，是以前从没有过的体验。
　　于是角色瞬间颠倒，沈不回拿出了许知言以前照顾她揉肚子的手法,把偷师的技巧全部又用到了许知言身上。
　　肚子上暖烘烘的，许知言被她揉的昏昏欲睡。
　　“今年跨年你是不是要回去？”沈不回轻柔的声音忽然想起。
　　许知言才反应过来，再有几天就要春节了。
　　按道理她是应该回去的,但是一想到沈不回一个人要在她们的公寓里孤零零的度过跨年,她就不舍得。
　　“我不回去了，和你一起跨年。”许知言撑起眼皮道。
　　沈不回有些高兴,但随即又想起了什么：“叔叔阿姨那里？”
　　许知言想到昨天打电话通知她的林雅,说：“她们今年不在家,出去旅行了。”
　　昨天林雅打电话告诉她除夕也不用回来了，因为他们今年忙了一年的工作，恰好许知言又恋爱了,他们决定今年去旅行,在旅游的路上跨年。
　　沈不回收起手,看着许知言起身道：“那今年我们两个一起。”
　　说到“我们两个”的时候,她没忍住露出一个开心的笑。
　　许知言注意到她的笑容,总算是松了口气。
　　这几天因为那场意外，沈不回的心情一直都不算多好,而从她和谢邺调查的进度来看，这件事情十有八九就是曾悦干的。
　　想到这,许知言刷着手机的手微顿，有些烦：“我和齐禾霖的名字，究竟什么时候才能不绑在一起？”
　　田园迟迟意又更新了，而每周伴随着直言不讳CP甜蜜登顶热搜的同时，再往下划拉划拉，总是不可避免的会有齐禾霖和许知言的词条。
　　像是跟了个跟屁虫一样，甩都甩不掉。
　　别说齐禾霖做的这一招，还真的吸引了一些不知真相瞎嗑的粉丝。
　　沈不回收起她的手机，温声道：“先别管他了，午睡时间到了，现在你先好好睡觉。”
　　明明身体很好但这几天却仍旧被人当成病人对待的许知言无奈的笑笑，然后揽着人上了床。
　　睡了有一个多小时，许知言醒过来的时候，发现手机里多了好几条未接电话。
　　她揉了揉脑袋，看着来电显示上一溜的“赵越”，忽然有些心虚。
　　果然，刚一回拨过去，对面的声音就毫不掩饰的传来。
　　“许知言，你在干嘛呢为什么不接电话？！”
　　背后忽然攀上一具身体，沈不回喑哑的声音从耳后升起，回着电话里的人：“睡觉啊，还能干嘛？”
　　“你、你们、大白天的？！”对面的声音卡了一下，似乎有些不可置信。
　　许知言有些尴尬，她握过手机，对着赵越解释：“你别瞎想，我们正常午睡呢。”
　　对上许知言喝沈不回脑子就会塞了一堆黄色废料的赵越比她更尴尬，咳嗽了两下正色道：“我找你有事。”
　　“嗯，你说吧。”许知言淡定道。
　　赵越严肃道：“你没和齐禾霖私下往来过吧？”
　　听了这话，许知言和沈不回对视一眼，“当然没有！”
　　赵越松了口气：“那就好。”她真怕许知言背着沈不回劈腿了。
　　“发生什么事情了？”许知言问。
　　一边的沈不回已经在她问话的时候就打开了手机，略过一堆赵越的未接电话，她打开微博，一下子就看到了有关齐禾霖的热搜一个爆字。
　　本来没什么，如果后面跟着的没有许知言三个字就好了。
　　赵越：“你先看看网上了解了解情况吧，有狗仔和路人疑似拍到你和齐禾霖约会恋爱的照片和视频了。”
　　许知言满头问号的挂了电话，和沈不回一起看起了微博。
　　热搜下面第一给微博就是圈内一个知名狗仔爆出来的视频和照片。
　　照片和视频里齐禾霖和一个女生亲亲蜜蜜的，看着就关系匪浅，视频中那个女生扯下口罩和齐禾霖接吻，露出的四分之一的侧脸和许知言非常相似。
　　本来这还没有什么，但是又有营销号翻出来了之前齐禾霖上热搜的照片，截图里还包含着当时有人猜测是不是许知言，以及……许知言看到最后一张图，是彻底无语了。
　　最后一张配的图，是许知言和齐禾霖参加电影首映采访当天的个人截图，两张截图拼凑在一起，图片上还被人“好心”的圈起了重点。
　　——许知言脖子上的红印，还有齐禾霖侧头时不小心露出来的吻痕。
　　证据很确凿的样子。
　　“碰瓷也不带这样碰的吧？”许知言纳闷道。
　　离谱的是，关于这些齐禾霖竟然还没有否认。
　　看着齐禾霖最新微博上既不否认也不承认含糊其辞的一段话，许知言深深的震撼到了。
　　“他是拿网友当傻瓜的吗？”
　　沈不回的脸色亦不太好，“还真有人信了。”
　　下面有人在否认，还有人眼神不太好的在祝长久。
　　许知言：“……”
　　就因为她和齐禾霖女朋友长得像一点，就被泼了这么大的脏水？！
　　就在她被齐禾霖的骚操作震惊的时候，赵越的又一个电话打过来了。
　　“齐禾霖经纪人给我打电话了，”赵越冷静道，细听其中还能辨出几分无语：“他们说，趁着这个热度，可以让你和他做营业情侣。”
　　许知言：“……”
　　她总算知道齐禾霖这家伙打着什么主意了。
　　想谈恋爱，想转型，又舍不的粉丝。
　　刚好她女朋友和自己长得有些相似，炒CP被她拒绝也不收敛，自己单方面搞事情，造出来了高热度后，又上门让许知言同意借此做营业情侣。
　　还一副许知言捡了多大便宜的样子。
　　想着许知言一个新人，后面CP粉营业起来了他又可以虐粉提纯。至于许知言？在这场热度里她也吃利，也算是互利共惠的事情了。
　　想到赵越转述的话，许知言一阵恶寒。
　　至于为什么不是在电影上映后再炒CP，许知言看到狗仔刚爆出的他和女朋友拥抱接吻的照片，已经有了答案。
　　估计是等不到那个时候了。
　　“我不同意，”她道：“简直是白日做梦，做人不要太无耻。”
　　许知言对赵越说：“等着，我这就去上微博澄清。”
　　真不知道为什么，怎么这两天老被不干净的人缠上。
　　曾悦的事情还没用个具体定论，齐禾霖又闹出这个幺蛾子。
　　许知言火速登上微博发了一条澄清。
　　@许知言：没有男朋友，纯属长得像，是蚊子咬的。
　　配图是一张自拍，还有一张杀虫剂。
　　非常干脆利落的把所有绯闻点全部解释了。
　　就在她刚发不久，沈不回也动作神速的转发了许知言地微博。
　　@沈不回：我作证大冬天的真的有蚊子//@许知言：没有男朋友，纯属长得像，是蚊子咬的。
　　配图是她手腕上新鲜出炉的蚊子印。
　　许知言看到图后，上下打量了一下手中的杀虫剂，“这个牌子的看来不行，改天我再去楼下买一瓶。”
　　等许知言再看微博时，她微博评论下已经被CP粉占领了。
　　是她的同担，直言不讳CP粉。
　　看着粉丝们一溜的“谢谢关心，没有男朋友，只会有女朋友”，她不禁莞尔一笑。
　　至于沈不回的微博，下面全是一水的“知道～你也被蚊子咬了。”
　　嗯，她的同担们真可爱！
　　对最好的回报当然是让她们永远也不让她们塌房啦！
　　沈不回抽出她手里的杀虫剂，“现在不是买杀虫剂的时候，我们要准备年货了。”
　　至于齐禾霖的事情，许知言做了她该做的事情，剩下的就交给赵越处理了。
　　估计齐禾霖也没想到，他施舍般的以为许知言会乖乖配合，结果得来的却是当着众多网友面毫不留情的拒绝。
　　但对此许知言丝毫不关心，对于她来说，有了今天这个烦人的热搜，她刚好可以借此直接了断的声明和齐禾霖没有关系。
　　反正对方已经彻底不要脸了，她就算是撕破脸也没关系了。
　　“确实，”提到这许知言来了兴致，“我们要现在就出门吗？”
　　沈不回点头，“早买早准备。”
　　两个人都没有准备年货的经验，再开始这是她们独自在一起过的第一个春节，自然要正式丰盛一点。
　　等她们从商场回来后，许知言已经热的浑身是汗了。
　　她和沈不回对着购买的东西，确定没有遗漏后，舒了口气。
　　靠在沙发上，许知言望着桌子上的一摊东西，忽然意识到了什么。
　　“姐姐，我们好像忘记买对联了！”
　　沈不回收拾东西的手一顿，“明天再买也不急。”
　　两个经验为零的菜鸡一想到要一起过年，兴冲冲的买了好多东西，恨不得一下子就把商场搬空，出门一趟就把所有东西置办完。
　　许知言顶了顶脸颊，“好吧。”
　　她起身环绕一圈公寓，看着窗外的灯火通明，忽然道：“姐姐，你没搬过来之前，都是在哪里住着？”
　　“要不要回那里过年？”
　　许知言忽然意识到，这栋房子可能说因为沈不回想要方面两人相处租的，在这之前，她应该说有自己经常住的家的。
　　两个人一起在公寓里生活久了，久到许知言也把这里当成自己的另一个家，忘记问她之前的事情了。
　　沈不回摇头拒绝了：“就在这里挺好的。”
　　她环顾一圈，淡淡道：“这也是我的房子，更何况这里有我们那么多的回忆，它对我来说才更像家。”
　　说到这，沈不回神色柔和：“不过你要是想去另一个地方，改天我可以带你去看看，等你毕业后我们可以住哪里。”
　　听她说到以后的计划，许知言摇头：“不，等毕业后，该我赚钱买房养宝贝了。”
　　沈不回：“……又提宝贝？”
　　许知言嘻嘻笑道：“就是宝贝，而且我毕业后你难道不想和我结婚吗？到时候直接住婚房多好。”


第66章66
　　清晨,许知言醒来后发现沈不回不在身边，手往旁边一探，只能探到微凉的床单。
　　她穿上鞋出去,发现正在书房坐着的沈不回。
　　见到许知言已经醒了，沈不回起身，拉了拉旁边的椅子让她坐下。
　　“谢邺说，调查结果已经出来了。”
　　许知言屁股刚坐下，闻言蹭一下又站起来挪到她后面,看着电脑里的监控：“是曾悦吗？”
　　沈不回点头。
　　她看着屏幕上拷贝的监控录像里神色匆匆的曾悦，眼神微暗：“百分之九十的可能是她，但由于我们也没办法审问,所以还不能彻底定下结论。”
　　许知言忽然道：“那天包厢里的东西都还在吧？”
　　沈不回一下子明白她想要做什么了,她点头：“在，都保存的好好的。”
　　如今距离那天也不过才过去几天,还不算晚。
　　许知言舒了口气,道：“报警吧。”
　　“买卖药粉不犯法,但是买卖药粉来做害人的事情就是犯法。”许知言眼睛盯着屏幕里打电话匆匆离开的曾悦，“不能因为我没受到伤害就放过。”
　　其实一开始许知言也曾有过片刻念头，如果确定是曾悦做的,她要以牙还牙还回去。
　　但是后来又发现没必要,也不值得,她和曾悦又不一样。
　　“既然证据都在,你们调查的也有眉目了,报警候一并交给警察吧。”
　　沈不回自然不会说什么，她当着许知言的面给谢邺打了个电话,当天中午许知言就报警了。
　　报警后沈不回陪着她去警局做了笔录，又把病例诊断已经调查的东西呈现给警察,就回公寓了。
　　当天包厢里的一切都还在，下药的途径无法就是吃食上，而包厢里的监控显示曾悦出门时也没有带什么，根据这些总能查出点什么。
　　回去的时候，许知言忽然想起她和曾悦第一次见面的时候。
　　“我记得，那个时候的曾悦还是很好的一个人。”许知言忽然道。
　　沈不回看着窗外，“人都是会变的。”
　　她想起第一次见曾悦的时候。
　　那时候曾悦还只是个不出名的小艺人，没话语权，经纪公司还是个黑心公司，签的合约好像也是霸王条款。
　　在一场酒局上，曾悦被人下药，又恰好喝多了酒，差点清白不保，沈不回当时刚出道，但是风头很盛，她遇见了逃出来的曾悦，替她送去了医院，帮了她一把。
　　后来再见面就是在一次活动后台上，曾悦向她告白，她拒绝了。
　　没多久听闻曾悦换了经济公司，此后星途也逐渐大好。
　　谁也没想到，她最后竟然会做这样的事情。
　　许知言听她讲完和曾悦的渊源，有一会儿都没有回过神。
　　爱而不得，徒增邪念，但这也不是她算计人害人的理由。
　　许知言收起繁杂的思绪，不再说什么。
　　后面的那些，也和她们没有什么关系了。
　　只是侧过头的许知言没有看到，沈不回暗沉的视线。
　　许知言可以不计较，但不代表沈不回会当这件事就这样过去。
　　她不仅要让曾悦得到法律的惩罚，还要让她身败名裂。
　　沈不回摩挲着手机，想到邮箱里托谢邺收集的那些爆料，眼神有些冷凝。
　　·
　　越是临近除夕，许知言和沈不回就越是忙碌。
　　今年过春节置办的一切，都是她们两个人亲力亲为，看着焕然一新的公寓，总觉得特别有成就感。
　　大扫除过后，两个人贴上对联。
　　等一切都弄好后，又开始准备今天晚上跨年夜要吃的饺子。
　　“你会包吗？”许知言洗干净葱放在她旁边。
　　沈不回摇头，她们两个都没有买饺子皮，打算每一步都自己做。
　　舀了一勺面粉倒进瓷盆里，许知言向她打气：“我相信你一定可以。”
　　沈不回和着面，许知言则专注剁饺子馅。
　　整个厨房里都被她剁的嘭啪响，幸好公寓隔音很好，不然许知言怀疑大过年的自己还会被人投诉扰民。
　　圆滚滚的饺子下了锅，许知言一捞就捞起了一盘形状迥异的饺子。
　　其中长得好看的是沈不回的手艺，形象各有各的丑得则是她包的。
　　许知言刚挂上打给林雅的电话，就看到沈不回点手机忽然亮了。
　　她唇角带着笑，把碗盘拿下去自己去洗干净。
　　经过这几天她已经发现沈不回对谢邺的态度有所松动，虽然沈不回还不承认他们家人的身份，但是谈话间提及的语气也不是那么生硬。
　　对于这些许知言并没有多说什么，无论沈不回做什么，她都支持她的决定。
　　等外面烟花秀开始的时候，许知言特意搬了两张躺椅放在阳台上。
　　她垫好靠垫，和沈不回并排躺在躺椅上欣赏外面漂亮的烟花。
　　“我们这个年会不会过得太平淡了？”许知言带着帽子，转头去看沈不回。
　　“你想多轰烈？”沈不回瞥她，“还是说我也去给你买炮竹，噼里啪啦是不是很热闹？”
　　“哪有。”许知言枕着胳膊，笑嘻嘻道：“我是怕你觉得无聊。”
　　收回视线，沈不回做着和她同样的姿势，望着远处绽放的烟花，轻声道：“不会，这是我渴求已久的生活。”
　　在之前，沈不回从没有想过自己会那么快就得偿所愿。
　　一切都像一场美好绚烂的梦，曼妙的让人沉醉。
　　可是许知言就静静的躺在自己身边，她能清晰的捕捉到她的视线在自己脸侧流连，真实且存在。
　　过了一会儿，趁着烟火消下去的间隙，许知言探头，似乎非常好奇：“姐姐，如果你遇见我的时候，我已经有了对象，你会怎么办？”
　　许知言看着她静谧精致的侧脸，期待着她的回复。
　　没有思考多久，几乎是她话音刚落地，对方就已经有了答案。
　　“不会怎么办。”沈不回垂下眼睫，说出了自己心里曾经盘旋过很久的假设，“如果我和你见面时你恋爱了，我也只会远远的喜欢着你，不做打扰。”
　　对于沈不回来说，面对许知言时，她总会有两种截然相反却又奇异般和谐存在的思想争执。
　　一方是克制，一方是占有。
　　如果许知言没有来到她身边，她会牢牢的克制住自己不去打扰许知言的生活。
　　但一旦许知言来到了她身边，真实而鲜活的存在着，她便会克制不住自己的渴望，想要占有她。
　　她待的越久，这种想法就越烈。
　　许知言不知道什么时候已经起身，就迎风站在她面前，伴随着身后绽开的灿烂烟火，还有她一同说出口的情话：“其实不会有这种假设存在。”
　　“我相信，无论是在哪个阶段，哪个时刻遇到你，我都会喜欢上你，沈不回。”
　　她说的笃定，似乎真是如此。
　　明明是无法得到验证的话语，但沈不回却像是做过千百次实验推论一样，露出一个相信的温柔笑容。
　　“你说的话，真的很像求婚时用的。”过了一会儿，沈不回盯着和自己紧靠在一起的许知言道。
　　许知言：“……”
　　她哼哼了两下，自从那次她有关结婚还不到法定年龄的对话后，沈不回就总是拿来这个打趣她。
　　“你等着吧，求婚的时候我肯定会比现在更好的。”说到这，许知言信誓旦旦道，“让你感动的稀里哗啦的同意嫁给我。”
　　沈不回挑眉：“为什么不是我娶你。”
　　许知言：“……”她忽然想到了床上的位置。
　　过了片刻，许知言道：“你要想娶我，也不是不行。”
　　“反正不论是我娶你还是你娶我，你都是我老婆，对吧宝贝？”
　　沈不回现在对宝贝这个词已经要免疫了，谁让许知言老是用她，还经常在一些羞耻的时候这样叫自己。
　　“是的。”沈不回牵着许知言起身，“走吧，回屋去，外面起风了。”
　　外面的烟花秀已经不知不觉结束了，许知言这才惊觉时间已经很晚了。
　　00：00
　　定好的钟表响起时，代表着新的一年已经到来。
　　和沈不回一起握着手守岁的许知言，听着外面骤然响起的烟花声，笑了笑。
　　这是她和沈不回在一起的第一个新年，也是未来无数个新年的起点。
　　/
　　大年初一早上，两个人煮着昨天包好的饺子，吃过早餐后就捂得严严实实的去影院看电影去了。
　　她们今天没有去看《共生》，而是选了一个恋爱电影。
　　为了保证一天的好心情，许知言还特意上网千挑细选，选了一部看着简介都觉得脸红心跳甜甜蜜蜜的电影。
　　而这个电影果然也没辜负许知言的期望，带着姨母笑从影院走出来时，许知言还沉浸在剧情里无法自拔。
　　小年轻的恋爱真的很甜诶。
　　闻言，沈不回觑她一眼，提醒道：“你才18岁呢。”
　　许知言刚成年，那她们的恋爱也是小年轻的恋爱。
　　许知言摆摆手，虽然才18，但是经过甜蜜恋爱的洗礼，她自觉自己已经非常成熟了。
　　“十六七岁的校园恋爱是真的很甜啊。”
　　沈不回不想理她，但想了想在她感叹的表情离还是忍不住翻旧账：“你是在回忆你哪一个前任啊？”
　　许知言：“……”糟糕，忘记自己早就把老底给沈不回掀光了。
　　虽然那些老底根本算不了什么！
　　她也顾不得电影剧情了，扯着沈不回的袖子诚恳道：“我是想了一下，如果我们在学校里认识，又或者一直没分开，青梅青梅的话，也很幸福诶。”
　　这话不假。她一直夸这个电影，其实也是想到了自己和沈不回。
　　沈不回脸色好了一点，她捏了捏许知言的脸，道：“这也不难，如果你实在想和我体验的话，我们可以接这样的本子。”
　　“演戏嘛，也是真的体验过了。”
　　既然没有这样的故事，那就创作出来好了。
　　沈不回唇角挂着一丝笑：“再不济，你自己动手写同人不也实现了吗？”
　　好主意！
　　许知言眼睛一亮，拉着沈不回的手就忍不住在脑子里构思起来。
　　“今天中午吃酸菜鱼吧！”她话题跳的飞快，和沈不回提议，“不过酸菜鱼不加醋，中午就这样吃。”
　　“为什么？”沈不回下意识问，酸菜鱼没有酸味一点也不好吃。
　　“因为啊……”许知言转了转眼珠，拖着长腔道，“某人新年第一天就把家里的醋喝光啦！”
　　沈不回顿时反应过来她在揶揄自己刚刚翻旧账呢。
　　“好啊你个许知言，打趣我？今晚你给我去睡书房！”
　　“没有没有，新年第一天，喝醋更健康！”
　　丝毫不押韵的两句话被她说的歪歪扭扭，揶揄的沈不回欲出手弹她脑袋，结果被许知言笑嘻嘻过多去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒数第二章～
　　目前番外决定要写的有求婚篇和掉马篇，刚好把一些要写的交代完。
　　如果宝子们还有想看的话，可以提一下，我考虑一下看看能不能写，爱你们～


第67章67
　　《共生》不出所料的爆了。
　　上映三天,破了三亿票房。各种社交娱乐软件都能看到有关电影的剪辑视频，新年必看电影榜单中《共生》赫然拍在第一，推荐指数远远甩开第二名。
　　与此同时,爆的还有直言不讳CP。
　　谁也没想到，许知言和沈不回所演的角色竟然那么有CP感。
　　如果是之前综艺两个人的互动就已经吸引了众多CP粉，那么这次电影大爆，可以说是为CP粉又添了厚厚一层血量。
　　许知言发现自己写的同人文下面都猛增了不少粉丝和评论，热闹程度是以前根本无法比的。
　　她转头和沈不回一起分享：“我发现我以后娱乐圈混不下去了,换条码字的路说不定还真能养活自己。”
　　当然也不排除现在的热度是电影和直言不讳加成来的。
　　沈不回正埋头看着成导发来的新本子，闻言抬起头，推了推防蓝光眼镜,一本正经：“可以,到时候你写，我来演。”
　　最近刷小视频刷的沈不回很喜欢粉丝给她们剪辑的前世今生戏码,甚至萌生出了自己演一出的念头。
　　许知言抽了抽嘴,收回手机：“那您还是再等等吧。”
　　沈不回演肯定不是她一个人演,铁定会拉着自己一起配合。
　　可是対于许知言来说，演戏还好，演小视频,是真的很羞耻诶！
　　看着许知言背过去的后脑勺,沈不回心知肚明她什么想法,轻轻地哼了一声,低头继续做自己的事情了。
　　而许知言趁着沈不回不注意,继续自己看自己刚下载的学习课程。
　　元宵节过后，许知言有一天忽然在网上看到了曾悦的新闻。
　　被警察正式逮捕,以涉嫌刑事责任的名义。
　　许知言曾经特意去了解过，这种作案未遂的行为,判不了曾悦多久，但是対许知言来说，法律能够公正的审判曾悦，让她得到应有的惩罚就足够了。
　　但是她被抓的当天，众多营销号如雨后春笋般一齐冒出来，爆出不少有关曾悦的黑料。
　　被包养、恶意打压同行、抢资源泼脏水……
　　一天之内，曾悦变得人人喊打，她的名声彻底臭了。
　　就算服刑期满，她也再难顶着这个名字回归众人视线了。
　　后续许知言从沈不回的口中了解过那天曾悦的计划。
　　她把购买的粉末携带，藏在袖口里，不经意间就抖落在酒液里。
　　许知言这才想起，那天晚上斟酒的时候，曾悦是先倒的她自己的，等两个人酒杯倒满后，酒瓶里已经没有酒了。
　　曾悦那天的计划，最初并不是把她抬到谢邺房间，本来是想随便找一个。直到她听闻谢邺也会来，不知道什么原因改变了计划。
　　而谢邺喝酒后会在酒店下榻休息这个习惯，也是她从她的金主黄总那里偶然听到的。
　　看到爆料，许知言这才知道，曾悦竟然一直都是有金主的。
　　“那她还追求你。”许知言脸色有些难看，她以为曾悦最起码也是单身状态的，才能屡次対她说出那些“理直气壮”的话。
　　相比起许知言地愤怒，沈不回这个当事人要淡定的多。
　　即使在得知是在曾悦第一次向她告白被拒就被黄总包养，付了违约金摆脱最初的黑心经纪公司。
　　即使重来，沈不回仍会坚定的拒绝。
　　対她来说，只要表明心迹的那个人不是许知言，是谁都会得到一样的答案。
　　而不喜欢，就要坚定的拒绝，这有什么问题吗？
　　“从头到尾都没有逼她，她会为自己的行为负责任的。”沈不回说。
　　至于网上的舆论，自然也是她需要承担的后果。
　　有关曾悦的话题，算是彻底告一段落。
　　如果不出意外，今后她们的生活里，都不会再出现这个名字。
　　期间许知言她们又抽空把田园迟迟意剩下的录完后，许知言就专心的投入学业了。
　　川影大一新生需要在校住满一学期才可以申请外宿走读，这学期刚开学，许知言就着手准备各种申请资料，最后成功申请走读。
　　大一下学期的课程要繁忙的多，和第一学期相比，自主性和实践性要更多一点，所以许知言经常忙着在外面观察学习，然后回校递交表演作业。
　　対此她没少找沈不回这个优秀学姐请教学习。
　　补习的费用，自然是夜里用□□来偿还了。
　　不过也有沈不回出门拍戏很久不回家的时候，趁着这时候，许知言就会开始偷偷学习自己购买的设计课程。
　　本来沈不回是不打算进组了，她想陪着许知言一起，最后还是许知言劝说成功，让她短暂的抛掉儿女情长继续工作。
　　不劝说不行啊，毕竟赵越想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　忙碌惬意的日子总是过得飞快，等灼热刺眼的阳光照在脸上，许知言抬手间看到裸露的手机，才恍然意识到又到了一年夏。
　　刚考完试，教学楼外站着熟悉的一个身影。
　　时间仿佛一下子被拉回了那个被林雅逮着的冬天。
　　许知言和苏尔分别，小步跑到树荫下沈不回的身边，惊喜道：“你拍完戏了？”
　　沈不回颔首微笑：“算着你考试时间呢，特意来接你的。”
　　全然不提这两天她有多压榨导演把自己的戏份赶紧拍完。
　　许知言嘴角忍不住翘起笑容，她挡住路人好奇地视线，拉着沈不回很快的上了车。
　　现在的许知言已经不比去年冬天，综艺的播出，和电影的大爆，让她出行已经不得不佩戴口罩帽子，变成了沈不回以前出门的标配。
　　只不过因为这是在学校里，认识她的人还是很多的，再加上刚考完试，她也没来得及戴口罩。
　　外界不是没有传许知言谈恋爱了的消息，甚至每一次的绯闻都会把她和沈不回放在一起，只不过两个人都没有正式回应过。
　　关于那些绯闻，CP粉自然是喜闻乐见。至于许知言和沈不回的粉丝，两个人都不是靠粉丝吃饭的，除了个别极端粉丝会有不同的意见，其他人基本都是不管的。
　　只要正主不承认，她们就不会拿这个到处乱说。
　　至于许知言……她在等一个合适的契机公开。
　　许知言驾轻就熟的开着车，带着沈不回去了她们常吃的那家饭馆。
　　吃饱喝足后，两个人刚说了没一会儿话，赵越的电话不应景的忽然打来了。
　　“喂不回，许知言在你身边吧？”
　　开腔第一句，赵越非常习惯以及熟练的问出了这句话。
　　沈不回习以为常道：“在，我们刚吃过饭。”
　　得知许知言也在，赵越废话不多说的直接说：“今年的花湘奖在七月十二号举办，你们别忘记还要参加这个活动啊。”
　　和银岳奖以及百川奖这两个奖项举办时间不同，花湘奖每年的举办时间都在七月，参选影片都是去年七月到次年七月上映播出的电影。
　　今年的花湘奖，电影《共生》被提名最佳电影奖，其中沈不回被提名最佳女主角，而许知言则是最佳新人奖。
　　虽然只是提名，还没到公布最佳得主的时候，但是今年参选的优质电影还是很多的，这已经是颇高的荣誉和热度了。
　　两个人対视一眼，今天七月十号，距离十二号也没两天了。
　　许知言起身伸了个懒腰，笑着开口：“姐姐快回去准备获奖感言吧。”
　　沈不回拎起包看了她一眼：“瞎说什么呢。”
　　许知言贼兮兮道：“我可没瞎说，我有预感，这次的最佳女主角，一定会是你。”
　　沈不回边走边和她聊着：“我记得你不是不迷信吗？”
　　“这哪里是迷信，这是女人的第六感。”
　　沈不回哼笑：“是吗？那你有没有第六感预料到我拿奖后会做什么？”
　　这个倒没有，许知言摇摇头。
　　不过……这根本不用预料，她猜到了。
　　想到这，许知言眼中的笑意一闪而过。
　　参加花湘奖当天，两个人早早地就去了工作室做造型。
　　今天的造型要比许知言做过的任何一次都要麻烦，她坐在椅子上任由化妆师在脸上涂涂抹抹，觉得屁股都要麻了。
　　等头发的造型做好后，许知言被带到更衣室换礼服去了。
　　今天的礼物宝蓝色的修身绸缎裙，很衬身材，显得非常性感。
　　许知言穿上的时候，造型师姐姐不禁感叹：“知言你都没有试过这种风格的，没想到你穿上后这么性感。”
　　“以后真该多试试其他风格的。”
　　“什么其他风格？”
　　熟悉的女声从外面传来，许知言提着裙子打开门，看到了一抹宝蓝色。
　　非常非常巧，两个人今天的礼裙是同一个颜色。
　　不同的是沈不回是宝蓝色的鱼尾裙，V字的领口露出大片雪白，同款色系的宝石在灯光下闪过一瞬冷耀的光，再配上玲珑有致的身材，性感的一塌糊涂。
　　许知言捂上鼻子，眼神里全是惊艳：“你这也太大杀四方了吧。”
　　她心里有点酸酸的，姐姐太美了不想给别人看怎么办？
　　沈不回从怔愣中回神，好看的眉头拧起：“知言的衣服谁选的？”
　　造型师弱弱举手：“我，怎么了嘛？”
　　怎么了？沈不回刚想说什么，熟知她本性的许知言迅速握上她抬起的手，笑嘻嘻道：“夸你选的好嘛，你看我和姐姐多配啊。”
　　她和沈不回站在一起，挺了挺身体，迎着众人欣赏的目光。
　　工作室里的人都是知道她们关系的，闻言都是齐声夸赞，毕竟两个活色生香的大美女站在一起，是真的很养眼很般配啊。
　　趁着人没注意这边，许知言凑到她耳边低声说：“今天我们都走性感风，超配。”
　　说着她捏了捏沈不回的手。
　　看了一下两个人的衣服，沈不回被许知言的一句话顺毛成功，没再说什么了。
　　到了颁奖现场，两个人找到自己的位置坐下。
　　颁奖开始是冗长的历史回顾以及开场表演，许知言対这些不感兴趣，倒是対面前摆着的一些小零食很有兴趣，趁着镜头没倒过来时偷偷捏了两个，分给沈不回一个，然后悄悄吃进嘴里。
　　隐藏镜头扫过这里时，顿时激起场外一片尖叫。
　　沈不回捏着许知言给她的零食，低头凑到她身边耳语道：“获奖感言准备了吗？”
　　许知言点点头。
　　虽然很大可能轮不到她，但是就怕是那万分之一的惊喜呢？
　　两个人自以为悄悄摸摸的小动作，全被场内的隐藏镜头收录在内，激起直播外的观众一片尖叫。
　　两个性感美女的交头接耳，你来我往，已经在脑子里脑补了八百个小剧场了。
　　最先公布的是最佳故事片奖，而后是优秀故事片奖、最佳导演奖、最佳编剧奖。
　　前面的都和《共生》共生没多大关系，许知言沉迷于吃小零食无法自拔，直到镜头扫向她，自己的脸毫无保留的呈映在大屏幕上，她才回神。
　　——已经到最佳新人奖的公布环节了。
　　虽然场内众人掌声的落下，主持人玩笑的声音传来：“看来我们主办方提供的点心实在好吃啊，没看到我们的最佳新人都沉迷其中无法自拔了吗？”
　　平地一声雷。
　　沈不回笑得与有荣焉，放下鼓掌的手的时候低声说了句：“我提醒过你了。”
　　行叭，看来她实在是太放飞自我没注意到。
　　许知言妆似淡定实则耳根通红的整理一下裙摆，才在沈不回的注视下一步步登上台。
　　临到登台时，她忽然又快步折回来，非常克制的给了一直在注视着自己的沈不回一个拥抱，紧接着又抱了一下含笑祝福的导演，这才重新登台。
　　“抱歉，我太激动了。”许知言红着脸解释道。
　　主持人理解的点了点头：“成功的快乐就是要和朋友家人一起分享，那么现在请出我们的颁奖嘉宾。”
　　从颁奖嘉宾手里接过象征着花开的奖项，许知言低声说了句谢谢，接着才在众人的视线下，调整好话筒。
　　“我……”许知言顿了顿，“我实在没想到今天我会获得这个奖项，如果早知道，我一定不在那个时候偷吃零食。”
　　底下顿时一片笑声。
　　许知言红了红脸，心里的紧张感消失了一点。想到自己一会儿要说的话，她看向人群中沈不回所在的位置，企图从遥遥的対视里汲取几分力量。
　　深吸了口气，许知言继续道：“成功得奖，我要感谢我的父母，我的老师，我敬业亲切的导演，以及剧组中努力工作的所有人……”
　　说完一大段话后许知言觉得自己很像小学鸡发言，她停了一下，细看了一下众人的表情，继续道：“……其中我最最最要谢谢的就是沈不回——我的老板、我的前辈、以及我最爱的人、我想要度过一生的挚爱，沈不回。”
　　主持人已经震惊的要拿不稳台词本了，大概没想到真的有人在发表获奖感言时直接公开，大胆告白示爱。
　　底下一片兴奋的叫喊，起哄声和鼓掌声不停的响起。而直播外，随着许知言的告白结束，场外的尖叫声已经穿透阻碍响彻在馆内。
　　整个场面都燥起来了。
　　但这些都在许知言眼中逐渐虚化模糊，唯一清晰的唯有沈不回含笑的眉眼。
　　先是那一瞬间微动的眉毛，似乎略有惊讶，而后是有些无奈，最后种种情绪都化为温柔的笑容，轻柔而坚定的注视着许知言。
　　许知言注意到她的唇开开合合，隔着人群，无声地说了一句——
　　“怎么办，被你抢先了一步。”
　　鼓噪的声音忽然归于平静，唯有激烈跳动的心脏昭告着她蓬勃而热烈的爱意。
　　眉梢扬动，许知言笑的灿烂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结啦！谢谢宝子们的一路支持！！
　　看到宝子们说的的if线了，会考虑的！（偷偷地说，其实我已经在构思啦_(:зゝ∠)_）


第68章番外一
　　#许知言小号沸#
　　赵越的专属铃声响起时,许知言吓了一大跳，彼时她正在避着沈不回悄悄摸摸干自己惊天动地的大事情。
　　接通电话前的时候，许知言很有先见之明的把手机远离了耳朵。
　　“——许知言！！”
　　“我给你说了多少次,放飞自我的时候记得要保密！要注意形象！！”
　　自从许知言20岁生日之前的一个晚上，赵越意外得知许知言身为当红明星，竟然私底下偷偷摸摸写自己的同人文时，她就千叮咛万嘱咐过许知言记得做好隐藏工作。
　　如果许知言写的是正常同人也就算了，最起码爆出去了还能为许知言带来一波正向热度。
　　虽然现在的许知言也不缺这些了。
　　但偏偏许知言写的不是普通的同人,赵越一想到她之前私下里翻看的合集，不禁两眼一黑。
　　她是真的丢不起那个人啊！！
　　“她已经很注意了。”
　　许知言正准备反驳赵越的控诉，身后忽然出现的人代替许知言认真的回答了赵越的问题。
　　身体呈守卫姿态站在许知言身边,俨然一副护自家小孩的样子。
　　赵越虽然看不见沈不回的动作,但她都不用想就知道沈不回和许知言这对狗情侣是什么样子的！
　　赵越：“……”一点也不想和小情侣说话。
　　自从两年前许知言冷不丁的在颁奖台上告白后，紧接着领最佳女主角奖的沈不回好像还嫌不够似的,公然在获奖后又当着万千直播的面,再度撒了一波狗粮。
　　那个夜晚,有人秀恩爱秀到万千祝福，有人吃狗粮吃到撑，只有赵越,孤独的夜晚带着冰冷的心处理小情侣公开告白带来的各种后续。
　　许知言小声解释道：“我怎么知道粉丝的眼睛那么尖,这都能比对出来。”
　　刚刚她已经在沈不回的手机里了解到大致经过了。
　　她不就是在同担的起哄下,按捺不住秀恩爱的心,隐晦的秀了个恩爱吗,力破自己“单身狗却热衷写各种羞耻play，其中真实性存疑”的谣言嘛,谁也没想到第二天竟然通过参加活动的沈不回扒出了自己的小号。
　　赵越又说了一通，内容无外乎是让自己正经解释一下。
　　许知言挂了电话后,当着沈不回的面忍着羞耻先是登上了小号看看情况。
　　她一打开微博，就被满屏的红点点和99+冲洗着眼睛。
　　——？？？是许知言？是我想的那个许知言吗？！
　　——我追的太太竟是我正主[目瞪口呆.jpg]
　　——太太，所以密室play真的在现实里有后续对吧对吧对吧[疯狂眨眼睛.jpg]
　　——笑死，许知言是什么品种的搞笑人！
　　——我单知道明星肯定会有小号，但我万万没想到自家正主的小号是以这样的方式爆出来的[心情复杂.jpg]
　　——许知言，你写的这些土味爽文你家沈不回知道吗？
　　——考古发现许知言也太衰了吧！嗑一对塌一对，坚持到最后的竟然还是自己打的地基，笑死！
　　……
　　评论私信数不胜数，许知言匆匆一扫，当着沈不回的面被这么多人调侃，还是很不好意思的。
　　着急忙慌的退出时，她看到了互相关注里樱桃小蛮子发来的99+消息，内心一紧，社死感顿时加剧。
　　被不认识的粉丝网友调侃也就算了，被熟人知道了，真的是太社死了。
　　许知言匆匆给樱桃小蛮子发了个到时候解释给你听，然后登上大号，火速发出去一句干巴巴的解释后，退出微博，也来不及注意沈不回转发的是什么了。
　　她额角出着汗，对着被自己牵连的沈不回干巴巴道：“早知道……”早知道她就不在文章中这么放飞自我了。
　　“早知道什么？”沈不回坐在沙发上，饶有兴趣地问：“早知道就不写了？”
　　“才不会呢！”许知言立刻反驳。
　　她摸了摸下巴，痛定思痛，加以反省：“一定会克制自己，好好隐藏小号。”
　　反正这个号是真的用不了了，再写下去，想到要顶着这么多人的压力，许知言觉得这样发挥不了自己越加醇厚的写作功力。
　　既然这样……许知言眼珠子一转，她决定再开一个小号，重头再来！
　　许知言看到气定神闲的沈不回，想到微博下面各种精彩的评论，不由得庆幸道：“幸好只是我的马甲爆了。”
　　幸好沈不回没掉马。
　　不然她们这一对情侣，一定会在圈里圈外收到很多奇奇怪怪的目光。
　　光是想想这个场面，许知言就头皮发麻。
　　她可以做到公众场合大胆示爱，但还做不到公众场合大胆社死。
　　想到未来几天的困境，许知言决定在家里宅个几天，反正已经大四了，主要在外面实习，她也不需要再回学校了。
　　沈不回本来已经起身去准备午饭了，忽然听到许知言这么一句，唇角还气定神闲的笑莫名僵了一下。
　　忽然有了一种不好的预感。
　　·
　　有时候，许知言真的想吐槽自己的嘴，好的不灵坏的偏偏一说一个准。
　　又一次接到赵越的电话轰炸，许知言已经麻木了。
　　虽然赵越吼的主要对象不是她，但是她见缝插针也没少吐槽许知言。
　　挂了电话，屋内瞬间恢复安静，许知言抽了抽嘴：“看来越姐是真的忙死了，不然不至于连你也敢吼了。”
　　沈不回揉了揉眉头：“我可是真的没做什么。”
　　角色对换，很快了解清楚始末的许知言忽然有些心虚：“……好像还是因为我？”
　　网友和粉丝扒出许知言的小号后，灵机一动忽然就想到了沈不回，按照许知言和沈不回这对情侣在公众面前的恩爱形象，很难不怀疑许知言的小号一定会和沈不回的小号也有着深厚的关系。
　　已知条件那么多，多费点心思很容易就扒到了。
　　“……”
　　许知言忿忿道：“她们这么聪明为什么不用在别的地方！”
　　沈不回看着底下的一片哈哈哈，“可能因为这样做她们快乐吧。”
　　两个人对视一眼，都从眼睛里嗅到几分难姐难妹的气息。
　　许知言握着手机，看着新注册已经发表完文章的小号自信道：“这是给了她们可乘之机，我保证我这次一定好好披着马甲。”
　　为此她还特意改变了文风！
　　许知言睁着大眼睛，激起了几分胜负欲。
　　就像她学设计课程，亲手制作一样，她可是保密了好几年都没被身边的人发现，足以可见她的隐藏工作做的有多好了！
　　所以，只是她不想，不代表她做不到。
　　沈不回看她，眼神里忽然透出几分危险：“你好像很有经验的样子？”
　　许知言忽然警觉，她非常上道地说：“对她们这样当然有经验了！”
　　言下之意对你可不是这样。
　　沈不回满意的收回视线。
　　许知言登时在她没看到的地方偷偷地松口气。
　　女朋友在这方面太警觉怎么办？她只好偷偷加快速度了！
　　同样的，许知言视觉盲区下，沈不回眼里滑过一丝笑意。
　　她又不是傻子，更何况是涉及到许知言的事情，沈不回要比别人敏锐百倍。
　　她早就发现许知言在瞒着她偷偷摸摸做些什么事情，当时沈不回就想出口问她，但是忽然有一天她发现赵越竟然也在帮着许知言打掩护，她突然就明白了。
　　——一定是为了她。
　　这点默契还是沈不回还是有的，从此她就睁一只眼闭一只眼，只不过许知言这个准备时间也太久了，想到这，沈不回微微叹了口气。
　　不过女朋友以为自己没发现，忽然警觉一本正经的甜言蜜语的样子是真的好可爱。
　　两个人都背对着地方，心思各异，但奇妙和谐的仿佛让整个空气都溢出甜意。
　　过了两天，趁着沈不回拍广告的时间，许知言偷偷摸摸地给赵越打了个电话。
　　“越姐，你就再帮我最后一次。”
　　刚刚处理完小情侣接二连三丢给她的烂摊子，赵越忙的要猝死，一听许知言这话，她顿时就想拒绝。
　　不用听也知道她又想搞什么幺蛾子了。
　　合作两年多，许知言已经很了解她了：“你就帮帮我们嘛，难道你不想看我们修成正果吗？”
　　非常清楚赵越的命门，许知言精准的诱惑着：“你想想，以后那些家庭综艺、夫妻综艺，简直是拓宽了赚钱渠道啊，我还可以帮你劝她。”
　　当然劝不劝参不参加不一定，先诱惑成功了赵越再说。
　　赵越顿了一下，一本正经道：“是让我又以工作的名义把你叫出来吗？OK。”
　　“不不不，”许知言连忙打断，“这次不是只叫我，你以拍摄的名义把沈不回也叫出来。”
　　“具体要求我一会把文件发给你，你照做就行了。”
　　赵越：“……行吧。”反正这事也不是第一次做了。
　　许知言随后把自己早就制定好的计划发给赵越，随即按捺住激动的心情去制衣工作室拿回自己早已经做好的东西，又把东西交给了赵越，千叮咛万嘱咐后才回到家里。
　　在家里来回走动着，她握着手有些期待，“场景要怎么布置呢？”
　　不一会儿，脑子里就有了想法。
　　一周后，沈不回被赵越告知有一个杂志拍摄工作时，有些意外。
　　“我记得行程上没有这个工作吧？”
　　赵越淡定道：“是许知言接的，你可以问她。”
　　她一这样说，沈不回顿时歇了疑惑。
　　唇角泛起浅淡的笑意，沈不回说：“可能是她忘记给我说了吧。走吧，我们这就去。”
　　赵越在后面跟着她，摇头感叹，瞧瞧，多么双标，一听是许知言干的，二话不说就跟着人走了。
　　什么时候她的话也有这么大的威力就好了。
　　如果让沈不回听到她的心底话，一定会轻哼：“八百年后也不会有。”
　　这次的拍摄地点是在户外，沈不回从赵越口中得知这个消息时，看着大好的阳光皱了皱眉。
　　“一会儿言言也会来？”
　　赵越点头：“是的，这次拍摄是你们两个人一起。”
　　跟着赵越进了造型间，沈不回注意到这里都没有什么人，没有忽视沈不回的疑惑，赵越按照许知言发给她的文件说：“这次杂志方的拍摄是保密的，所以工作人员并不多。”
　　注意到沈不回不相信的眼神，赵越淡定道：“你不相信我还不相信许知言吗？”
　　一句话浇灭了沈不回所有的怀疑。
　　“我当然相信她。”她淡淡道。
　　可是等做了妆发，去了更衣室，看到衣架上挂着的唯一一件衣服，饶是再迟钝再相信许知言的沈不回，也不能再欺骗自己了。
　　她心跳猛地加快，克制着自己的情绪走近，用极力浅淡的声音若无其事地问：“今天的拍摄主题是和婚纱有关吗？”
　　“……我想是的。”
　　赵越看到这件婚纱时，眼神一愣，旋即不由得暗骂许知言真是聪明的脑子不知道用在哪里了，这也太明显了！
　　而被人吐槽的许知言，此时正躲在另一个房间里努力背词。
　　许知言短短二十年的人生里，黑历史很少，但每一笔都是浓墨重彩的一笔。
　　其中当年的告白临阵脱逃算是一件。
　　并且这件事情对许知言的影响是很大的，是一直到现在许知言想起来还是心有余悸的那种。
　　为了不重蹈覆辙，许知言这次可是做足了准备。
　　为此她仔细甄选了求婚地点，制作了完美的计划，又找来了外援帮忙，一切都完美无缺。
　　想到这，许知言自信了一些。
　　她一定会给沈不回一个完美的求婚仪式。
　　迈着自信的步伐，许知言藏好戒指，换上衣服走了出去。
　　她穿的同样是一款婚纱，同样是自己亲手制作的。
　　不同的是这款婚纱是许知言第一次亲手制作的成果，很青涩，完全没有达到她的预期效果。
　　给沈不回的当然要是最好的，但在此之前，许知言需要有足够的动手经验。
　　好在这款婚纱除了款式简单点，针脚略微松了点，一切还都可以。
　　许知言出来准备去拍摄地点时，发现赵越还有工作人员都在另一边站着，除了沈不回。
　　这次许知言特意选择了一片向日葵花海，来作为自己的求婚地点，为了神不知鬼不觉的骗到沈不回过来，特意请人搭建了棚子以及房间用来换衣服做造型，现在她人出来了，沈不回不见了。
　　“她人呢？”许知言问最清楚情况的赵越。
　　赵越抬了抬下巴，顺手指着门外面，“把我们都轰出去了，自己换好衣服一个人去外面了。”
　　她没说沈不回拿到那件婚纱时，就让屋里的所有人都出去了。
　　许知言闻言，抬起裙摆就要往外走，推门前，忽然回头看了一眼赵越：“你见到她穿婚纱的样子了？”
　　赵越：“……”
　　“没有！”她没好气的样子。
　　这小情侣一个个的，怎么都这么讨人厌！不然她看，她还不想看呢！
　　许知言唇边抿出一个乖巧的笑容，然后快速地推开门出去了。
　　“姐姐！”
　　听到声音，沈不回迅速转身回头。
　　纯白蓬松的婚纱被穿在沈不回身上，美好而精致。
　　一针一线，每一个紧扣肌肤的纱线与细节，全是出自许知言的双手。
　　看到这一幕，许知言全身仿佛有一股电流激过，震颤的不能自己。
　　她咽了咽喉咙，停了很久，才敢抬起脚步往前走。
　　一直在等待着许知言的沈不回见到人来了，脸上已经先她话语挂上了明媚的笑容。
　　背着的手握了握掌心的东西，沈不回睫毛轻动，笑意晏晏道：“你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　沈不回唇边的笑意加深，也不多此一问摄影机在哪里，而是翻了翻手掌，对着正紧张看着自己的许知言道：“我有件事——”
　　“等等——”
　　许知言忽然出口打断她，掂起裙子往回跑：“——你等一下，我去把摄影师叫来！”
　　沈不回：“……”
　　微僵的笑意收回，她还以为许知言又想像告白那次一样跑了呢。
　　看着往前跑的纤细背影，沈不回动了动手腕，让一直保持着一个姿势的手腕放松一点。
　　这一次，她必要先许知言一步。
　　等把提前交代的摄影师叫来后，许知言才带着额角的密汗跑来。
　　她对着一直安静等待的沈不回笑道：“姐姐，拍摄要开始了噢。”
　　沈不回点头，她倒要看看许知言还有什么花样。
　　抱着期待的心情，沈不回站在原地，决定先满足许知言一下。
　　谁知道许知言完全不按常理出牌，她充分吸取上次的教训，决定在真正做事情不搞一些长篇大论了——有话完事后再说，以免节外生枝。
　　于是看到沈不回点头后，她就连忙退后一步，非常迅速、准确、斩钉截铁地单膝跪在了沈不回面前。
　　“姐姐，嫁给我吧！”
　　许知言把准备好的戒指呈上，双眼期待的看着沈不回。
　　沈不回：“……”
　　早早备好的求婚戒指还藏在身后，只想期待一下新花样的沈不回这一次把自己玩进去了。
　　又慢了一步。
　　许知言满含期待地看着她，却发现面前的人好似陷入了沉默。
　　虽然觉得不会有除了“我答应你”以外的答案，但真的求婚时，面对突然出现地沉默，许知言还是慌了一瞬。
　　在这短短的几秒里，她在心里想了无数种可能，已经为沈不回找了无数个借口。
　　“姐姐……”
　　“……又被你快了一步。”轻柔的女声忽然打断了她要脱口而出的话，无奈地把一直藏着的手心伸出来。
　　“我特地设计的求婚戒指，在看到你更衣室里的婚纱时本想趁机给你的，没想到又被你快了一步啊。”
　　许知言抬头，看着她手上闪闪发光的戒指。
　　是真的闪闪发光的那种。
　　上面的钻石被切割成许知言喜欢的图案，牢牢镶嵌在戒指上。
　　这么一看，她手里的求婚戒指顿时就被比下去了。
　　只一门心思做婚纱的许知言，实在没有精力很能力再去亲自设计跟进出一款求婚戒指了。
　　她抬起头对沈不回笑了笑，然后在众人不可思议的目光下，把自己的戒指收起来，然后把沈不回的戒指换到了自己手上。
　　“没关系，这样四舍五入也算是同步求婚了。”许知言看起来有种腼腆式的不要脸：“我想带你亲自给我设计的戒指。”
　　说着她的眼神在沈不回身上打转了一圈：“你穿着我做的婚纱，我带着你设计的戒指。”
　　心意交换，在这个特殊的时候，更让许知言热血沸腾。
　　沈不回微怔，“你亲自做的？”
　　许知言骄傲地点头。
　　电光火石间，沈不回全明白了。
　　她顿了顿，憋回几欲涌上眼眶的湿意：“原来你从那么早就开始准备了。”
　　这是一场长达蓄谋长达两年之久的求婚。
　　沈不回穿着婚纱，垂头认认真真地描摹着许知言熟悉深隽的五官，从眼睛到嘴巴，一寸也舍不得略过。
　　慢慢地，沈不回伸出手，递给等待了很久的许知言。
　　“那我……只好让你再抢先一步了。”
　　她扬起微笑，风一吹，裙摆随着灿烂如阳的向日葵晃动着。
　　许知言仰起头，听见她温柔而坚定地说——
　　“我答应你，许知言。”
　　远处的摄影师按下快门，时间定格在这一刻的美好。
　　蓝天白云下，花海里，她们穿着婚纱抱了个满怀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掉马篇加求婚篇更完啦，放在一起的！
　　下一章应该是if线了


第69章番外二
　　“你们听说了吗,沈学姐又被人告白了！”
　　“是谁？这次告白的是谁？我记得上一个表白对象是高二的级草。”
　　“你消息落后了，那是上上一个，上一个是二中有名的校霸旭哥！”
　　“哎呀你们别歪话题,我们在说这次呢，所以这次是谁？”
　　“我偷偷告诉你们，你们可别往外说啊，这次是周鹏的哥哥，周琨,就是考试排名每次都在沈学姐下面，一直第二的那位。”
　　许知言本来正低头抄着沈不回给她整理的笔记抄的认真，忽然听到斜后方的几个人提到了笔记的主人,不由自主地,她就悄悄把身体往后靠了靠，支起耳朵听得认真。
　　当听到周鹏两个字的时候,许知言动了动眉毛,回头看着最后面正趴在桌子上睡觉的男生,皱起了眉。
　　“哎呀许知言你都听到了啊！”
　　刚讲完小秘密的曹玥玥看到许知言的小动作，一下子就想到了许知言和他们八卦的主角沈不回之间的关系，立刻收起八卦的表情不好意思地看着许知言。
　　许知言矜持地点点头。
　　曹玥玥脸上立刻有些泛红,她们都是县一中初二的学生,是从初一直接全班升上初二,大家都同班那么久了,对彼此之间的性格都有一个大概了了解。
　　许知言知道曹玥玥人不坏,就是有点爱八卦，算得上是班里有名的手机消息小能手,不过这也没什么。这个时候大家除了闷头学习，就只能谈谈追星谈谈各个年级风云人物之间的八卦了。
　　而曹玥玥每次八卦的主角,除了明星，就是她们的直系学姐沈不回了。
　　沈不回比她们大了五岁左右，曾经也是县一中的学生，后来直接升入县里最好的高中县一高，学校就在她们学校旁边。
　　作为从小漂亮到大的沈不回，上学以来一直就没少过别人的追求，更何况沈不回除了长得精致漂亮，学习还优异，从入校以来就是风云人物般的存在，有关她的八卦绯闻传的数不胜数。
　　许知言每次因着心里的小别扭问不出口，就会从曹玥玥口中知道她的消息。
　　“许知言，你和沈学姐关系那么好，你知道她最喜欢和她告过白的哪个嘛？”另一个聚在一起讨论八卦的女生，满眼期待地望着许知言。
　　沈学姐长得虽然好看的不得了，但是性格也很不好接近，很高冷，但是她们撞见过不止一次沈学姐来等许知言放学，并且对她笑的超级温柔的样子！
　　而且听说许知言和沈学姐从小就认识，还住在一个地方，关系肯定特别好！
　　“对啊对啊，许知言你肯定知道，你就给我们说嘛，我们保证绝对不外传！”
　　曹玥玥的同桌激动地说，不管是酷比了的校霸还是温柔级草，哪怕是万年老二的周学长也很帅诶，类型太多哪个都好优秀！
　　不过她最喜欢的还是冷酷的校霸，希望沈学姐选他，女生暗戳戳的想。
　　许知言心里有些莫名的烦躁，她对上一双双期待的大眼睛，毫不犹豫、斩钉截铁道：“她哪一个都不喜欢！”
　　“啊——”几个女生失望的拖着长腔。
　　“那、那她喜欢哪一个女生呢？”另一个女生举起手，把向许知言告白过的女生名字都一一说了出来。
　　许知言仍毫不犹豫的摇头，还是一样的答案：“哪一个都不喜欢！”
　　看着同班同学失望的表情，许知言非常冷酷地说：“你们死心吧，沈不回不会喜欢她们的！”
　　“……”
　　“那她喜欢谁？”
　　扎辫子的女生咬着笔头皱了皱鼻子，如果是她的话，她只会挑花眼，才不会一个都不爱呢！
　　许知言正烦躁的揉着头发头发，听了这话想也不想的就脱口而出：“她喜欢我！”
　　曹玥玥咧开嘴笑了一下：“我们当然知道她喜欢你啊，可不是这种喜欢啦！”
　　其他人一副“就是就是”的样子。
　　许知言瞪着眼睛看着她们，实在不想和她们说话了！
　　她们什么都不懂！
　　想到这，许知言转身憋着气趴在桌子上，连笔记也不想抄了！
　　一想到自己别扭复杂的心思，还有同学们都不理解嘻嘻哈哈的样子，许知言鼓着嘴，憋着的眼泪想要挤出来了。
　　可一想到胳膊压着的笔记是沈不回特意为她量身定做的，许知言吸了吸鼻子，鼻子通红的抬起头擦了擦脸，继续按照老师讲的抄着笔记。
　　下午的课过得很快，临到放学的时候，大家都一股脑往外冲，许知言收拾着作业走在最后面。
　　走到门口的时候，睡了一节课的周鹏睡眼惺忪地走过来，许知言一看见他就忍不住想到曹玥玥之前说的话，她拽着书包带子，走到周鹏身边时，重重地哼了一声！
　　情敌的弟弟，就是她的敌人！
　　完全不知道情况的周鹏：“……”什么意思？
　　可惜没人理她，哼完许知言就一路小跑走了，沈不回一定在外面等她，她一定要看好她！
　　“沈不回！”远远地看到树荫下熟悉的人影，许知言跳起来招招手，加快速度跑过去。
　　掏出随身带的纸巾给许知言擦了擦汗，沈不回点了点她的额头无奈地笑：“为什么不叫姐姐了？”
　　挽上沈不回的胳膊，许知言低着头，看着自己只到她肩膀的样子，沮丧地瘪了瘪嘴：“因为你的名字好听，我想这样叫。”
　　她仰起头，可怜巴巴地说：“他们都可以叫你的名字，我不可以吗？”
　　“他们是谁？”沈不回问。
　　“你的同学啊。”许知言撇撇嘴，不高兴道。
　　“原来是这样。”沈不回若有所思地点点头，然后歪歪脑袋温柔道：“言言想叫什么都可以，只是我更喜欢你叫我姐姐。”
　　“这、这样啊……”许知言的脸不争气的红了红。
　　原先信誓旦旦做好的所有改变，都在这样一个宠溺的微笑里溃不成军。
　　许知言低着头闷声道：“姐姐。”
　　“嗯。”沈不回含笑应了一句，“今天晚上吃什么菜？”
　　许知言又仰起头，体贴道：“番茄炒鸡蛋吧，今天晚上我来做。”
　　她知道沈不回的学习任务很重，虽然比她小很多，但是许知言觉得自己也可以照顾好沈不回。
　　就像沈不回从前照顾自己一样。
　　两个人你一句我一句地聊着，很快就到了她们住的房子。
　　曹玥玥他们说许知言和沈不回住的很近，其实完全说错了，她们两个本身就是住在一起的。
　　从以前，到现在。
　　小时候的那场大火让许知言失去了爸爸妈妈，还有她的家。
　　后来被烧坏的房屋被修缮好，许知言舍不得沈不回不愿意去福利院，是沈不回过来陪她一起度过那段时间。
　　后来是在政府还有邻居叔叔阿姨的照顾下，再加上还有许知言去世父母的存款，两个小孩住在了一起，每天一起上学下课，相依为命的长大。
　　沈不回上初二的时候，谢家来人找到了这里，要接沈不回回去，但是她拒绝了。
　　许知言不知道姐姐和那些她的“家人”聊了什么，只知道后来经常就会有人来看他们，定期还会打钱。
　　从那以后，她们的生活就变得更好了。
　　晚上写作业时间，许知言咬着笔头，看着卷子发起了呆。
　　她忽然想到曹玥玥说的周琨，还有同桌经常看的小说。
　　“在想什么呢？”坐在许知言对面写着作业的沈不回一抬头，就看见面前正发着呆的小脑袋瓜。
　　敲了敲桌子，吸引到许知言的注意力，沈不回温柔地问她。
　　许知言握着笔，无所觉地在上面划拉出一道黑糊糊的线，她挣扎片刻，头一次和沈不回谈论起这个话题。
　　“姐姐，你会谈恋爱吗？”
　　“嗯？”沈不回稍稍睁大了眼，疑惑地看着她。
　　许知言鼓着脸颊闷闷不乐道：“他们都说你肯定会谈恋爱，你长得这么好看，学习又这么好，喜欢你的人这么多，你肯定会和他们谈恋爱的。”
　　许知言复述着同学的话，越说心里越难过，说到最后，眼眶都红了。
　　她看着灯光下显得更加温柔的沈不回，忍不住握住她放在桌子上的手，瘪着嘴道：“你会谈吗？你会和他们谈恋爱不要我吗？”
　　她从小和沈不回一起长大，又是朝夕不离，比起青梅青梅更亲密，这种亲密让许知言根本离不开沈不回，也想象不到有一天沈不回身边会有比她更亲密的存在，光是想一下，她就难过的能哭一大盆眼泪。
　　泪眼模糊间，许知言听到沈不回轻轻地叹了口气，随后一双手温柔的擦干了她的眼泪。
　　沈不回的表情有些严肃，“谁告诉你我谈恋爱了会不要你。”
　　许知言嘴唇微动，没有吭声。
　　当然没有人说这个，她是故意这样说的。
　　“又在胡说八道了。”沈不回给她擦干眼泪，语气认真道：“我这辈子都不会不要你的，以后不要再说这样的话了。”
　　许知言仍看着她，眼睛里有些固执：“你还没告诉我你会不会谈恋爱。”
　　沈不回本来不想说的，但在许知言灼灼的目光下很快败下阵来，她语义不明地说：“以后你就知道了。”
　　这是什么回答？
　　许知言有些不满，可是看到沈不回的表情，她只好把肚子里的话咽下去。
　　过了一会儿，许知言忽然又问：“你不会喜欢他们的对吧？”
　　“谁们？”
　　“给你告过白的那些人。”
　　知道的还挺多，沈不回心里的念头一闪而过，随即点了点头：“我都不知道你说的到底是谁，不认识他们。”
　　轻描淡写的一句回答，顿时让许知言的心情瞬间回升。
　　她弯起眼睛，笑得像极了偷腥的猫：“我就知道！”
　　至于那些不重要的路人甲乙丙丁，哼！
　　撇过头，沈不回的唇不自觉地翘起，小鬼，以为她暗戳戳逼问自己的心思她不知道吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　if线来啦！！
　　假如她们没有分开，是青梅青梅，也是比青梅青梅更亲密的存在！


第70章番外三
　　“许知言,你最近怎么老是笑啊？”
　　曹玥玥趴在桌子上，转头看着又咬着笔头不知不觉傻笑起来的许知言。
　　期末考试成绩出来后，老师就按照传统又给她们排了座位,许知言还坐在原来的位置上没有动，只不过她的同桌变成了爱八卦的曹玥玥。
　　许知言捂着脸，一脸你不懂的样子。
　　上周末黎县来了雷阵雨，电闪雷鸣的，还是晚上,看起来很吓人。
　　许知言如愿以偿地借着这个机会又和沈不回同床共枕了。
　　自从许知言上了初中以后，沈不回就和她分了房间，所以许知言每次只能在天气不好的时候,才能凭着“害怕”的借口抱着枕头去找沈不回。
　　虽然现在她已经完全不怕这个了,但是许知言是不会告诉沈不回真相的。
　　她转着手头的笔，心里默默的想。
　　曹玥玥见她不回答,也不生气,而是兴致冲冲地又问她：“周鹏最近惹你了吗？为什么感觉你对他凶凶的？”
　　许知言往后扭头看了一眼课间趴着睡觉的男生,皱着鼻子道：“他没有惹我。”
　　只不过他哥惹她了。
　　曹玥玥眼睛一亮，像是get了什么：“我知道了，那你暗恋他对不对？”
　　就像是隔壁雅雅和她女朋友那样,喜欢的开始是挑衅！
　　她脑袋凑近,悄悄地说：“其实周鹏长得也挺帅对不对,和他哥不一样的帅。你要是喜欢他的话,我支持你追他。”
　　许知言瞪她一眼,“你瞎说什么呢？”
　　她可是有喜欢的人了好吗？做人要从一而终，守身守心如玉,她可是个专情的人！
　　更不提周鹏还是她情敌的弟弟了。
　　曹玥玥一点也没被她吓到，老师来了还在那挤眉弄眼的。
　　这个年纪的小女生最爱八卦一些谁喜欢谁谁和谁在一起了,曹玥玥更是其中翘楚。
　　放学的时候，许知言哼着歌，想着沈不回的生日快到了，她已经在心里计划好了那天要做什么。
　　“诶，许知言！”
　　曹玥玥在她后面追着，小跑过来和她走在一起。
　　“你一会儿要和沈学姐一起回家吗？”
　　许知言点头。
　　曹玥玥羡慕道：“真羡慕你啊，和沈学姐关系那么好。她还对你那么温柔。”
　　漂亮大姐姐她们也想亲近，可是沈学姐从来不给她们机会。
　　“都给你说了，沈不回最喜欢我。”许知言一脸受用，红着耳朵重申一遍她当时不相信的话。
　　曹玥玥扭头不知道看到什么了，顿时转移了注意力，嘴上敷衍道：“知道了知道了。”
　　许知言：“……”
　　曹玥玥什么也不知道，她不想和她说话了！
　　许知言扭头就走，想快点到学校门口见沈不回。
　　“诶诶你别走啊许知言。”回神的曹玥玥立刻拉上许知言的袖子，朝她挤眉弄眼：“你看那是谁。”
　　许知言以为沈不回到了，脸上顿时带着笑扭头，结果一看，是背着书包正独自一人走路的周鹏。
　　曹玥玥一脸八卦的样子，朝她撞了撞肩膀。
　　“都给你说了你想多了。”许知言脸色一变，立刻推开一点曹玥玥，有些恼。
　　要是让沈不回误会了她，那就糟糕了！
　　她甩掉曹玥玥，加快速度，三步并作两步往大门口走。
　　沈不回已经站在那里了。
　　周五的时候一高放学要比初中早半个小时，一般这个时候沈不回都会等着许知言一起回家，这次也不例外。
　　“姐姐。”拉上沈不回的手，许知言甜甜道。
　　沈不回点头应道：“嗯。”
　　她朝校门口扫了一眼，注意到刚才和许知言走的很近的两人，片刻，温和的眉眼低头看着牢牢牵住自己的许知言。
　　“言言在学校里有没有发生什么事？”沈不回循循善诱地问。
　　“没有啊。”许知言摇头，“什么也没发生。”
　　每天发生了什么事，晚上一起吃饭的时候许知言都会和沈不回分享，同样的，沈不回也会把自己的日常分享给许知言，两个人在这方面无话不谈——除了有人像沈不回告白这种事情。
　　这也是为什么许知言每次都要从别人那里得到消息。
　　沈不回不告诉许知言，是因为她还小，正是青春期叛逆的时候，她并不想让许知言了解过多关于这方面的事情。
　　“这样吗？”沈不回温和道：“那……你们班上有没有人谈恋爱？”
　　牵着许知言走在熟悉的路道上，问完这句话，沈不回顺手买了两个两只冰淇淋，两人一人一个，慢慢走回家。
　　就在刚刚，她想到了上周面前的小鬼因为“谈恋爱”的问题还小哭了一场，沈不回忽然意识到了堵不如疏的道理。
　　聪明如沈不回，立刻转变了方式。
　　“啊？”许知言愣了一下，回想了一下班里的情况：“有吧？”
　　托曹玥玥的福，许知言也听了不少别人的八卦。
　　再加上有些人做的很明显，许知言又不是眼睛有问题，很轻易地就看出来了。
　　“那你看到他们谈恋爱，你会羡慕吗？会有也想谈的想法吗？”
　　许知言立刻疯狂摇头。
　　她见过他们班里的人谈恋爱的样子，但是许知言一点都不觉得羡慕。
　　她只觉得他们好幼稚啊，今天喜欢这个，没几天又喜欢那个，变来变去一点也不专情，这算什么恋爱啊。
　　见到他们这个样子，许知言只会更加坚定快点长大成年的愿望。
　　只有成年，才有能力做出决定不会被人轻易看轻忽视，才能真正做自己想做的事情而不会被人否定。
　　沈不回脸上绽放出一个笑容，摸了摸她的头发，夸赞道：“很棒！现在你还太小，不是恋爱的时候。只有自己成为更好的人了，才有底气和勇气去追求你喜欢的人。”
　　许知言郑重点头，而后眼神烁烁的看着沈不回：“你也是这样想的对吧？”
　　“当然。”
　　许知言扬起唇笑得狡黠：“所以你也要这样噢，给我起榜样作用，现在太小，学业为重，不是恋爱的时间。”
　　这小鬼，还管到她头上来了。
　　可沈不回已经撂出话了，自然没有自己打自己脸的道理。
　　“我当然也会这样。”沈不回掏出钥匙开门，边换鞋边逗她：“那你觉得我什么时候谈恋爱才是好时机？”
　　许知言跟在她后面，闻言脸色一垮，连忙在心里算着时间，而后一本正经道：“……23岁的时候吧。”
　　“这么久？”沈不回转过头来看她。
　　沈不回现在才17岁，距离十八岁生日还有一个周，而距离23岁，还有五年又一周。
　　许知言有些心虚，她无意识地掰着手，错开视线解释道：“因为那个时候我已经18岁了，是个成年人了，可以帮你筛选恋爱对象，以免有渣男或者渣女对你不好。”
　　没错，就是这样。
　　心里盘算着小九九，许知言放下书包，接了杯水放在沈不回面前，蹲下眨巴着眼睛真诚道：“你说对不对？”
　　享受着许知言贴心的服务，沈不回装作思考的样子，两个一大一小还没成年的小孩，计划着若干年的以后。
　　“你说的很对，很有道理。”
　　“不过23岁了我也不想谈恋爱。”沈不回歪着头微笑道。
　　“啊？”许知言双眸睁大，震惊地看着她。
　　沈不回不谈恋爱的话那她到时候怎么办？！
　　沈不回唇角仍旧挂着温和的笑意，似乎被许知言的反应逗笑了，她揉了揉许知言的脑袋，过了片刻，轻声道：“不谈恋爱不好吗？”
　　“我不会谈恋爱，你也不要谈恋爱。”沈不回说，“即使我们都成年了，也不要谈恋爱。这样我们两个人一直都在一起了，这样不好吗？”
　　何止是许知言不能想象她离开沈不回，亦或是她们两个人之间会出现第三人。沈不回心底是同样的想法。
　　她从来没有考虑过以后会和谁恋爱组建家庭，或者说，在她的人生计划里，除了许知言，再也没有别人了。
　　沈不回本来不想讨论这个话题的，许知言还太小，她觉得现在不合适，就算要讨论，也该是等她高中毕业以后有了独立健全的判断能力，而不是现在。
　　可是今天下午放学的时候，看到她出校门时和另外两个人的互动，沈不回忍不住了。
　　或许在别人看来，这么些年她和许知言相依为命一起生活，应该是许知言更依赖她离不开她。
　　事实上，沈不回也不能想象没有许知言的生活，她觉得那些人都是错的，她们两个其实谁也离不开谁了。
　　分不清是谁更依赖谁多一点，沈不回只知道，她根本不想放开许知言，从六年前那个傍晚，一双稚嫩勇敢的手伸出来时，她就放不开了。
　　这么多年，她们早已经成为了彼此的骨中肉，肉中骨。
　　面前只到自己肩膀的小鬼，听了她忽然发问的话，好看的脸上因为不能完美的隐藏情绪而有些纠结。
　　沈不回好看的眉毛微皱，精致的脸上有些苦恼她的沉默，但还是贴心道：“如果你不好回答这个问题，可以先保留，等你十八岁的时候再告诉我也可以噢。”
　　没关系，慢慢想，仔细想，因为无论你的回答是“我愿意”以外的任何一个，我都不可能会同意。
　　沈不回温柔地抚摸着她的头，唇角勾起一抹浅笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听我说沈不回，将来你真的会被打脸的！
　　因为小许这个时候真的是个小鬼头，所以这个时候的沈老师并不会有其他心思，她只是单纯的不想离开小许，也不想让小许疏远她，那最好的办法当然就是从头到尾只有彼此啦～


第71章番外四（完）
　　许知言一大早来了学校把作业交上去后,刚坐到位置上，就听到了曹玥玥的道歉。
　　她有些愣，然后才想起是因为什么。
　　许知言摆摆手,“算了，我已经不生气了，只要你以后不要再随意八卦猜测我就好了。”
　　曹玥玥立刻连连保证再也不这样了。
　　后来的几天，曹玥玥很乖觉地再也没有在许知言面前提过类似的话题了。
　　许知言根本没有注意这些，她最近几天早就被上周五沈不回的话搞得纠结死了。
　　沈不回竟然不想谈恋爱！
　　许知言趴在桌子上,转着笔纠结的想，如果沈不回一辈子都不想谈恋爱，那她还要坚持吗？
　　可是一想到沈不回认真说出那句话时的表情,许知言心里就莫名涨涨的。
　　她不想谈恋爱,其实也就意味着不会再出现除了许知言以外跟亲密的人。
　　这么一想，好像沈不回不谈恋爱这件事情也可以接受诶。
　　许知言极力忽视心底那点酸酸的感觉,说服着自己。
　　“吃什么口味的？”沈不回把菜单递给许知言,看着这几天走神发呆频率直线上升的许知言,眼里滑过一丝温柔。
　　“香辣吧。”许知言瞥了一眼，很快的下了决定。
　　她们坐在挨着空调的位置，闷热的天气下空调的凉风吹的让人很舒服。
　　午饭的时间点店里几乎坐满了人,那些认识的或者不认识的,都会有意无意的把目光放在沈不回身上。
　　许知言撑着脸注视着面前美的让人惊诧的沈不回,复又捏了捏自己还带着婴儿肥的脸,“姐姐,我长得好看吗？”
　　“好看。”沈不回不做丝毫停顿的回答。
　　许知言脸上顿时挤出一个笑容，她弯着眼睛道：“我长大了肯定会更好看的。”
　　许知言喜欢长得好看的人或物,看到那些她的心情就会好上许多。理所当然的，她觉得沈不回应该也是这样。
　　“所以,姐姐，我觉得你说的对。我们两个人一起生活是最好的，那就都不要恋爱好了。”
　　沈不回眉头微挑，黑亮的瞳孔凝视着许知言：“别急着现在给我答案。”
　　许知言一点也没有被她吓到，她鼓了鼓脸颊，“总之你相信我嘛，我不会食言的，你也不要食言。”
　　说着许知言伸出手，小拇指翘起，“拉钩上吊，保证都不会变。”
　　沈不回抚了抚她的头：“如果你以后反悔了怎么办？”
　　“我不会的。”许知言摇头，如果未来只有彼此的话，她觉得自己可以压下心中的喜欢的！
　　沈不回笑了笑，纤细的小指伸出，和她完成了约定的最后一个动作。
　　反悔也没关系，成年后她可以再给许知言一次选择的权利。
　　两个人吃过中饭，在路口分别，各自回了自己的学校。
　　下午的时候因为学校临时弄得一个活动，一中难得比平常放学的早了一些。
　　老师刚宣补完放学，许知言就背着书包溜了。
　　她要去高中门口等沈不回。
　　许知言找了个树荫凉的地方站着，脚底下踩着一块石头，踮起脚目光一直在扫射着大门口。
　　上学期间肾沈不回不让她带手机，许知言又没有办法联系到沈不回，又怕沈不回不知道她过来了再去找她，只能不敢放松的一直盯着大门口。
　　“这！姐姐！”看到穿着蓝白校服的沈不回，许知言连忙蹦跶了两下招手示意。
　　脚下踩着的石头还险些因为她没注意翻走，许知言连忙摆正，然后想个灵活的鱼儿一样在人群里穿梭，身子灵活地跑到了沈不回身边。
　　然后一把抓住沈不回的手牵着。
　　“今天放学那么早？”沈不回低头问她。
　　“嗯嗯！”许知言点头，像个快乐的小鸟一样围着沈不回叽叽喳喳道：“我都好久没来等你放学了。”
　　认识沈不回的同学看到她身边忽然出现一个漂亮的小女生，笑着问：“沈不回，这是你妹妹吗？”
　　许知言想脱口而出不是妹妹，反应过来后又意识到自己不能再天天想着变成熟做人女朋友了，那么想一想，她好像真的是妹妹。
　　可内心还有一丝丝抵触，许知言噘着嘴没有吭声，想听沈不回怎么回答。
　　“不是妹妹。”沈不回牵着许知言的手轻轻晃了晃，温和道：“是家人和朋友。”
　　问话的女生眼里闪过一丝疑惑，妹妹和家人不是一个意思吗？
　　不过她没有多问，而是又夸了两句许知言，背着书包和朋友走在一起了。
　　许知言仰着头，小脸上全是笑：“姐姐姐姐姐姐。
　　“那么想做我妹妹？”
　　“才不呢。”许知言脆生生道。
　　沈不回望着她翘起鼻子搞怪的样子，摇着头无奈的笑笑。
　　回到家，吃过携手合作完成的晚饭，两个人对坐着写了一会儿作业，然后熄灯睡觉去了。
　　第二天一大早，沈不回刚从睡梦中清醒，打开手机准备看看时间，就看到了昨天晚上刚拿到的许知言给自己发的消息。
　　【沈不回18岁生日快乐！】
　　消息时间是00：00，来自备注叫言言的人。
　　唇角无意识翘起，沈不回掀开被子，拉开窗，给屋子透透气。
　　刚打开房间的门，眼前立刻蹦出来一个娇俏的身影。
　　“当当当～沈不回生日快乐！”
　　许知言捧上一个皇冠，抿唇笑得灿烂：“我给你带上吧？今天做我的公主！”
　　皇冠上镶嵌的碎钻看起来闪闪发光，精致漂亮，被许知言捧在手心，高高托起来呈在沈不回眼前。
　　嘴角的笑意扩大，沈不回的心已经软成一片，她屈下膝，微微低头，让许知言给自己带上这顶皇冠。
　　“谢谢言言，这个是生日礼物吗？我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”许知言收起手，左看右看怎么都觉得沈不回是那么好看，从头到脚，没有一处不完美，“不过这个不是生日礼物噢，生日礼物还在后面。”
　　沈不回点了点头，她摸了摸王冠，随后拎起裙子含笑道：“今天我只是公主吗？”
　　许知言仰头，看着气场十足的沈不回，迟疑了下：“女王也可以。”
　　“你是女王，我就是守护女王的骑士。”
　　沈不回揉了一把许知言蓬松的头发，乐的应道：“好啊。”
　　一上午，许知言都对沈不回殷勤备至，势必不让自己的女王累到一点。
　　午饭是许知言点的外卖，两个人分食而吃后，许知言催促沈不回赶紧去睡午觉。
　　因为知道沈不回不喜欢和外面的人聚餐，所以过生日的时候许知言从来没有兴起过请人热闹的聚一聚的想法，所以今天不出意外，她们两个人要度过一整天。
　　虽然平常也是这样的，但是今天象征着沈不回十八岁生日的日子，还是有些特殊的。
　　沈不回听话的被许知言赶去午睡休息，很体贴的给她留下准备惊喜的个人时间。
　　等屋里没了动静，许知言才着急忙慌地骑车去取蛋糕。
　　今天的生日蛋糕是她特意定做的，本来许知言是想亲手做，但她人小个矮的，再加上手艺不过关，试做的蛋糕实在惨不忍睹，她就放弃了。
　　取回定做的蛋糕，她又小心翼翼地在厨房里练习了一遍，才放心地回到沙发上等沈不回睡醒。
　　三点的时候，沈不回从房间里出来了。
　　“你有没有什么特别想做的“？”许知言起身问。
　　今天一上午沈不回都做着和以前没有差别的日常活动，也没有特别玩什么，因此许知言才会特意一问。
　　“看电影吧。”沈不回想了想说，“我们好久没有一起去看电影了，趁着现在还闲，现在去吧？”
　　许知言自然没有拒绝的道理，两个人打上遮阳伞，一起出了门。
　　全程沈不回都没有把头上的王冠取下，而是编了个相衬的发型，和许知言一起在外面活动。
　　将近两个小时的电影结束，已经五点多了。
　　沈不回看着表，故意道：“要不今天晚上我们就在外面吃？”
　　“那怎么行呢！”许知言想也不想的就说：“还是回家吧，我给你买的蛋糕还在家里放着呢。”
　　“蛋糕，你什么时候买的？”沈不回佯装惊讶地问。
　　许知言嘻嘻一笑，牵着她的手往家里拉，“当然是趁你不注意的时候啦。”
　　“快走吧，我的女王陛下。”
　　许知言松开手，退后一步弯腰朝着沈不回做了个不伦不类的骑士礼。
　　沈不回忍不住掩唇一笑，把手小心地放在许知言特意扶上来的掌心里。
　　她们两个人不顾周围人好奇的眼神，手牵着手，一路愉快的回到了家。
　　“不过蛋糕不是现在拆的时候噢。”许知言把蛋糕放在餐桌上叮嘱道，“一会儿吃晚餐的时间才可以拆。”
　　看来小鬼今天是想给她亲自下厨做生日餐啊。
　　注意到许知言带围裙的动作，沈不回笑着点头，“我很期待。”
　　然后上前一步帮许知言把后面的细带系上，退后一步提醒道：“注意安全。”
　　沈不回退回到沙发边，抚正头上有些松了的王冠，眼神一眨不眨地盯着厨房里走来走去的影子。
　　被人全心全意爱着的感觉真好。
　　正在做饭的许知言伸出头来，“不许看我，要保留神秘感！”
　　沈不回听话的转身。
　　大概半个多小时过去了，直到背好再传来“可以了”三个字，沈不回才转过头。
　　许知言正端着一碗热气腾腾的面走出来。
　　把面放在沈不回面前，许知言看着碗里粗细不一的面条，把碗往前推了推，“长寿面。”
　　“我亲手做的，姐姐你尝一尝。”
　　沈不回微愣，目光在那碗香气扑鼻的面盘旋了很久，才抬起眸光，注视着蹲在面前等待她反应的许知言。
　　“生日快乐啊姐姐。”许知言笑着说，“生日要吃生日蛋糕，可是长寿面也不能忘记。”
　　她把蛋糕的盖子掀开，一大一小牵着手的小人模型率先映入眼帘，在粉色的蛋糕层面上，和谐又美好。
　　“你什么时候学的做面？”沈不回垂下眼睛，声音有些晦涩。
　　许知言最擅长的是做粥，菜会一些简单的样式，下面只会方便面。这种从细细的面粉做起，亲手擀制面条，最后煮出来一份完整的长寿面，对于许知言来说是个很大很难的工程。
　　事实上，这种面，就连沈不回也没有做过。
　　“我半个多月前就在学了。”许知言偷偷看她，吃不准沈不回现在是什么态度，“有几次你们学校周考，你不在家的时候，我就在家里偷偷地学。”
　　十八岁成人礼，许知言总想亲手做些什么。
　　生日礼物是一定要送上，蛋糕肯定也要有。她忽然想起小时候镇上的老人说的长寿面，想到它的寓意，许知言忽然就起了亲手做给沈不回吃的念头。
　　索性她做的还不错。
　　看着粗细不一的面条，许知言注意到沈不回没有不高兴的情绪，催促道：“快吃吧姐姐，一会儿面坨了就不好吃了。”
　　沈不回伸出手，犹豫了两下，还是一把拉过许知言，将小小的她抱在自己怀里，头埋在她稚嫩的肩膀里。
　　“谢谢你，许知言。”
　　就在以为我已经很喜欢你的时候，你让我发现原来我还能更喜欢你。
　　她挑起一根面，认真仔细地开始吃起来。
　　坐在沈不回对面的许知言，紧张地盯着沈不回：“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃，非常好吃。”沈不回松口的间隙，温柔的看着许知言，“是我这辈子吃过最好吃的面。”
　　松了口气，许知言眼睛一下子就弯成了月牙：“你喜欢的话，我以后还给你做。”
　　“做一辈子。”她保证道。
　　“嗯。”
　　一辈子。
　　沈不回抬眸，看着美好而温暖的许知言，一路暖到了心里。
　　她们会在一起一辈子，一直一直。
　　忽然，沈不回好似想到了另一种可能，眼眸不自觉的微微睁大，躲闪似的看向许知言。
　　恰好看到了她同样递来的忽闪眸光。
　　沈不回夹面的手一顿，突然想，她或许可以在许知言成年时再给她一次选择的权利。
　　也是给自己一次选择的权利。
　　虽然她不确定，那个时候的自己，会不会有这样的想法。
　　就让一切交给时间来回答吧。
　　——全文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实际上，沈老师在十八岁这一天，忽然意识到了flag不要立的太早、太坚定的道理。
　　因为无论有多少条if线，我们沈老师和小许都会在一起的！（握拳）
　　所以时间会告诉她，不谈恋爱是不可能的！！不过恋爱对象只能是小许～
　　————
　　番外到这里就结束了，谢谢一路支持到这里的小伙伴们，感谢你们，爱你们！

　　（全书完）



