


书名：这个影后有点烦
作者：雁过吾痕
简介：
　　夏清夜重生了，因一个不大不小的误会得罪了国际影后聂竹影，从此复仇的道路中多了一个和她‘处处做对’的影子。
　　‘相杀’前：
　　娱乐前线爆出夏清夜被一辆豪车接走。
　　聂竹影点评：我一见那女人媚眼如丝，搔首弄姿，就知道是个手段极深的狐狸精，果不出然，这妥妥又一个被包养的。
　　不到三天，打脸了。
　　‘相爱’后：
　　娱乐前线爆出夏清夜和陆影帝共处一室。
　　聂竹影点评：这群脑残粉，还需要怀疑吗，肯定在对剧本，嗯，对对对剧本……
　　三分钟后，
　　聂竹影微信问：清清，小宝贝，你现在在做什么呀？
　　夏清夜回复道：你很烦.jpg

　　重生复仇戏精受VS八卦嚣张粘人攻。
　　谨慎入坑，不喜欢直接叉，请勿人参攻击！

　　内容标签：娱乐圈，重生，打脸，复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：夏清夜，聂竹影┃配角：仲阮沁、楚柔、齐佳妮┃其它：

　　作品简评
　　夏天晴一直都觉得自己的死是因为上辈子爱人仲阮沁对自己见死不救所造成的，她重生到夏清夜的身上后，立志要将自己所失去的一切夺回来，重新登上影后宝座。结果拍戏过程中误打误撞‘得罪’了国际影后聂竹影，两家人更是因为口头婚约而捆绑在了一起，两人感情升温的同时，让她发现这位时刻都在崩人设的影后一直都在默默照顾着她上辈子工作室里的那些小伙伴们，原先既定的真相似乎被一层迷雾给笼罩，一些看似毫无关联的事情又一件件重现在她眼前，当年的真相竟然是……这是一篇励志文，通篇讲述了几个女人在娱乐圈这种鱼龙混杂艰难求生的故事，有人因一念之差选择堕落，有人始终不忘初心，作者所描述的人性中都还带着最初的善良，人之初心本善，希望最终可以给每个人一个完美的结局。


第001章出柜
　　“你知不知道你在玩火！你和那种人合作，有一天被生吞活剥了都不知道，如果不是佳妮无意间听见你打电话，你是不是不打算告诉我？你这次的作品一定会被提名，何必这么着急？”
　　“怎么能不急，天晴，我入行五年了，你知道我期盼影后的位置已经很久很久了，你应该理解我。”
　　……
　　“别去！”
　　“你能不能不要管我。”
　　“啊——”
　　“天晴！”
　　……
　　那些吵闹的声音由近及远，空洞苍白的令人抓都抓不住，随后又一连串哒哒哒击声带着极强的节奏感在四周围响起，还有细小的说话声，有男有女，她努力想去倾听，断断续续听见‘医生’‘醒来后’等字眼，再想听时，却抵不住沉沉的倦意，昏睡了过去。
　　等她再次醒来，已是三天后。
　　“清夜，你吓死哥哥了。”
　　一旁的男人见到她醒来后，立即按了旁边的红按钮，很快穿着白大褂的医生们鱼贯入内，对着她进行了各项指标检查，一系列的举动结束，那男子将一旁的医生拉扯到了旁边，低声问道，“医生，我妹妹怎么样？”
　　夏天晴听到这话时，掀了掀眼皮打量了下那男人，男人很年轻，大概三十岁左右，身材很不错，约莫一米八三的样子，脸上胡渣有好些天没理了，两眼泛红，眼底的红血丝清晰可见，即使看上去有少许的颓废，属于上位者的气息却非常浓重，一看就是个习惯将什么都掌控在手中的人。
　　夏天晴心中有少许不安，干脆闭上眼假寐，她可以肯定，她不认识这个男人，无论是投资商，艺人或者是粉丝，她都从来没见过。
　　但如果不认识，对方之前为何用那般宠溺的眼神看着自己？
　　她都住院了，为何身边连个熟悉的人都没有，经纪人，助理，还有……怎么也该留在她身边，夏天晴越想，越绝对不对劲，脑壳也跟着一抽一抽的疼，那种仿佛有什么东西即将要冲破禁锢一样，咔嚓，一些不属于她的记忆一股脑全部都涌现了出来。
　　夏天晴头痛欲裂，咬住牙才没让自己哼出声来，她双手紧握着身下的床单，看着那一幕幕记忆如同烟花一般在她脑海中闪现。
　　她好像不再是她自己了！
　　她记忆中的人叫夏清夜，和刚才那男人口中念叨的‘清夜’相吻合，男子叫夏彦博，两兄妹从小相依为命，继承了父母遗留下来的财产，日子过得也不算糟心。夏彦博很有经济头脑，用那些钱打造了一家金融投资公司，还有两家大型的娱乐场所，因忙碌事业，在照看比自己年幼的妹妹时有心无力，大多时候都会用金钱来满足夏清夜的需求，忽视了对方在成长过程中的心理转变，以至于将夏清夜养成了一个花钱如流水的‘二世祖’，学那些富太太包养小情人，夏清夜花大把的钱来捧一位流量小花，钱花了，真情也付出去了，奈何那流量小花仅仅是利用了她家背后的资源，踩着她往上爬。加上她只爱女人的事被夏彦博这个霸道哥哥知晓，心中最不愿意面对的事被自己的亲哥哥就这么撕裂开来，双重打击下直接吞了安眠药自杀。
　　夏天晴在去过一次洗手间，见到镜子中的人后，彻底接受了自己极可能已经‘死亡’的事实。也是，从那么高的楼梯上摔下去，不死也半残了。
　　“这么好看的一张脸，不入娱乐圈简直浪费了。”
　　镜子中的女子长相妖娆，一双漂亮的桃花眼，不笑时，眼神略迷离，似梦似幻一般，魅态顿生。笑时，月牙弯弯，勾人心魂，无论怎么看，都像个迷惑人心的狐狸精。
　　身材玲珑曲线，凹凸有致，身高大概是遗传了她们家良好的基因，她这身高足足有一米六八，穿上高跟鞋恐怕会更高。
　　夏天晴轻拍了拍这完美的脸蛋，白嫩的皮肤中透着一股苍白，憔悴之色，反倒是给这张脸平添了几分楚楚可怜。
　　“清夜！”
　　夏天晴听到这叫唤声，忍不住轻皱了下眉，自那日接受了夏清夜的记忆后，她花了三天的时间消化了下她目前的处境，她被自己爱人推下楼，死了。夏清夜吞安眠药自杀，也死了，如今，她霸占了夏清夜小可怜的身体，小可怜虽只有一个哥哥，奈何她这位哥哥是位霸道总裁，机智过人，而且还是个妹控，宠溺成瘾，这种极其霸道的兄爱压得小可怜喘不过气，尤其是发现自己妹妹性取向的问题后，兄妹间的问题就彻底爆发了。
　　秉持着多说多错，少说少错的原则，这几日，夏天晴自医院回来后就一直都不曾开口说话，活脱脱一个求死不成自我封闭内心的小可怜样。
　　夏彦博见她从洗手间出来，暗暗的松了口气，“清夜，医生说多出去走走，有助于你恢复。”
　　夏天晴视若无睹，将夏彦博当成了空气，心中却忍不住感慨一二，夏清夜的房间布置偏向黑暗风，窗帘是黑色的，墙壁上挂满了那位流量小花的海报，占据了屋子的三分之二，连天花板上的拼图都是那位流量小花的脸，如果内心不够强大，住在这间屋子内半夜睁开眼，恐怕是要被吓出毛病来。
　　“清夜，你想吃什么，哥哥让人芳姨给你做。”
　　“清夜，阳台风太大，我们不如下楼去花园内坐一会，你上次说想去极地旅游，等你身子好一些，哥哥就带你去，好不好？”
　　夏天晴刚准备去阳台透透气，就被夏彦博给拦住了，怕她选择跳楼？
　　夏天晴不得不窝在床上，双手抱膝，头就这么埋进双腿之间，眼神空洞又迷离，好似盯着某一处，又好似透着某个点在看什么，那种小可怜样，怎么看都令人心酸。
　　夏彦博顺着她的目光看去，就看到了海报上清纯可人的十八线女明星，恼火随之而来。不过想到那日他打开门，看到自家妹妹趴在地上一动不动的样子，忍不禁打了个哆嗦，整个人也清醒了几分。
　　他差点就失去了这世上唯一的亲人。
　　他坐到床沿边，伸出手来将自己仿若受伤不浅的妹妹环在怀中，低声温柔道，“清夜，你在生哥哥的气，是吗？”
　　“清夜，和哥哥说说话，一句也好。”
　　“上次是哥哥的错，不该不分青红皂白的骂你，哥哥不懂，哥哥只是怕——”
　　“你若当真喜欢女人，哥哥不反对了，只要你开心。”
　　夏天晴听着听着就泪流满面，直到咸咸的眼泪滚落进她的嘴里，舌尖都带着一丝苦涩，她在心中暗暗的骂了一句——操，这身体还有残余的感情在。
　　夏彦博很快反应过来，夏季的衣服都是又薄又透，尤其是肩头湿漉了一大块，他慌张而无措的用手指擦干了那小脸颊上的泪痕，“清夜别哭，是哥哥不好，哥哥错了，对不起。”
　　夏天晴听着这男人翻来覆去笨拙的念叨自己的不对，和记忆中那意气风发霸道专横的大哥相比，多了一丝憔悴、无力和狼狈，可见，对方真的很疼夏清夜这小可怜。
　　在这场僵持战中，谁付出的多，谁就输了。
　　无论爱情，友情，亦或者是亲情。
　　夏天晴心中既委屈，又酸痛，除了这些小可怜带给她的共情外，还有一丝小小的羡慕，她是长女，为了赚钱拱弟弟妹妹生活才踏足娱乐圈，从小就希望有一个疼自己的哥哥或者姐姐，帮她承担一些本不该属于她的责任，可惜啊。
　　“哥。”
　　“清夜，你叫我了。”
　　夏彦博欣喜若狂，激动之余，按着她肩膀的力道都加大了不少。不过眼中的红血丝更甚了，怕她再出事，这些日子公司的事也不顾，全天二十四小时都神经紧张的在夏清夜这小可怜身边待着，小心呵护，连对夏清夜出柜的态度都软化了下来。
　　夏天晴心中清楚的很，她是仗着夏彦博对妹妹的宠溺，扮虚弱扮死志才让夏彦博这霸道□□的人往后退了一步，可谓是费尽心思，饿得有气无力，再来几日，她恐怕就扛不住了。
　　“哥，我饿。”
　　“好好好，我让芳姨立即把粥端上来。”
　　两人速度倒是快，不过几分钟的时间，热腾腾的粥就摆在了她的面前，夏天晴哪怕饿的肚子都在唱空城计了，却还是慢条斯理的喝了一小碗。
　　“清夜，再喝一碗。”
　　“哥，我想要我的手机和电脑。”
　　自从她从医院转到家中，家里但凡是利器或者药物全部都被夏彦博给没收了，就连那些桌椅的边边角角都被人用软膜给包裹了起来。
　　唯一令她觉得离谱的事情是，夏彦博连小可怜的手机和电脑都一并没收，这种近似变态的掌控欲行径令她对夏彦博这妹控有了新的认知，不得不打起十二分精神来应付。
　　夏彦博迟疑了下，还是出去了一趟，回来的时候将电脑放在桌上，手机递给了夏清夜。
　　夏清夜随手将手机丢在了一旁，又食了小半碗，以想睡一会的名义打发了夏彦博，这才摸出手机来，在度娘上输了‘夏天晴’三个字。
　　作者有话要说：夏清夜：一来，就出柜。
　　哇咔咔，开新坑了，正常日更。
　　求一波收藏，求花花，打滚ing


第002章复仇
　　【盘点#夏天晴#的经典影片，带你重温一遍。】
　　【2013年#夏天晴#在《对不起，我爱你》横店拍摄现场的照片曝光……】
　　【2013年令粉丝们崩溃的愚人节，#夏天晴#死亡消息经由她的工作室证实后得到了肯定，原来是真的！惊悚.jpg】
　　……
　　夏天晴大致的翻阅了一遍，又重新输入‘夏天晴死亡’，很快便看到了令她最为在意的报道。
　　【夏天晴好友仲阮沁揭露夏天晴死亡真相。】
　　【天晴工作室证实夏天晴死亡。】
　　……
　　报道中称夏天晴愚人节独自待在了她自己的别墅里，下楼时，意外从楼梯上滚落，失血过多，因无人在身边，错过了抢救的最佳时机，被发现时，已死亡。
　　她的经纪人也证实了当日夏天晴拍完广告后，自己开车回家，等经纪人发现的时候已经是隔天早上了，还有医生发布的死亡证明，证明夏天晴摔下楼时身体多处骨折，最致命的还是后脑勺的伤，失血太多。
　　嘭——
　　手机砸在门上，镜面玻璃支离破碎撒了一地。夏天晴脸色苍白，浑身都在发颤，她以为她只是命不好，没能抢救过来。
　　怎么都没料到她不是自然死亡，而是那人眼睁睁看着她从楼梯上摔下去，在血泊中挣扎，却见死不救！
　　这一刻，夏天晴的心犹如坠落到了冰层最深处，丝丝寒意，冷彻心扉。
　　夏彦博正准备喊妹妹吃饭，敲了两三次门见没人应，急急的推开门就见到手机散落在门后面，床上的人依旧抱着双腿，就这么缩成一团，怎么看怎么惹人心疼。
　　“清夜，怎么了？”
　　“哥。”
　　夏清夜抬起那张布满了泪痕的小脸，两只眼哭肿的像只小兔子，声音沙哑的厉害，一只手揪住夏彦博的衣袖，委屈巴巴的开口，“哥，我觉得自己很没用，像我这样的人，是不是真的不值得人去爱？”
　　夏彦博用手轻轻拭擦那些不断往下坠的泪珠，“怎么会，我妹妹天真可爱，性子又好，怎么会没人爱。清夜，是不是有人欺负你了？告诉哥，哥帮你做主。”
　　夏清夜连连摇头，只是一个劲儿的哭，哭够了就趴在夏彦博肩上，一抽一抽的，大概是哭累了，加上夏彦博那哄孩子的手法，干脆就这么睡了过去。
　　等她醒来，一睁眼还能看到天花板上那流量小花的拼图照，夏清夜是真的很喜欢这流量小花啊。她起身，将窗帘掀开，刺眼的太阳光一下子就照进了屋内，她赤脚走到阳台上，地砖上滚烫的触感经由脚底传递过来，她仿若察觉不到，趴在阳台看着外面停驻在树上的鸟儿，仰望天空正散发着灼灼热度的太阳，想着这些年来她和仲阮沁一起走过的岁月，原以为等到爱人夺得影后之位，便携手公然出柜，结果想象中美好的生活不曾有，到头来自己却得到了这样的下场，她嗤笑了声，“夏清夜，我之前挺同情你看人的眼光，现在才发现我们两都眼瞎，你看上的那人仅仅是利用你的感情和资源往上爬，而我呢？”
　　她一手将那人从一个什么都不懂的新人捧到了红极一时的流量花旦，不出意外，对方很快会坐上影后的位置。可，为了这影后的位置，那人竟这么轻而易举的放弃了她，或许，一直都是她太过一厢情愿了，亦或者，在她眼中所谓的爱其实经不起任何的挫折和考验。
　　她，到底比不上一个影后的位置来得重要。
　　夏清夜擦干眼角的一滴泪，“从今天开始，你的仇我来报。我的仇，我亲自来！”
　　***
　　夏彦博外出了一趟，回来听闻芳姨说看见夏清夜在阳台站了许久，吓得立即就上了楼，结果发现房间门敞开着，房内一片凌乱，垃圾丢得到处都是。
　　“清夜！”
　　“哥，来帮我一下。”
　　夏清夜换了一套连衣裙，一直散落在后面的奶奶灰被她随意的弄成了一个丸子头，脸上还补了一点粉，整个人看起来不仅精神，还显得有几分活泼，比起以前那些烟熏妆、破洞裤什么的，这种改变简直让夏彦博目瞪口呆，以至于一时都没反应过来。
　　“哥？”
　　“来了，来了。”
　　两人合力将房间内所有海报全部都撕下来，还有天花板上那张拼图，看着自家妹妹将房间内一些有的没的得东西全部都当垃圾似的丢在地上，夏彦博忍不住问了一句，“清夜，这些不都是你最爱，不要了？”
　　夏清夜忍着没将那些海报撕成碎片，反倒耐着性子把它们一张张叠好，好似多稀罕似的，她将所有有关于‘楚柔’这白莲花有关的东西都放在了纸箱上，用胶带给封好，仿佛在封印一段已逝去的‘初恋’，她失魂落魄的坐在床上，眼神空洞迷茫，近似喃喃低语的解释，“哥，人总要长大的。”
　　‘二世祖’夏清夜其实就是个头脑简单、心理脆弱又敏感的小姑娘，她总爱给自己画个烟熏妆、用最‘反骨’的东西来掩饰自己脆弱的内心以及不被认可的性取向，还想凭着自己所做的那些事获得夏彦博的一点点关注，但在耀眼哥哥的光环下，她又极其自卑，这些无法宣泄的情感在失恋和性取向被发现的双重打击下变成了一把双刃剑，让小可怜选择了一条不归路。
　　夏清夜这些日子来，扮柔弱，扮可怜，扮一位生无可恋的妹妹，她差不多已经摸清了属于原身的情感，但不能这么下去，‘死亡’和‘失恋’就是一个令人发生转变的最大契机。
　　夏彦博听了，心酸不止，他这次出门就为了查夏清夜之前花钱捧的那位叫做‘楚柔’的女艺人，他觉得妹妹自杀和所有的转变都和这个女人脱不了关系，果不其然，让他查到了不少的东西。
　　“清夜长大了。”
　　“哥，你知道吗，小时候别人都说这是夏彦博的妹妹，我很高兴，也非常的自豪，我有一个聪明绝顶的大哥，我哥长得帅，读书好，做什么事都轻而易举就能做成，我打从心底崇拜你，我希望有一天我可以变得像大哥你一样厉害。可是，我发现自己考九十八，大家会拿我来和你的一百作比较，我努力过，也尽力了，到最后才发现我只会给你丢人，我笨，再怎么努力都赶不上你，大家就会说，夏彦博的妹妹怎么考不到名牌大学，夏彦博的妹妹怎么会是这样，除了长相比较出色，我连哥哥的一成都比不上。”夏清夜红了眼眶，声音也哽咽了起来，“哥，我不想把这张脸展现给别人看，化个妆就可以让大家认不出来我是夏彦博的妹妹了。”
　　夏彦博手忍不住抖了起来，他从来不知道自己曾经获得的荣耀给妹妹带来了这么大的伤害，他想起了以前那个总围绕在自己身边的妹妹，清纯可人，笑容灿然。不知道从什么时候，清夜不再围绕着他转，喜欢上花浓妆，每天和一些狐朋狗友混在一起，泡吧，喝酒，飙车……
　　没想到这一切是他造成的！
　　“所以，哥，我想试试看在没有你的羽翼保护下，我能不能过得更好。”夏清夜抬起头来，眼泪在眼眶中打转，不消片刻，就从脸颊上滑落，“哥，我想当明星。”
　　“明星？”夏彦博不敢置信的问道。
　　“是……我想看看我到底哪差了，她不喜欢我，我不甘心。”夏清夜自己擦了擦脸颊上的泪痕，委屈着，“我就想知道，我到底哪里不好，哥，我想自己去找原因，你答应我好不好？”
　　夏彦博张口就想反对，娱乐圈那地方，鱼龙混杂，水深的很，里面的人更是一个‘乱’字都无法诠释的，潜规则，包养，绯闻等等。
　　自己这单纯可人的妹妹就这么进去了，还不直接被人给生吞活剥。
　　“哥，求求你，不然我真不知道我活在这世上还有什么意义。”
　　夏彦博听到这话，心中咯噔了下，“清夜，你真想进娱乐圈？”
　　“哥，我想长大……我想变得更好，我要让她后悔……”夏清夜喃喃说着，那柔弱的模样令夏彦博说不出拒绝和严肃的话来，尤其是对方刚死里逃生了一回。
　　夏彦博赌不起，也不敢再去赌，他斟酌再三，还是点了头，“但清夜，你必须和哥哥约法三章。”
　　夏清夜瞪大了眼，“什么？”
　　“大哥虽不反对你喜欢女人，但前提你看中的人需经过我的同意，方可交往，这是其一。其二，你所有的交友情况需向大哥报备，如果这人有问题，你必须立即远离，我会替你安排好经纪人和助理。其三，清夜，别再做傻事了，大哥就你一个亲人，以后无论发生了什么事，大哥在你身后，不要怕。”
　　夏清夜目瞪口呆，她总算知道这位大哥的霸道程度了，交友、爱人特么的还得经由他的同意？
　　这简直就是不平等条约！
　　但在不掉人设的情况下，夏清夜硬着头皮妥协，“好。”
　　作者有话要说：夏清夜：竹子，想不想早点出场？
　　聂竹影：小清清，我想死你了，啾啾。
　　夏清夜：想就给大雁包个大红包，很快就安排你出场。
　　大雁：我要88888888
　　为了酬谢新老小可爱们对大雁一直以来的支持，接下来一段日子，大雁打算给前二十留言的小天使们发个红包~
　　别告诉我，我连二十个爱我的忠实小可爱都木有啊，到时候脸要被打肿_(:з」∠)_


第003章签名
　　半个月后，夏清夜见到了自己的经纪人——湘姐，卫湘红，星企鹅娱乐公司的金牌经纪人，曾为这家公司培养了一位影后，一位世界级的影帝，她目前手中还有一位流量小生谢哲，因英俊的外表、温柔的气质吸了一大群的女友粉，几乎每隔几天都有新的话题。
　　“湘姐，这就是我妹妹清夜。”
　　“清夜，来见见湘姐。”
　　夏清夜知道卫湘红这人，当年她开工作室的时候，就听闻过卫湘红为了艺人和公司高层闹翻过，原因是那位高层想让卫湘红带的女艺人去陪酒，卫湘红一怒之下就直接对上了公司高层，当年的卫湘红还是个刚出茅庐的经纪人，得罪了人，还差点为了这事折了自己的前途，事情在圈内闹得沸沸扬扬的，卫湘红的火爆脾气也由此传了出来。
　　不过更多的人骂卫湘红傻，也有一部分人觉得卫湘红待人实诚，能有这样的经纪人是艺人的福气，可在娱乐圈这种吃人的地方，耿直和实诚有时候是最宝贵却也是最不值钱的东西。
　　卫湘红淡淡的扫了她一眼，笑道，“夏总放心，我会好好照顾清夜，但夏总也别忘记了我们之间的约定。”
　　“一定一定。”
　　夏清夜狐疑的在两人身上转悠了一圈，确定这两人有什么事情瞒着她，而且还是和她有关。
　　夏彦博又和对方寒暄两句，就将空间留给了她和卫湘红。
　　等夏彦博一走，卫湘红脸上那笑容就不见了，取而代之的是一种极慎重的审视，夏清夜任由她像对商品估价那样围绕着自己转了两圈，被对方那种犀利的目光盯着，有一种无处遁形的错觉。
　　卫湘红手指在下巴上摩挲了两下，往后退了几步，“身材脸蛋气质都不错，不过，你为什么想当艺人？”
　　这个问题，夏清夜也曾经问过别人。
　　夏清夜想了片刻，“湘姐，我想证明自己，即使没有哥哥的庇护，我也可以站在最耀眼的地方，让他在台下为我喝彩，为我骄傲。”
　　卫湘红若有所思的点头，“你倒是实城，没有拿应付你哥的那套来敷衍我。”
　　夏清夜腼腆的笑了，“这没什么好瞒着湘姐的。”
　　就是想瞒也瞒不住啊，经纪人和艺人拥有共同的利益关系，在某种意义上，算得上是同一条船上的蚂蚱，绑在一起了。
　　卫湘红忽然坐正，严肃道，“你之前做过的那些事，我或多或少了解了些，不如你再和我说说，我不了解的事还有多少？”
　　夏清夜瞳孔瑟缩了下，心虚的垂下脑袋来。
　　卫湘红双手环胸，也不催促。
　　夏清夜艰难的抬起头看了她一眼，对方不喜不怒，脸色平静，看不出到底知道了些什么，她捏紧拳，好半天才咬牙下定决心道，“湘姐想知道什么，我都愿意说。”
　　卫湘红等的就是她这句话，艺人的身材脸蛋气质好，的确可以加分，但如果带一个看似乖巧实则叛逆不听话的艺人，那就头痛了，轻则她需要花人力物力来不断的收拾残局，重则直接毁了一个艺人的前途。
　　卫湘红在这个圈子待了也快有十年了，总共就带了三位艺人，两位已名声在外，还有一个尚算得上听话，按照她这些年来选择艺人的标准，夏清夜一个什么都不懂的新人，她是不想带的。
　　但既然带了，就得上纲上线。
　　“你和楚柔的事和我具体说说，仔仔细细，原原本本，一字不漏的说。”
　　“我，我——”夏清夜嘴上吞吞吐吐，一脸担忧，心中却忍不住为这经纪人雷厉风行的手段喝彩，够魄力，她喜欢。
　　“你之前做过的事我可以不计较，但关系到楚柔，你应该清楚，楚柔是公司最近要捧的新人，演过那么几部偶像剧，流量还不错。她的经纪人上次还向公司提议要和谢哲绑在一起炒作炒作，我不希望我的艺人和她闹出什么不堪的绯闻来，你懂么？”
　　如果是以前的夏清夜自然是不懂的，作为一个脑残粉，她是绝对不希望看到自己的偶像甚至是自己喜欢的人和别的男人闹出什么绯闻，就是炒作也不能接受。
　　但现在的夏清夜听明白了，楚柔想绑定谢哲炒作，湘姐不乐意。
　　夏清夜脸上一喜，随后又觉得自己表现的太开心了，小声的将自己如何花钱，花了精力，还通过各种人脉搭桥，才将楚柔给约出来，后来又发现自己被楚柔利用等所有前因后果全部一一道了出来，末了，她来了一句，“我，我，湘姐，我以后还会见到楚柔吗？”
　　卫湘红脸色冰冷，差点喷出一口老血来，这就是脑残粉的威力，被欺骗，被利用，伤心过后，又明知故犯，特么的还想着那什么楚柔，她怎么会脑袋一抽接下这么一个烫手山芋？
　　夏清夜似乎也察觉到对方脸色不太好，连忙掩饰了下，“湘姐，你别误会，我的意思是，往后我跟着你，去公司上总会遇到楚柔，到时候多尴尬。”
　　卫湘红站起身，走到玻璃窗前沉思良久，“你可有什么把柄落在她手中？”
　　夏清夜不止一次感谢原身的自卑懦弱，喜欢女人这事原身自己也瞒得紧，要不然就楚柔这件事上，她要栽个大跟头，她思来想去，故意说道，“应该是没有的，每次我们出去的花销都是我亲自来，楚柔有时候会和我抱怨拍戏时发生的一些事，还有老板要潜规则她等等，一般都是她说得多，我说的比较少——”
　　“所有花销都是你来的？”
　　“恩恩。”
　　“把所有账单和短信找出来，交给我，还有将你们去过什么地方全部给我列出来。”卫湘红摸了摸手臂，看着窗外，“你仔细把她说过的话，能复述出来的就全部都复述出来。”
　　夏清夜一脸紧张的看着她，“湘姐，你想做什么？这些我都是自愿的，和楚柔没什么关系。”
　　卫湘红揉了下太阳穴，头痛的厉害，她这是自讨苦吃的捡了一朵白莲花回来了啊。她扭过头，面露微笑，“担心什么，这是公司流程，所有艺人之前做过的一些出格的事，都要这么报备给公司，好让公司和经纪人有个心理准备，到时候如果你火了，有人翻你的黑点，公司也好早做安排，不至于事发的时候太被动，被人牵着鼻子走。”
　　夏清夜一脸恍然，表面点头应是，心中却笑开了花，自家经纪人真聪明，和一个聪明的人在一起就可以省很多事。
　　………
　　卫湘红做了什么准备，她不知道，接下来一段时日，为了方便，她从家中直接搬到了公司安排的小公寓中，一室一厅的那种，一个人住绰绰有余，楼上楼下住的都是一个公司的艺人。
　　所谓抬头不见，低头见。
　　夏清夜下楼丢完垃圾，一抬头就看到楚柔从保姆车上下来，对方刚走两步，就被经纪人叫住了，好像在说什么。
　　她摸了摸口袋，在自己的屁股口袋中翻到了一张结账单，等保姆车开走后，她二话不说就冲了过去。
　　“能帮我签个名吗？”
　　“你！”
　　楚柔刚送走经纪人，听见柔柔弱弱声音以为碰巧遇到了自己的粉丝，结果一回头，发现还是个熟人，意外下，很快就反应道，“清夜，你怎么在这？”
　　夏清夜害羞的笑了下，将那张账单纸递给了楚柔，“先帮我签下名，我再告诉你。”
　　楚柔不疑有他，她经常遇到忠实粉要签名的，像眼前这么个又傻又肯为她花钱的粉丝每次都会让她签名，有时候是衣服上，有时候是裤子上，还有在后背，手臂等等地方签名的，她快速的签完后，还善解人意多问了句，“需要写什么样的祝福？”
　　夏清夜眼中闪过一丝精光，“能不能写上我爱夏清夜这五个字？”
　　楚柔手中的笔唰唰唰，很快就留下了这么一句话，外加一个亲笔签名。
　　夏清夜心中涌出了一股心酸感，她两眼发光，爱不释手的拿着那张签名，颠来倒去的看，“柔姐，我好激动，我可以把这张签名发到微博上去吗？”
　　“随你。”
　　“好。”
　　夏清夜非常快速的掏出手机，来了一张她和楚柔的自拍照，外加签名，还编辑了一段非常符合脑残粉的话，就这么飞速的发到了卫湘红刚给她注册的微博上了。
　　楚柔也是回到家，看到有人@了她才反应过来，直接打开夏清夜的微博，发现也就这么一条微博，想到之前夏清夜种种倒贴行为，也就没怎么在意，任由她去了。
　　倒是一直在忙的卫湘红听到旁边助理的提醒后，接过手机看了一眼夏清夜的微博后，差点被隔着屏幕都能感受到浓浓的脑残粉味道给气得倒仰了过去。
　　“夏清夜，你在哪？”
　　“在家。”
　　“给我等着，我过二十分钟就到。”
　　夏清夜闲着无聊，刷刷微博，发现自己@了一下楚柔后，微博粉丝蹭蹭的往上涨，不过听着电话中卫湘红怒气腾腾的口吻，就切了一盘水果，泡了一壶菊花茶，摆在茶几上，等着自家经纪人上门问罪。
　　作者有话要说：聂竹影：清清，听说你之前问楚小姐要过签名。
　　夏清夜：昂。
　　聂竹影飞扑了过去：清清，我也可以给你签名。
　　夏清夜一脚踹过去：签。
　　聂竹影美滋滋写上：小清清爱竹子一辈子~
　　啪啪啪脸被打肿起了，倒地不起，_(:з」∠)_


第004章偷听
　　只用了二十分钟，卫湘红就赶到了夏清夜住的地方，一进门就劈头盖脸的骂了起来，“你是不是疯了，我之前千叮咛万嘱咐，第一条微博信息由我来发，你倒是好，转个身就把我的话当耳边风。”
　　“还有，我是不是和你说过别和楚柔再牵扯上关系，到时候免不了要被人骂你在捆绑炒作……”
　　房间内三个人，除了夏清夜被骂的还不上嘴外，还有一个小姑娘拎着大包小包，缩在角落处，像个小可怜似的，被卫湘红挡住了路，也不敢哼一声，卫湘红骂了多久，那小姑娘就窝在玄关角落多久，全程安静，显然是个知道卫湘红脾气的。
　　等到卫湘红骂了足足十几分钟后，夏清夜乖巧地递了一杯清火的菊花茶，讨好道，“湘姐，喝杯水，喘口气，歇一会再骂。”
　　卫湘红差点被气乐了，她就直性子，脾气来得快，去的也快，这些年来在这娱乐圈内经历了很多，性子脾气也比之前圆润了不少，今天实在被夏清夜气狠了，憋了一肚子的火气就在这十几分钟内消失殆尽，她喝了一口茶水，水温恰到好处，“知道错了？”
　　夏清夜眼神中透着一股迷茫，不过还是直点了点头，“知道错了。”
　　卫湘红一个眼神示意，一直窝在旮旯角落里的小姑娘才将手中的包放在桌子上，“错在哪？”
　　夏清夜掰掰手指，“不该发微博，不该和她纠缠不清……湘姐，你别生气，大不了以后我再也不粉她了，我我，我取关。”
　　卫湘红露出了一个孺子可教也的眼神，放下茶杯，郑重道，“现在取不取关都已经于事无补了，你的微博先交给余兰打理，以后她是你的生活助理，你有什么需要，都可以和她说。”
　　余兰有一双大眼睛，眼睛稍稍一睁，特别圆，像一只无害的小兔子，她连忙走到夏清夜的面前，“夏姐。”
　　卫湘红也没特别纠正，夏清夜今年才二十，余兰已经二十四了，按理说不该这么叫，不过这‘姐’和‘哥’在娱乐圈中还有说法，如果你真的红遍了大江南北，稳坐公司的‘一哥’‘一姐’，无论年纪多小，大家都会尊称一声姐，“我这次来主要是给你送剧本，你在家闲着无聊就看看，看中了哪个和我说。”
　　夏清夜这些日子，偶尔去公司参加集训班，训练大多都是为了展示艺人才艺的，有舞蹈，有鼓乐，还有演技方面的指导等等一系列的才艺培养，星企鹅娱乐公司在这方面还是挺舍得下血本的，她去的时候，遇到了很多才华横溢的新人，一个个都很有灵气。夏清夜很清楚自己在哪些方面可以胜任，所以选择了舞蹈和演技方面。
　　舞蹈是她之前被经纪人强行培养出来的，加上这具身体的韧性还不错，稍微拾捡，就可以。不过为了巩固人设，她还特意隔三差五到卫湘红的面前露一次脸，好让她知道自己在舞技和演技方面的逐步进步和变化。
　　“谢谢湘姐。”
　　“不用这么快急着谢我，谢哲会有的资源，适合你的，我也会给你准备一份，不过机会我提供给你了，能不能把握住，还得看你自己。”卫湘红说这话的时候，站起身来，环视了一圈夏清夜住的地方，除了小公寓自备的家具设备，其他布置都是暖色调，让人看了十分的舒服，“以后有什么事就直接打电话给余兰，不要再自作主张了，公司那边还有点事，我就先走。”
　　“好，湘姐慢走。”
　　夏清夜答应的快，转个身就忘记了，将两人送走后，她就窝在沙发上静静的挑起剧本来。
　　卫湘红送来了十几本剧本，有狗血玛丽苏的偶像剧，霸道少爷爱上我这类的剧本就有三本，古装剧也有两本，宫斗也有两本，还有一本清穿剧，还有三四本抗日剧，夏清夜大致翻看了一下剧本的内容，大多剧本都很详尽，可见卫湘红刚才说的是大实话。
　　这些资源对于一个新人而已，就像天上掉下来的铁馅饼，如果挑选玛丽苏偶像剧剧本，就会走楚柔之前走的人设路线，刚开始的确吸***粉，但后期想转型就有点艰难了。
　　夏清夜一个个筛选，到最后就剩下了一本抗日剧，如果不是看到封面上的荀光导演的名字，她甚至连翻看的想法都没有。
　　这些年来，很多导演和编剧为了拍摄任务，拍摄出了很多部抗日神剧，以至于整个影视圈的氛围都不甚理想，不过荀光在导演界的名声向来不错，拍摄出来的电视剧大多都是国产良心剧，量少却精，能够被广大观众接受，并且还能得到一致好评。
　　夏清夜冲着这位口碑良好的导演，开始翻阅起这部抗日剧的剧本，不知不觉看入了迷。
　　***
　　余兰拎着早餐来时，就看到夏清夜躺在沙发上，脑门上还盖了一本书，她蹑手蹑脚的将东西放好，又跑去房间内拿出一条毯子来，盖在了她的身上。
　　夏清夜醒来时，就看到阳台上自己的衣服在风中摇曳着，外面阳光甚好，屋内有些东西的位置被移动过，更加整洁，桌子上的早餐已经凉了，上面还贴了一张便利贴——夏姐，早餐放在微波炉里热一下就可以吃，我中午给你带饭~
　　“倒是挺贴心的小姑娘。”
　　她简单的梳洗过后，把早餐放在微波炉里热了下，拿着手机找到联系人就拨打了出去，那边很快就接通了，声音中透着浓浓的疲惫，好似还未睡醒，“清夜，什么事？”
　　“湘姐，昨天你给我的剧本我都看了，我想问一下荀光导演的那部剧什么时候开始进行角色海选。”
　　“那部抗日剧？”
　　“对。”
　　电话那头陷入了短暂的沉默，夏清夜耐心的啃了一口包子，优雅的咀嚼，就在她以为对方是不是睡过去的时候，卫湘红清晰的声音传了过来。
　　“其他剧本呢？”
　　“其他剧本……我觉得都不太适合。”夏清夜违心的说道，其实作为一个新人，她能挑选的剧本很多，宫廷剧，清穿剧，还有偶像剧，以她出众的外表，绝佳的演技，分分钟都能挑大梁，但于她后续发展却十分不利。
　　她开工作室那些年，也会看剧本，帮手下的艺人挑选，所以在剧本选择这一块，她很确定自己该接什么样的剧。
　　“晚点，我们见了面再说。”
　　“好。”
　　夏清夜直到傍晚才见到她的经纪人，卫湘红一脸的疲惫，开门就道，“海选就定在下个月月初，所有的角色都从艺人中选出。不过消息一放出来，我就打听到这部戏荀光导演邀请了聂影后和陆影帝来坐镇，她们两个什么样的人我就不多说了。现在有很多艺人都打算去争取一下荀光导演这部戏，连楚柔也会参加海选，可能和你看中的是同一个女配的角色，清夜，要不要重新换一部？”
　　好导演，好剧本会吸引很多人，正因为如此，卫湘红才不想自己带的艺人还没会飞就一头撞死在墙上了。
　　夏清夜给卫湘红倒了一杯茶，“湘姐，试试又不碍事，既能长长见识，还能锻炼我的演技啊，再说了，说不定我运气好，就能被荀光导演选中了呢。”
　　卫湘红也不知道夏清夜哪来的自信，不过这话也挑不出什么毛病来，“行，别的剧本也看看吧，和这种大牌导演合作，总会有机会的，你才刚刚起步，不急在一时。”
　　夏清夜听出她话中的安慰，笑着点头应是，等人走了后，就开始琢磨剧本中的女主角这一角色。
　　****
　　一个月转瞬即逝，很快就到了海选的那天。
　　卫湘红抽出时间带着夏清夜去了海选的地方，即使一大早，去的时候已看到很多辆保姆车停在那，陆陆续续还有车往这边开，一旁的余兰错愕的都捂住了嘴，一双大眼瞪得圆圆的，“这么多人啊。”
　　夏清夜也好奇的左看右看，权当一个新人第一次见识到这种场面。其实就凭荀光这大导演的名气，就能吸引了很多人，更别说，有些艺人还要带上好几个助理。
　　“看样子就算轮到你，估计也要到下午了。”
　　“嗯。”
　　这种海选，搞不好要持续好几天，夏清夜见卫湘红频频看表，好像很着急，便道，“湘姐如果有事，你就先去忙吧，这里有余兰陪着我。”
　　卫湘红脸上闪过一丝不自然，倒是解释了一句，“谢哲那边的确有些事，我忙完就过来，应该来得及。”
　　夏清夜知道谢哲又被人捆绑炒作了，如果对方是一位流量花旦也就算了，合则两赢，谁想这次是一个网红，还是个臭名在外的网红，之前刚被爆出和某某男星在宾馆开房。
　　显而易见，有人想黑谢哲。
　　等卫湘红一走，一旁的余兰忍不住抱怨道，“湘姐也太偏爱谢哲了。”
　　夏清夜轻瞥了她一眼，轻咬了下唇瓣，若有所思。
　　两人转悠了一圈后，发现人数不减还增了许多，好在名字已经报上去了，不然得排到明后日，夏清夜叮嘱道，“我去上个洗手间，你先站在这里，我很快就回来了。”
　　“夏姐，我陪你一起去吧！”
　　“你跟着我走了，万一待会挤不进来怎么办？”
　　夏清夜在周围找了好几个厕所，不是排满了队伍，就是脏的踏不进脚，兜兜转转从最里层一直找到了外层，离人群也越来越远，又逮住人问了一句。
　　“那边，看到没，有一辆大车停的地方，旁边就有自动冲洗的洗手间。”
　　“看到了，谢谢。”
　　夏清夜很快就找到了洗手间，还不由多看了一眼那挡路的车子，车子是长款的商务车，从外观看还挺上档次，她从厕所出来的时候，特意绕过去，结果就听见有人在说话，走了几步就忍不住停了下来。
　　“荀导，别虎着脸，你看看，额头的皱纹都出来了，不知道的还以为我欺负你。”
　　“少给我动手动脚，我可不想因为你上头条，到时候别人说我潜规则艺人，你还让不让我活了？”
　　“啊呸呸呸，那些人眼瞎，我还需要靠你潜规则，更何况我这么貌美如花，你这么——呃，咳咳咳——有特色，哈哈。”
　　若非场合不对，夏清夜险些就笑出声来，不过听这不着调的声音，她倒是想起一个人来。
　　作者有话要说：感谢小天使投的地雷，2333，我也是个被包养的大雁了，挺起大胸脯~
　　邪魅狂娟de李欣酱扔了1个地雷
　　打滚求收藏，求花花，求各种各样的包养~明天窝出去旅游去了，红包会继续发送，不过会晚点，爱你们~
　　***
　　夏清夜：考考你，我们第一次相识地点在哪里？说错就去睡沙发。
　　聂竹影：自动冲洗卫生间。
　　夏清夜：你不说我都忘记了，当时你在撩荀导。
　　聂竹影：不不，他太丑，我只想撩你，清清（づ￣3￣）づ╭?～
　　荀导：躺着都中枪_(:з」∠)_
　　当天晚上，聂竹影被踢去睡沙发。


第005章喜讯
　　“我都已经放出消息，说邀请了你和陆宇来坐镇，你现在和我说你档期排不开，啊！”
　　“嘘嘘，小声一点，荀导，做人要知足，有一个陆宇大影帝来坐镇，你这部剧肯定可以拿奖，没问题，下次你的剧我不要片酬也来，行不行？”
　　“你还想要片酬？”
　　“我的意思是，下一次我一定积极……”
　　接下来就是聂竹影单方面软磨硬泡的说服这位荀导。
　　听到这，夏清夜刚准备抬起脚来往回走，就看到从那辆商务车上走下来一女子，一脸警惕的说道，“你站在这做什么？”
　　夏清夜再傻，也该明白这不是什么制作人或者投资商的车，而是影后聂竹影的保姆车，眼前这人更是聂竹影的经纪人周玲。
　　她不动声色，淡定的笑着解释了一句，“过来找洗手间的，这就走。”
　　夏清夜发现自己说这话的时候，刚才还在激励讨论的声音戛然而止，想必聂竹影和荀导也发现她的存在了。
　　她快速离开，一路都在思索刚才不小心偷听到的信息，之前听湘姐说荀光大导演邀请了影帝和影后，以为仅仅是传闻，没想到对方居然真的邀请到了陆宇和聂竹影这两位国际影后和影帝来参加这部剧，更为有利的是，聂竹影似乎因为档期调不开，亲自上门负荆请罪来了。
　　也就是说，她还有机会。
　　海选进行的如火如荼，夏清夜拿到剧本第二天就和卫湘红说了，报名也算是报的比较早的一批，所以卫湘红说中了，她被安排到了下午，接近傍晚。
　　这厢，聂竹影和荀光总算将这事给就这么掰过去了，一进到车内，助理姚薇飞快的递了一杯绿豆汤过来，“聂姐，刚才你和荀光导演说话的时候注意到没，那小姑娘一直站在那。”
　　“嗯。”聂竹影听到周玲的声音，就探出来看了一眼，只囫囵的看到了一个侧脸和背影，她眯起了那双漂亮的丹凤眼，“什么人？”
　　“暂时不清楚，不过玲姐拍了照了。”姚薇飞快的将手机掏出来，“之前有几个人来这边上厕所，我们都留意了下，就她从车尾那边绕了过去，一开始也没注意到，后来发现她在你们谈话的拐角处站了一会，玲姐以为是狗仔队，就亲自下车看了。”
　　聂竹影抿了抿嘴角的水，眼角不笑的时候，特别的严肃，她从姚薇手中接过手机，飞快的扫了一眼那几张照片，有侧身照，背影，“生面孔。”
　　“玲姐呢？”
　　“她说她看到一个熟人，过去打个招呼，如果聂姐你累了就先补觉，让赵大哥先送你回去。”
　　聂竹影往专用椅一趟，双腿很没形象的交叠着翘在前面的座椅上，伸手，姚薇飞快的将IPAD给递了过去，小心翼翼的问道，“聂姐，需不需要公关部那边留意一下？”
　　聂竹影快速登陆了自己的微小号，手指在屏幕上刷刷的拉着最新的头条，半响，嗤笑了声，“跳梁小丑。”
　　姚薇也不知道这话是不是对着之前那女人说的，她伸长脖子偷偷的瞄了一眼，发现ipad的页面上停留在一条仲影后在米兰时尚走秀的发布照，她看着对方戳进去，一张张的翻看，不知道的还以为聂姐是仲影后的粉丝，实际上，据她所了解，两人之间恐怕‘有仇’。
　　果不出然，不出三秒，车内的冷哼声不断，末了，还听到一句聂影后的评价，“太丑，这群人什么眼光，要我说，这都一大把年纪的女人了，还非要像十七八岁的小姑娘那样充嫩，你看看她这脸上的细纹是不是都能看出来了。”
　　姚薇哭笑不得，只能连连点头应是。
　　其实三十五岁的仲影后保养的还可以，至少比她刚出道那会漂亮多了，不过也不知道是不是对方哪里得罪过聂姐，反正自从她做了聂姐的生活助理，隔三差五，都要听见聂姐将对方埋汰下，她都有些同情这位仲影后了。
　　“还有，你说这衣服她穿着适合么，要气质没气质，要身材没身材，我和你说，这女人的身材开始走样了。”聂竹影幸灾乐祸。
　　“聂姐，这都能看出来啊？”
　　“当然能。”
　　……
　　聂竹影又刷新了一下，一一点评完，将ipad一丢，毛毯拉至脑门上一盖，嘀咕道，“真扫兴，不等玲姐了，开车走。”
　　姚薇立即给赵师傅使了个眼色，司机师傅心领神会的点头，一路上放慢速度，将车子开得四平八稳。
　　****
　　“夏姐，夏姐，湘姐让我转告你，别紧张，想怎么发挥就怎么发挥，反正我们就是来走走场的。”余兰一边说，一边紧张的跺脚。
　　夏清夜揉了揉眉心，轻笑了声。
　　“夏清夜，夏清夜在不在？”
　　“来了。”
　　“等我的好消息。”
　　余兰一脸懵，好消息，什么好消息？
　　夏清夜一进去，第一眼就找到了坐在正中间的荀光大导演，正如聂竹影刚才口无遮拦的评价一样，荀光长得十分有特色，他脑袋上的头发秃掉了一大块，锃光发亮，两边的头发不时就往中间拢，也改变不了他四十岁就秃顶的事实。
　　忍着笑，夏清夜朝着那一排的评委鞠躬，自我介绍了一番，“我来试女主白沁缨的戏。”
　　这话一说完，全场静默了一分钟。
　　在场的人几乎都心知肚明，荀导邀请了影后和影帝来，那几乎就是告诉大家，这两个角色是内定的，聪明一点的人都该明白这一点。
　　不过显然他们还未收到新的消息。
　　荀光用他的眯缝眼多看了夏清夜两眼，嗓门洪亮，“你来演一段白沁缨的哭戏。”
　　《双生花》看似是一部抗日剧，从内容来看，应当属于斗智的谍战片，整部戏围绕着上海被日本侵占后，连带着想将隐匿在暗处的国共情报人员一并斩草除根，尤其是负责上海整个地下工作的代号‘鹰’的情报头子，每天都有人被日本宪兵队带走，一时间，整个上海陷入了人心惶惶之地。
　　从日本留学归来的白沁缨，表面加入了日本特高课，实则是为□□提供了有利情报的□□间谍，她在整部戏中，就两场哭戏。
　　其中一场是□□情报科出现了奸细，很多同**志被牵连，哪怕是几岁的孩子都没放过。还有一场，是接到情报要杀了日本安插在□□内部的奸细，当她发现名单上的人是她的亲妹妹时，挣扎，煎熬，甚至在自己的亲情和信仰之间产生过动摇，最后想起那些曾经为了自己信仰而牺牲的同**志们，看着千万万同胞被日本人压迫的场面，毅然开出了那一枪。
　　这一枪，抛开个人身份，为信仰，为国家。
　　没有台词，只有眼神中流露出来的挣扎，痛苦以及悲伤，令人潸然泪下。
　　整个场内安静如斯，大家感同身受般，从夏清夜的眼中看到了属于白沁缨这个人的复杂情感，有儿时和妹妹被迫分离的不舍，有对辜负了母亲临终前嘱托的愧疚，有懊恼有悔恨，还有对侵略国家的恨意，以及坚定不移的信念，这些复杂的情感糅杂在一起，让人痛到无法呼吸。
　　*****
　　“夏姐，你，你，你怎么哭了？”余兰瞪大眼，不敢置信的看着哭红了眼的夏清夜。
　　旁边的人见了，忍不住发出了几声嗤笑，嘲笑道，“肯定是被导演骂哭了呗。”
　　余兰瞪了她们一眼，连忙将夏清夜拉扯到一旁，递上纸巾，笨拙的安慰着，“夏姐，别伤心，这次不行，我们就多试几次，总有可行的。”
　　夏清夜擦了擦眼角的泪痕，轻笑了下，“走吧。”
　　余兰回去后，还把夏清夜被导演骂哭的事和卫湘红打电话说了，“湘姐，你都不知道那天夏姐哭的多伤心，回来后眼睛都肿了的。”
　　卫湘红早就猜到这次试戏夏清夜要碰壁的，安抚了几句，打算等夏清夜情绪平复一点的时候，再帮对方挑个简单一点的剧本。
　　谁知几天后，喜从天降。
　　夏清夜一大早被门铃吵醒的，这几日她因为揣摩白沁缨的情感，包括每一场戏对应的人该出的情绪和反应，对着镜子反复练习，她觉得她自己离白沁缨这个角色人物还差了点什么，就为了这一点，经常忘了时间，生物钟也就跟着紊乱了。
　　“湘姐，早啊。”
　　“早，清夜，你黑眼圈怎么这么重，我不是让余兰那丫头这几天带你出去散散心吗，她怎么回事啊。”
　　夏清夜进厨房间烧水，打了个哈欠道，“和余兰没关系，我这两天看剧本看的比较晚，对了，湘姐你找我有什么事？”
　　卫湘红这才想起今早的那一通电话，激动的抓住夏清夜的手，“清夜，你上次试戏通过了，通！过！了！”
　　夏清夜倏然瞪大眼，好看的桃花眼中尽是喜悦，“真的？”
　　卫湘红点头，她接到荀光导演助理的电话，还以为自己在做梦，“我再三确认，你，夏清夜通过了，荀导说还有一场复试需要你去参加，如果通过了就直接签合同。不过——”她话锋一转，眯起眼注视着眼前的人，“你到底什么时候将从女配角色上升到女主的角色，你倒是会把我蒙在鼓里啊，如果不是我今天反复确认，你打算瞒我多久？”
　　夏清夜眼珠子飞快的转了转，打哈哈道，“这不，反正当初去试戏的时候也没想过能通过，我看女主角色塑造挺好的，而且我也揣摩了有一个多月，我就想看看自己离这个角色到底差多少。”
　　卫湘红也理解她的‘破罐子破摔’心里，也懒得再计较了，“好吧，反正下次不可以再这么瞒着我，我是你的经纪人，有什么事你都可以和我先沟通。”
　　夏清夜点头如捣蒜，不过到底听进去几分，就有待商榷了。


第006章合同
　　第二次试镜的机会很快来临，夏清夜心态极好，该看剧本看剧本，该刷微博刷微博，小日子过得十分悠哉，她的微博还是之前那条@楚柔的脑残粉信息，除此之外连一张自拍照都没有，粉丝倒是蹭蹭蹭的涨了几百上前，大多都在那条信息下嗷嗷叫着羡慕嫉妒恨，还有恶意揣测她和楚柔是不是有什么不可告人的关系。
　　夏清夜猜测卫湘红大概在等一个恰当的时机，介绍她出场。
　　而这个机会就是荀光导演的这部戏。
　　“清夜，我还是没想明白荀光导演怎么会让你去复试。”卫湘红疑惑出声，当日接到电话后很兴奋，整个人都是懵的，不过兴奋过后，她就觉得自己好像忽视了什么。
　　夏清夜头都未抬，半开玩笑半认真道，“大概是觉得我演技好呗，好歹我也在培训班刻苦训练了几个月，虽不是科班出身，但演技这东西得靠天赋和后天的勤奋。湘姐，你就算不相信我，总该相信培训班的老师和荀光导演的眼光啊。”
　　夏清夜这几个月，除了去练习舞技，剩余的时间全部都耗在了培养演技上面，余兰每次向卫湘红汇报的时候，大多都是‘夏姐在培训班’‘夏姐在看剧本’‘夏姐自己在和镜子对戏’‘夏姐又熬夜了’等等，所以卫湘红觉得夏清夜这话的确在理。
　　“明天我陪你一起去。”
　　“好啊。”
　　隔天试镜的人不是很多，零零散散，夏清夜这次还是提前到了，看着好几位姑娘懊恼又红着脸的跑出来，她不明所以的摸了摸鼻子，又等了二十分钟才轮到她。
　　她进去后，发现整个屋子都被清空了，包括她在内，就三个人。
　　荀光秃顶的脑袋在灯光的照耀下还锃光发亮，像一盏小灯泡似的，想让人忽视都不行。至于另外一个，带着一点点痞痞笑意的英俊相貌让夏清夜微楞，这人正是荀光这次邀请的镇剧之主——陆宇，陆大影帝，她曾在某些场合上和这位陆影帝有过泛泛之交。
　　此时，这位陆影帝正懒散肆意的坐在椅子上，一只手肘还搁在椅子上，嘴角勾着一抹淡淡的笑，全身都释放着一种‘我在享受’的信息，不知道的人还以为他坐的是沙发，而不是什么硬板凳。
　　“荀导。”
　　“你试一段白沁缨勾引滕奕辰的那段戏，陆宇会和你对戏。”
　　夏清夜总算明白刚才那些姑娘们为什么红着脸出去了，这场戏还比较露骨，很考验演技，演的太过力就会将白沁缨演成一个风尘女子，如果缩手缩脚，就无法提现出白沁缨这人果断的性子，所以很难。
　　在剧中，滕奕辰身为□□潜藏在日军特高课最为隐秘的情报负责人‘鹰’，他是白沁缨的上司，一位日本军**校的中佐军***官，他有一个符合他身份的名字‘佐藤奕辰’，从一开始，他就以花花公子的身份出场，一早被□□列为猎杀名单中的一员，但每每在最危险的时候，总能让他‘侥幸’逃脱，令人捉摸不透。
　　白沁缨接到上级密令，需要从这位日本人手中拿到一份密报，密报锁在保险箱中，唯一突破的可能就是从这位花花公子身上获得钥匙，并且需要在短时间内破解保险箱密码。
　　夏清夜快速的整理了一下这段剧情，飞速将身上披着的黑色小坎肩给脱了，仅着了一件贴身红色深V露后背的长裙，完美的将她魔鬼一般的身材给凸显了出来，她手飞快的扯掉了自己后脑勺的那根皮筋，被她护理了几个月的长发就这么散落了下来。
　　“陆影帝，不建议来一场热身吧？”
　　“不介意。”
　　陆宇收敛姿态，站起身来，顺势脱下那一身昂贵的高定西服，就这么随意的搭在了椅子上，仅着了一件白色衬衫走入场中，优雅的将袖口的扣子整了下，领口松了一个位，露出了那性感的喉结和若隐若现的锁骨，慵懒性感的开口，“需要我如何配合？”
　　夏清夜庆幸自己喜欢的是和她一般无二的姑娘，要不然肯定也会成为陆宇的头号迷粉，这人简直就是行走中的荷尔蒙，举手投足间无不在释放属于他的性感和魅力。
　　“麻烦陆影帝和我跳一支舞。”
　　陆宇心领神会的伸出手，做了一个非常标准的绅士邀请举动，目光在她那凹凸有致的身材上扫了一眼，点到即止，眼神中却又透着满满的色气，“白小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　白沁缨长相漂亮，又在日本特高课任职，周围围绕的都是一群拍马献殷勤男子，追求者无数，所以面对这样的邀请，她神色倨傲的扬起下巴，就这么对上了佐藤奕辰眼底的戏谑，随即优雅的将自己的手放在了佐藤手中，“佐藤中佐的邀请，却之不恭。”
　　两人一道划入舞池，白沁缨感受到佐藤少佐那只在她腰臀不安分的手，眼中快速闪过一丝厌恶，手掌恰到好处的推了下佐藤的肩，欲要保持一定的距离。在舞池中旋转了一圈后，因有人给她使了眼色，她微沉了下脸，不过很快脸上又堆满了虚假的笑，脚下一歪，整个人投怀送抱的撞进了佐藤的怀中，“哎呀。”
　　佐藤将人接了个正着，“白小姐这是怎么了？”
　　白沁缨的手快速的从对方的口袋中划过，却摸了个空，第一次偷钥匙失败。
　　陆宇本以为试镜结束了，正打算将怀中的佳人扶好，却发现对方脸上的懊恼在瞬间变成了一丝坚定，眼神也更为坚毅。
　　虽然只是一瞬间，陆宇在这一刻却被对方带着入戏了。
　　白沁缨手掌按在了他的胸膛，手指若有若无的勾着，娇笑低声的试探，“中佐，我脚崴了，好痛，不如我们换一个人少一点的地方谈谈心……嗯？”
　　陆宇都被那一声如同撒娇一般的轻口今勾得心痒难耐，手指卷起一缕青丝，放在鼻下眯起眼来嗅了嗅，露出极其陶醉的神色，整个人就像喝醉了酒一样，连神志好像都被勾没了，脸上却还露出纵情声色惯有的恶心神态，“那，我带你去一个没人的地方。”
　　接下来，夏清夜展现了下女人该有的媚**态，她本就生的极好，桃花眼微一挑，眼角泛红，整个人都透着一股让人难以拒绝的诱惑，更别惶她那欲**情**故纵的手法了。
　　等到这一段试镜结束，夏清夜看了一眼仿佛被自己蹂***躏了一番的陆宇，带着一脸的尴尬和满满的歉意道，“陆老师，真是抱歉。”
　　陆宇还没来得及说话，一旁的荀光就走了过来，不满道，“之前陆宇摸你的时候，身为一个经过训练的军**人，白沁缨是会想办法巧妙避开的。”
　　夏清夜虚心接受荀光大导演的指导，其实这种贴身戏，她上一辈子也不怎么习惯，不过演戏就是演戏，既然接了就该将角色的一切诠释的更好，但她到底忽视了原身对于男人贴近时的抵触感，她虽快速的调整了下状态，到底没能逃过荀光这位大导演的毒眼。
　　“谢谢荀导和陆老师的指导。”
　　待夏清夜出去后，陆宇也将自己的衣服扣重新扣好，领带系上，摇身一变，又变成了一个禁**谷欠的大影帝了。
　　荀光用他的眯缝眼上下打量了陆宇一番，“感觉如何？”
　　陆宇想了想，认真道，“很有前途的一个新人，如果接下来是和她对戏，大概会很轻松。”
　　荀光轻点了点头，“那行，下面的人就不用再试了。”
　　****
　　夏清夜回去后，该做什么还是做什么，结果她的经纪人和助理却像两只热锅里的蚂蚁，每一分每一秒都会在担忧她接下来是不是没戏了。
　　“湘姐，我觉得我的微博该发内容了。”
　　“嗯？”卫湘红一时没反应过来，她已经过了这种忐忑不安的年纪了，不过这次她还是陪在夏清夜身边，跟着提心吊胆的等着那一通电话，她接到□□消息，这一段时间，荀光导演已经将基本确认出演的名单拟定下来了，分批通知下去了，最铁证的就是她昨天还遇到了楚柔的经纪人方响，对方得意的在她面前耀武扬威了一次。
　　卫湘红很快反应过来夏清夜的话，若有所思道，“也好，反正迟早都要发。”
　　夏清夜知道这位经纪人真心为艺人着想，不过有时候刻意和不刻意，有心人还是能看出来的，所以得到自己经纪人的首肯，夏清夜就直接在微博上打了一段话，艺人之路正式开启。
　　【大家好，我是夏清夜。[爱心][爱心]】
　　一周后，就在卫湘红认定夏清夜试镜的那个角色黄了，她接到了荀光导演助理发来的片酬以及合同签约稿，角色——女主角白沁缨。
　　卫湘红盯着那合同好一会，第一反应不是将这合同拿去狠狠打方响的脸，而是拍照留作一个纪念。
　　多年后，事实证明，她带的这位艺人虽是所有艺人中最为叛逆，最会惹麻事的，但却是在艺人道路中走得最顺畅的一个。
　　作者有话要说：
　　当旅游遇上下雨天，大雁就变成了一只落汤雁QAQ


第007章热搜
　　夏清夜简单的翻看了片酬稿和合同，很快就在上面签下了自己龙飞凤舞的三个字。
　　卫湘红见她这般通透，提点了两句，“第一部戏就能和大导演合作，是一个好的开端，不过片子没拍到最后，一切都还存在各种变数，你进组后，千万不能因为拿到女主角这角色骄傲自满，相反，你是个新人，低调一些，对前辈们要谦让有理，凡事能忍则忍。”
　　夏清夜等她将一切有关事宜都说完后，才应了一声，“知道，湘姐，不是还有余兰在。”
　　卫湘红见她乖巧听话，安心了不少，接过合同，看到上面的签名，意外道，“你这字洋洋洒洒，挺有范啊。”
　　夏清夜‘腼腆’的笑了笑，“我就是想着，往后说不准有粉丝叫我签名，如果字写不好看，会被说的吧。”她弱化原身惯用的字迹，将它和自己之前的笔迹融合了下，因为时间有限，也只能练成目前这样了。
　　卫湘红了然，又叮嘱了她一些事项，才离开。
　　一个月后，夏清夜接到了剧组的通知，收拾好行李，跟着余兰和卫湘红飞往横店影视城，进组，拍摄《双生花》。
　　此时刚刚入秋，清早和入夜后的气候有一丝冷意，不过当太阳升起后，夏季的余温还未散去，最高温度有时候还会有三十度，在冷热交替的一天中，一早顶着大太阳，还要等主角们来齐了，隆重的开拍仪式才能进行，着实令人心生燥意。
　　楚柔就是在略显的烦躁的时候看到了戴着一副墨镜，着简单装扮，脚踩白球鞋前来的夏清夜，后面跟着拖拽着行李箱的助理和那一位在公司处处压着方响的经纪人卫湘红，她们三人款款而来。看到夏清夜的一瞬间，她惊觉这粉丝疯了，追人追到横店来，不过这种一闪而过的念头很快被她那高高在上的优越感给取代了。
　　看，这就是她的粉丝。
　　夏清夜自然也看到楚柔，她嘴角勾起一抹笑意，拐个弯儿，带着人走到了正穿着大裤衩，身穿一件背心的荀光大导演面前打了招呼。
　　没人发现楚柔站起身，步子还往前小挪了一步，然后目光死死的盯着夏清夜她们那个方位，从一开始的错愕到目瞪口呆，最后是不敢置信。
　　方响不过是离开了一会会功夫，等他再次回来时，就看到自家小祖宗拉长着一张脸，他环顾四周，见没人看见，立即提醒道，“谁得罪你了，看把你恼的，快笑一个，今天是开机仪式，要是被记者抓拍到你居然不高兴，到时候他们断章取义的给你乱写一通，很麻烦。”
　　楚柔狠狠的瞪了他一眼，不过还是牵强的咧了咧嘴，努力让自己僵了的脸变得柔和一些，她压低嗓音怒道，“你之前说卫湘红带了一个新人，那你知不知道她带的那个新人就是之前追着我到处跑的那个粉丝？你知道我多丢人么，我tm刚才居然想站起来——”
　　楚柔从出道以来，从来没出过这样的糗事，她觉得刚才那瞬间，场内所有人的眼光都注视在她身上，令她无处遁形，太丢人了。
　　“啥？”
　　“你不信，她们就在荀导旁边，你自己去看看不就知道了。”
　　方响在这个圈子里是典型的没底线，要不然当初也不会想要借着谢哲的流量来炒作一把，他见到卫湘红正殷勤的和荀导说着什么，看起来非常热络，当即就凑了过去，“荀导，哟，这不是湘红姐，好巧，你今天怎么也来横店了？”
　　卫湘红想起当时楚柔和荀光签订合同时那副小人得志的脸，顿时脸上的笑容更加灿然了，“你能来，我怎么就不能来了？”
　　荀光一脸疑惑的看着她们两位，这不都是同一家公司吗？他目光一转，逮住了正无所事事的夏清夜，“小夏你过来，我有事要和你说。”
　　夏清夜将手中的手机丢给了余兰，跟着这位大导演走到人少的地方。
　　方响见导演走了，也懒得套近乎了，“湘红姐，之前我和公司提议楚柔和谢哲在一起炒作一段恋情你不同意，现在你倒是好，让你这小艺人捆绑我们楚柔炒作，我真没想到你，你居然在背后来阴招。”
　　卫湘红差点被他给气笑了，“你是不是搞错了什么？”
　　方响楞了下。
　　卫湘红指了指导演和夏清夜所在的位置，满脸得意，“清夜不需要捆绑你们楚柔炒作，她拿到的是女主这个角色。”
　　方响：“……”
　　****
　　等到陆宇一到，开机仪式就正式开始了。夏清夜不知道自家经纪人和方响说过什么，这一天中偶尔对上楚柔的目光，对方都是一副要生吞活剥了她似的。无论她走到哪，总能感受到那么一道不善的目光紧盯着自己，要将她盯出一个洞来。
　　卫湘红陪她度过了开机仪式，就准备离开了。
　　夏清夜欲言又止，将人送到保姆车上时，才道，“湘姐，你之前说让我要低调，待人接物谦逊有礼，我不得罪人，可包不管别人要害我之意，到时候我该怎么办呢？”
　　卫湘红本来都准备走了，听到她这话，刚踏上车的脚又收了回来，“你说的是楚柔吧？”
　　夏清夜瞪大那双漂亮的桃花眼，愣是表现出了一丝楚楚可怜。
　　卫湘红想到之前方响怒气冲冲离开的背影，“我不在的这段日子，楚柔或者她的经纪人找你，你就随便拉个人陪同，一道去，千万别单独见面。还有，该说什么，不该说什么，你自己要有一个度。”
　　夏清夜点头，目送保姆车离开。
　　回程路上，余兰不解问道，“夏姐，你怎么知道有人要害你啊？”
　　夏清夜眼中的精光一闪而过，“你听岔了，之前听八卦的时候听很多前辈说娱乐圈的人心黑的很，我是在未雨绸缪，知道吗，小姑娘别想太多了。”
　　“哦。”
　　隔天，夏清夜和陆宇的戏被安排在了第一场，这是荀光导演安排的。第一场戏如果一次性过，整个剧后期都会顺风顺水。就像昨日的开机仪式中烧香拜一拜，都有一种迷信说法存在，但在有些场合，又必不可少。
　　夏清夜昨日被荀导拉到一旁，所说的就是这一件事。
　　荀导也不为难两人，从中挑选了一场很简单的戏，是白沁缨刚从日本留学归来，带着导师的推荐信进入特高课，遇到花花公子佐藤奕辰，被调戏的戏码。
　　夏清夜换了一套日本军**装，穿着一双高帮靴，拿着一个密封的纸袋，不疾不徐的走进繁忙的特高课，脚下的鞋子哒哒哒的发出清脆的声响，她清冷的目光扫过从她身边经过的每个人，试图将每个人记在脑海中。
　　这时，陆宇扮演的佐藤奕辰就会从楼上走下来，从人群中一眼就相中了前来报道的白沁缨，当即就指挥人将人带到了办公室内，打算出其不意想从后面将人一把给抱住，结果正偷偷摸摸的想要靠近，白沁缨就从玻璃橱窗上看到背后鬼鬼祟祟的人。当即一个过肩摔，将人狠狠撂在了地上。
　　不过要拍的镜头只有她走进特高课的特写，然后被带上办公室这一段。
　　夏清夜琢磨了下白沁缨的心理活动，这时候的白沁缨本就为了获取情报进入特高课，应该高兴中带着一丝期待，还有隐藏在眼底深处的战意，这将是她的战场。
　　“开始。”荀光并没有给她太长时间。
　　白沁缨表现十分从容，目光恰到好处的注视着在场的那些人，不多看，就轻轻的扫上一眼，那双眼睛中清冷却又带着勾人的意味，她一出场，惊艳了不少人。
　　这边夏清夜正在拍戏，那边卫湘红直接在办公室内发了好大一通火，原因无他，自家艺人就像天生带了一张乌鸦嘴，说啥中啥。
　　昨天她才离开，结果不到一天就出事了。
　　等夏清夜这场戏拍完后，余兰哆嗦的将电话给了她，“夏姐，你，你被人黑了。”
　　夏清夜见她脸色苍白，不像是开玩笑。迅速的打开手机，手机上面有卫湘红好几个未接电话，她直接上了微博，搜索了下热搜，发现自己大名赫然在列。
　　【新人夏清夜靠潜规则获得《双生花》主角之位。】
　　【当红小花楚柔疑似角色被抢，夜半发微哭诉自己遭利用。】
　　【惊恐！荀光包养艺人。】
　　……
　　余兰小心的瞅了一眼对方的神色，见并没什么，就提醒道，“湘姐刚才交代了，让你回一个电话过去。”
　　夏清夜面色如常的回拨了过去，“湘姐。”
　　卫湘红接到电话时，还在对着人咆哮，随后换了一个地方，心平气和道，“清夜，你先别急。这次的事明显就是楚柔找水军黑你，你这偶像手段太次，同一家公司，你还是个刚出道的新人，她这么做，摆明了不想给你活路，希望你通过这次教训可以看清楚她的为人，往后别再粉这样的偶像了。”
　　夏清夜嘴角微微上扬，心中有一股暖流流淌着，她还以为对方会和她说这次热搜的事，没想到湘姐第一关心的竟是她的心情，至于教训，原身早就受过了，“嗯，我知道的。”
　　卫湘红以为她洋装坚强，又安慰了两声，“好歹也上了一次热搜，别人想买都不一定买到，既然火了，我就再加点柴，这件事你别插手，好好拍戏，知道吗？”
　　“嗯。”
　　夏清夜放下电话，笑了。
　　所谓不作死就不会死，楚柔你既想死，就送你一程。


第008章打脸
　　【当红小花楚柔疑似角色被抢，夜半发微哭诉自己遭利用。】
　　夏清夜被黑，源于楚柔昨日夜里在微博上发的一条‘委屈’的微博，原文是这样——【在这一行中待了将近三年，我以为待人真诚，会收获同样的真诚，却没想到……[委屈]，也许，能被人利用，也算是一种资本[笑cry]】
　　结果，楚柔这条微博刚发上去三秒就删除了，不过还是被手快的柔粉们截图留证。
　　柔粉们都不知道究竟发生了什么事，只从字面意思中揣测大概发生了什么让自家爱豆心灰意冷的事，这下，楚柔的脑残粉们不干了，纷纷在下面留言询问。
　　一个小时后，就有‘侦探柔粉’发现‘真相’，将《双生花》开机仪式中那张‘全家福’中的夏清夜和那张脑残粉中和楚柔合照的人圈了起来，矛头一下指向了夏清夜，纷纷指责夏清夜捆绑她们爱豆炒作，夏清夜那可怜的只有两条信息的微博瞬间就被柔粉和八卦粉们给攻陷了。
　　在那个时间点，夏清夜正躺在剧组为她安排的房间内好好补充睡眠，一晚上的时间，足够事情发酵变成她们所看到的那样，从捆绑炒作变成了靠潜规则上位。
　　……
　　与国内相隔了十二个小时的时差。
　　聂竹影正在好莱坞拍摄大片，和一群国际友人说着熟练地道的英文，等她发现这条八卦的时候，差不多已经过去了二十四个小时。
　　明眼人一看，就知道夏清夜这事有策划人在背后带节奏，主要目的就为了黑一个新人，在娱乐圈中，有才华的新人，有人气的新人被踩被污蔑都是常有的事，屡见不鲜。
　　聂竹影本将它当成一条闲来无事的谈资来看待，毕竟她现在离国内十万八千里，结果看着看着就觉得不太对劲了，“姚薇你过来。”
　　姚薇不明所以，探过脑袋去，“聂姐，怎么了？”
　　聂竹影将夏清夜的正面照放大了给对方看，“看出什么来了？”
　　姚薇瞪大眼，好好的欣赏了夏清夜的美，夏清夜属于那种拥有天使脸蛋，魔鬼身材的尤物，光是盯着那张挂着浅浅笑的脸蛋，姚薇觉得自己快要被迷晕了。
　　聂竹影见她一副花痴样，不满意的轻哼了声，“她有我漂亮？”
　　姚薇很想点头，但为实不敢，聂竹影是那种你若胆敢说别人比她美，她可以默不作声的先应下，等找到机会将那人怼的一文不值，反正就是全世界她最美，“当然是聂姐更美，不过，她是谁啊？”
　　聂竹影这才满意的转回正题，“不觉得有些眼熟吗？”
　　姚薇不确定的摇了下头。
　　聂竹影手指在几张照片上来回的看，“等玲姐回来，让她确定一下这个叫夏清夜的，是不是就是当天偷听我和荀导说话的那人。”
　　“咦，那她到底是谁？”
　　“一个顶替了我的小新人，呵，有点意思。”
　　那边导演叫了声，聂竹影将IPAD就这么抛给了姚薇，叮嘱道，“这件事的后续我要知道，你好好关注，待会我要听新的后续。”
　　“喔，喔，好的，聂姐。”姚薇哭笑不得的目送聂竹影离开，胆敢以听八卦娱乐圈内事情为乐的影后，她这些年来就见过聂姐这么一个。
　　****
　　这厢，楚柔心情愉悦，她正等着看夏清夜出糗，微博上此刻讨论最多的就是夏清夜到底爬了谁的床，至于之前楚柔的那则信息也稍稍提了下，就被一笔带过了。
　　谁知事情都发酵了二十四小时，不见夏清夜有什么举动，该拍戏还是拍戏，面色如常，状态好的不得了，还被荀导当场赞扬了两句，好像微博上的那些事儿和她一毛钱关系都没有。
　　楚柔这个始作俑者倒是有些着急了，等看到方响，低声问了一句，“卫湘红那边有什么举动？”
　　方响一想到之前听公司那边有人说，事发后，卫湘红在办公室内大发雷霆，之后便什么举动都没有了，贼兮兮的凑到楚柔耳边嘀咕了两声，“我看她多半会二折其一，谢哲比这丫头有前途多了。”
　　结果这话出来没多久脸就被打肿了。
　　到了下午，整件事发酵超过二十四小时，热搜上夏清夜那条潜规则上位的信息在无人理会的前提下掉下来了，另外一条微博却又嗖的一下上了热搜，名字叫做——【楚柔，你的良心还在吗？】
　　夏清夜正在和陆宇飙戏，两人的表演张力十足，感染力强，场内安静的很，荀光导演脸上的表情都跟着变得凝重了起来，两只眯缝眼专注的盯着镜头，一分钟都不愿意错过。
　　楚柔今天没戏，坐在一旁打算看夏清夜出糗，然后闲着无聊就刷刷微博，突然发现自己上了热搜头条，当即就迫不及待的戳了进去。
　　整篇文没有洋洋洒洒的叙事，都是一张张微博截图，第一张就是她前日晚上故意发的那一条微博，虽秒删，她却故意让水军截图，要不然也没办法引起粉丝们的注意力，然后带节奏将她们的目光全部都转移到夏清夜身上。再次看到它，楚柔心中生出了一种不妙感。
　　等看到第二张图时，这种不妙感被证实了。
　　“柔姐，喝点水。”
　　“柔姐？”
　　“叫什么叫，我不喝。”楚柔有些急躁，感觉到头顶一片阴影，就不耐烦甩手，手背打在茶杯上，直接洒了，有大半直接浇灌到了她自己的身上和头发上，楚柔惊恐的腾地一下子站起身来，怒道，“你搞什么，你居然把水浇到我衣服上，你是不是不想干了？”
　　“没有，柔姐你刚才说你想喝水的，我——”
　　“让你做点小事你都不会做，要你有什么用！”楚柔要疯了，心情不好，声音也变得尖锐了起来。
　　“对不起，对不起柔姐，我不知道你不喝——”小助理吓得脸都白了，一个劲儿的在旁边鞠躬道歉。
　　方响听到动静，立即收起手机就过来了，周围已经围了一群人，都在拿手机拍着，他当即脸上堆满了笑容，一把拽住楚柔就往回走，“各位，对不住了，对不住了，我带楚柔回去换一套衣服。”
　　余兰全程在旁观看着，尤其是看到旁边一哥们幸灾乐祸的拍了楚柔刚才发飙的视频，当即笑嘻嘻的将人拉到一旁，把视频就这么用蓝牙传送到了自己的手机上。
　　夏清夜又拍摄了两组镜头，一天的拍摄才算是结束。
　　余兰迫不及待的凑过去，递了毛巾，递了水，高兴地在一旁叽叽喳喳道，“夏姐，你是没看到，楚柔刚才凶助理的时候好吓人，那小助理也怪可怜，如果换做我们夏姐，肯定不会发脾气了。”
　　夏清夜好脾气的瞅了她一眼，“还有呢？”
　　余兰嘻嘻一笑，凑到她耳边低声说着，“湘姐之前打电话来，让我转告你，专心拍戏，其他都不用担心。”
　　夏清夜回去后才刷了微博，她微博信息由两条变成了三条，不出她所料，当初她主动坦白和楚柔的有关事情变成了卫湘红反击的最佳铁证。
　　第三条微博——【真诚待人也得分清楚对象，不然一颗真心容易喂了狗，[图][图][图][图][图][图][图][图][图]】
　　第一张图是一张转账记录，金额有三十万，收款人楚柔。
　　第二张图到最后第九张图，除了账单信息，就是赠送的高额奢侈品图片，如果仅仅是账单恐怕还不能说明什么，账单背面还有夏清夜写下和偶像相聚时的心情，包括相聚的地点以及时间。有心人只要去查，就能查到楚柔有没有到过这些地方，毕竟，艺人的行踪不可保密到万无一失。
　　这些记录字迹无一不在向众人展现了一位粉丝对待偶像的殷勤态度，以及那卑微到尘埃的喜欢。
　　好在支付账单都比较小，夏清夜写的最多的就是今天见到柔柔，好欣喜之类的心情，很少提及到自己的性取向，也是，面对那般‘美好’的偶像，那种卑微的喜欢，大概也只能藏匿在心底深处。
　　夏清夜简单的扫了一眼评论区，评论区炸了，有骂她的，有支持她的，还有说她土豪的……各种各样的人都有，反正教之前热闹了许多。
　　她丢下手机，有那片刻的恍神。预期中的喜悦感没有降临，反倒多了一丝怅然若失，“真诚待人，的确要分清楚对象，有些人就是一头养不熟的白眼狼。”
　　她在房间内待了一刻钟，唤了几声‘余兰’都没人应，想到这小助理也才二十四，小姑娘一个。夏清夜不放心的出去寻找，在走廊找了一圈，本想下电梯，结果就看到安全门后那一闪一闪的灯。
　　“夏姐一切都好，老板你放心。”
　　“对，楚柔经过这次应该自顾不暇，如果她再找麻烦，我会第一时间通知您的。”
　　“好，我会照顾好夏姐，保证将她养的白白胖胖的。”
　　……
　　余兰打完电话，一打开门，就看到本应该在房间内刷微博看八卦的夏清夜就这么双手环胸，依在墙角，似笑非笑的盯着她。
　　明明知道自己伺候的这位艺人性子好，脾气好，经常微笑待人，可不知怎的，余兰被对方这么一盯，愣是生出了一种心惊肉跳，寒毛直竖的错觉来。
　　作者有话要说：
　　一直想问，是文写的有问题么，感觉都没多少人看2333，第一次涉猎娱乐圈文，我每天写的都是胆战心惊啊QAQ


第009章金主
　　余兰紧握住手机，像个做错事的小孩，低垂着小脑袋亦步亦趋的跟着夏清夜进了屋。
　　夏清夜坐在沙发上，扬了扬下巴，示意她也坐下。
　　余兰的心就像十五只吊水桶打水一样，七上八下的，连一个眼神都不敢和夏清夜对上，她甚至能听见自己扑通扑通的心跳声和吞咽口水的声响，“夏姐，你找我有事啊。”
　　夏清夜翘起了二郎腿，身体往前倾，将那双涂满了殷红指甲油的手指对着灯光反复照了照，“余兰，我这指甲好看吗？”
　　余兰一脸懵逼，两只眼眨巴眨巴的盯着夏清夜，整个人都显得有些呆。
　　夏清夜温婉的笑了笑，站起身来，走到余兰面前，手指轻佻，将对方的下巴微抬高，手指指腹磨蹭了对方的肌肤，笑着道，“小姑娘长得细皮嫩肉，皮肤也水灵，摸上去，这触感竟比我这张脸还要好上一些，真令人羡慕。你说，如果我在你脸上轻轻的划上这么一下，你这张脸还有用么？”
　　在说这话时，夏清夜虽在笑，眼底却是冰冷的。
　　余兰被吓得全身都打哆嗦，一副快要哭了的样子，“夏、夏姐，你皮肤才是真的好，我经常熬夜，皮肤粗糙无光泽，比不上你的。”
　　夏清夜轻哼了声，不轻不重的，却一记铁锤重重的敲击在余兰心上。余兰止不住的想，完了完了，夏姐该不会想要杀人灭口吧，嘤嘤嘤，她还没活够。
　　果不其然，很快她就听到夏清夜威胁道，“你若将你知道的都交代清楚，我兴许可以让你好好活着，你若不识抬举，到时候就不仅仅是一张脸的事了。”
　　余兰连带着心都跟着发颤了，TM她只是求财，不想拼老命啊，她心一横，眼一闭，豁出去了，“夏，夏姐我交代，我全部都交代。其实我是夏总派过来照顾你的，我也就每天和他汇报一下你的日程，有特殊情况的要优先汇报。”
　　夏清夜眼底闪过一丝笑意，连带着那双勾人的桃花眼都微微弯起，月牙儿似的，她却故意压低嗓音，“嗯？还有呢？”
　　余兰绞尽脑汁，“一般我都是以短讯形式发送给夏总，这几日他担心你情绪不稳，所以才要求我隔一段时间就打电话。”
　　要不然也不会这么快就曝光啊。
　　夏清夜双手抱臂，手指在自己的手膀上带着节奏的轻轻敲击着，半响才转过身，盯着余兰。
　　余兰最怕对上夏清夜的眼睛，都说眼睛是一个人的心灵之窗，她却觉得在那双无尽诱惑的桃花眼底，藏着一只凶狠的猛兽，不知道什么时候，这只猛兽就会冲破牢笼，突破限制，然后出其不意的出现在她们面前。
　　“夏，夏姐，你，你还想知道什么？”
　　“余兰，你要搞清楚一件事。”夏清夜重新坐回到沙发上，温柔的提醒道，“我哥很宠我，若有一天我对他说，你把我照顾的很不太舒服，你猜他会怎么做？”
　　余兰都不用想，就知道什么结果，她是经过重重考验才拿到这份高薪工作，并不想就这么快失去，她反应极快道，“夏姐，我，我以后都听你的。”
　　夏清夜伸出手，余兰愣了下，飞快的拿出手机，殷勤的交到了对方手中，“夏姐，往后这些还要汇报吗？”
　　夏清夜快速的浏览了一遍余兰编辑的短讯，暗暗心惊，好在这段日子，她都在努力让原身适应艺人的生活，每天两点一线，少说少错，要不然人设早崩了。
　　“要，往后你编辑好了给我看一眼，什么该说，什么不该说你总应该懂的。”
　　“嗯嗯。”
　　“把这条视频发给我哥。”
　　余兰一看，正是她今天从道具组小哥那拷贝过来的小视频，她心中一喜，“我这就给夏总发信息。”
　　几日后，夏清夜所演绎的白沁缨要拷问一位给□□传递信息的小姑娘，日本特高课的人轮流敲打拷问，都没能撬开小姑娘的那张嘴，这时候白沁缨主动请缨，实则是想传递一个消息给这位小姑娘。
　　听着那拷问时熟悉的台词，余兰在片场呆若木鸡，久久不能回神。
　　****
　　楚柔那条‘真诚待人’自艾自怜的微博被夏清夜po到微博上的铁证打的脸都肿了，一时间，脱粉无数。反倒是夏清夜，因高额的消费单，以及给楚柔时不时汇款的‘傻’行为，还有真诚的爱偶像这些美好品质吸引了不少路人粉，粉丝们从那些账单和奢侈品中坚定她是个土豪粉，之前靠潜规则上位的那条热搜不攻自破，她之前为楚柔搭桥牵资源的事也在卫湘红有意引导下，被水军一条条有迹可循的爆了出来。
　　楚柔在片场怒怼小助理，嚣张跋扈的模样被传到了网上，不消片刻的功夫又上了一次热搜。
　　楚柔从出道以来辛苦维系了三年的玉女人设崩了，□□一条接着一条，承包了大半个月的热搜榜，居高不下。
　　“就知道喝喝喝，你倒是想想办法。”
　　“我当初就警告过你，别和粉丝走太近了，什么有钱的脑残粉，我看她就是故意摆你一道，也许在更早之前就设陷让你跳了，蠢，上了别人的当还不知道。”方响没好气的摇了一罐啤酒，打开，松扯开衣领，大半的胸膛都果露在外，他猛的喝了两口，就将啤酒罐发泄似的砸在了地上，罐子在地上划拉出一道刺耳的声响，“妈的，卫湘红那女人就是条疯狗，逮着谁咬谁。”
　　楚柔被他这举动吓了一跳，仔细深思后，她觉得方响说的很有道理，“对了，我想起那天你送我回去的时候，我在公寓楼下面见到夏清夜，她当时还找我要签名，合照，回头还@了我的微博。”
　　楚柔瞪大眼，不敢置信道，“她那时已经是公司的艺人，要不然怎么可能恰好出现在公寓楼下，敢情她当时已经在设计我了，不行，我得找她问清楚。”
　　方响不屑的翻了个白眼，“你是不是疯了，现在说再多都是送把柄给别人，目前转移大众的注意力，等过一段时间，大家淡忘的差不了，你的新作品首播，人气会慢慢上去，当务之急，好好拍戏。”
　　楚柔不甘心，“难道就这么放过夏清夜？”
　　方响眼一斜，恶狠狠的笑了，“当然不，我收拾不了谢哲，我还不信我收拾不了一个新人。”
　　三天后，夏清夜提前从余兰口中得知原身那位病态大哥要来探班，便主动和荀光导演提前请了假，将她一天中该拍的戏挪到了陆宇大影帝的前面，早早拍完后，她就回住的地方整理一番。
　　楚柔全程盯着夏清夜，看到夏清夜掐着时间点带着自己的助理走人，当即也想跟了上去，不过这天她也有戏，作为《双生花》中的白沁缨的妹妹有马纪子，这角色在整个剧中相当重要，同样是间谍，她和自己的姐姐白沁缨分属不同国家，选择各自为战，一位选择为□□提供信息，一位选择潜伏在□□情报组泄露信息给日本人提供信息，在彼此暗地里交锋了多次后，她们设下层层谍障，诱惑对方现身。
　　“卡卡卡，楚柔你在搞什么鬼，你的台词呢？”
　　“我——”楚柔一脸柔弱样，若是往日，大家兴许还能生出怜香惜玉的心来，不过自她人设崩了后，剧组中的人看到她都是避着走的，免得不小心就着了她的道，参考例子夏清夜。
　　有了夏清夜这种开了挂的演技，加上男主角陆宇又是个实力派大影帝，两人投入的时候还会飙戏，那种酣畅淋漓的感觉，就连身为导演的荀光都觉得这次找对人了，恨不能顺利的时候一次性将戏全部都拍完。
　　所谓没有对比就没有伤害，这一对比，楚柔这流量小花的演技就没法看了，根本不在同一个层次上。
　　“对不起导演。”
　　“让你来剧组拍戏，不是让你来惹是生非的，台词背不好，晚上就多花点时间好好背，别一天到晚整那些有的没的。”荀光板着一张脸教训人，在场的人都不敢多嘴，但很多人都捂嘴偷笑。
　　楚柔气的鼻子都歪了，这话中‘惹是生非’不就在说她吗，就差没指名道姓了。
　　夏清夜不清楚剧组还有这么一出，她回到房间收拾了下，就接到夏彦博的电话，下来时就已经看到夏彦博开着车来接她了。
　　“哥。”
　　“清夜，我现在有些后悔了。”
　　“嗯？”
　　夏彦博下车，从她手中接过简单的行李放在后备箱中，随后亲昵的捏了捏夏清夜的脸颊，“后悔之前和你约法三章。你看，你都瘦了，是不是受了很多苦？”
　　夏清夜有意识的在控制体重，身材体重对于一个女艺人而言非常的重要，不胖，也不至于瘦太多，所以她笑看着自家大哥明目张胆的‘胡说八道’。
　　“哥，你知道我上热搜的事吧？”
　　“知道，怎么，那个楚柔还在找你麻烦？”夏彦博皱了下好看的眉头，关上车门启动车子，考虑要不要找人掀了楚柔的底。
　　夏清夜趴在玻璃窗上看了一眼四周，若无其事的说着，“她目前自顾不暇，暂时没空找我麻烦的，不过若有人看到我上了一辆豪车，我想，我大概又要上热搜了。”
　　“为何？”
　　“哥，你觉得夏清夜被人包养这题目够不够吸引人？”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　哇，明天准备坐车回家，旅游结束，想念我温暖的小窝~~


第010章爆料
　　【惊恐！！！包养夏清夜金主现身横店，两人举止亲密，毫不遮掩！】
　　拍照的人抓拍水准很高，将夏彦博亲昵捏她脸蛋的举动都拍摄了下来，还有那辆拉风的古典金限量版保时捷，都成为了夏清夜靠潜规则上位的最佳‘罪证’。
　　“清夜，这不是你哥一句话的事吗？只要他澄清，就没你什么事了。”卫湘红快为自己这位艺人操碎了心，刚出道一个月的时间，上了两次热搜榜，关键都是被人黑上去的。
　　夏清夜一手拿着手机听着，一手在刷微博。
　　——我的爱豆是柔宝：夏清夜这个绿茶女表，明明自己被包养还诬陷我们柔宝，这次上铁锤，就问你服不服。
　　——柔宝别哭：+1
　　——土豪你缺了个小挂件：帅哥美女靓一眼，帅哥，还缺床伴吗？
　　——爱车如命：这辆限量版的保时捷，全国一共就十台，这谁，这么好命居然能拥有一台，真土豪，给跪了。
　　——我思故我在：弱弱地问一句，夏清夜到底是谁啊？
　　……
　　她象征性的扫了一眼，大多都是楚柔的脑残粉跑出来闹事，各种层次不穷的叫骂不堪入目，她却风轻云淡的笑着道，“湘姐，上热搜不是好事吗？”
　　卫湘红早就念叨好的草稿本被这一句话给噎死了，胎死腹中。
　　很多明星花钱买热搜都上不了，夏清夜还是个小新人，大名在热搜上一个月就被挂了两次，从某种程度上，也算是小火了一把。
　　简而言之，夏清夜的意思就是有便宜不占是傻瓜。
　　夏清夜语气极缓的说着，“湘姐，我和我哥去吃饭那会，下楼的时候我看到楚柔的经纪人鬼鬼祟祟的躲在草坪中，我想，这些照片应该是他故意放出来的。”
　　卫湘红稍稍一想就明白了，“你哥他放任你这样的新闻挂在热搜上？”
　　夏清夜任性的来了一句，“谁知道呢。”
　　卫湘红也不知道，倒是想给夏彦博打个电话，思来想去，还是未曾拨出去，等她处理了一会事，再次刷微博的时候，就发现夏清夜那两条热搜被更为火爆的信息给顶下去了。
　　不，是被彻底删除了。
　　【一代天王疑似出柜。】
　　【楚柔在拍摄《爱你一千零一夜》时，深夜和男子开房，放浪形骸，玉女变谷欠女。】
　　这一前一后两条劲爆的消息一出，夏清夜的热搜就被直接压了下去。
　　夏清夜倒是无所谓，她点开楚柔那张和男人亲吻的清晰照，幸灾乐祸道，“看来有人要倒霉了。”
　　余兰在一旁轻瞥了一眼屏幕中的人，默默地为楚柔点上三十二只蜡。
　　***
　　远在美国好莱坞的聂竹影，一边晃悠着白嫩的脚丫子，一边吃着周玲给她找来的提子，她戳开姚薇帮她保存的截图，看着豪车旁边一帅哥温柔的捏着一美女的脸，隔着屏幕似乎都能感受到那种甜死人的宠溺，“删除信息，这叫什么来着——”
　　姚薇连忙补充道，“做贼心虚。”
　　聂竹影不顾形象的往嘴里丢了一枚提子，咀嚼了两口道，“我第一眼看到这女人，别说，长得像狐狸精似的，眼眸轻轻上扬，就能把那些男人的魂儿给勾走，姚薇你看，这男的长相也不赖，一看就是被勾走了魂。”
　　姚薇猛点头，她发现她们最近谈论的话题从仲影后转移到了夏清夜这‘狐狸精’身上了，想了想，干脆说出心里话，“聂姐，你说的对，如果她不是靠被包养拿到资源的话，怎么可能顶替得了你的位置？”
　　聂竹影拿提子的手微微一顿，不满的哼了声，反问道，“她，顶替得了我的位置？”
　　姚薇从对方话语中听出了一丝不悦，立即改口，“聂姐，我的意思是她用了不光明的手段抢走了原本属于你的角色。”
　　聂竹影一想到娱乐圈中的这种龌蹉手段，立即失去了吃提子的兴趣，将手中的提子一丢，赤脚站起身来，“不过是靠走捷径得到了一个角色，就凭她，能超过我？做梦。”
　　姚薇看着聂竹影砰的一声将门给关上，暗暗吐了吐舌头，说错话了。
　　****
　　“啊啊啊。”
　　房间内一阵乒乒乓乓的声响，楚柔的小助理站在门外，听到里面歇斯底里的叫声，整个人都心惊胆战的。
　　楚柔用力的抓了抓自己的头皮，一头乌黑的发丝被她抓的特别凌乱，她在房间内转悠了一圈，发现能砸的，不能砸的全部都被她丢到了地上，地面一片狼藉，“你之前不是说，只要有大爆料，大众的视线就会从我身上转移到别的地方去，那现在怎么会变成这样？”
　　方响深深地吸了一口烟，随后吐出一口烟雾，整个房间内都充斥着一股尼古丁的味道，“有人要整你。”
　　楚柔瞪大眼，紧张道，“谁！”
　　方响本想买通水军，把一代天王送上了出柜门，原以为事情会朝着他们所设想的方向发展，结果，他在整别人的同时，楚柔也被人黑了，“我想从他们手中买回那些底片，他们说底片被人用高价买走了，热搜上这条仅仅是开胃菜，后面还有大爆料，他们不肯透露买主是谁。”
　　有时候权利就代表了实力。
　　楚柔颓然的坐在沙发上，两眼空洞的看着前方，喃喃道，“完了，如果什么都被爆出来，就不是脱粉这么简单了，到时候我就会失去一切，你和我都完了。”
　　方响思来想去，楚柔的演艺圈之路一直都顺风顺水的，从什么时候开始变得这么倒霉的。好像就是自从和卫湘红这女人开撕后，事情朝着一发不可收拾的地步发展了，他们目前就得罪了一个人，那人就是夏清夜。
　　他将手中的烟吸完，丢在地上，用力踩了踩，直将烟嘴踩扁平才罢休，“我大概知道是谁要整你了。”
　　楚柔猛的站起身来，神色紧张道，“谁？”
　　方响哼笑了声，“夏清夜的金主。”
　　作者有话要说：今天回家路上出了点小意外，所以更新晚了。
　　暂时写这么多，明天能补就补，不能补就这么算啦，啊哈哈哈哈，大家晚安，么么哒


第011章故人
　　《双生花》拍摄了一个月，剧情已进行了三分之一，这几日，后期配角也陆续抵达横店，剧本剩余的三分之二从今天正式开启。
　　荀光原先计划这部戏拍摄四个多月，主演是聂竹影和陆宇，两人都属于实力演技派，不过计划从聂竹影受邀好莱坞当友情出演就彻底改变了，他暗暗预估着预算，这部戏最多不能超过六个月，结果，被他捡到了个宝。
　　“小夏，你过来。”
　　“荀导。”
　　荀光在剧组观察了夏清夜一个月，别说，他从导这么多年，不是没见过有灵气的演员，但将灵气，通透和认真，谦逊集一身的，他还真没见过。
　　“这部戏拍完，有什么打算？”
　　夏清夜轻瞥了对方一眼，对方问完这话后就一直盯着别处看了，她想了想，慎重道，“这件事得问湘姐，工作的事一般都是她来安排。”
　　该问的时候问，该工作的时候就工作，这就是目前夏清夜一直遵守的准则，因为她背后有一位金牌经纪人。
　　荀光觉得她这一点特别好，不像某些人，戏不好好拍，专门走歪门邪道的路子。演员该做的本职工作可不就是把戏演好么，“我有个老友，年底要拍一部商业剧，准备好几年了。你的形象挺符合里面一个角色，届时去试试看。”
　　什么叫做天上掉馅饼，眼下就是了。
　　夏清夜在脑海中清晰的过了一遍荀光导演的人际交往圈，一时没能想起来他所说的这位‘老友’是什么人，不过一位名导的老友应该不是什么小人物，“谢谢荀导。”
　　荀光无所谓的摆手，“谢就不必了，我只负责向他推荐一下你，到底用不用你，还得看你自己了。”
　　夏清夜都明白，对于一个新人而言，有导演推荐已经算得上是天大的好事了，很多人就缺少一根牵引的线，“荀导，我会让湘姐——”
　　“导演，导演，不好了，齐佳妮的经纪人刚才打电话说他们飞机延机，可能今天赶不来。”
　　“怎么回事，不是让他们提前一天到的吗？”荀导最烦这种‘意外’发生，人不到，就无法开拍，他刚舒畅的心又被这事给堵到了，脸瞬间拉得老长。
　　一旁的助理叨叨叨的将齐佳妮因为赶戏结果错过了班次，重新买了后，又遇到了飞机延误，反正今天就是来不了了，末了，助理弱弱的问道，“导演，现在怎么办？”
　　荀导听得两条眉毛都竖起来了，一脸凶相，“既然来不了，就让她干脆别来了，什么素质，我还特意让你提前好几日通知了她们，居然还给我赶——”戏。
　　“荀导。”
　　“嗯？”
　　夏清夜笑着提议道，“不如就拍我和楚柔的对手戏，刚好借此机会，我们也可以好好磨合一下，争取一条就给过了。”
　　她和楚柔两人的事情，整个剧组的人都知道，就连负责发放盒饭的小哥都会和清理垃圾的阿姨念叨她们两人之间的‘仇怨’，以至于楚柔每次见了她都是一副爱搭理不搭理的模样。
　　荀光一想，“也行，就这么定了，你去通知她们，今天她们先休息。”
　　助理擦了擦额头的汗，“好的，导演，我这就去。”
　　《双生花》中，白沁缨和有马纪子一直不曾碰过面，暗地里较劲，两人都想通过种种蛛丝马迹寻到对方，算得上是精神上的较量。
　　不过在有马纪子死之前，白沁缨以姐姐的身份拜托□□情报人员帮忙留意她失散多年‘妹妹’的行踪，并且找到了。碍于身份，她一直都在暗地里偷偷的观察自己的妹妹，直到有一次，街上出现枪击，白沁缨见有马纪子有危险，本能反应的冲过去保护。
　　那是两姐妹第一次真正意义上的见面，相见却不能相识。
　　楚柔原本今天没戏，被导演叫过来时还有点闹小脾气，她脸色不是太好，所以化妆师在她脸上打了一层厚厚的底。
　　副导演走过来，语重心长的对楚柔道，“你和小夏探讨一下今天的戏，揣摩一下人物的心思和台词，别又惹荀导不高兴了。”
　　“好了，给你们十分钟时间。”
　　楚柔脸色更差了，就差脑门上贴个青筋暴跳的图案。
　　两人走到无人的角落，楚柔恶狠狠的瞪着夏清夜，想到方响昨晚说的那些话，又不得不忍气吞声道，“夏清夜，之前的事是我不对，你能不能请你那位别再继续下去了？”
　　夏清夜瞪着眼，故作不知，“什么？”
　　楚柔气的捏紧了拳头，差点咬掉了一口牙，“之前是方响偷拍了你和那位的照片，我根本不知情，念在我们之前还是朋友的份上，能否麻烦你，请你那位手下留情。”
　　“哦。”夏清夜面露恍然大悟之色，随后又不解道，“他做过什么？”
　　“你——”
　　“怎么了，很难讲？”夏清夜一脸的天真，随后近似喃喃自语道，“不太好办，他那人专横霸道惯了，一向都是别人服从命令，如果违逆他，后果不是我能承受的。”
　　夏清夜说的绝对是大实话，夏彦博那人掌控欲非常强，就楚柔这件事，她还真不好出面说情，要不然指不定他哥一怒之下直接把人给封杀了事。
　　“夏清夜，你别欺人太甚。”楚柔狠狠的说着，跺跺脚走了。
　　夏清夜嗤笑了声，如今大实话却没人相信了。
　　大概是因为‘说和’的事没有谈成功，接下来两人对戏的时候楚柔各种作妖，片场就听到荀导的叫骂声，“卡卡卡，楚柔你是猪啊，白沁缨是你姐，还是他妈的是你仇人啊，你再拿那眼神看人——”
　　“休息五分钟。”
　　导演说重来，只要有一人状态不对，大家都得跟着被NG好几次。
　　余兰给夏清夜递了水，还有小毯子，“夏姐，今天明明就没你的戏，你做什么要浪费时间陪着楚柔在这里被导演骂？真要收拾她，让夏总继续爆黑料啊。”
　　夏清夜轻描淡写的看了她一眼，叮嘱道，“往后这种事别在片场谈论，人多耳杂，小心隔墙有耳。”
　　余兰垂下头，小心翼翼的四处张望，“我知道了，夏姐。”
　　夏清夜手指在热茶的边缘上游走了一两圈，轻轻地在玻璃杯上敲击，她垂眸，盯着自己纤细的手指，不由想起了刚才助理说的话。
　　齐佳妮。
　　“天晴姐，有一件事不知道该不该和你说。”
　　“今天可是愚人节，你该不会给我准备了一份别样的愚人节礼物吧？”
　　“唔，也是，今天是愚人节。我刚才看到仲姐打电话给四季公司的老总，好像要约一起吃饭，你要不要问问看，也许是仲姐开玩笑的。”
　　……
　　“夏姐，夏姐，导演叫了。”
　　“嗯。”
　　夏清夜站起身来，将杯子和身上的小毛毯一并递给了余兰，走了一步，又扭过头道，“余兰，你过来，我有一件事需要你去做。”
　　被副导尽心尽责的教导了一遍后，楚柔学乖了，至少不会用仇视的目光盯着一个刚奋不顾身救了她的‘恩人’，不过她那种‘狠辣’的目光倒是挺符合有马纪子这人物的心思，作为日本放在□□身边的一枚间谍，她心狠手辣，杀人从不手软，在被人扑倒的瞬间，有马纪子的眼神应该是带了点狠意在里面，不过在发现白沁缨这位日本特高课的女军后，必须迅速掩饰起来。
　　楚柔就卡在这转变中，死活无法领悟。
　　荀光在拍摄过程中要求非常严格，眼神不对，重来，姿势不对，重来，台词不对，重来，重来，再重来，反正必须拍摄到令他满意的作品。
　　夏清夜拍摄了一个月的戏，第一次被导演NG了十几次。
　　在场的所有人都对她投以同情的目光，就连余兰都恨不能拿起手机来给夏总打个小报告，不过夏总的小报告都要经过夏清夜同意方可，她想了想，干脆给卫湘红打了一个电话，然后挨了一顿训。
　　夏清夜收工后，接到了卫湘红的电话，同样被劈头盖脸的骂了一通，就因为她单独和楚柔单独谈了十分钟。
　　“余兰，你又做了什么？”
　　“我我我，闲着无聊给湘姐打了一个电话。”余兰心虚的缩了缩脚，她又不是故意，哪想到湘姐连夏姐也一并骂。
　　夏清夜被她气笑了，“算了，之前让你查的事情查到了吗？”
　　一说起正事，余兰立即变得认真了起来，“大致的我打听到了，具体的，也不知道是不是真的。”
　　“说给我听听。”
　　“齐佳妮原先是天晴工作室的艺人，她的老板夏天晴，夏影后在世的时候，她的资源相当不错，拍了几部电视剧大火，红了一段时间，比现在的楚柔还要火，当时她趋势很不错，再火上几年也许可以赶超现在很多流量花旦。不过在夏影后死了之后她开始走霉运，先是得罪了同一个工作室的仲影后，之后在公众场合开罪了四季公司的老板，接着就被雪藏了三年，最近两年才开始复出，但，到底过气了，现在只能到处找找适合的配角角色。”
　　夏清夜面色如霜，眼底带着丝丝冷意。
　　作者有话要说：还是家里好，出去旅游了一趟，累死人2333


第012章影后
　　“夏姐，谢谢你之前替我们佳妮解围，这是从佳妮家乡带来的一点小特产，希望能收下。”
　　夏清夜听见一道特别轻柔的声响，睁开眼，就看到余兰旁边站了一位中年女性，微胖，年龄看上去比卫湘红还要大一点，手中还拎着好几包东西，手指都勒红了，不止一点，“余兰，收下，替我谢谢佳妮。”
　　余兰在一旁目瞪口呆，等到齐佳妮的经纪人离开，才蹲下身检查了一下那些东西，都是一些土特产，不值钱，不过这份心意倒是不错，她小声道，“夏姐，为什么要收这些东西？”
　　夏清夜眯了眯眼，没解释，而是叮嘱道，“将东西一分为三，最大的那份拎去给荀导，就说齐佳妮为之前的行为表示歉意，但又不好意思，托我们代送的，务必把话说得漂亮些。留下一份，其余的那份，等到大家收工后分了，也以齐佳妮的名义。”
　　余兰不乐意的撇了撇嘴，什么叫做借花献佛，为他人做嫁衣，这就是了。
　　她虽不懂，不过还是找了个时间，把事情给办了。
　　“卡，齐佳妮，你怎么回事？”
　　“对不起，导演。”
　　……
　　夏清夜一直坐在那，眼睛不时的盯着场内的齐佳妮看，耳边听着荀导各种咆哮版声音，最后站起身来，走了过去，“导演，我来和她谈一谈。”
　　荀导正在气头上，被这么一打断，怒火冲天道，“你算个——小夏。”
　　夏清夜对着荀光微微一笑，好脾气道，“我之前看剧本的时候也揣摩过钱医生的台词，让我来和她谈一谈，兴许接下来就顺利了。”
　　荀光对夏清夜在领悟角色能力方面还是挺自信的，主角白沁缨这个人物角色心思复杂，想要表演的好，就得把人物揣摩的非常透彻，不然在镜头中一个眼神都能说明问题。
　　“嗯，给你们十分钟时间。”
　　“多谢荀导。”
　　夏清夜带着垂头丧气的齐佳妮走到拐角，开口就道，“齐佳妮，你有恨过一个人吗？”
　　齐佳妮本还想感谢一下夏清夜解围，结果被她这句话整懵了，“什么？”
　　“恨一个人，那种恨不得将人抽筋拔骨，将对方狠狠踩在脚底下，让她再也抬不起头来的恨，如果有，把这种恨意嫁接过来，将审问你的人当成那人，你就能把钱医生的角色演绎好。”
　　齐佳妮暗暗的松了一口气，“谢谢，你都是这样揣摩人物心思的吗？”
　　夏清夜但笑不语，“你先揣摩一下钱医生对日本人的那种恨意，待会把我当成审问你的人，我来和你对戏。”
　　齐佳妮对夏清夜充满了好奇，尤其听助理说是对方那日在导演面前帮她解了围，就一直想找个接近对方的机会，结果现在机会有了，时机却不对。想着，等到这条镜头过了，就找个机会道谢。
　　十分钟后。
　　齐佳妮找到了感觉，迅速将那镜头一次性过了。
　　荀光透过屏幕满意的看着齐佳妮眼底的恨意，心情一好，又拉着人多拍了两条。
　　等到齐佳妮收工，已经过去了好几个小时，她环顾片场，哪还看得见夏清夜的身影，颇有些失望，“芳姐，我们走吧。”
　　两人回到剧组安排的房间，袁芳拿出手机，上面有一条推送内容，是微博最热门消息，她打开瞧了一眼，顿时乐了，“都说荀导剧组规矩严格，现在看来也不全是，这个叫楚柔的小花自从进了组，闹出来的事特多，也没见荀导说她什么，反倒是你，迟到了一次，就被荀导骂了整整一天。”
　　齐佳妮不接话，她拿着剧本发呆，脑海中想着该如何感谢下夏清夜。
　　“佳妮，我看小夏挺招荀导和剧组人喜欢的，如果不是她在荀导面前替你说话，这次你的戏搞不好要丢了，还有今天，她也替你解围，你之前和她认识？”
　　“没。”
　　“那你说，如果你拜托她帮你在荀导面前说说好话，荀导会不会就对你稍稍改观，也许还能给你多加几场戏，到时候你在大众面前露脸的机会一多，兴许就会……哎，佳妮，你去哪？”
　　“芳姐，我突然想起我落了一个东西在片场，我去去就回。”
　　齐佳妮快速的离开那间令她窒息的房间，不知道该往哪里走，干脆漫无目的在横店闲逛起来，她在这一行待了将近八年时间，入行时才十八，如今已经是二十六的年纪，一个女人能有多少个八年禁得起这么消耗？
　　她懂芳姐的意思，她这两年来，遇到了各种刁难，早已习以为常了，难得遇到一个愿意为她说两句好话的人，实在不想将这么一份单纯的关系就此破坏掉。
　　齐佳妮不知道自己还能在这一行熬多久，有时候一个人曾爬到过高处，又重重的跌落到最底层，那种滋味比从未得到过更难煎熬，她想，如果真的熬不下去了，最坏的结果，无非就是退圈。
　　“你给我过来。”
　　“我告诉你，我不会再去看她的脸色，更不会听你的话去道歉，方响，你休想——唔——”
　　齐佳妮听到‘方响’二字，下意识就想起了袁芳曾说过的那些事，循着声音找去，就看到方响正捂住楚柔的嘴，低声道，“我的姑奶奶，你是不是想把狗仔都引过来？”
　　楚柔好半天才压下自己的火气，“方响，你也看见了，夏清夜的那位金主不肯收手，我和夏清夜又谈不拢，再继续爆料下去，我在这圈子里混不下去了。”
　　方响道，“再去一次，如果这次她还不愿意和解，大不了鱼死网破。”
　　“什么？”
　　“我昨天请副导喝酒时，听他说漏了嘴，说原本白沁缨这角色内定了影后聂竹影，结果不知道何故，最后荀光那秃子把角色给了夏清夜，我就不信这里面没什么苟且的事。”
　　楚柔瞪大眼，随即笑颜如花，“太好了，我还真不信她身后那位愿意为了她得罪那位国际影后。”
　　齐佳妮等两人走了后，才悄然从墙角走出来，脸色可以说得上是苍白，她喃喃念叨了声，“聂竹影。”
　　齐佳妮刚出道时，就听过这位影后的大名，那时候聂竹影凭一部电影《爱人》中女主一角获得金马奖影后，名声大噪，之后两年事业更是如日中天，从新生影后一跃挤上了超一线的存在，出道第五年凭借一部电影《我的妈妈》一角在金像奖获得提名，不过却和影后之位失之交臂，那年影后之位成就了如今的仲阮沁。出道第六年又凭借电影《双面人》获得威尼斯金狮奖影后，第七年凭电影《命运之轮》获得柏林金熊奖……
　　总而言之，这位影后的履历上硕果累累，一般人压根就撼动不了她在华国娱乐圈的地位，如果和这位影后对上，她几乎能预见夏清夜的下场。
　　齐佳妮浑浑噩噩的走回自己房间，整个人心不在焉的。
　　“佳妮，你不是说丢了东西，找到了吗？”
　　“芳姐。”齐佳妮抬起头，看着这位微胖的经纪人，这两年来，她靠外援接一点戏，勉强能够糊一口饭吃，这位经纪人也不离不弃的跟在她身边，为她出谋划策，跟着她颠沛流离，倒是也受了很多罪，“我妈妈说，实诚是一个人做人的基本，最美好的品德，但——”
　　五年前，她因一句话，间接害死了一位对她有恩的前辈。
　　更因为大实话，被人雪藏了三年。
　　她开始怀疑，在演艺圈中，大实话是不能说的。
　　袁芳倒没注意到她情绪低落，只听见对方提及到妈妈的话，顿时笑着道，“那也得分人，有些人爱听大实话，有些人不爱。不过在这一行中，防备一点总没错。”
　　齐佳妮躺在床上想着她这些年来走过的路，遇到的事，思来想去，怎么都无法心安，她摸出手机来一看已经过了晚上十一点，她猛的坐起身，犹犹豫豫的走到了夏清夜的房门外，看了看，扭头往回走。
　　“谁？”
　　“是我，齐佳妮。”
　　余兰开了门，发现对方正局促的站在门外，现如今这气候，到了晚上，温度骤然下降，看着都怪冷的，“夏姐已睡了，你有什么事吗？”
　　“余兰，请她进来。”
　　“哦。”
　　看着夏清夜一而再再而三的为眼前这人破例，余兰不由多看了齐佳妮两眼，齐佳妮其实长相很漂亮，贸然一看特别像混血，看久了越发耐看。
　　夏清夜披上一件外套，淡淡的看了对方一眼，发现对方一脸的局促不安，“坐，这么晚过来是有什么事吗？”
　　齐佳妮点了点头，迟疑了会，小声道，“我想了很久，觉得这件事如果不告诉你，等到事情发生后，我大概会非常的懊恼，也想好了若是让别人知道是我说的，可能会有的下场。”
　　夏清夜见她一个人低垂着头叨唠的说了一大串也没说到点子上，提醒道，“妮子，说重点。”
　　“啊。”齐佳妮猛的抬起头来，对上夏清夜脸上淡淡的笑容，才恍然回过神来，怅然若失，“你，你很像我认识的一个人，刚刚，我还以为是她……”
　　“哦？她是什么样的？”夏清夜顺势问了声。
　　“强势，霸道，严肃起来时有些吓人，凶起来的时候还会动手抽人，那次有人对我动手动脚，她就这么走过去脱下高跟鞋对着那人狂抽了一顿——”齐佳妮说着说着却突然笑了，泪流满面道，“她对我很好很好。”
　　夏清夜看着她泪流满面的笑，不知怎么的，心中有点发堵，“擦擦，说正事吧。”
　　齐佳妮不知道自己哭的像个泪人，快速的用纸巾擦了擦，“不好意思，让你见笑了。”
　　她快速的将不小心听到楚柔和方响之间的谈话一字一句的说了出来，末了，一双哭红的眼睛默默的看着夏清夜。
　　“太不要脸了，夏姐你拒绝她们求和，他们居然搬出了聂影后，夏姐，我们现在和湘姐说一声，也许可以早点想出应对之策。”余兰火急火燎的提醒，手机上快捷键都准备妥当了，就等着夏清夜点头。
　　“聂竹影。”夏清夜喃喃念着，若有所思，半响说了一句能够吓死在场两人的话，“我和楚柔之间不可能善了，让她爆！”
　　作者有话要说：推荐一下基友新坑《慕乐》
　　你负责貌美如花，花钱的花
　　我负责赚钱养家，养有你的家
　　如题，两个人谈恋爱后的甜蜜日常生活
　　我随便写写，大家随便看看
　　日常睡前小甜文，柴米油盐，不费脑
　　*******
　　总觉得很多小天使对上一章好像没看懂，齐佳妮这个名字在第一章就出现过，她是夏天晴工作室旗下艺人，不过在夏天晴死后，因为一些事就被雪藏了，并非是炮灰~


第013章澄清
　　“啊，完了，这么多未接电话。”余兰听了夏清夜的话，把手机关机了睡觉，结果一大早打开手机，直接被那些信息和未接电话直接卡到爆，余兰一副快要哭的样子，“夏姐，全部都是湘姐的电话，有一百多，怎么办，她会不会一怒之下直接把我开了。”
　　夏清夜在脸上贴好面膜，给余兰比了一个大拇指。
　　余兰惨兮兮的拨打了卫湘红的电话，还未开口，对方咆哮的怒火隔着手机传递了过来，余兰只好让自己的耳朵远离手机，同时按了免提。
　　“别告诉我你们两人的手机同时没电了，这种借口我听烂了。知不知道我一晚上打了多少个电话啊，你家夏姐上热搜头条了，头条啊！知道头条是什么吗，没花一毛钱，直接和国际影后捆绑在一起炒作，特么的……”大概是对方骂累了，亦或者找不到可以骂的词了，片刻后一改常态，“她的微博现在已经被聂影后的那些粉丝生攻了，你最好劝她这两天老实待在剧组别出门，要不然被粉丝泼脏水，丢鸡蛋特么都会发生在她身上，还有，微博千万别回复，等我过来！”
　　在这过程中，夏清夜已经开机，等到信息和未接电话缓过后，才打开微博登陆，微博也被各种私短，信息给卡到爆，等她一张面膜敷完，才大致的扫了一眼，她微博中也就孤零零的三条信息，其中第二条的回评数都过万了，她打开一看，各种谩骂。
　　——魔镜魔镜，我家竹子是不是最漂：贱人，滚粗娱乐圈，要不然见一次撕一次。
　　——唯我竹心：夏女表，好你mb。
　　——□□青少年：MMP，你是我见过最贱最牛新人。
　　——看风景的猫：我关注了你一段时间，出道以来没什么作品，也没广告，就靠各种炒作，现在还招惹上我们竹子，小姑娘，你在作死。
　　……
　　余兰一条条的看，看得那叫一个火急火燎的，恨不能直接上手和那群没素质的粉丝开撕，“夏，夏姐，现在怎么办啊？那些粉丝好过分，她们还骂你。”
　　夏清夜将手机一丢，来个眼不见为净，“撕就撕吧，我又没少块肉。”
　　余兰是皇帝不急急死太监，“夏姐，你怎么都不着急啊，对方是聂影后，如果她看到信息会不会觉得你拿她来炒作什么的，她会不会暗中给你使绊子？”
　　夏清夜无所谓的耸耸肩，“那就不知道了。”
　　说话的空隙，她手机响了起来，她看了一眼来电显示，站起身来，“哥。”
　　夏彦博也是一大早看到那条推送信息，才知道自家妹妹上了热搜头条，被人骂成了翔，“清夜，你的手机一直关机，打你助理的电话也关机，怎么回事？”
　　夏清夜笑着解释，“昨天手机忘记充电了，至于余兰的手机，我也不太清楚。”
　　余兰听到那一声‘哥’就头皮发麻，正襟危坐着，那双杏眼瞪得老大，视线一直盯在夏清夜身上，接着，她就听见夏清夜风轻云淡的说着，“没事，湘姐今天会赶过来处理这件事，不用担心。”
　　等电话一挂，余兰就迫不及待的说道，“夏姐，要不要让湘姐和聂影后那边的经纪人联系下，解释一下，顺便拜托她们出面澄清？”
　　夏清夜听到这话，不由扭过头来盯着余兰。
　　余兰被她盯的全身都发毛，觉得脖子后面凉飕飕的，她往后缩了缩，努力减少自己的存在感，“怎么了，夏姐，我说错话了？”
　　夏清夜小舔了下唇角，笑着道，“余兰，如果你是聂影后，你会如何来帮忙澄清？”
　　余兰想了想，试探性道，“直接在微博上发一条她并不是《双生花》内定的女主角？”
　　夏清夜勾起一抹玩味的笑，“哦，先不说湘姐和她的经纪人关系好不好，也不说她这位大咖级人物凭什么要帮我们这个忙，如果真的这样帮我们澄清了，岂不是间接说明，她还不如我这个刚出道的小新人？”
　　余兰：“！！！”
　　聂影后不如夏清夜！！！
　　夏清夜看着余兰脸色大变，就知道这小助理是明白自己的话了，“这话千万别让湘姐听了去，要不然少不得又要挨骂，以后记住了，少看八卦，多动脑，多思考，知道什么叫祸从口出么？你这样的话如果说出去就叫做祸从口出。余兰，往后你要说什么，请经过你的大脑思考后再来和我说。”
　　余兰受到教育，瞬间变鹌鹑，直点脑袋，“知道了，夏姐。”
　　****
　　这厢，事情发酵超过十二个小时，聂竹影收工回家，正泡着泡泡浴，打开微博，看到那则和夏清夜捆绑在一起的信息惊得差点把手机弄丢在浴缸中。
　　【《双生花》原内定女主是影后聂竹影，临时换成了刚出道新人夏清夜。】
　　标题直接明了，一看就令人浮想联翩。
　　聂竹影泡澡的心思也熄了，快速的洗了一把，就将姚薇和周玲都叫了过来，不满道，“我上热搜头条了，这么大的喜事，你们怎么一个个都不告诉我？”
　　姚薇撇嘴，目光看向正一脸郁闷的周玲。
　　周玲的脸拉得老长，听她这么一说，眉头皱成了一个川字，“这叫喜事？”
　　聂竹影心情愉悦的吹了一声口哨，“我都好久没上热搜头条了，这还不叫喜事啊，不过之前倒是小瞧了她，这热搜一条接着一条，都快赶上那位了，不过，她到底凭什么进组的？玲姐你查到没有？”
　　周玲脸色更臭了，“荀导的剧组向来口风很紧，我只查到她第一次试镜表演的确很出彩，于是就安排了第二次试镜，不过第二次试镜却没太多人知道，只听说荀导和陆影帝亲自面试，当场签订了她。”
　　聂竹影摸了摸下巴，沉思片刻，“难不成她把陆宇也给迷住了？”
　　姚薇忍不住噗嗤笑了起来，“聂姐，之前不是还有说她被金主包养了，搞不好她是偷听到你回绝荀导的话，又使了些手段，要不然她一个新人凭什么能够得到这个角色？”
　　理论上的确有这种可能，不过聂竹影总觉得哪不对。聂竹影早期出道时曾和荀光合作过一部电视剧，她凭那部电视剧还火了一把，正因为合作过，所以她知道荀光是个怎么龟毛的人，连一点小小的瑕疵都无法容忍的导演，在挑选演员这么重要的事上，会因为什么才‘放水’呢？
　　周玲提醒道，“这女人才出道没几个月，就闹出这么多事，这人没我们想的那么简单。下次见到这人我们尽量少接触，免得她捆绑你炒作。”
　　聂竹影冷哼了声，“她敢！”
　　姚薇弱弱的多嘴问了一句，“那这件事我们就不插手了啊？”
　　周玲给了一记冷眼，“插什么手，看她如何处理，若真惹到竹影身上，我要她好看。”
　　姚薇暗暗吐了吐舌头。
　　*****
　　卫湘红带着一车好吃的东西来探班，刚一到目的地，就让人将东西搬到片场，分了一大半，随后笑眯眯和导演请了个小假，将夏清夜拉到了车上。一上车，她笑容就不见了，“聂竹影的消息一般没营销号在不打招呼的前提下就这么发出去，这次爆料的营销号一看就是个新手，他不知道这一条消息把夏总还有聂竹影都给得罪了，我稍微吓了吓，就打听到谁在背后害你，对于这件事，你心中有没有谱？”
　　夏清夜透过玻璃窗，看到不远处齐佳妮的身影在人群中来回的穿梭，像个勤劳的小蜜粉，热情不减。她想起昨日那人面带哭脸笑着说那番话，到底出乎她的意料。
　　即使被雪藏三年，有些人本质上的闪光点反而因为时间的沉淀变得越发的清晰。
　　“楚柔私底下和我说和两次，昨天她带着方响来我房间内再次提及到让我哥收手，湘姐，你也清楚我哥的脾气性子，我若是被人欺负成这样还反过来求情，他指不定等我一转身就让人在这一行待不下去了，所以，我拒绝了。”
　　卫湘红了然的点头，的确很像夏彦博的作风，“所以——”
　　“所以我想肯定是楚柔，她被我哥逼的没了退路，狗急跳墙了，加上又在同一个剧组，想要知道原内定女主角是聂竹影也不是什么难事。”
　　“对，的确是楚柔让人买营销号在背后黑你，这次她是要死也要拖你一起。”卫湘红说这话的时候，特意看了对方的表情。
　　夏清夜面色冷淡，看不出喜怒哀乐来，“既然如此，湘姐，别留手了。”
　　卫湘红大大的舒了一口气，她拍了拍对方的肩膀，安慰道，“我就喜欢你这一点，看得透，有些事该过去的就让它过去。”
　　夏清夜乖巧的点头，“嗯。”
　　隔天，荀光一条替夏清夜澄清的消息就被顶上了热搜，大家纷纷转发，还有一些聂影后的粉丝在下面发问，荀光是不是潜规则了夏清夜，这才出面帮忙澄清的……
　　荀光看到这则信息，头发都掉了一大把，原本就秃的脑袋越发锃光发亮了，不过有一点非常值得欣慰，《双生花》这部剧的热度因为夏清夜和聂竹影的那条头条也被炒上了一个新高点。
　　与此同时，夏彦博让人将楚柔第二弹黑料爆了出来。
　　作者有话要说：聂竹影：清清，我们来玩捆绑炒作~你亲我一口，我亲你一口，来嘛~
　　夏清夜：丑拒。
　　聂竹影不死心：清清，别这样~要不然你摸我一下，我摸你一下~
　　夏清夜翻旧历：当年谁放话说让我别捆绑你炒作的，嗯？
　　聂竹影灵机一动：是玲姐。
　　周玲：我特么管吃管喝，还要替你背锅！
　　******


第014章报警
　　《双生花》剧还未杀青就在微博上火了一把，同时火了的还有夏清夜，一个多月热搜榜就上了三四次，其中一次还和影后聂竹影强行被‘捆绑’炒作了一把，黑火黑火的。
　　这种免费的宣传倒是令荀导十分满意，之前楚柔和夏清夜惹出来的那些事儿他就权当是为新剧宣传了，对此也就睁一只眼闭一只眼。
　　夏清夜微博的粉丝蹭蹭蹭的往上涨，还未出作品，就涨了十几万粉丝，私信箱中每天都能收到来自楚柔或者是来自聂竹影脑残粉的谩骂，诅咒。
　　夏清夜看了几次，就彻底把微博交给余兰去打理，该删删，怎么清净怎么来。
　　“哇，夏姐，你说楚小姐真的和她那位经纪人搞上了？”
　　“人家兴许是在谈男女朋友。”
　　“呃——”余兰不太认可，就她在剧组内短时间的接触，她觉得楚柔是那种眼高于顶看不起人的那种，偏偏方响属于长相一般，性格无底线，全身上下除了一个经纪人身份，就没有闪光点的男人，至于缺点毛病倒是一大堆，数都数不过来。
　　一个在娱乐圈混到一线小花的女人愿意和这种男人在一起，只有两种可能，一种是真爱，一种就是为了资源。余兰觉得楚柔更倾向于第二种。
　　夏清夜见她皱着眉，盯着手机一脸犯愁，打趣道，“怎么，思春了？”
　　余兰一脸懵，甚至怀疑自己听错了，夏姐居然会说这么冷的笑话？
　　夏清夜放下手中那本卫湘红给她带来的《论一个演员的职业素养》的书，“既然做了我的助理，暂时就不能恋爱，尤其是和圈内的人恋爱，若是因恋爱而影响工作，余兰，别说我哥会炒了你，我第一个就不会放过你。”
　　余兰：“……”
　　夏清夜见小助理被吓得一愣一愣的，顿觉得还有几分乐趣，“不过若是有喜欢的人可以告诉我，我替你把关，如果人OK，就让你嫁过去。”
　　余兰的心就像过山车一样，一波三折，跌宕起伏，碎成一瓣瓣的小心脏在听见夏清夜最后一句话的时候又自动愈合了，并且情绪激荡，“谢谢夏姐。”
　　这一日，独属于警车的声响打破了剧组安宁的拍戏日常，片场中正在进行的拍摄不得不被迫停止，荀导看到有警车时，整张脸黑如锅底，当看到警车后还有偷偷摸摸跟着拿着照相机的狗仔，当即破口大骂，“这里禁止拍照，场务，把那几个人给我轰出去。”
　　夏清夜站在不远处看着，警**方的人进入到剧组后在场务的指导下找到荀光导演，一旁的余兰吓了半死，“夏姐，怎么会有这么多jing察？”
　　夏清夜也说不准，在她有限的娱乐圈生涯中，除了拍戏可能扰民外，还是第一次看到有这么多警车同时出现，架势挺足，不像是来警告，倒是像来抓人的，“你又没做亏心事，怕什么？”
　　余兰一听，好像对哦，下意识的挺了挺胸膛。
　　很快，荀光就带着一行人去了剧组安排的住处，没过多久，就看到一人在警方的控制下，穿着背心短裤就这么被拖拽上了车。
　　“你们放开我，误会，都是误会。”
　　“楚小姐，麻烦你跟我们一道回警局做一份笔录。”
　　“行，那我和导演说一声。”
　　荀光在一旁放冷气，面无表情的听着楚柔说着那些客套话，他不耐烦的挥手，“走走走，快走。”
　　楚柔一个劲儿的对着荀光说对不起之类，在外人看来态度谦卑有礼，不过到底怎么一回事，也就她自己最清楚了。最后人还是跟着警察上了车，走了。
　　一时间，片场内议论纷纷，都在八卦今日这一出是怎么一回事。
　　余兰目瞪口呆了好一会，等楚柔走了才反应过来，大惊小怪道，“哇，夏姐，怎么才过了一个晚上，楚小姐看上去比之前要憔悴许多？”
　　夏清夜眸眼弯弯，眼底笑意横生，“一直走玉女路线的清纯艺人刚被爆出和自己的经纪人有染，还有激情照，你说这艺人会如何？”
　　余兰心中一句话本想脱口而出，可想到之前夏清夜的警告，又默默的将到嘴边的话给收了回去，她不是楚柔，还真不知道该做出什么反应来。
　　这则闹剧，到了下午时分就有了答案。
　　【惊！！！楚柔报警，控诉经纪人用卑劣手段威胁，不得不屈从。】
　　整篇文章洋洋洒洒的写了楚柔作为被害人，从刚出道时，就如何遭遇到了色狼方响的‘毒手’，还附上了图和证据，还有一段清晰的录音。
　　夏清夜按了点击，就听见一男音贱贱的说道，“玉女玉女，我看你是谷欠女还差不多，柔柔，你说你这模样如果让你的那些粉丝们看见，会如何？”
　　随即就听见楚柔的苦苦‘哀求’，“别，方哥，只要你别伤害我那些粉丝，别让她们伤心，我怎样都好。”
　　下面就不用听了，全是方响那贱得令人咬牙切齿的威胁声。
　　余兰紧握拳头，不敢置信道，“这个方响真是太可恶了，居然用这种手段威胁楚小姐，难怪她看起来那么憔悴，真没想到，楚小姐居然为了维护自己的粉丝。”
　　夏清夜脸上挂着淡淡的笑，不动声色的看着余兰那愤愤不平的样子，半响，凉凉的问道，“你觉得楚柔很可怜？”
　　余兰点了点头，不过对上夏清夜那双仿佛能够看透人心思的双眸就吓得又本能的摇了摇头，“夏姐，其实，身为女人，如果真的遇到这种事，怪可怜的。”
　　夏清夜似笑非笑的盯着她，“余兰，隔天你最好准备两个热鸡蛋。”
　　“啊？”
　　“到时候你会用上。”
　　从昨天那条黑料爆出来，至今，刚好过去了十二个小时，事情发酵到了一个高峰点，原本已伤心欲绝的柔粉们看到今日爆出来的‘真相’，纷纷撸袖和那些黑粉们干上了，一时间，评论也是两极分化两面倒。
　　剧组中，因今早警察介入，停工一天。
　　夏清夜就躺在沙发上刷微博，看看楚柔的真爱粉和黑粉掐的水火不容，刷了一个小时，她就接到了一个电话，“湘姐。”
　　卫湘红很满意眼下网上黑楚柔的那波水军，“我本以为昨日那条爆料足以让楚柔翻不了身，不过没想到啊，方响养了一只黑毒妇，临时倒戈，反咬他一口。”
　　夏清夜若有所思的转悠了一下自己手中的珠子，那是一串檀香佛珠，一共108颗，她是在原身房间一个旮旯角落里找到的，大概因为死而复生了这么一次，就干脆这么一直戴着，现在每次想事的时候就会下意识的去拨弄，一颗一颗，能够安心定神。
　　“湘姐，我想麻烦你一件事。”
　　“什么事？”
　　夏清夜想了想，“你找个机会去看一眼方响，了解一下这件事，助他翻身，然后过几天就将我之前那条录音发到网上去。”
　　卫湘红一时怔楞，甚至有些恍惚，她本以为夏清夜会心软，结果没想到对方反而送上了一把利刃，就看什么时机直接插入对方心口上了，出手果断，倒出乎她的意料，不过想到楚柔一而再再而三的消费粉丝们的感情，也许，真的戳到对方痛处上了，“好，这件事交给我，不过为何要帮助方响那种人翻身？”
　　夏清夜笑了笑，如实说道，“荀导最讨厌扰乱剧组秩序的人。”
　　卫湘红：“……有吗？”
　　“合同明文规定，若是有人故意扰乱剧组秩序，亦或者泄露剧组拍摄过程中秘密的，合作方有权利解除合同，并不负任何的违约金。”
　　余兰瞪圆了一双杏眼，不知所措的站在房间内，她好像听到了什么了不得的话。
　　夏清夜挂了电话，思索了片刻，“去请佳妮到我房间来。”
　　“喔喔，我这就去。”余兰几乎小跑着出去，不过因为离的很近，几分钟后，她就带着齐佳妮来了。
　　“去倒两杯水。”
　　“听余兰说，清夜你找我。”齐佳妮在夏清夜面前显得十分拘谨，原先她只觉得一个新人能够挑大担，多半是因为运气好，或者有背景。不过在剧组见识了夏清夜和陆大影帝两人飙戏后，她就默默收起了自己那浅浮的认知，重新评估夏清夜这人了。
　　夏清夜将自己的剧本丢进了齐佳妮的怀中，“这几日，你好好揣摩一下有马纪子的戏，找找感觉，有什么不懂的地方，可以来问我。”
　　齐佳妮：“！！！”
　　余兰：“！！！”
　　齐佳妮有瞬间的手忙脚乱，她双手捧着那剧本，仔细的翻阅了下，发现上面大部分主要人物都被做了备注，细小的备注占满了整一本剧本，可以看出写这备注的人有多用心在揣摩人物角色，不用想，这应该是夏清夜之前的剧本，她好半响才找回自己的声音，“可可可，可有马纪子的戏不是有楚小姐吗？”
　　夏清夜轻笑了声，“很快就不是了。”


第015章杀青
　　方响：“你撒个娇，让她出面帮你找两部和《求爱》差不多的剧，如果流量好，你就可以一跃挤上和四小花旦齐名的位置，到时候高额片酬，源源不断的剧本都不请自来。”
　　楚柔：“别提了，今天约我吃饭，结果自己还迟到，要不然我怎么打电话让你过来陪我吃饭。一个脑残粉罢了，什么都不懂，每次一脸花痴的盯着我看，盯的我鸡皮疙瘩都出来了，怪恶心，还影响我食欲。”
　　方响：“请你吃饭，邀你各地旅游，还给你钱花，为你牵线找资源，有这样的脑残粉还不够？我这个经纪人恐怕都要靠边站了。”
　　楚柔：“方哥，我怎么能少得了你呢，她，不过就一脑残粉，这些都是你情我愿的事，我又没逼她为我做这些事，如果不是看在她还替我想办法弄到了《求爱》这部剧的女主角，还有点利用价值的份上，要不然，谁还理她。”
　　……
　　这条录音一发到网上，火了。
　　经由专业人事鉴定，是不曾加工过的录音。这就是楚柔和经纪人方响的一段交谈，时长很短，本来也算不上一条多劲爆的录音，但经由楚柔的一系列黑料爆出来，先自艾自怜的说自己被利用，意指夏清夜开始，被夏清夜的账单贴出来直接打脸，又是酒店夜私会男人，随后爆出和经纪人有染，再到她自己报警投诉方响威胁等一系列比一波三折还堪折的事，柔粉们的心也跟着跌宕起伏，摇摆不定。
　　如今，听到这么一条经过鉴定，不作虚假伪造的录音后，柔粉们失望透顶，用楚柔的原话说——不过就一脑残粉罢了，还有几分利用价值。
　　那些不曾送过礼物，不曾付钱的真爱粉又算啥？岂不是一分利用价值都没有。
　　“卧槽，楚柔居然是这样表里不一的人。”余兰听完录音后，一副深受打击的样子。
　　“热鸡蛋敷脸挺有效，你试试。”
　　“！！！”
　　余兰总算知道夏姐让她弄两个热鸡蛋是干啥的了，前一天她还为楚柔叫不平，现在脸都被打肿了，她捂住脸，羞于见人。
　　夏清夜笑笑，起身去找荀导。
　　荀光正在挠头，几根头发被他拨过来拨过去，也快折腾的没了。
　　“荀导，不如先拍我和其他人的对手戏，至于楚小姐的戏，等到事情解决了，总会回来的，就是不知道处理那事需要多长时间。”
　　夏清夜这话直戳重点。
　　荀光愁的皱起了眉，“万一要拖个十天半月的，我这戏还怎么拍？这楚柔也真是，从进组就没消停过，早知道还不如——”
　　夏清夜笑着听听，不发一言。
　　荀光的担忧成了真，被警察抓走的方响找了律师，誓死要和楚柔打官司打到底。楚柔原先为了保住自己艺人的身份，甚至还阴了自己的经纪人一把，哪晓得一段录音将她之前所说的话全部都给推翻了，证词被推翻，她忙的焦头烂额，身边的助理在她一怒之下让她给辞退了，经纪人又让她用这种方式送进了局里，左膀右臂都没了，她只能一个人来回的在剧组和警局奔波，要多狼狈就多狼狈。
　　这日，剧组法务将早已拟定好了的解约合同送到了楚柔的面前，威逼利诱了一番，“碍于你目前没有经纪人，我们已和星企鹅公司打过电话，公司已答应解除合约，楚柔，签字吧。”
　　夏清夜不清楚楚柔解约时发生了什么状况，只知道荀光导演这几日心情时好时坏的，全都表现在脸上了。
　　倒是一旁的陆宇见了，干脆提议道，“荀导，现在再找人来试镜，恐怕不太现实，只能找一些没有撞档期的女艺人来救场，而且时间紧迫，我看我们剧组女配挺多，不如让一些配角来试试看，也许能够找到顶替得了楚柔的人。”
　　荀光想了想，当即就采纳了陆宇的提议，一方面安排女配来试有马纪子的戏，一方面放出消息要物色一位女配角色，双管齐下，两手一起抓。
　　剧组忙的飞起，两位男女主角前期对手戏拍的差不多，反倒成了大闲人。
　　夏清夜从余兰手中接过温过的茶，主动递到了陆宇面前，“这次的事还得谢谢陆影帝你。”
　　陆宇坐直了身子，饶有兴致的看了她一眼，“举手之劳，倒是上次，多亏了你的药，不然我可能也要成为拖剧组后腿的人了。”
　　“那是小事，这次的事权当我欠你一份人情。”
　　“好啊。”
　　余兰全程都在，甚至还听到夏清夜拜托陆宇引导荀导从剧组中选拔适合有马纪子的人，每一件事她都懂，可搞在一起就完全弄不懂了，等到四下无人时，她才悄声问道，“夏姐，你何必要欠陆影帝一个这么大的人情，往后不好还，你不如直接就荀导面前去推荐佳妮姐不是更好？”
　　夏清夜眯着眼，“余兰，我只是一个新人。”
　　余兰无语凝噎，竟找不到话来反驳，哪怕荀导有时对夏姐还挺照顾的，但在这一行中，夏清夜的确就是一枚刚出道的新人。
　　新人可以运气好，可以带资进组，但在没有绝对的话语权时，少说多做。
　　余兰瞬间明白过来了，可不知怎么的，情绪反而有些低落。
　　一周转很快就过去，网络上讨伐楚柔的黑粉们比比皆是，有一部分的柔粉无法接受这样表里不一的爱豆，脱粉而去，楚柔的微博上掉粉掉的十分厉害，下面谩骂声一片，她已许久没发微博了。她和方响打官司的事变成了大众们所追踪的话题，余兰看的津津有味，尤其是看到两人狗咬狗，一嘴毛的时候，她还会兴高采烈的说给夏清夜听。
　　“清夜，清夜，我拿到有马纪子这女配角色了。”
　　“恭喜。”
　　齐佳妮两眼放光，这几日天天往夏清夜住的地方钻，如果不是余兰紧守自己的地位，恐怕早就被对方挤着去和袁芳一起睡了，“谢谢你，如果不是你，我肯定拿不到这个角色。”
　　夏清夜抬起眼来看了她一眼，“妮子，这角色是靠你自己拿到的，不是我，你要相信自己。你的资质比楚柔高，出道也比她早，你只是缺了点运气，现在好了，你的好运回来了。”
　　“真的？”
　　“你拿到有马纪子这女配的戏，不就是最好的证明吗？”
　　余兰看着齐佳妮激动万分，心中却忍不住BB个不停，什么好运，夏姐胡说八道的本事越来越厉害了，明明就是她用陆大影帝一个大人情换来的。
　　因为楚柔的缘故，之前拍摄的戏都要推翻了重新来，这无疑是加大了工作量。
　　齐佳妮倒也非常争气，主动要求加班加点，没有叫苦连天，每天被荀导骂了也是笑咧咧的样子，也不计较，倒是刷新了荀光对她之前的印象。
　　“清夜，为什么你对有马纪子的心理这么了解，如果你不说，我甚至怀疑你就是有马纪子。”
　　“拿到剧本我就做两手打算。”这是夏清夜一贯以来的习惯，“还有什么不懂，一次性问了，你状态一好，荀导会拉着你加班加点。”
　　“哦，我看看。”
　　余兰将早已准备好的夜宵摆放在桌子上，默默的退到一旁刷八卦去了，她时不时的抬头，盯着齐佳妮瞅，瞅来瞅去也没瞅出个特别的。
　　要说漂亮，齐佳妮的美和夏清夜的美不同，要说聪明，她觉得齐佳妮还不如她家夏姐聪明，要说能力，好像也比不上。
　　她死活想不明白夏姐为什么对齐佳妮另眼相看，还亲自加班加点的和齐佳妮对戏……
　　剧组氛围良好，艺人们也非常守规矩，有齐佳妮和夏清夜这两个拼命三娘在，四个月的拍摄时间转眼就过，眼看着《双生花》就要接近收尾了。
　　荀光脸上笑容不断，看到夏清夜时，还特意叮嘱道，“小夏，明天还有最后一场就杀青，到时候晚上直接庆功宴，别忘了。”
　　夏清夜表面点头，心中却有着一团的疑惑，明明今天就可以杀青的戏，荀导怎么还拖到明天？
　　结果，到了第二天，她到了剧场，发现整个剧场气氛都怪怪的，大家心不在焉，交头接耳，甚至有人还特意跑到场地外，也不知道围观什么。
　　夏清夜被按在座位上化妆，不知道外面为何突然就爆发出了一阵激烈的讨论声，她干脆让余兰去外面看看，“还有最后一场，这几个月，辛苦Jenny姐了。”
　　化妆师Jenny三十二岁，夏清夜打从一开始就直接唤了姐姐，比较亲切，Jenny一边帮她打粉，一边道，“不辛苦，倒是你，清夜你在演戏上很有天赋，希望我们下次还有机会再合作。”
　　Jenny这些年来基本都是为主演在化妆了，在杀青前夕，听见她说这样的话，无疑是对夏清夜最好的祝福。
　　“会有的。”
　　“那我就期待那一天。”
　　“夏、夏姐，不好了，聂影后来了。”余兰急冲冲的跑了进来。
　　作者有话要说：聂竹影：哇卡卡卡，我终于出场了。


第016章醉酒
　　“噗嗤。”Jenny忍不住笑出了声，“清夜，你这小助理挺好玩。”
　　“聂影后又不吃人，余兰你这么慌慌张张的闯进来做什么？”夏清夜淡淡的说着，声音清冷，就像清早树叶上结的白霜，冻得余兰一下子就清醒过来了。
　　余兰心虚的挠了挠头，“第一次近距离看影后，有点小激动。”
　　夏清夜将事情的前因后果一联，猜测也许是当初聂竹影推掉《双生花》主角时，答应了荀导什么不平等条约。等她上妆好了，果不其然就得知最后一幕和她对戏的是聂竹影。
　　荀光见她听到这消息后有几分呆愣，当即安慰道，“我特意抓来客串一把，把她当成是个普通的演员，别有心理负担，该怎样还是怎样。”
　　夏清夜：“哦。”
　　聂竹影的妆也是让Jenny化的，穿着旧社会时那种花花绿绿的棉袄，本还散发着万丈光芒的影后在衣着和发型上一改，瞬间有一种灰头土脸的感觉，不得不感慨Jenny的化妆水准出神入化。
　　聂竹影看到夏清夜的时候，眼睛一挑，那双令人羡慕的丹凤眼微微上斜，带着一股邪气，有一种不怒自威的威严在，哪怕她穿着花棉袄，黑棉裤，臃肿的像个面包球。
　　“荀导，最后一幕，不用花时间对戏了吧？”
　　“小夏，你觉得呢？”
　　夏清夜从聂竹影的话中感到了一丝敌意，虽然她不清楚自己什么时候惹到这位小祖宗了，她想了想，还是打算顺着聂竹影，免得真的把人惹毛，于目前的她而言，会非常的麻烦，“还请影后手下留情。”
　　最后一幕戏很简单，九死一生的白沁缨和她的联系人离开上海这个充满了血腥和伤心的地方，回到了□□的情报联合点，与下个情报员交接任务，这人将接替她和为她而死的‘鹰’继续战斗，革命之火，可以燎原。
　　聂竹影只有一个镜头，很短，打开门的瞬间，看到两人，对一下暗号就可以了。
　　夏清夜所演的白沁缨情感就复杂了很多，怅然若失的表情中夹杂着对革命友人牺牲的伤痛，还有为革命取得一部分胜利而感到欣慰，这些情绪交织在一起后，最后在看到革命接班人时回归了平静，革命尚未结束，还需继续努力。
　　“卡，小夏，你最后的情绪应该非常的平和。”
　　“荀导，我找找感觉。”
　　夏清夜看到聂竹影那副打扮就有点出戏，她找了一处地方细细的揣摩整部剧中白沁缨对革命的信仰，以及她这坎坷的一生，痛过，哭过，开心过，也悲愤过，这些复杂的情感在国家面前，就变得十分的渺小，有国方有家。
　　“导演，我好了。”
　　“准备——开始。”
　　白沁缨上前敲了三下门，门开后，四目相望，夏清夜对上聂竹影那双漂亮的眸子，眼眸中透着镇定自若的光，她瞬间入戏了。
　　“你们是——”
　　“我们是从上海过来，约了沈亮沈先生。”
　　短短的两三句台词一结束，《双生花》彻底杀青了。
　　聂竹影一听到‘过’立即就跑到荀光旁边，催促着放下刚才的镜头，看到镜头中自己土掉渣的形象，她不由磨磨牙，“荀导，就不能不穿大花棉袄么？”
　　荀导摇头，“能给你找出一件大花棉袄已经很不错了，你就一个镜头，还挑三拣四的，散了散了，待会跟我们一起杀青宴。”
　　聂竹影气的原地跺脚，一旁的周玲推着她去换装，“谁让你理亏在先，可别把你们聂家的招牌给砸了。”
　　一说起她们聂家的招牌，聂竹影只能憋住一股子气，在心里把荀光祖宗十八代轮流问候了一遍。
　　夏清夜倒是挺有自知之明的先回到住的地方，自己卸妆。
　　一旁的余兰跟着她进进出出，像个小跟屁虫，“夏姐，那个聂影后的脾气似乎不大好，我刚才走的时候听见她骂荀导了。”
　　夏清夜想起那次聂竹影对着荀导胡说八道一通的话，想笑，这种话一般只有对着算得上朋友的人才会肆无忌惮的说，由此可见，聂竹影是把荀光导演等成朋友，亦或者是一个可以开得起玩笑的‘长辈’，她忙里偷闲道，“余兰你想说什么？”
　　余兰清了清嗓子，“夏姐，你说影后她会不会对上次你们一起上热搜有意见？万一她以后都板着脸对你怎么办啊？”
　　夏清夜快速的卸好妆，洗了洗脸，不疾不徐道，“她是影后，我是刚出道的新人，《双生花》这部剧是偶然才有的交集，而且我也没得罪她，那么多新人，她不见得就专门记住我了。”
　　余兰一想，好像也是，这下一颗提心吊胆的心才逐渐放下。
　　夏清夜叮嘱道，“把东西收拾一下，明天我们就可以回家了，到时候我让湘姐给你放假，这几个月辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，不过夏姐，我有几天假啊？”
　　“看湘姐怎么安排。”
　　时间飞快，晚上的杀青宴很快就来临了，夏清夜穿了一条香槟色长裙，外面披了一件藏青色大衣，简单的将发髻挽起，化了一个淡妆，整个人都透着一股清爽和利索。
　　齐佳妮眼尖的对着她招手，夏清夜刚准备过去，就听见荀导的声音，“哎，小夏，来来，坐这里。”
　　夏清夜打发余兰去了另外一桌，落座的时候挨个和在场的人都打了一声招呼，她刚想靠荀光坐下，旁边的陆宇快一步道，“坐这里吧，那位置上有人了。”
　　夏清夜一想就明白这是谁的位置了，顿觉得头皮发麻，“谢谢陆哥。”
　　陆宇向来不苟言笑，还是对着她轻点了点头。
　　聂竹影一头波浪卷的大长发披散，外面裹了一件大羽绒，里面穿着一套黑色的马甲，脚上一双高跟大长靴，走路生风，霸气十足的落坐在了荀导的旁边，“各位不好意思，让你们久等了，开始吧。”
　　荀光早已习以为常，面不改色的催促道，“开宴，都别拘束，吃饱为止。”
　　“你今个可是要自罚三杯。”
　　“得，三杯就三杯。”聂竹影豪迈的用了大杯，“不过,荀导，有一点必须说好，三杯过后，这件事就了了，不准再秋后算账。”
　　荀导站起身来，笑眯眯道，“是这次的事了，但你还欠我一个女主，懂？”
　　聂竹影险些气的鼻子都歪了，“行，第一杯。”
　　夏清夜稍稍抬头，就看到聂竹影将一杯红酒给喝光了，修长的脖颈就这么暴露在众人的视野中，白皙的肌肤在灯光照耀下很勾人，近距离还能闻到一股从聂竹影身上传来的香味，清冷的中还夹着一点玫瑰花香的味道，很好闻，也很诱人。
　　趁着大家注意力都在聂竹影身上，她快速的扒拉了几口菜，垫垫肚子。
　　“好。”
　　“聂姐这酒量不错啊。”
　　“别光顾着我喝，都来敬一敬我们的荀大导演。”
　　“导演，我敬你一杯，谢谢你的坚持。”
　　“导演，我也敬你一杯，多谢你对我的指导。”
　　“……”
　　荀光一下子就被人群给淹没了。
　　聂竹影漂亮的玩了一手祸水东引，将几座的人全部都引了过来，挨个的拿着手中的酒杯敬荀光大导演，夏清夜免不了也喝了好几杯酒，她对自己的酒量有数，不过她忽视了原身这身体的酒量，等到察觉到不对的时候，她眼前的世界已经天旋地转的了。
　　“聂姐，为当年的事，我敬你一杯。”
　　“小妮子，你居然也在。”聂竹影惊讶的看着齐佳妮，“几年不见，越□□亮了，来，随意一点，别喝醉了，到时候麻烦。”
　　齐佳妮自然不敢逼迫她喝，也就随意的喝上两口，便看到了坐在一旁的夏清夜，“清夜，这几个月多谢你的帮忙，我也敬你。”
　　聂竹影饶有兴趣的看着旁边这存在感极弱的女人，浓浓的八卦感又上来了。
　　夏清夜抬起头来，看了看齐佳妮，举起酒杯，和对方的酒杯碰撞了下，一口饮尽，末了，又安安静静的坐在位置上，盯着满桌的酒菜，一动不动。
　　齐佳妮奇怪的看着夏清夜，“清夜，你是不是喝醉了？”
　　夏清夜摇头，站起身来，往外走，就像个牵线木偶一样，少了一份平时的灵动，多了一份说不出来的憨傻。
　　齐佳妮和聂竹影两两对视了一眼，前者立即去找余兰，后者一脸嫌弃，“这酒量未免太差了点。”
　　周玲挨个敬酒，一圈后，她凑到聂竹影身边，“空腹喝酒，我记着了，下次你再胃疼什么疼的，我可告诉你，都是自找的。你准备一下，我去和那边打一声招呼，然后我们就走。”
　　聂竹影不耐的砸了下嘴，“啰嗦，我去下洗手间。”
　　洗手间内，夏清夜扶着墙，将微烫的脸贴着墙面，以此来减轻身体内的燥热，耳边余兰还在叽叽咕咕的说着什么，她一句话都没听进去。
　　聂竹影找到洗手间，就看到夏清夜像个壁虎一样扒拉着墙面上，她看了一眼，出来的时候洗手，照了照镜子，发现对方站都站不稳，快要走出门了，又折回来道，“你怎么一个人在这，你助理呢？”
　　“喂，喂。”
　　夏清夜闻到了一股熟悉的香味，很香，还非常清凉，仿佛多闻几口，就能减少那种灼热感。
　　聂竹影也没想到自己就多管闲事了下，那人扒拉在自己身上了，像个无尾熊一样，怎么扯都扯不掉，“你别给我耍酒疯啊，我告诉你，你要是敢吐我一身，我绕不——”
　　夏清夜迷糊的睁开眼，半眨了下，就看到什么一张一合的，特别的诱人，她啊呜一口就直接咬了上去。
　　余兰急匆匆赶来，手中还拿着一件大羽绒，还有一大团的纸巾毛巾，“夏姐你没——”
　　她目瞪口呆的看着眼前这一幕，手中的一团纸巾在地上麻溜的滚了两三圈。
　　作者有话要说：夏清夜：唔，好吃。
　　聂竹影：MD，这是只狼狗。


第017章恋情
　　余兰惊悚的目送聂竹影那双大长腿消失在眼睑中，哆嗦着把躺倒在地上烂醉如泥的夏清夜扶了起来，一副快要哭出来的模样，“夏姐，醒醒，闯大祸了。”
　　夏清夜闭着眼，咂了咂嘴，脸上还洋溢着特别满足的笑容。
　　周玲在酒店角落处等人，看到聂竹影来时，把早已准备好的大羽绒给对方套上，也没注意到对方冷的掉渣的脸色以及嘴角那一抹殷红，“怎么去那么久，我差点以为要去洗手间捞人。”
　　聂竹影一听到‘洗手间’三个字，就想到刚才在洗手间内发酒疯的夏清夜，气的快炸了，嘴角轻扯了下，刚好拉扯到伤口，还有一丝丝疼痛，嘴上更是沾染了某个酒鬼浓浓的酒味，火气就更大了。
　　两人趁着夜色昏暗，上了车后直奔机场。
　　周玲见她一上车就躺下来，心疼的不行，“依我看，你就不该来这一趟，虽说是因为撞档期才推了荀导的戏，可那也是因为好莱坞那边先定下来的，并非你违背诺言，更何况你不都答应了等他下一部剧无论多忙都会先应了他，他怎么还如此为难你？”
　　“还有那个夏清夜，她怎么敢坐在你身边，我整个晚上都担心她拉着你拍个合照什么，改明儿又传到微博上，来个捆绑炒作，那就逗乐了。”
　　聂竹影猛的坐直了身，阴沉着脸，“不准再提‘夏清夜’这三个字。”
　　周玲被她吓了一跳，立即住了嘴，接下来全程缄默，车子平稳的驶向机场。
　　聂竹影像来时那样只带了一个简单的行李箱，她之前的行程一直保密，但等到了机场，才发现有很多粉丝围绕在机场附近，到处找人，像是提前知道了她回来的消息。
　　“看样子是狗仔队提前得到了消息，在这候着你。”周灵将聂竹影拉到一旁，给她全幅武装，随后惊讶道，“你这嘴唇怎么破了？啊，上面还有一个牙印。”
　　聂竹影面色如霜，轻舔了舔，破裂的地方还有一阵轻微的刺痛感，“你把你的丝巾扯下来给我，挡一挡，先混过去再说。”
　　周玲满腹疑惑，心中把刚才参加杀青宴的人都一一筛选了下，最后将怀疑对象放在了陆宇大影帝身上。她将丝巾取下来，给聂竹影围上，咬牙道，“这么大的事你瞒着真紧，难怪死活不听劝的要赶回来参加什么杀青宴，你祈祷这次最好别让狗仔队们拍了照，要不然你的那些粉丝们大概要疯了，回去再和你算账。”
　　聂竹影将丝巾遮挡住自己的下巴，更多的是为了遮住被夏清夜那牲口咬破了的嘴唇。
　　面对周玲咬牙切齿的警告，她一头雾水，算账？算什么账？TMD她还想找人算账呢！！！
　　“走了。”
　　“你跟在我身后。”
　　周玲推着行李车走在前面，聂竹影将羽绒衣上的帽子带上，丝巾遮挡了半边脸，低垂着小半个脑袋，快步的走向检票口。
　　“女神！”
　　“是影后！”
　　“女神，女神在这里！”
　　“……”
　　也不知道谁火眼金睛，在茫茫人群中发现了被羽绒臃肿包裹着的聂竹影，经过她这一大声囔囔，那些正到处寻人的粉丝们一窝蜂全部都涌了过来。
　　聂竹影捂住脸，大长腿快步迈过周玲，低声说了一句，“快跑。”
　　周玲头疼的看着人群涌动，提醒，“你先走，我善后，捂住脸，千万别被粉丝们看见。”
　　她刚说完，就看到已迈开步子走出去两三米的聂竹影和一位行色匆匆的行人撞了起来，羽绒帽子本就不严，经由这么一撞，又重新归位，聂竹影那一头瀑布一般的卷发就这么荡漾了下来，连带着遮面用的丝巾都被羽绒拉链给扯开来。
　　灯光快闪了好几下。
　　周玲暗叫不好，那边粉丝已蜂拥而至，将聂竹影围了个团团转，周玲连忙小跑过去，拦着，“各位，不好意思，竹影今夜还要赶飞机，请大家通融下。”
　　好在，机场维护秩序的人员很快就疏散了人群，两人差点因这么一遭差点没赶得上飞机。
　　“好险。”周玲感慨了一句。
　　“玲姐，我好像被拍到了。”
　　“什么！”
　　两人面面相觑，聂竹影率先败下阵来，“我也不太确定，算了，不管了，先让我睡一会。”
　　周玲简直拿她没办法，想联系人留意一下，就想起现在正在飞机上，于是就打算等下了飞机后再看，哪知道，两个小时候，聂竹影在机场撞人的视频流传到了网上，画质非常清晰，甚至可以看到聂竹影当时错愕的表情以及未来得及遮掩的唇角。
　　“卧槽，女神出场果真不同凡响！！！”
　　“66666，为女神打Call……”
　　“女神披头散发也这么漂亮，发质看上去很好啊，求洗发水牌子。”
　　“哇，星星眼，女神蒙面的样子特别帅气。”
　　“2333333，难道就我一个人发现女神的唇角被咬破了，上面好像还残留了一个吻痕印。”
　　“我屮艸芔茻，楼上真相了。”
　　“啊啊啊，我的女神。”
　　不到三个小时，视频转发量就超过了百万，再想封锁消息为时已晚。
　　周玲一打开手机，短信，电话，一个接一个的飚了过来，手机卡了足足好几分钟，“玲姐，聂姐上头条了，怎么回事，什么恋情疑似曝光，你们不是去参加一个杀青宴吗？”
　　助理姚薇跟着她们一道回国，不过抽了一天空回老家一趟，结果晚上十点刷刷微博就看到自家聂姐上了头条，当即就打了电话。
　　周玲一听姚薇的话，立即道，“我先了解一下情况。”
　　所谓怕什么就来什么，周玲打开微博，看到微博热搜头条上那则最新出炉的八卦题目【影后现身机场，唇角留有暧昧牙印，疑似恋情曝光。】
　　周玲忍不住抚额，“这件事你要不要先和我解释一下？”
　　聂竹影扯了扯嘴角，似笑非笑的看着微博上那群人越扯越远，甚至有些人把她和荀光都扯到了一起，她咬牙切齿，“我说是个误会，你信么？”
　　******
　　“夏姐，夏姐，快起床了，我们得赶飞机。”
　　“夏姐，起床了。”
　　“不然我们要误点了。”
　　“啪——”
　　夏清夜头疼欲裂，耳边还有嗡嗡嗡的声音不断的响起，她在床上打了个滚，顺手摸起什么就砸了过去，然后，全世界安静了。
　　她滚了一圈，却浑身酸痛的厉害，“余兰。”
　　余兰被一包纸巾砸中脸，整个人都懵逼了，正愁该怎么叫醒夏清夜，就见对方在床上滚了两圈后自动醒来了，“夏姐，快起床了，我们得赶飞机。”
　　夏清夜就在这种半宿醉的状态上上了飞机，随意问道，“昨天我喝醉了，怎么回来的？”
　　身边的余兰一下子就没了声音。
　　夏清夜本闭着眼，打算干脆一觉睡到目的地，她疑惑的睁开眼，瞅了脸色发白的小助理一眼，眼眯了一条缝隙，半响动了动自己的腿和腰，“我怎么觉得我这腿和腰特别疼，余兰，该不会你趁着我酒醉打我了？”
　　余兰差点就把自己的脑袋缩回到脖子里，一副快哭了的表情，“夏姐，不是我，真的，不过我说了你千万要挺住。”
　　夏清夜揉了揉太阳穴，宿醉的感觉真不好，“说。”
　　“是聂影后踹的。”
　　“嗯？”
　　余兰哆嗦的将昨天她所看到的画面重复了一遍，“夏姐你，你昨天耍流氓，你亲了聂影后一下，她就推了你一把，大概地上太滑了，你自己摔倒在地上，她，她走时就踹了你一脚。”
　　夏清夜那双灵动有神的桃花眼一下子瞪圆润了，颇有几分可爱，“你刚说什么？”
　　余兰真想哭，她昨个就觉得聂影后那眼神要杀人了，“还还有。”
　　夏清夜小腿和腰臀那边的疼痛感越发强烈，她醒来后一直以为是宿醉后的后遗症，啧，聂竹影下手可真狠，“你说我耍流氓？”
　　余兰眨了下眼，再眨了下，“其实，我，我去给你拿衣服还有毛巾，没有看到谁先主动，就看到你扒拉在聂影后身上，这样。”
　　余兰还示范了下嘟嘴的表情，毫无疑问，被夏清夜给嫌弃了。
　　夏清夜抚了抚额头，努力回想了下，昨天她感觉到天旋地转，知道不好的时候，已经晚了，后来她想去洗手间醒醒酒，吐了一次，然后好像是遇到那么一个人……
　　“喝酒误事。”
　　余兰在一旁猛点头，连聂影后都敢亲啊，夏姐的狗胆真大，她偷偷的摸了摸已关机的手机，紧咬住贝齿，不知道该不该把今天的头条消息告诉对方。
　　一直到飞机降落，余兰拿上行李，看着夏清夜稍微好看一点的脸色，吞吞吐吐道，“夏姐，还还有一件事，我觉最好还是让你知道一下。”
　　夏清夜狐疑的看着余兰，秀气的眉头紧拧成了一团，女人的第六感告诉她，余兰接下来的话可能是一磅重弹。


第018章婚约
　　支走了余兰，整间办公室就剩下她们二人，卫湘红见夏清夜气色不太好，“原先想安排你立即回家休息，不过接下来的工作我想还是要问问你的意见。”
　　夏清夜握着手机，略心不在焉，“湘姐，你说。”
　　卫湘红给了她一份计划表，“你先看一眼。”
　　夏清夜大致的扫了一眼，上面罗列了好几个市场流行的广告，光是洗发水广告就有两三支，不同牌子的，还有几个剧本试镜的时间，表格做的一目了然，非常清晰。
　　“再过大半个月就要过新年了，你的第一部剧说不准要等上半年才能首播，这段时间，我替你选了一些适合你的广告和剧本，你选中了什么可以告诉我，我替你安排。”
　　夏清夜一听，换了一个坐姿，“湘姐，我暂时不想接广告。”
　　卫湘红不解的看着她，“拍一支广告，在你的第一部剧首播之前露露脸，让大家先熟悉熟悉你。”
　　夏清夜上一世就走这样的路线，乱七八糟的广告，外加那些令她快速涨粉的偶像剧等，还有无数个考验她演技的女配和路人甲乙丙丁，那些年，她光是戏就拍了不下几百部，成名之后，那些杂牌的广告或者雷人的电视剧就变成了黑点，供大众调侃取乐。
　　当年，她是没有家世背景，没得挑选，那时候只想要一个可以让她出头的机会，等她自己开了工作室，培养了好几个艺人，回过头来才发现如果再给给她足够的资源，足够的人脉关系网，她坚决走精致路线，为每个人打造适合她们自己独有的路。
　　“湘姐，这几个月拍戏我有些累，想休息半个月。”夏清夜知道自己那一套压根就无法说服眼前这位金牌经纪人，她迂回的提醒，“上次荀导说他老朋友筹备了一部商业剧，可能在这个寒冬就会开拍，不知道湘姐打听到了没？”
　　卫湘红看了她一眼，无奈的叹了口气，“就知道你这次回来要问，打听过了，是老庄导演的一部电影，不过他上一部大片还是三年前的事，这次听说是精心准备，我那位朋友告诉我，就过年前后会放出风声来，所以我才让你空暇之余接两部广告。”
　　夏清夜一听是老庄导演，顿时来了兴致，不过很快就冷静了下来，“还得看荀导那边的意思。”
　　卫湘红拍了拍她的肩，“荀光既然和你说了，就一定会给你牵线，不过啊，能不能进组就得看你自己了。”她话语一转，又转移到了广告上，“你现在这头发发质不错，不如就拍那洗发水广告？”
　　夏清夜笑着摇头，“湘姐，我之前那头发你总是见过的，若是被人爆出黑料，把之前我的形象牵扯出来，你肯定会后悔今天让我拍这么一支广告。”
　　卫湘红：“……”
　　别说，眼下的夏清夜和半年前她第一次见到的夏清夜简直不可同日而语，不提还好，一提卫湘红就紧张的确认道，“除了一个楚柔，你没再招惹什么乱七八糟的事了吧？”
　　夏清夜再三摇头，才被允许离开。
　　广告的事，也就这么不了了之。
　　回到自己公司的小公寓，夏清夜才整个人放松下来，她撩开衣裤，才发现自己小腿以及腰背后面的确是青紫青紫的，伤口挺吓人，像被人暴打了一顿，她用手指轻轻的在皮肤上按压了下，倒抽了一口冷气。
　　“下手真狠啊。”
　　夏清夜找了半天没找到涂抹的药，想给余兰发信息的时候，后知后觉想起对方好像放假回家了，她找了个软垫垫在了腰后，在沙发上找了个舒服的位置，懒懒的躺下。
　　打开手机，点开那条已经破百万的视频，这才有功夫去研究一下自己昨天余兰口中的‘流氓’行为。
　　她依稀记得自己昨天浑浑噩噩的时候好像是抱了一个人，然后吃了像果冻一样美味的东西，又软又滑，至今回味起来，意犹未尽。
　　夏清夜下意识的咂了下嘴，将界面停在了聂竹影面纱，唔，丝巾从脸上掉落的瞬间，聂竹影当时的脸色错愕多过恼火，大概是没料到被人这么一撞，就撞掉了所有的伪装。
　　聂竹影嘴角破了皮，最为明显的是下唇角那边还有一个很深的牙印，齐整的，新鲜出炉的，一看就特别的暧昧，像是激**情爱侣在爱爱的时候不小心给留下来的。
　　夏清夜透过屏幕都能感觉到一股甜蜜的虐狗的气息，就更别说那些不知真相的吃瓜群众了，她摸了摸自己的牙口，再对比了下聂竹影嘴角的那个，凑热闹的在上面留了一条弹幕。
　　“难道就没人发现这牙印比较小吗？”
　　****
　　“对，将舆论先压下来，嗯，知道，现在正躺着呢，一点都不着急，那行，我挂了。”周玲将电话一挂，直接摁了关机，烦躁的将手机就丢在了桌上。一回头就看到绯闻当事人聂竹影斜躺在沙发上，那两条人人羡慕的大长腿就这么半挂在茶几上，吊儿郎当的样子，特别的欠揍。
　　“你还有心情玩游戏。”
　　“不然呢？”
　　聂竹影回了一句话，不到一秒，死了。
　　周玲见她这么没心没肺的样子就头疼的不行，“你再不发微博解释一下，你下面那些粉丝们都要疯了，到时候那些黑子就会一个劲儿的黑你，你也觉得无所谓？”
　　聂竹影出道这些年来，因为脾气缘故，得罪了不少人，随便换作这圈子中的任何一个人，就算不被整死，至少也要脱掉好几层皮。
　　她却像个没事人一样晃了晃腿，轻瞥了一眼自己的经纪人，“难不成你想让我澄清这牙印是谁咬的？”
　　周玲被气了个倒仰，一时没忍住就数落起来，“我之前是不是叮嘱你要远离那女人，你呢，不提防一下也就算了，反倒自己凑上去，还让她在你这脸上留下这么一个痕迹，搞出了这么大一个乌龙，延误了工作，你这年干脆就在国外过算了。”
　　聂竹影之前还一窝子的火，不过她这次学乖了，不动口，嘴角轻轻一扯，疼的要命。
　　周玲见她难得乖巧一次，倒是不忍心数落，脑袋一抽，提议道，“要不然你就和陆宇炒一波恋情，反正他目前发展形式也不错，上次他经纪人还有意想和你商量这事来着。”
　　“不行！”聂竹影面无表情的盯着自家经纪人，那双漆黑的眼瞳看不出任何的情绪来，她冷冷的提醒道，“你忘记当初答应我的。”
　　周玲被那双不带丝毫感情的丹凤眼一盯，头皮发麻，“得得，我错了。”
　　当初她还是个小经纪人，接手聂竹影的时候，聂竹影已经火了三年，可能离影后之位也就一步之遥，就像捡到了一个大宝贝，不过她依旧记得自己带的这位大牌艺人和她说过——我不接受任何捆绑炒作，不炒CP，不要任何绯闻，不接受潜规则。
　　周玲当时嗤之以鼻，娱乐圈就是个杂烩大染缸，每个人心中都有一把衡量的标尺，刚进入这个圈子的艺人都想要明哲保身，但最后能守得住自己的又有几个？
　　然后这些年来，她见证了一个传奇，聂竹影做到了，没有恋情，不炒CP，不捆绑，不接受潜规则，就像一朵出淤泥而不染的莲，唔，脾气特别爆的红莲。
　　“一直都想问你，你到底想找个什么样的爱人？”
　　聂竹影迷茫的眨了下眼，刚动了下嘴皮子，手里的手机就震动了起来，她倏的站起身来，拿着手机到了阳台，才接通，“妈咪。”
　　周玲本想走了，结果就听到聂竹影一个劲儿的解释，要不是之前就听到那一声‘妈咪’，她都要以为聂竹影是在和自家爱人解释呢，“误会，真的是误会，没男朋友，我保证，以聂家的名誉发誓，是个意外，而且还是被一个狠劲儿特别大的小姑娘咬的。”
　　周玲满脑子都是‘小姑娘’夏清夜那傲然挺立的身姿。
　　聂竹影妈妈：“你爹地刚刚还发了好大一通火，说让你退出演艺圈，让你回来接他的班，小影啊，你和妈咪老实交代，你是不是真的喜欢上外人了？”
　　这种以退为进的手法，聂竹影早在十年前就领教过了，当时她以为她老娘站在她这边，毫无防备的把自己心里话说出来，然后，然后就被关在家里三个月，每天都在和她讲诚信道义，要不然就是八荣八耻，从那以后，聂竹影再也不上当了。
　　聂竹影一脚踹了阳台上的花盆，那花盆不禁踹，和墙壁碰撞了下就哗啦碎成了两瓣，动静挺大，电话另外一端的聂妈妈都听见了。
　　“你那边怎么了？”
　　“哦，有一只大耗子跑进来，玲姐吓到了，不小心碰碎了一个玻璃杯，没事儿。”
　　正大光明偷听对方胡说八道的周玲：“……”
　　聂妈妈见自家女儿压根不接她这茬，干脆道，“当年和你有婚约的那户人家找到了，不过对方家遭大变，这才失了音讯，你把过年这几天腾出来，到时候我们得上门拜访一下。”
　　聂竹影手一抖，手机差点就从耳朵旁滑落。
　　聂妈妈还不嫌事多悄咪咪补充了一句，“拿到了一张照片，我微信传你，长得挺正，很不错呢。”
　　聂竹影当即就把电话给挂了，微信发出叮的一声提示音，她戳开那张照片一看，越看越觉得眼熟，好半响憋出了一个字，“日。”


第019章挑逗
　　“清夜，起床了没？”
　　“没。”
　　夏清夜有气无力的回应，根据余兰夸张的描述，那日她是自己滑到在地上，穿着高跟鞋，估摸是摔了一个大跟头，第一天只觉浑身酸痛，等又过一天后，腰臀那边疼的厉害，钻心的疼。她甚至一度怀疑以聂竹影在业界内的性格脾气，踹的恐怕不止一脚，更多的是，她觉得自己这一摔，搞不好骨裂了。
　　不过这事，到底没和夏彦博说。
　　一来，她咬了聂竹影的事到目前而言算得上是理亏，往后喝酒这事儿能挡则挡，挡不住再想办法。
　　二来，她怕自己这一哭诉，夏彦博立即收回之前的约法三章，让她麻利的从娱乐圈滚回来，她之前所花费的功夫都会白费。
　　夏清夜理清楚这一层利害关系后，艰难的爬起，换了一套红色的卫衣，将散发随意的扎了个小球，让自己显得精神一些。
　　“哥，放假期间，你也得让我多赖一会床啊。”
　　“今个不成，帮你约了造型师和服装珠宝设计师，等忙完今明两天，你想怎么睡都可以，不过三餐要规律，你看你这下巴都尖了。”
　　在这一点上，夏清夜不予与他争辩，辩来辩去到最后倒霉的还是她自己。
　　“酒宴？”
　　“对，有一个大型的酒宴，这次会有一些制片人名导参加，哥给你介绍一些，让你认识认识。”
　　往年这种酒宴，夏清夜死活都不会参加的，哪怕答应了夏彦博，最后也会半途溜掉，或者是扮另类，想要给夏彦博丢人，骨子里那种叛逆在夏彦博耀眼的光环下越演越烈。
　　在夏清夜看来，原身的这种行为特别的幼稚。
　　“谢谢哥。”
　　“清夜，去星企鹅娱乐公司待了几个月，我觉得你——好像变了许多。”
　　夏清夜大大方方的任由对方打量，顺势拉扯住对方的胳膊，撒娇的摇晃着，扬起天真的小脸蛋笑着问道，“哥你觉得我这种变化不好吗？”
　　“好，不过清夜你该不会又想放你哥鸽子吧？”
　　“安心，哥，我这次保证不放你鸽子了。”
　　这一整日，夏清夜就跟着夏彦博的节奏走，腰臀疼的令她冒冷汗，尤其是坐在位置上打理造型的时候，一坐就几个小时，每一分每一秒都是煎熬。
　　挑选礼服的时候，夏清夜也尽量避开了后背镂空的性感礼服，挑选了一件中规中矩的斜肩长款礼服，遮住了小腿上青青紫紫的可怕痕迹，搭配上设计师挑选的一套翠绿的珠宝首饰，一头微卷的中短发，中二少女摇身一变变成了一位上流社会的千金小姐，小可爱中透着一丝怎么也遮不住的性感。
　　“哥，好看吗？”
　　“好看。”
　　夏彦博惊呆了，见惯了夏清夜之前那不入流的烟熏妆，破洞裤，整个耳朵轮廓上的耳钉，再看一下眼前这变得越发有女人味的妹妹，夏彦博第一次正视夏清夜去星企鹅娱乐公司后的这种改变。
　　没有人会拒绝一个能够让家人变得越来越好的地方，哪怕这地方被外界谣言传的犹如虎狼之穴，夏彦博相信，有自己护航，妹妹只会变得越来越耀眼。
　　酒宴设在了离新年倒计时五天的时候，晚宴。
　　酒店内灯火通明，一辆辆豪车鱼贯入内，夏清夜就在礼服外披了一件大衣，下车的时候，夏彦博绅士的搀扶着，“今天人多，别离了我的视线。”
　　夏清夜小声的和他咬耳朵，“哥，你让我充当你的女伴，亏大发了。”
　　夏彦博不以为然，这种社交圈大部分都和利益挂钩，接近他的女人无非都是看中了他的身价和背后的公司，真心的没几个，与其逢场作戏，不如带上妹妹在这群人中游走一圈，早早回家去。
　　夏清夜见他不接话，干脆努努嘴，指了指别人家那些一个个出众的女伴，风情万种，走路臀部跨度很大，特别风骚，“哥，你也该找个女朋友了，如果我们家里多两个人，肯定很热闹。”
　　“男人三四十结婚都不急，倒是你，先解决你的终身大事再说。”夏彦博自夏清夜出柜后，就开始考虑这桩事了，同性圈子非常的小，来来去去就那么多人，想找一个陪伴妹妹白头到老的人得经得起各种考验，至少不能是那种喜欢到处玩的人，他甚至想过给妹妹介绍，想了很多种可能性，最后都被他一一否决了，只能走一步看一步，“清夜，你还记得当初的约法三章么，你如果有了喜欢的人，先带回来让哥看看，哥不是那么不通情达理的人。”
　　夏清夜：“……”
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚，眼下就是了。
　　夏彦博这霸道总裁也算是个后起之秀，眼光独到，手段又辣，大部分人还不敢小看他，她们一进去，夏清夜就发现有很多人的目光放在了她们身上，更多的是那些少妇夫人们的眼珠子黏糊在夏彦博身上，火辣辣，想忽视都忽视不了，夏清夜看过去，就见她们一个个交头接耳，谈笑风生。
　　她第一次庆幸夏彦博私生活还挺干净，要不然家里可能不光光是多两个人那么简单。
　　“清夜，这是如微科技的张总。”
　　“你好。”
　　……
　　就这么小走了一圈下来，夏清夜沾了少许酒，大多都是嘴皮子碰了碰，眼看着夏彦博还要给她介绍更多的人，她立即拉拽了下对方的衣角，“哥，我得去洗手间补个妆。”
　　夏彦博立即放行，还贴心的提醒着，“如果饿了就先去吃东西垫垫肚子。”
　　夏清夜这才松了一口气，去洗手间洗了个冷水脸，让自己清醒一些，随后补了下妆容，再次回到酒宴大厅，大厅中的人越发多了，她在人群中搜索了一圈，看到夏彦博，就去了自助区吃了点东西，垫垫胃。
　　“清夜，过来。”
　　“这位是四季公司的老总宗聪，这位是他的女伴仲阮沁，同在一个圈子，你应该有所耳闻。”
　　夏清夜想过要质问这人当年为何对她见死不救，想过两人再次见面又是一副怎样的光景，可怎么都没料到，两人会如此措不及防的见面，她脸上的笑僵了一秒，随后笑颜如花，并主动的伸出手，“宗总你好，你的女伴真漂亮。”
　　男人都特别爱面子，夸他带的女伴，就等同于夸了他本人有眼光。
　　宗聪的女伴很多，仲阮沁不过是其中一位，和那些三流模特比起来，她这位一流的影后在某些场面上的确给他长脸，不过说到底，还是个戏子，宗聪一听这话，心情非常愉悦，“彦博你这话中有话啊。”
　　夏彦博知道宗聪在娱乐圈有涉猎，为了自家妹妹，他接下来的某些投资也考虑涉猎娱乐圈的一些项目，和宗聪打好关系，无疑是迈进娱乐圈的第一步。
　　仲阮沁在一旁娇笑，手一拉，就握住了夏清夜纤细白嫩的手，另外一只手覆盖过来，看似轻拍，实则抚摸了两下，“这位妹妹也好生漂亮，看着有些眼熟，不知道我们之前是不是在哪见过？”
　　夏清夜轻瞥了她一眼，仲阮沁正对着她暧昧的眨眼，妩媚的笑中尽是挑逗，她第一次痛恨自己的性取向来，如果她是个笔直的女人，大概就不会懂仲阮沁这举动中隐含了什么样的意思。
　　如果随便换成另外一个人来牵她的手，她都不会多想。
　　但这人，是她之前的爱人啊。
　　夏清夜不着痕迹的将手抽回来，脸上的笑不减，“不曾见过，只是偶尔刷微博的时候能够看到前辈你的消息，我刚出道，往后还请前辈多多指教。”
　　宗聪见两人聊得来，干脆和夏彦博去了别处谈他们男人之间合作的事。
　　仲阮沁刚刚不过是随意一问，没想到对方居然真的入了这一行，她目送宗聪离开，嘴角上扬，提议道，“那边有个阳台，不介意出去吹吹风吧？”
　　说实话，夏清夜介意。
　　今天这场酒宴出乎了她的意料，她原本是想多认识一些人，看看有没有什么好资源，怎么都没料到自己重活一世，和前半辈子爱人在这样一个环境下相遇，而且，对方刚才当着众人的面正在大胆的挑逗她？
　　这是她认识的仲阮沁？是当年那个感情极为内敛很容易害羞的爱人？
　　当真是可笑之极。
　　仲阮沁从服务员手中拿了两杯香槟，率先走出了阳台，夏清夜迟疑了下，还是迈开了腿，她想看看仲阮沁到底想做什么，“里面空气浑浊，你看，还是外面好。”
　　夏清夜怔怔的看着手中被强行塞过来的酒杯，手心被对方的手指挠痒痒似的勾了下。
　　“夏妹妹，来，为我们的相识干一杯。”仲阮沁举过酒杯，那双迷离的眼赤果果的盯着夏清夜看，“怎么，不能喝？”
　　她一步步逼近，将夏清夜逼到了阳台的角落处，一条腿就这么轻轻的蹭了下夏清夜笔直的腿，低声在夏清夜耳边道，“要不然，我来喂你。”
　　作者有话要说：聂竹影：清清，你居然背着我私会旧情人(╯‵□′)╯︵┻━┻，要补偿~
　　夏清夜：胡扯。
　　聂竹影扑过去：清清，我不介意来一场肉偿~
　　夏清夜勾手指：来呀~


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            冤家
　　夜色迷人，佳人在侧，加上两杯香槟在手，怎么看都是抱得美人归的最佳时机。
　　夏清夜甚至能够感受到对方贴近自己时那滚烫的肌肤，带着一丝小心翼翼的逼近和若有若无的试探，就像刚才握手，对方用指尖挑逗她时一样，仲阮沁无不在向她传达一个讯息——来一场一夜情如何？
　　她突然伸出手，挡住了仲阮沁更亲密的接近，在那瞬间，她甚至觉得此时的空气比室内的更加令人窒息。
　　“前辈，你这样，你爱人知道吗？”
　　仲阮沁往前倾的身体一下子就僵住了，连带着那只磨蹭夏清夜的腿也收了回去，仿佛一下子就没了兴致。夏清夜趁机从被对方逼退的角落走到了灯光明亮处，瞭望远处那些星星点灯，她抱住双臂，摩挲了下自己冰冷的肌肤。
　　仲阮沁很快收敛好自己的情绪，随后又觉得自己的反应太大，忍不住嗤笑了一声，“爱人，什么爱人，我没有爱人。”
　　夏清夜手中的动作一顿，心莫名被针扎了下，隐隐作痛，“那，太可惜了。”
　　仲阮沁不知道为何，听到对方惋惜的语气，陡然生出了一种烦躁感，她将手中的香槟一饮而尽，不悦道，“可惜什么？”
　　夏清夜苦笑着甩了甩脑袋，她觉得自己挺傻，或许是刚才的气氛太暧昧，以至于让她产生了一种错觉，她竟想从一个对她见死不救的女人身上奢望一段不该有的感情，那四年，不过也就是她一厢情愿罢了。
　　要不然，仲阮沁也不会出现在这里，更不会出现在宗聪身边，这个圈子的人都清楚，宗聪的女伴，其实就是床伴。
　　夏清夜释然一笑，压在心中最沉甸甸的那部分突然就空了，她举了举酒杯，“谢谢前辈的酒，外面太冷，别待太久。”
　　仲阮沁觉得有些莫名其妙，尤其是看着对方大腿一迈，潇洒离开时，竟生出了一种怅然若失来，好像，生命中什么重要的东西也跟着一起离开。
　　“你还没说可惜什么？”仲阮沁追问了一句。
　　“不重要了。”
　　夏清夜回过头来看了对方一眼，算是对过去的感情做个告别，她笑看着正被寒风吹乱发丝的女人，看着对方站在黑暗和光亮交接的地方，那影子像随时可能被黑暗所吞灭。
　　可惜，你永远不会再遇到一个像我这样爱你的人。
　　可惜，我决定不爱你了。
　　“你——”
　　“以后请多多指教。”
　　夏清夜一转身，撞上了一具特别温暖的怀抱，那种暖一下子驱散了她刚在寒风中所感受到的冷意，她甚至贪婪的想要再多汲取一会这样的温暖。
　　不过手中那杯香槟哗啦啦的全部都洒在了两人身上，衣服胸前一片湿淋淋的，正在滴水，透心凉。
　　“你这个女人！”
　　夏清夜被人推开，高跟鞋往后退了两三步，一滑，险些又摔了一跤，腰臀那边的伤被拉扯了下，立即拉回了她的注意力，她扶着自己的后腰，抬起头一看。
　　对上聂竹影那双要快喷火的丹凤眼，还有怎么都无法忽视的下唇角淡淡的红痕，她敢打包票，她刚刚听见了对方磨牙的声音。
　　冤家路窄。
　　聂竹影环顾四周，发现有一部分人的注意力都被吸引到了这里，好在阳台这边比较偏僻，她良好的家教告诉她，现在发飙的话，两人今天绝对要一起捆绑着上头条，她努力深呼吸，让自己的怒火消散一部分，但一看到夏清夜那一脸无辜的表情，怒火不但没能压下来，还越演越烈。
　　“对不起，你——”怎么在这。
　　“对不起有用吗？”
　　被聂竹影抢先呛了一声的夏清夜忍住了想要翻白眼的冲动，目光在对方傲然而立的胸前扫了一眼，随后又低头看了眼自己同样遭殃的小礼服，好吧，两败俱伤。
　　“你那件好像有点透。”
　　她刚提醒完，又收到了聂竹影一记冷眼，夏清夜心虚的摸了摸鼻子，是她心不在焉没看路，然后不小心撞上去的……
　　聂竹影今天穿了一件镂空礼服，高贵端庄，花了点时间准备的妆容被夏清夜一杯香槟毁的一干二净，她嫌弃的瞪了夏清夜一眼，“碰见你就没好事。”
　　夏清夜的台词被抢先了一步，她腰背后的伤经过刚才那么一拉扯，好像又开始隐隐作痛，不过自知理亏，她愣是一句话没讲。
　　聂竹影走了两步回头见夏清夜还站立在原地，不悦地瞪了她一眼，“愣着干嘛，给我重新去找一件礼服来。”
　　夏清夜不敢置信的瞪大眼，指了指自己，“我？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　如此理直气壮。
　　夏清夜花了三秒钟接受了自己被聂影后当成‘丫鬟’使唤了，不过看对方如果她不理会马上要炸毛的样子，她认命的让服务员开了一间房给她们，再打电话把这事和夏彦博说了声。
　　“两件，找一套镂空长款礼服，对，尺码要比我大一号，宝石蓝颜色的好了。”
　　“礼服大概要一个小时送来。”
　　聂竹影阴阳怪气的哼笑了声，“给你金主打电话呢？”
　　夏清夜楞了下，除了几分莫名的情绪在，更多的是想笑，她揉了揉腰，见对方霸占了床，她干脆挪到沙发上用枕头垫在了腰后，“没想到聂前辈也挺爱八卦啊。”
　　聂竹影无聊的甩手机玩，抛到半空中，接住，然后再抛到半空中，如此反复，“影后也是人，像我这种不靠绯闻，不捆绑操作，也不让人潜的艺人不靠八卦，人生该多无趣啊。”
　　夏清夜被聂竹影的理所当然给逗乐看，忍不住反思了一下自己的行为，自从重生到这具身体后，她对八卦好像淡了不少，满脑子都想着要如何复仇，或者找到当事人问清楚当年为何在错手将她推下楼梯后，见死不救。
　　可真的遇到仲阮沁，她什么都问不出口。
　　时间是个奇妙的东西，它可以见证许多事实和真相，如，五年来，仲阮沁成了宗聪身边的床伴之一。天晴工作室被四季公司收购，仲阮沁开出了自己的工作室，齐佳妮被雪藏……
　　这一桩桩一件件，都是在她死亡后发生的，受益者正是仲阮沁和宗聪。
　　可她重活一世，到底为了什么？
　　“当年你和仲阮沁一起争——”
　　“打住，别在我面前提那个女人啊。”聂竹影下巴一扬，冷傲的打断了夏清夜的话，“你和她，都上了我的黑名单。”
　　夏清夜：“……”
　　到底什么时候惹到这位祖宗了。
　　就在这时，聂竹影的手机叮的响了下，她低下头去翻手机，被她这么一打扰，夏清夜也没心情继续这个话题，当年的事她一定会查清楚。
　　“礼服什么时候来？”
　　“快了。”
　　夏清夜看了眼时间，不知不觉大半个小时过去了，她干脆拿着手机到洗手间去催了下，“正在往这边赶，今天的事，抱歉。”
　　聂竹影斜了她一眼，满眼都是傲气，“一句道歉就完事了？”
　　夏清夜无奈道，“弄脏你的礼服是我的不对，我会让专业人士清洗一下再还给你，今天就暂且将就应付过去，这是目前最好的办法。要不然，我让人别送礼服过来了。”
　　聂竹影瞪眼，怒道，“这是你道歉的态度？”
　　夏清夜一副死猪不怕开水烫的摊摊手，她刚才不小心偷听到了聂竹影发语音，唔，好像要见什么人，很着急的样子。
　　聂竹影被她这无所谓的态度气了个半死，想揍夏清夜的心就像千万只猫爪子同时在挠一样，痒的不行，“我和你有好几笔账要算，趁着礼服还没送来，我们一件件来。”
　　夏清夜的目光下意识瞄到了对方唇角上去了，那有一个非常浅的红印，像是伤口脱疤后新长出来的肉，看上去粉嫩**粉嫩的，特别的……可口。
　　聂竹影顺着她的目光低下头，就看到自己松解开来的浴袍，她恼怒，“看什么看，再看把你眼珠子挖了！”
　　夏清夜：“……”
　　你的那些脑残粉，真爱粉们造你这么凶残么，她不过就看了一眼，嗯，最多也就是想确认一下到底是不是她下口咬的。
　　毕竟黑锅这东西能不背还是不背好了。
　　“微博头条这事怎么算？”
　　“！！！”
　　夏清夜一脸茫然，聂竹影的绯闻男友们和她有什么关系？
　　聂竹影扬了扬自己的下巴，指了指下嘴角的红印，“都是因为你才惹出来这么多是非，你自己说，怎么解决？”
　　夏清夜沉思了片刻，站在床边，倾下身，凑了过去，腼腆的笑了笑，“我想到一个解决方法，聂前辈你看这样如何。”
　　聂竹影见她越来越靠近，身体本能的往后扬，她并不喜欢这么近距离的接触，秀眉拧成了一条线，板着脸，努力维持自己的威严，“什么？”
　　“要不然我吃点亏，让你再咬回来？”


第021章打脸
　　“什么？”
　　“我咬你一口，你再咬我一口，不就扯平了？”
　　夏清夜故意上前一步，膝盖跪在床垫上，两只手将聂竹影壁咚在了床板上，笑看着那人紧绷着一张脸，一副苦大仇深的盯着自己猛瞧。
　　两个人离的近了，她又嗅到了那股特别清凉的香水味，淡淡的，像一朵出水玫瑰，在冰湖中遗世而独立，有着它独有的傲然，清淡的花香中又带了一丝拒世人于千人之外的冷意，很符合聂竹影在大家面前的人设，一朵只可远观不可亵渎的高岭之花。
　　聂竹影眸子暗沉，盯着夏清夜那张唇形姣好，半启的红唇，手一捞，揽住夏清夜的后脑勺，就这么撞了上去。
　　夏清夜迷离的桃花眼倏的瞪得老大，吓得，她感觉到嘴上多了一丝温热和柔软，还有一股甜甜的奶香味，不等她细细品味，唇角一疼，整个人被一股很大的力道推开，好在她及时拉住了聂竹影的浴袍，一拉一扯，她就又重新跌回到了床上，受伤的腰臀免受了一次灾害。
　　“嘶——”她忍不住倒抽了一口气，不敢置信道，“你真咬。”
　　“扯平了。”
　　聂竹影毫不在意的收拢了下刚刚因拉扯过程中敞开的浴袍，脸上洋溢着一副抢赢了玩具娃娃的优越感，努努嘴，表示着，“怎样，是不是很疼？”
　　夏清夜整个人都懵逼了，目光盯着聂竹影正一张一合微红的唇，回味了下刚才重重撞击下所碰触到的一丝柔软，甜甜的，软软的，味道……很不错。
　　酒醉那次她是碰了，不过显然已经记不得了。
　　她下意识的舔了下唇角，先尝到了一丝淡淡的血腥味，随后又一阵微微的刺痛感，应该是破皮了。
　　夏清夜怎么都没想到，她以退为进想戏弄对方，本意是让聂竹影退步，没想到反倒来了一场意外的‘亲吻’，对于她这样一个喜欢女人的人而言，聂竹影这行为简直太犯规了。
　　她试图从对方脸上找到一丝羞涩，哪怕拘谨也好。
　　结果就看到聂竹影伸出殷红的舌头舔了舔唇，刚刚还得意洋洋的脸色瞬间黑如锅底，“你又喝酒了！！！”
　　夏清夜：“……”
　　她咂了咂嘴，之前跟着她哥在人群中游走一圈，的确是尝了不少酒，不过大多都是浅尝辄止，唯一的一杯不是喂了她们两的礼服了么？
　　聂竹影像个炸了毛的波斯猫似的在床上蹦达来蹦跶去，瞪着她的目光特别的凶狠。
　　夏清夜也搞不懂，她喝没喝酒和对方有啥关系。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　好在及时的敲门声打破了两人之间诡异的气氛，夏清夜起身，打开门，拿到了两套新的礼服，她将那条宝蓝色的长款镂空礼服摆在了床上，“这是你的。”
　　聂竹影一脸嫌弃的拎着礼服去了洗手间，出来后对着镜子照了又照，傲然的身材被这条宝蓝的镂空长裙衬托的越发高挑，加上那□□在外直到腰臀的白嫩的肌肤，令人浮想联翩，凌乱有层次的卷发散落在身后，反倒徒增了几分妩媚，让人挪不开视线。
　　聂竹影本就长得漂亮，似水的丹凤眼微上挑，下巴扬起，带着属于她独有的傲骨，朱砂点痣，烈焰红唇，犀利的眼神淡淡的扫过，像一位高高在上的女皇。
　　曾经网上有人做了一个调查，当代女艺人中最适合演义女王武媚娘的人，聂竹影以甩出第二名两万多票数的资格遥遥领先。
　　夏清夜被聂竹影这一身装扮惊艳到了，她目不斜视的欣赏着聂竹影那镂空的背，肌肤柔滑，就像丝绸一样，勾得她心痒痒，很想上去摸一摸。
　　“我不得不承认，你看人的眼光不怎么样，但，挑衣服的品味倒还不错。”聂竹影大发慈悲的感慨。
　　夏清夜嘴角抽搐了下，刚刚还在脑海中盘旋的旖旎被对方这么一说，瞬间消失的干干净净。如果手中有棒槌，她肯定会毫不犹豫对准聂竹影来两下，她把头发重新整了下，笑道，“咬也咬过了，礼服也赔了，该算的账也算清楚了。聂前辈，走出这个门，我们最好还是形同陌路。”
　　聂竹影原本已经要离开的步子倏的停下，一脸疑惑，“谁和你说过我的账算清楚了？”
　　夏清夜直接被自己的口水给呛到了。
　　聂竹影刚想说，包里的手机震动了起来，她看了一眼，打开门走到走廊角落接了起来，“出了点小意外，已经好了，现在就过来。”
　　等再回头，房间里哪还有夏清夜的影子。
　　一向都是别人巴巴的奉承着她，恨不能绞尽脑汁用各种手段也要接近她，头一次看到有人视她如洪水猛兽的，聂竹影被气笑了，磨牙，“跑得倒挺快。”
　　另外一边，夏清夜扶着腰，看到聂竹影气呼呼的走了，才从另外的拐角处走了出来，“惹不起，我总能躲得起吧。”
　　哪知道，半个小时后，夏清夜在夏彦博的引领下，见到了一对非常恩爱的中年夫妻，听夏彦博介绍才知道是从海外归来的商客，这次准备和夏氏企业合作。
　　夏清夜对夏彦博公司这块的业务一点也不熟悉，全程面带微笑，听着夏彦博和聂先生说一些她不是太了解的东西。她则靠坐在聂夫人身边，两个女人手中端着甜点，有一口没一口的吃着，说一些美容保养上面的护肤经验。
　　双方正交谈甚好，突然一道清脆的嗓音插了过来，“爹地，妈咪。”
　　“抱歉，来迟了。”
　　“想必这位就是聂小姐了？”
　　夏彦博站起身来，非常绅士的伸出手。
　　聂竹影虚虚地伸出手，两只手掌轻握了下很快就松开了。
　　夏清夜看到聂竹影正似笑非笑的看着自己，嘴上的一小块蛋糕从嘴边直接掉落，她忍不住在心中哀叹了声，今天可真倒霉，却不得不站起身，伸出手，“咳，聂小姐，你好。”
　　“夏小姐，久仰久仰。”
　　聂妈妈一脸惊喜，“原来小影你和清夜认识阿！”
　　聂竹影嘴角一勾，“不熟。”
　　夏清夜蜜汁尴尬，深怕对方暗地里给她来那么一下。
　　聂妈妈回头瞪了聂竹影一眼，一脸的歉意，“抱歉啊，小影有些害羞。”她将聂竹影拖拽到一旁，狠狠掐了她腰上的肉一把，“怎么回事，你还摆脸色给人家看了，之前和你说过什么你都忘记了，让你早些过来，你现在才到，还有这一身，什么时候换的？”
　　聂竹影吃痛，脸上的表情扭曲了下，“妈咪，根本就是你和爹地威胁我来的！”
　　聂妈妈怕她半路又掉什么链子，干脆将人拉坐在自己身旁，暗暗警告聂竹影，“别给我捣乱。”
　　聂竹影答应得快，转过身那算计的目光就放在了夏清夜和夏彦博身上了。
　　说实话，夏彦博长相非常俊美，身高长相绝对是那些小姑娘心目中的白马王子，放在大部分姑娘眼里，都是不可多得的宝。
　　至于聂竹影，她从小见过漂亮的人太多，这种层面的，已经早早免疫了。
　　聂竹影第一次看到夏彦博的照片，第一眼是不丑，第二眼……
　　#论发现自己未婚夫是夏清夜金主的心理阴影#
　　聂竹影从小到大都被聂爸爸和聂妈妈耳提命面一件事，那就是她是有家室的人。
　　家室的意思，她从小到大已经被人定下来了，至于那人……她却是一概不知的。
　　小时候还好，不懂这方面的东西，长大了，情感懵懵懂懂的时候，她的那些恋爱萌芽就被聂爸爸和聂妈妈一棍子给打死！
　　结果憋了三十年，就知道自己的另外一半是个渣！！！
　　“啊，打扰一下，爹地，妈咪，你们还没给我介绍，这位是——”聂竹影玩味的目光在夏彦博和夏清夜身上流转了一遍。
　　夏清夜脸上的笑容都快要僵了，她现在可以肯定，原身和聂竹影绝对八字不合，聂竹影那笑容中满满都是算计啊，不知道又想什么鬼主意了。
　　聂妈妈拉扯了下她的手臂，“清夜你认识的，这是清夜的哥哥夏彦博，人家年纪轻轻，已经有了好几家公司了，年轻有为阿！”
　　“什么！”
　　聂竹影怀疑自己耳朵听错了，皱着眉不敢置信，“她们两个是兄妹？”
　　不应该是包养和被包养关系吗？
　　聂爸爸当场轻哼了声，“大惊小怪。”随后对着夏彦博解释着，“小影平时挺知礼数，一时好奇，彦博，千万别见怪！”
　　夏彦博不由多看了两眼聂竹影身上的蓝色礼服，温和笑道，“清夜结合了爸妈的长相优点，我只继承了妈妈的，所以不太像，外人看到我们兄妹都会怀疑。”
　　这算是给台阶下了！
　　聂爸爸和聂妈妈相视一眼，都非常的满意。
　　聂竹影瞪着挨在一起坐的夏彦博和夏清夜，准确的说是瞪着夏清夜。
　　夏清夜被瞪的莫名其妙，随后想到聂竹影八卦的性子，再看看她哥……心中浮现出一种微妙的喜感。
　　越想越觉得可能，她忍不住捂住脸，侧过头去，肩膀抖个不停。
　　作者有话要说：重新修改了下，就这样吧╮（﹀＿﹀）╭
　　清清：打脸的滋味怎么样？
　　竹子可怜巴巴望着：疼。
　　清清笑着勾勾手指：过来，亲一口?(′???｀?)


第022章约定
　　聂家宅院
　　“骄而不躁，非常的谦和，小小年纪就有这番成就，比我当时厉害多了。”
　　“长得挺像他爸，一表人才，往后和我们家竹影配，绝配啊。”
　　聂竹影把高跟鞋脱掉，半拎着自己的长礼服，悄咪咪的一步步的往楼梯方向挪，结果被眼尖的聂爸爸逮个正着。
　　“竹影。”
　　“你先站住，你今天怎么回事，一来就给人脸色看，别以为我不知道你那点小心思。”
　　聂竹影被抓包，干脆将高个鞋一丢，赤着脚在地毯上走着，鼓着脸，十分不满，“爹地，这都什么年代了，你们还搞那套什么指腹为婚的婚约？我不想结婚，我更不想就这么随随便便嫁给这样一个我完全不熟悉的男人，凭什么当年你们自己答应了的事，要我来准守？要嫁你们自己去嫁。”
　　聂爸爸被气了个半死，怒吼了声，“除非我死了，否则这门婚约我们聂家一定会遵守承诺，你把你那点小心思给我收起来，明后天跟着我去登门拜访。”
　　“我不去，要去你们自己去！”
　　“唉，别气别气，待会血压又要高了。”
　　聂竹影赤着脚丫子，气呼呼的转身上了楼，回到房间不解气的踹了一下床，结果抱着脚丫子疼得原地跳脚，呲牙咧齿了好一会，“真倒霉。”
　　她掏出手机来，找到微信。
　　竹上人间：【气到快炸了】
　　溪水：看你这样，你那计划多半是黄了。
　　溪水：我之前就劝你别冲动，你不听。
　　竹上人间：道高一尺，魔高一丈。
　　竹上人间：计划还没实施就胎死腹中，老顽固还威胁我，说除非他死，否则我就要听他的，葬送我一生的幸福。【我也很绝望啊】
　　溪水：……哪有那么夸张，也许人家把你娶回家就浪子回头了。
　　竹上人间：【装死】【打脸】
　　溪水：怎么？
　　竹上人间：人家两兄妹，亲的。【泪流满面】
　　溪水：哈哈哈哈哈哈哈嗝
　　******
　　“清夜，笑够了吗？”
　　夏彦博揉了揉眉心，无奈的看了一眼从离开酒店一直笑个没完的妹妹，“你之前让我准备的两套礼服，其中一套是给聂小姐的？”
　　夏清夜只要一想起聂竹影走时那副咬牙切齿的模样，笑意就怎么都止不住，她已经好久，真的是好久没这么笑过了，“哥怎么知道的。”
　　夏彦博宠溺的摸了摸她的小脑袋，“你哥这两只眼又不是摆设，那一套衣服明明是你喜欢的。”
　　夏清夜调皮的吐了吐舌头，她的确很喜欢，作为一个年纪过三十多岁的女人，挑选成熟的礼服参加酒宴毋容置疑，但却不适合原身。
　　她出道比较晚，加上又在演艺圈内摸滚打爬了好些年，开工作室的时候都已经快临近三十了。
　　原身才二十，整整差了十岁不止。
　　好在身上那些即将要消散的青紫痕迹提醒了她，要不然她今晚的人设大概会一崩到底。
　　习惯真是一件特别可怕的事。
　　“哥你不觉得聂小姐穿起来更好看吗？”夏清夜说的是大实话，她穿上了未必就能比的过聂竹影，聂竹影就属于天生的衣架子，不同的衣服可以穿出不同人设和风格来。
　　“清夜，刚才她对你的态度很不友善，你不生气？”
　　“为什么要生气？”
　　夏彦博想起聂竹影那高傲的姿态，“她来势汹汹，话里话外都有针对你的意思，我还以为你们之前有过什么大过节呢。”
　　夏清夜仔细的回忆了下，她可以确保原主之前和聂竹影一点也不认识，两个人圈子不同，所谓的过节……可能也就是那次醉酒惹出来的锅。
　　她心虚的摸了摸鼻翼，“哥，你和聂家是打算要谈合作么？”
　　夏彦博对天上突然掉下来的馅饼有所怀疑，他在商场上这些年深知一个道理，天下没有什么免费的午餐，一直在外海发展的聂家突然选择和他合作，这里面的猫腻……他不问反答，“你对聂小姐了解多少？”
　　夏清夜想起上辈子的那些谣言，说聂竹影之所以敢怒怼黑子怒怼投资人就是因为背景逆天，是因为她是红三代，不过到底是不是，那就不是太清楚了，“哥，聂小姐人不错。”
　　夏彦博听了后，神色怪异的看着自家妹妹。
　　夏清夜上辈子和聂竹影有过短暂的交集，之后因为两人的发展不在一个地方，聚少离多，加上她当时已有了爱人，和其他女性的交流也仅仅局限在了表面上。
　　车内陷入短暂的安宁，一直到了家，这种安静才被打破。
　　“清夜。”夏彦博面露纠结，对上妹妹那双迷茫的眼睛，到嘴的话又吞了回去，还是笑着道，“没事，今天累了一天，早些休息。”
　　“好。”
　　夏清夜的确很累，尤其是在见了仲阮沁后，这种累可以算得上是身心俱疲，她泡了个热水澡，恍惚的记起了第一次和仲阮沁有交集的时候。
　　那时还是一部电视剧的海选，她被邀请去当评审，看到仲阮沁的时候，对方虽不是科班出身，在表演上也是可圈可点，是一个特别容易害羞的女孩，那是她第一次见到仲阮沁，和今晚上一来就对一位陌生女孩大胆勾引的仲阮沁相比，简直是南辕北辙，不像一个人。
　　她这一摔，虽过去了五年，可有些事就像发生在昨天，特别的清晰。
　　她闭上眼都能想起那日和仲阮沁争执之下，不小心摔下楼的场景，然后，她辛苦努力了多年的东西和爱情随着那一摔，全没了。
　　夏清夜这一晚做了一场噩梦，再次回到那日她为了拦住仲阮沁和对方起了争执，随后就见到仲阮沁亲密的依偎在宗醒怀中……
　　隔天，一大早，夏彦博意外的看到夏清夜坐在餐桌上，拿着一杯牛奶，发呆。
　　“怎么了，昨晚没睡好？”
　　“哥，马上过年了，我们年货准备了吗？”
　　夏彦博一脸为难，“每年我都是让小李子准备，大概这几天比较忙，待会我给他打个电话，让他准备点送过来。”
　　夏清夜颇为无语，记忆中，夏彦博一直忙公司的事，两人很少有出去走动的机会，这偌大的家一点人气都没有，空荡荡的，像个宾馆，“哥，你公司马上该放假了吧？”
　　夏彦博给自己倒了一杯温水，“快了。”
　　“那你这几天抽空，我们自己去商场购买年货。”
　　“好。”
　　两人约定好了，第二天去购买年货，结果计划赶不上变化。
　　隔天夏清夜在家整理东西的时候，聂家两夫妻连带着聂竹影上门拜访，她楞了一会才邀请她们进门，“抱歉，我哥去了公司，估计要一会才赶得回来，三位不介意的话，坐一会，我去给他打个电话。”
　　聂竹影一脸的不乐意，哪怕坐在沙发上，也是一副生人勿近的模样。
　　“聂先生，夫人，先喝杯茶。”
　　“谢谢，清夜啊，平时都是你一个人在家吗？”聂夫人自来熟的拉着夏清夜说着。
　　一旁的聂竹影轻蔑的看着聂妈妈拉着夏清夜的手，脸上明晃晃的写着‘虚伪’两个字，时不时在旁边放冷气。
　　夏清夜瞅了对方一眼，笑着道，“其实我也不经常在家的。”
　　聂夫人立即把话接了过去，说一个这么大的家，不常回家，另外一个人难免会孤单之类的，末了又问了一句，“清夜，你反对你哥哥找个女朋友，或者是未婚妻之类的吗？”
　　这句话转变的非常快，话音刚落，整个屋子都静悄悄。
　　夏清夜眨了下眼，环视了一圈这一家三口，尤其是看到聂竹影那铁青的脸，脑海中快速闪过奇怪甚至称得上是诡异的念头，随后她把这恐怖的念头甩开，笑着道，“当然不，我前几日还和我哥提过这个话题的，家里如果多两个人其实也挺热闹。”
　　“对对，是这个理。”
　　“两个？”聂竹影不满的提出抗议。
　　夏清夜调皮的吐了吐舌头，“一个嫂子，一个宝宝咯，如果是三四五个我也欢迎。”
　　聂竹影气的脸色发青，瞪着夏清夜的眼神凶残的很不能把人吃了。
　　一旁的聂先生倒是哈哈哈的笑了起来，“人多热闹，家的氛围才好。”
　　聂夫人又道，“那彦博怎么说？”
　　三个人，六只眼都紧巴巴的盯着夏清夜。
　　夏清夜干笑，她哥似乎说要先解决她的人生大事，再考虑其他的，但她的人生大事，哪那么容易解决，而且她喜欢女人的事也不能当着这群人的面说啊。
　　正在她被聂妈妈追问的快有些招架不住的时候，夏彦博回来了。
　　“彦博。”
　　“聂先生你好，不好意思让你们久等了。”夏彦博礼貌的和众人打了一声招呼，“聂先生，如果不介意，我们上书房说？”
　　聂爸爸连忙摆手，“不不，这次来主要为了向你确认一件事，上次酒会人多眼杂，着实不方便说正事。”
　　夏清夜自觉的往后退，想给他们留下一片交谈的空间，结果刚挪了一步，就听到聂先生道，“清夜也留下，这件事关系到你们夏家和我们聂家早些年一个约定。”
　　作者有话要说：提前通知下，这个坑11.1号（本周三）V了，V后更新时间调整到白天，V后三天更新不稳定，其他时间我努力存下稿。


第023章搞事+含V公告
　　关于上一辈甚至上上一辈的事，夏清夜搜索了下原身的记忆，发现原身不太清楚，父母出事的时候，她还小，没什么记忆。等到稍微长大懂事，这些陈年往事就像一道梗在她们兄妹心中的疤，轻易不揭。
　　人总是要往前看，除了每年祭日扫墓什么的，大多时候，夏清夜都记不起自己的生母和生父，对她们的感情非常的淡漠，唯一亲的就是自己的哥哥夏彦博了。
　　所以在听到聂先生谈及到父辈的事，夏清夜两眼迷茫，一脸懵逼。
　　有句话说得好，穷不过三代，富不过三代。
　　夏家上上一辈是工农家庭，那会穷的叮当不响，计划生育还没普及，能生的一口气可以给你来九、十个，不能生的，家里还有五、六个。夏奶奶生了五个，一场□□过后，活下来的就两个。一个是夏清夜和夏彦博她们的父亲，家中排行老大，另外一个就是她们的叔叔。
　　夏爸爸个儿挺魁梧，脑子也特别灵活，能干得了农活，也会想办法从外面捞一点外快，平日里还会织袜，就这一门和女人一样的手艺活，当时养活了家里好几个人。当他发现赚外快的钱抵得上他们一年的收成，脑袋转的更加快了，先从卖袜子开始，一步步走上了创业致富的道路。
　　夏叔叔算得上家里老小，被家里人宠着疼着，农活舍不得他干，还花钱供他上学，毕业后出来了娶了个嘴皮子特别利索的女人，不敢怼外人，只敢怼家里人。
　　夏爸爸和夏妈妈去世后，一步一个脚印打拼下来的企业就被夏叔叔以唯一的监护人给拿走了，不到五年时间，败了个精光。
　　好在夏妈妈还留了一笔钱给自家儿女，夏彦博就是拿着那笔钱白手起家，有了今天这样的成就。
　　“当年如果不是你父母亲及时救助，我家老爷子恐怕早一命呜呼了。”
　　“呃——”
　　父母去世那会，夏彦博已经是个半大的小子了，遭人白眼，被人欺凌，知道什么叫做寄人篱下，那些年过的日子如人饮水冷暖自知，所以才发誓一定要干一番大事业，即便如此，他之前也从不曾听父母提及过早已定下来的‘媳妇’的事。
　　夏彦博一脸的为难，实话说着，“抱歉，聂先生，你说这是两家早已约定好的事，但，你也清楚我父亲和我母亲已经去世十多年，这事他们在世的时候也不曾提及过，我看不如就这么算了。”
　　“对，就这么算了。”
　　聂竹影等的就是这一句话。
　　聂爸爸一下子沉下脸，轻咳了声，一旁的聂妈妈立即把聂竹影给拉扯到一旁来，低声道，“小影子，你别捣蛋了，你真想把你爸爸气到医院去，你才肯罢休啊。”
　　聂竹影撇嘴，只会拿这招来威胁她。
　　全场最淡定的就属于夏清夜了，她总算是找到聂竹影这几日阴阳怪气的缘由，敢情是看夏彦博不顺眼，连带着看她也不顺眼。
　　不过围观影后一脸无奈的被逼婚，夏清夜就憋不住想笑。
　　“彦博，从这一点就可以看出，你和你爸爸都是实在人啊，我们聂家就更不能干这种背信弃义的事了，要不然传出去岂不是要别人说是欺负你们老实人。更何况这事还是老爷子临终时的嘱托，一定要找到你们，不然他死不瞑目啊，你让我到时候真的下去了，怎么和他老人家交代。”
　　聂家这些年来，无论是经商还是做人，一直以‘诚’字为首，任何事要么不答应，既然答应了就会应承到底，更何况这件事一直是聂爸爸心中耿耿于怀，不敢忘记的事。
　　一天没找到夏家这两兄妹，他一天都不能安宁。
　　夏彦博头都大了，他求救似的看向夏清夜，夏清夜权当没看见，正竖着耳朵听着呢，那副看好戏的样子把他给气乐了。
　　“聂先生，你确定你真的没认错人？这世上名字一样的人千千万，万一弄错了，就不说那些已经不在的人会如何，这毕竟是聂小姐的终身大事啊，耽误不得。”
　　聂竹影意外地抬眸看了夏彦博一眼。
　　“对，聂先生和夫人可有什么凭证？”夏清夜只要一想到聂竹影变成她大嫂，一个头瞬间变成两个大，她平日里应付一个夏彦博也就算了，再多一个聂竹影，这是分分钟掉马的节奏啊。
　　“有。”
　　当年夏爸爸意外救了聂老爷子，两家关系就亲近了不少，聂奶奶还将自家曾经的一对血玉耳坠当成信物，一家一只，就等着多年后，两家儿女可以结合，到时候那对耳坠会再次凑在一起了。
　　聂爸爸和聂妈妈两人也算是准备的妥妥当当，不仅将当年的信物带了过来，还把一张陈年旧照拿出来，递给夏彦博看，“这是你父亲，这是老爷子，名字可能有相似，人总不会认错吧？”
　　老爷子穿着军装，神采奕奕的，看上去精神特别的好，至于旁边的年轻人，粗布衣裳，眉宇间的俊朗比夏彦博更加铭刻，整个人的精气神也非常好。
　　哪怕是个陌生人看到照片和夏彦博，都会觉得两人是父子关系。
　　夏彦博拿着照片，盯着自己父亲的容颜，一时间有些恍惚，这些年来，他努力工作，就为了可以给自己唯一的妹妹最好的一切，哪怕自己受点罪，吃点苦都没关系，不辜负父母亲最后的叮嘱，照顾好自己唯一的亲人，他手指轻摩了下照片中那人的鬓角，像是在抚摸父亲的额，“是我爸。”
　　夏清夜瞄了一眼照片，随后注意力就放在了锦盒上，“夫人，能给我看看吗？”
　　聂夫人小心的将锦盒放在了茶几上，夏清夜蹲在茶几前，小心翼翼的打开，锦盒很小，巴掌大，里面静静的躺着一枚血红色的耳坠，血红的圆珠，大概小拇指指甲那般大小。
　　“这就是信物？”夏彦博惊讶出声。
　　“是，彦博你见过另外一只？”
　　夏清夜捂脸，这是不打自招了啊，她不用将血玉耳坠拿出来也知道，将这耳坠对着太阳时，隐约可以看见凤凰展翅的一幕，火红的一片，就像烈火焚炎一样，有一种浴火重生般的美艳。不知是有人将这鬼斧神工一般的手艺雕刻进了这血玉耳坠中，还是这血玉自带了这么一幕，反正很神奇就是。
　　记忆中，原身偶尔拿出来把玩，这是夏妈妈留下来的遗物之一。
　　“哈哈，看来我们并没有找错人。”聂爸爸笑声都特别的爽朗，好像完成了多年以来一直搁浅在心底深处的大事。
　　夏彦博将那张周边已经磨损的特别严重的照片还给了聂爸爸，“聂先生。”
　　聂爸爸突然拍了下夏彦博的肩，“好小子，还叫得这么生疏，如果你爸爸还在世，估计比我还要小几岁，你叫我一声伯父好了。”
　　“伯父，这些年来你们一直寻找我和清夜，别的不多说，这份恩情我夏彦博铭记在心，不过婚姻大事，我觉得我们还得坐下来商讨一下。”
　　“好，这章程我和你伯母在家都商量好了，就等你和竹影点头同意，我们就立即把这婚事操办了。”聂爸爸高兴的拍大腿，一句话好像就把这婚姻大事给定下来了。
　　“不是，伯父你误会我的意思了。”夏彦博慌里慌张，解释道，“我是觉得我和聂小姐并没有感情基础，这事不如慢慢商议，也不用急在一时。”
　　夏清夜看到聂竹影面无表情的站在一旁，突然有些小同情，她觉得这样的安排并不适合聂竹影潇洒自在的人，对方不该被束缚着。
　　而且，聂竹影看着就不像是会被夏彦博外貌所吸引的人啊。
　　这婚约，难搞。
　　夏清夜见夏彦博将聂妈妈和聂爸爸哄的眉开眼笑，暗暗给夏彦博伸拇指，然后就去厨房给大家弄了一盘的水果和热茶。
　　聂竹影全程冷眼旁观笑容满面的三个人，不参与她们的话题，只站在一旁，就这么看着。
　　夏清夜从厨房泡了茶，端着水果过来，就听见聂妈妈特别豪气说道，“感情不就是处处就有了，这样，彦博你这段时间抽空多约我们家小影出去走走，熟悉了，感情自然而然就来了。”
　　“这——最好还是要问过聂小姐的意思才好。”
　　夏清夜为夏彦博点蜡，她也总算知道聂竹影身上那股子豪爽劲是从哪来的了，传承自母体。
　　“伯父，伯母，来喝茶。”
　　“唉，还是清夜贤淑啊，我们家小影在家，从来不干这些，能端一杯水给我就不错了。”
　　夏清夜听到聂竹影冷哼了两声，头皮发麻，聂妈妈一挖就是个深坑，同时坑了她和聂竹影，害得她话都不敢随便接。
　　聂竹影端起一旁的茶水，喝了两口，咂巴了下嘴，忽然道，“我突然觉得妈咪刚刚说的挺有道理，感情都是相处才会有的，夏总平日看着挺忙，过完年后我又要赶通告，大家的时间有限，我看不如这样，既然我们都有婚约在身，这个年，我就在夏家过好了。”
　　夏清夜听完后，背后的汗毛都竖了起来。
　　她只想过个安稳年啊。
　　作者有话要说：竹子：在一起的第一个年，笔芯。
　　清清：呵呵。【冷漠脸】
　　******
　　谢谢从第一章一直追到这一章支持我的小天使们，没有你们，我搞不好自己先把这个文给坑了，说实话，这是我所有文中写的最艰难的一个坑，没有之一。你们也可以看出来，我所写的类型都不一样，从玄幻到近现代生子，到娱乐圈重生复仇。这个坑一开始写一章三千字的章节我需要花两天时间，逐字逐句，各种查资料，比我写一万字还累。
　　数据还不如前面两个文好，可能各种原因都有，不过我想明白了，看不看是你们的事，写不写那就是我的责任了，作为一个作者，我在挑战不同文风的时候就要做好扑街的准备，我只想尽可能写好我文里的每个人设，提高我写文的水准，可以写更多更好的文给你们。在这，我特别感谢从我玄幻文就一路追过来的小天使，特别爱你们，谢谢你们接纳了一个写文不完美的我。
　　大雁唯一能保证的就是不坑。【鞠躬】


第024章接吻
　　聂竹影是个行动派，说入住就入住，一点心理准备都没给夏家兄妹两留。
　　倒是聂爸爸和聂妈妈欢天喜地，喜闻乐见的把聂竹影的一系列生活用品都给送过来，还叮嘱夏彦博和聂竹影二人这段时间要好好培养感情。
　　夏清夜站在一旁蜜汁尴尬，这算的上是同居？速度简直比有些人相亲还要快，前几日才第一次见面，她估计聂竹影和她哥说过的话最多不超过二十句，难道就她一个人看出这两人脸上明晃晃的写着‘我不乐意’三个字吗？
　　等到目送两老离开后，夏彦博让夏清夜整理出一间客房给聂竹影住，“聂小姐把这里当成自己家，有任何需要都可以找清夜。”
　　“清夜，聂小姐就交给你照顾了，我公司还有点事，晚上见。”
　　“……”
　　夏彦博交代完这句话，就以飞快的速度闪人了，那样子就像后面有一只大灰狼在追赶似的，徒留下门口的两个女人，大眼瞪小眼。
　　夏清夜没想过他哥如此无耻，居然遁逃。
　　“你们夏家人都属兔子么？”
　　“什么？”
　　“窜溜的速度一流。”
　　聂竹影似笑非笑的看着夏清夜，意有所指那日对方在酒店趁着她接了个电话的功夫就跑掉了。
　　夏清夜干笑，立即拎起放在一旁的行李，上楼，给影后大人准备客房去。
　　聂竹影像个领导似的巡视着她即将要住好几晚的地方，转悠了两圈，眉心微蹙，“这房间摆设太单调，我过年会有一场直播，到时候粉丝们一看这屋内的背景大概会怀疑我是住在宾馆里。”
　　大过年，聂影后住宾馆这话题绝对炒鸡热门。
　　夏清夜嘴角抽搐，她哥真会给他出难题，这影后摆明了就是来折腾她们来着，她想了想，“要不然我的房间让给你？”
　　“你的房间？”
　　“对，你要不要去参观一下？”
　　夏清夜很快就后悔刚才的提议了，她的房间就在客房隔壁的隔壁，可以说出门走两步就到了，她打开门邀请对方进来，在房间内待了一会功夫，就听见聂竹影点评道，“你这屋的风格好驳杂，有点阴暗风，又有点小暖风，还有一点阳光风。”她说话的同时拿了一个原身特别喜欢的黑色骷髅骨，若有其事的追加了一句，“说明你心里的阴暗面还是非常明显啊。”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜直接把人从房间内赶了出去，“既然你不喜欢，还是替你去买点你喜欢的东西，装饰一下客房。”
　　聂竹影一脸奸计得逞的将手中的骷颅骨交还给夏清夜，拍了拍手，“好啊，不过没想到你喜欢这种东西啊，口味还真独特。我先上去换装，你的话，应该不需要吧。”
　　夏清夜被她挑衅的话给气笑了，将原身喜欢的骷颅骨随意丢在了茶几上，等人上去后，当即给夏彦博打了个电话，“哥，人家是奔着你来的，你这样把人就这么丢给我，不厚道吧？”
　　夏彦博干咳了两声，也觉得自己这么做有些不厚道，但他又能有什么办法，对于这个天上掉下来的婚约，他也很绝望啊，“你和聂小姐相熟，又同是一个圈子里的人，你和她聊应该有很多话题聊，实在无聊的话就带她出去逛街吃饭看电影，反正也就这几天的时间，到时候哥给报销，我这边还要忙工作，不和你说了。”
　　吃饭逛街看电影？
　　这话听着怎么觉得不对呢？
　　还不等她再仔细琢磨夏彦博的话，聂竹影就下来了，全身包裹的特别严实，穿了一件大黄色的面包棉袄，看起来特别像海绵宝宝，脸上有面罩，外套上有帽子，还有围巾，这是全面武装来着？
　　“看什么，走了。”
　　“哦。”
　　夏清夜开车，想着年货还没来得及买，干脆就先拐道去了附近的一家超市，超市人山人海，你推我挤，那场面就是夏清夜见了都头皮发麻，更别说从来不逛超市的聂竹影了。
　　聂竹影一把拉住她，“喂喂，你别告诉我你要进去啊。”
　　夏清夜耐心的解释给她听，“还有两天就过年，家里一点储备粮都没有，还有年货也没准备，芳姨大概要到初八才会过来，这段日子，我们只能自力更生。”
　　同在一条贼船上的聂竹影竟无言以对，正打算找个什么借口遁逃。
　　夏清夜一把抓住她的手腕，“既然你要和我们一起过年，也算是家中的一份子，今天要买的东西比较多，你帮我分担一点吧。”
　　聂竹影不敢置信，一双明亮的眼睛瞪老大，好像听到了什么不可思议的事，“你让我帮你拎东西？”
　　夏清夜丝毫不畏惧影后的光环，笑眯眯说着，“你不是说影后也是人吗？今天逛完超市，才能陪你去买你想要的东西，我一趟趟的拎，得拎到什么时候？别浪费时间了，走吧。”
　　夏清夜走在前面，手还抓住聂竹影的袖子，就像大人牵着小孩似的。
　　聂竹影觉得特别别扭，不乐意的甩甩手，没能挣脱开，像个闹脾气的孩子似的，“松开，我自己会走。”
　　夏清夜忍笑，还是叮嘱了两句，“今天超市人多，跟紧我，别走神。”
　　聂竹影自然不以为意，将手插回兜里，就这么跟在夏清夜身后，看着她从货架上挑选了好多吃的，超市里开了空调，人又多，特别的闷，一会功夫，她就热了，低头弄了下围巾，再次抬起头来，哪还看得到夏清夜的身影，“喂。”
　　这一声‘喂’就像石沉大海一样，在这喧闹吵杂的环境中没能激起任何的浪花。
　　夏清夜被人推了一把，跟着人群水波逐流的往前挤了挤，等她找了一处地方停下来，回头才发现聂竹影没能跟上来，她又往回挤，很快就看到那特别亮眼的海绵大宝宝正站在原地东张西望着，有那么瞬间，她觉得那就像个被人抛弃的小孩，茫然无辜在等着亲人回头领她回家。
　　“喂。”
　　聂竹影感觉到手心一暖，低头一看，夏清夜正牵着她的手，软软的，还有些清凉，比她的手温要低许多，手掌也比她的要小。
　　“我刚看到前面有核桃，我们过去吧。”
　　“哦。”
　　聂竹影任由夏清夜牵着自己的手，另外一只插在口袋里的手还捏着手机，她刚才已经掏出手机来准备打电话，这才发现她根本没有夏家兄妹的联系方式，唯一的办法只能站在原地等，好在这人还知道回来寻她，不算太笨，她心情愉悦的扬了扬嘴角。　
　　夏清夜拉着人在人群中挤，有那么好几次，相互牵着的手就从手掌中划过，随后又紧紧的交握在一起，指尖碰触的亲密接触感令她有些心不在焉，她有些后悔刚才冲动之下牵这人的手了，明知对方笔直的像根电线杆，根本不懂这些，她却有些心猿意马，简直就是自讨苦吃。
　　聂竹影被挤了好几次，有些恼了，看着两人中间总挤进来一个人，她干脆动了动手，将自己的五根手指和对方的交缠在一起，无师自通。
　　夏清夜猛的回过头，就看到对方那双未来得及敛去笑意的丹凤眼，心都跟着漏跳了一拍，“你，干嘛？”
　　聂竹影丝毫不知这动作有犯规，她还得意的扬扬手，“我就不信这样还有人能把我们给挤开。”
　　夏清夜听着这暧昧的话语，耳根子都红了，她装作不在意，一动都不敢动的往前走，努力告诫自己，这可是她未来的嫂子，往后有可能会成为一家人。
　　两人快速的在超市逛，买了足足三千块的年货，末了，夏清夜直接让工作人员帮忙拎上了车。
　　聂竹影望着那人站在车外给人付小费，才知道自己又被耍了。
　　“你的清单给我看看。”
　　“兜里，自己拿。”
　　夏清夜见她双手环胸，一副我并不想理你的表情，顿时啼笑皆非，再次确认道，“我拿？”
　　聂竹影懒懒的将手肘略抬高一些，以此来表明她不会拿的决心。
　　夏清夜真服了她了，当真伸出手到她兜里掏了掏，离她最近的兜里没掏到，她又离得更近一些伸出手到另外一边口袋去掏。
　　聂竹影本就说的是气话，结果有个小爪子在口袋里供来供去的，她挪了挪身体，感觉对方的头在自己背后动来动去，有些痒痒。
　　“别动啊。”
　　“你到底好了没？”
　　夏清夜也有些尴尬，两个人挤在副驾驶位置上，她一手按着对方的肩膀，一手夹着纸将自己撑了起来，回到车位上看了看，随后瞪圆了眼珠子，念叨，“盆栽，鱼缸，三条风水鱼，还有这这这……你打算在我家养鱼啊？”
　　聂竹影不说话，高冷的给了她一记冷刀子，仿佛在说，你有意见？
　　夏清夜当然没意见，反正客人最大，而且这位客人还有可能成为她家人中的一员，“好吧，那我们就先去一趟花卉市场，希望还来得及。”
　　她们去时，花卉市场人来人往，一点都不比超市的氛围差，两人站在大门外看着，都一副心有戚戚焉的样子，夏清夜问道，“还去不去？”
　　聂竹影一想起她的直播，硬着头皮道，“当然要去，今天把东西买齐全了，回去还要布置，希望赶得上直播。”
　　夏清夜刚走了几步，手就被抓住了。
　　聂竹影将她的手牢牢的扣着，目光看着前方，一脸的不耐烦，“人太多了，别走丢了。”
　　夏清夜哭笑不得，今天到底谁走丢了啊。她抽了抽，原先就热乎乎的手仿佛着火似的，也没能顺利抽出来，倒是被对方带着去挑选花花草草了，入店后，几乎每一盆都看上一眼。
　　“你要挑选什么样的盆栽？”
　　“好看一点的就行。”
　　“……”
　　这是外貌协会啊！
　　夏清夜看着聂竹影那专注的表情，盯着每一盆花开的正艳的花，其他都不看，像是在选秀似的，她脑海中闪过一个疑惑，脱口而出道，“你该不会就是为了在粉丝面前展现一下好看才买的吧？”
　　聂竹影半蹲下的身体僵了下，恼羞成怒的反驳，“少在那边胡乱臆测。”
　　手中突然一空，之前还包裹住她的那只温暖的手跟着主人远去，夏清夜低头看了一眼自己的手，拿捏了下自己的手指，指尖仿佛还残留着一丝对方的余温，她用力的掐了自己，警告自己别胡思乱想。
　　对方只是一个钢管直的女人。
　　“老板，我要一盆开着花的兰花。”
　　跟在她身后进来的夏清夜忍不住扑哧一声笑出了声。
　　一旁的老板也跟着笑了起来，“小姑娘，这个季节兰花一般都不开花，而且今年的气候不太好啊，好多兰花只能养在温室中，存活率不高，兰花太娇嫩，不好养的，你不如看看我们其他的花，是想用来摆设，还是——”
　　聂竹影闹了个大脸红，好在她整张脸都埋在围巾中也看不出什么变化来，只露在外面的那双眼眼斜了夏清夜一眼。
　　夏清夜抿嘴笑着，只能站出来打个圆场，“我觉得这季节的水仙花还挺漂亮，老板，你们这边的水仙花怎么卖的？”
　　就这样，在夏清夜的怂恿和老板一个劲儿的夸赞下，聂竹影带着一盆水仙花和几盆小植物离开。
　　之后她们去了鱼店，挑选了三条风水鱼，和一个中规中矩的鱼缸，鱼缸不大，刚好够放这些风水鱼，夏清夜见聂竹影把手指探进了店家的鱼缸中，追着鱼儿的尾巴玩，眼角弯成了月牙状，和平时她所见到的聂竹影都不一样，夏清夜一时看愣住了，随后她就甩了甩脑袋，把那些不该有的念头又掐灭了下去，“东西有些多，我先送到车上去，你跟我一起，还是留在这里等我？”
　　聂竹影头也不回的摆摆手，“你去，我在这里等你。”
　　夏清夜稍迟疑了下，就让店家的员工将鱼缸、鱼、饲料和几盆盆栽一起先送到了车上，后备箱东西太多，她把之前超市里买的东西，挪了一部分到后驾驶车位上，这才空出了位置。
　　夏清夜原以为聂竹影会在原地等自己，结果等她回去后，她才发现自己是真的高估了对方，要是不作妖，真听话，那就不是聂竹影了。
　　她火急火燎的找了一圈又回到鱼店，“老板，之前站在这里的那个穿黄衣服的姑娘去哪里了？”
　　“刚才她朝着那边走了呀，你顺着那条路去看看，应该可以找到她。”
　　“谢谢。”
　　鱼店这条街走到头拐过去就是鸟禽类的市场，夏清夜迟疑了下，拐过去，先嗅到了一股混杂的臭味，很难闻。随后她又看到了一群在笼子中关着的鸟，各式各样的都有，还能嗅到一股鸟臭味，她难以相信聂竹影会挑选这么一条路走，她加快步伐，每一家小铺子都进去看一眼，再退出来，十分钟后，她就看到了那一抹鲜艳的色彩，正蹲在一排排笼子面前。
　　“你跑到这里来做什么？”
　　“来，看看这小狗是不是很可爱？”聂竹影忽然站起身，抱着一条狗送到了夏清夜面前。
　　夏清夜差点和那小狗狗来了一个亲密的接吻，等她反应过来，人已经本能的退后了好几步，惊恐的瞪着聂竹影，不，她手中的那只睡眼惺忪的小狗，“你、你快把它挪远一点。”
　　聂竹影用手逗弄那只看起来像刚断奶的小家伙，逗弄了一会，又出其不意的再次递送到夏清夜的面前，坏心的吓唬她，“怎么，你不喜欢啊？”
　　夏清夜连连躲避，她还真的不喜欢，对于这种毛茸茸的东西她向来敬而远之，她一脸嫌弃，选择了一个离聂竹影安全的距离，“会咬人的，你快把它放下。”
　　聂竹影摇头，爱不释手的摸摸那小狗的下巴，见它舒服的眯起了眼睛，又撸了撸它服帖的白毛，“我想把它带回去。”
　　夏清夜一改之前的顺从，斩钉截铁的拒绝，“不行！”
　　“我如果非要把它带回去呢！”
　　“……”
　　夏清夜头痛的揉了揉脑袋瓜子，心想，她能怎么办，她也很无奈啊，“养宠物也是要负责的，而且需要精心照顾，不亚于照顾一个人啊，你这么忙，肯定没空照顾它了，是不是？”
　　聂竹影思索了下，认可的点头，“你说得挺对，不过我还是要把它带回去，我没空，可以找一个有时间的人来照顾它。”
　　夏清夜努力的挣扎了下，“不如先将它放在这里几日，等到你想带它回去的时候，再来接它回去，你看怎么样？”
　　聂竹影眼一眯，逼近一步，“你这是没把我当成家里的一份子啊，那之前去超市的时候，怎么可以用这样的话来诓骗我？”
　　得，聂影后又开始算账了。
　　在聂影后犀利的女皇视线对视下，三分钟后，夏清夜举双手投降了，“行行行，你想带就带吧，不过，它不能进屋。”
　　为了避免对方再说一些奇奇怪怪的话，夏清夜直接明确道，“我和我哥都不喜欢小动物。”
　　聂竹影一脸恍然，等到夏清夜去付钱的时候，嘴角扬起一抹得意笑，她逗了逗怀中的小家伙，“小东西，替我争口气。”
　　夏清夜压根不造自己一时妥协退让，给……给她和她大哥造成了怎样一种窘况。
　　之后，两人又按照采购单去购买了一点装饰屋子所需要的东西，等开车到家，已是华灯初上，把东西搬运到家，夏清夜一动都不想动了。
　　两人分道扬镳，各回各屋，各自休息。
　　隔天，除夕夜。
　　一大早，夏清夜迷迷糊糊的听见耳边有什么东西咔嚓咔嚓的响着，很细碎的响声，她翻了个身，脸被一个毛茸茸的触感给碰醒过来，她睁开眼，视野中，有两只黑亮的小豆眼朝着她看着，她再仔细一看，就看到一只白黄相间的仓鼠正憨态可掬的吃着什么，两颊鼓鼓的，那咔嚓咔嚓的声响就是从它嘴里发出来的。
　　“啊——啊——”
　　“清夜，怎么了？”
　　门一打开，夏清夜就直往夏彦博身后钻，光着脚丫在地上跳着，深怕刚才那只仓鼠跑到她的脚边来，“哥，老鼠，老鼠，我房间里有一只老鼠。”
　　夏彦博一身西装革履，头发打理的一丝不苟，像是要出门的样子，也是听见夏清夜那险些掀开屋顶的尖叫声才上来的，他拍了拍夏清夜的手背，“哥进去看一看。”
　　夏清夜就站在门口，死活不肯再进屋。
　　夏彦博小心的踏足房间，床底，各个旮旯角落，甚至连洗手间都检查了下，并没有看到任何毛茸茸的东西，加上房间内特别干净，别说过夜的果皮什么，哪怕一个零食袋子都没有。
　　这样干净的房间，怎么可能有老鼠？
　　“清夜，哪来的老鼠？莫不是你睡糊涂了，把梦里梦见的？”
　　“不，不可能。”
　　“真没有，我们家怎么会有老鼠这种东西呢？”
　　就在夏彦博安慰夏清夜的时候，隔壁客房的聂竹影揉了揉后颈，睡眼朦胧，半依靠在门上，懒懒散散的打了一个哈欠，“一大早，你们吵什么，知不知道打扰别人睡觉是一件罪大恶极的事。”
　　随后，一只白色的小奶狗从打开的门缝中溜达了出来，先是在聂竹影的脚边上转悠了一圈，嗅嗅，闻一闻，像是在圈地盘似的，随后就横冲直撞的朝着夏清夜和夏彦博而来。
　　“啊，你不是说不带到家里来的吗？”夏清夜跳脚。
　　“家里什么时候多了一条狗？”
　　聂竹影在一旁看着夏家两兄妹狼狈躲避小奶狗而哈哈大笑，一大早的心情十分美丽。
　　相对而言，夏清夜先是经过一只不知道是梦境还是现实的仓鼠惊吓，再被小奶狗舔了下脚后，整个人都不好了。
　　“喂，一只狗而已，至于被吓成这样么？”
　　“我有名字，你再叫我喂，这一周的饭你自己解决。”夏清夜毫不在意的威胁，经此一遭，她不打算再用之前的耐心来应付这位影后了。
　　她不傻，她回来这些日子了，从没有在房间内，不，床上看见过老鼠。
　　那么巧，聂竹影来了，老鼠，狗，都是毛茸茸的动物，昨天刚好她们去了一趟花卉市场，她又离开了一段时间，这么多巧合，聂竹影搞事的可能性极大。
　　她撑着脑袋，看着聂影后拿着个手机啪啪啪的不知道发信息给谁，嘴角勾着一抹诱人的笑，非常风骚，看来心情非常的好，就连她刚刚的威胁都仿若没听见。
　　聂竹影只要一想起夏彦博早上那副落荒而逃的样子，心情就抑制不住的好，她立即将胜利捷报发给了她的好友，忙里偷闲的回了夏清夜一句，“点外卖。”
　　夏清夜躺在沙发上，回想以前每年除夕夜是怎么度过的，想了想，基本都和仲阮沁一起度过，两人无论工作多忙，最后总会回到她们的小窝，开心的度过最后一天，相拥着迎来新的一年，然后做一年的工作目标和人生计划。
　　可一想起那个人，夏清夜就心堵得慌，本就被聂竹影折腾的不美妙的心情更加不好了，她猛的起身，“今天包饺子，馄饨。”
　　“好啊。”
　　夏清夜回了屋，哆嗦的打开自己的橱柜，疑神疑鬼的到处看，就怕那只不知道藏匿到哪里去的仓鼠又跑出来，光是想到那小家伙在她床上待过，她就想把整个床单，不，整张床一起打包扔掉，现在想起来还浑身寒毛直竖。
　　好在整个过程中都没撞见，夏清夜换了衣服，拿着皮包就出了门。
　　聂竹影见她要出门，多嘴的问了一句，“去哪？”
　　夏清夜嘴角微扬，对着她甜美一笑，“我去买一些老鼠药回来。”
　　聂竹影：“……”
　　说完，夏清夜就开着车扬长而去，徒留下聂竹影在风中凌乱。
　　除夕夜傍晚。
　　夏清夜接到了夏彦博的电话，“聂小姐和她那只狗还在吗？”
　　夏清夜瞅了聂竹影一眼，见对方正坐在沙发上看春晚，电视上谢哲正出场，拿着话筒唱歌。白色的小狗哼哼唧唧的待在聂竹影的怀里，她小声道，“哥，你连一只小奶狗都怕啊，说出去怕是要被人笑掉大牙。”
　　夏彦博也不甘示弱，“今天谁躲在我身后不肯出来的？如果不是我，那狗都爬到你身上去了。”
　　夏家兄妹在怕小动物这一块简直就是半斤八两，两互相伤害了两分钟，回归正题。
　　“哥，你到底对聂小姐什么心思？人家住在我们家有两天了，也就今天早上见了一面，如果你不喜欢就早点说出来，别耽误了人家。”
　　“你懂，我懂，聂小姐懂，可是老一辈的想法，我们是没办法揣度的。”
　　“也是啊。”
　　夏清夜见有一个电话打进来，就把夏彦博的给挂了，接了后，躲进厨房，“喂，湘姐啊。”
　　卫湘红身为谢哲和夏清夜的经纪人，看到自己艺人在春晚这种节目上大放光彩，总觉得也要让另外一个也长点心，激励一下，她语气中透着一股怎么压都压不住的喜悦和得意，“清夜，新年快乐，你看春晚了吗？”
　　“啊，看到谢哲唱歌了。”
　　其实夏清夜整个晚上都在忙饺子馅，馄饨馅，然后清蒸或者做成煎饺，哪有空看什么春晚，家里多了一个什么都不会做的小祖宗，她也就刚才随意的瞄了一眼，要不然都没办法get到湘姐的那点小心思，“谢哲唱的真好听，不亏是湘姐带出来的人啊。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　卫湘红哈哈笑了好几声，“你这两年听话一点，努力一把，也有机会上的。”
　　夏清夜知道，一部分特别受人吹捧，形象正面积极的艺人的确有机会在春晚的舞台上展现一下才艺，不过，她看了一眼正抱着小奶狗缩在沙发上的聂竹影，“湘姐，你知道聂竹影今年为什么没上吗？”
　　“聂竹影？你怎么突然问这问题，你和她有私交还是？”
　　“没没，我哥是聂竹影的粉丝，他拜托我问的。”
　　一听到夏彦博的大名，卫湘红恍然大悟，“听说之前是有给她名额，不过好像撞档期了吧，她不是一直在国外拍戏，大过年的应该会很忙。”
　　‘很忙的’聂竹影正嫌坐得累了，就倒在沙发上，翘着个二郎腿，不时的撸了下小奶狗。
　　要多惬意，就多惬意。
　　夏清夜嘴角抽搐了下，“湘姐，还有事么，我哥催促我吃晚饭了。”
　　卫湘红一想到夏彦博那人，立即道，“没事没事，你先去吃年夜饭吧。”这边电话挂完了，她才恍然拍大腿道，“哎呀，工作的事还没来得及说。”
　　夏彦博没过多久也回来了，手中提了一瓶红酒，还有一根打狗棒。
　　夏清夜看到他那严阵以待的架势，差点笑出声音来，“聂小姐，过来吃馄饨饺子了。”
　　聂竹影慢吞吞的从沙发上起来，看到夏彦博手中那打狗棒，嗤笑了声，“糯糯牙齿还没长全，不会咬你，把你手上那棍子收起来。”
　　夏彦博往后退了两步，“聂小姐，狗不能上桌，你还是把它放在外面去吧。”
　　聂竹影瞪了他一眼，“你这人怎么如此没有爱心，外面天寒地冻，你让糯糯一个才出生没多久的小奶狗去外面待着啊，它会被冻死。”
　　夏清夜全程不参与辩论，因为辩论到最后，聂竹影总有办法获胜的，与其浪费时间，还不如，她看了一眼盘子里的饺子。
　　“哥，聂小姐说的是，让这么一个小东西去外面待着，肯定会冻死的，不如就让它待在聂小姐的房间里，待会再给送一点吃的。”
　　夏彦博瞪了夏清夜一眼，好像怪她一点立场都没有，说好的盟友，说好的友军呢？
　　夏清夜将盘摆在桌上，殷勤的将一盘盘聂竹影点单的饺子和馄饨推到了对方的面前，“这是你最爱吃的虾仁饺子，多吃一些。先把狗狗送上去，洗个手，过来吃吧。”
　　聂竹影横了她一眼，看在饺子和馄饨的份上，她就勉为其难让两人吃一个安稳的年夜饭好了。
　　少了队友，夏彦博节节败退，只用目光催促着聂竹影将小奶狗送上房间去。
　　很快，聂竹影就下来了，挑选了一个离夏彦博最远距离的位置。
　　夏清夜看着桌子上泾渭分明的两个人，心中闪过一丝笑意，她从未想过新的一年，她即将和原本就没什么交集的两个人一起度过。
　　三个人坐在一张桌子前，生疏又亲近，像一家人似的。
　　“我kao——”
　　聂竹影忽的站起身来，捂住嘴，两眼泛红，两眼狠狠的瞪着夏清夜，不过因为太辣，生理盐水都涌了出来，一点气势都没有，反倒是平添了几分诱惑。
　　夏清夜那点复杂的情绪被聂竹影这突然的一下给弄破功了，尤其是对方用双湿漉漉的目光盯着她时，她茫然的眨了下眼，随后笑了，悠悠的提醒着，“啊，忘记和你们说，这些饺子馄饨里面都有惊喜等着大家，谁先吃到，运气加身，来年运势红红火火。”　
　　她看到聂竹影奔到洗手间，立即在后面追加了一句，“千万别吐掉啊，这是好运，吐掉了有可能会影响你明年的运势。”
　　聂竹影身形顿了一下，把洗手间的门哐的一声给关上了。
　　“哈哈哈。”
　　“清夜，你该不会是故意的吧？”夏彦博原本胃口十足的，看到聂竹影这样，他有些不敢直视自己面前的饺子馄饨了。
　　夏清夜拿起筷子，随意的夹了一个饺子，沾了点海鲜酱，“哥，那是好运加身，我总共就放了十五个，有花生，有硬币，还有芥末，你以为每个人的运气都能有聂小姐那么好吗？”
　　只要一想到聂竹影吃瘪，夏清夜就觉得十分解气。
　　夏彦博小心翼翼的吃了一个，味道挺不错的，他就放心大胆的吃了起来。
　　聂竹影好一会才从洗手间出来，眼角泛红，嘴角也红彤彤的，就像吃了红辣椒似的。
　　在大众眼中的聂竹影透着一点高冷，如今褪下那层偶像包袱，眼下的聂竹影穿着一身卫衣，少了那一成高高在上的模样，变得特别的亲民。
　　夏清夜见她脸都红了，递了一杯水杯，宽慰道，“怎么样，你还好吗？”
　　聂竹影有些拿不定她是故意的，还是自己运气真的那么好，吃了三个，其中一个就有芥末，一口吃下去，那芥末味儿……她猛灌了两杯水，瞅了夏清夜一眼，“我要吃你那一盘。”
　　“呃，不太好吧。”
　　聂竹影才不管那么多，她现在越发觉得夏清夜就是故意的，包馄饨饺子的人都是对方，放几个芥末算什么，如果是她全程弄下来，她会在馄饨饺子上做标记，她将两盘对换了下，“我喜欢吃你这个。”
　　夏彦博微妙的眼神在夏清夜和聂竹影身上转悠了一圈，默默的吃了一个饺子，咔嚓一下，差点把牙齿给咬崩了，低头一看，“嘿，我咬到了一个硬币。”
　　“恭喜你，哥，中奖了。”
　　“哈哈，运气好，运气好。”夏彦博忽然问道，“清夜，一共几个硬币来着？”
　　“五个，每一样五个。”夏清夜两眼弯起，笑的像个小狐狸似的，“所以，还剩下四个芥末的，你们要小心哦。”
　　聂竹影一听，差点喷出一口老血。
　　一场馄饨饺子宴，转眼就变成了鸿门宴，三个人，除了夏清夜吃的比较坦然外，夏彦博和聂竹影都吃的胆战心惊，一小口一小口的尝试，就怕吃到芥末。
　　夏清夜看到她们这样小心翼翼，忍不住调侃道，“不至于吧，其实芥末的味道很好吃啊，你们多吃两个就会习惯的。”
　　夏彦博眼看着自己这一盘还有最后一个，咬咬牙，一口下去，然后，整个人都定住了，半响捂住嘴，“清夜，你——”
　　然后直奔洗手间。
　　聂竹影默默的盘算，还剩下三个。
　　夏清夜倒是吃到好几个硬币，一排排的，三个，加上夏彦博的那个，四个，还剩下最后一个。
　　聂竹影咔嚓下，好在是小口咬的，不至于崩牙口，她得意的拿着硬币，像个小孩子一样炫耀，“我也咬到了一个。”
　　“聂小姐运气一向很好的。”
　　“我刚刚听到你笑了。”聂竹影刚跑去洗手间，关上门就听到外面的笑声，她见自己盘里还剩下五个，愤愤的咬了一口，随后漂亮的脸整个都纠结在了一起。
　　夏清夜一看她那样子就知道又中招了，想到自己费尽心思的在自己盘里放了两个，就为了引对方上当，没想到对方还真的上当了，她努力的憋笑，眼底都是笑意，“看来聂小姐的运气非常好，真令人羡慕不已。”
　　聂竹影都快窝火死了，尤其是看到对方正肆无忌惮的嘲笑她，当下就站起身，扑过去，将另外一半塞进了夏清夜的嘴里。
　　当然，用自己的舌头顶了过去。
　　夏清夜整个人都呆愣住了，瞪着眼看着上方的人，尤其是感受到一条滑溜的东西从自己口腔中一滑而过的时候，整个人都不好了。
　　“清夜，你也太狠了，对你哥都毫不留——”
　　总算消化掉芥末味的夏彦博刚打开卫生间的门，抬起头就看到自家妹妹被聂竹影强势的按压在椅子上，接吻。
　　作者有话要说：
　　另注：老鼠和仓鼠是不同种类，不过对于不喜欢这类动物的人而言，自然也就不会用心去了解，所以将它们归于同一类，大家不需要计较这些。


第025章问题
　　“咳咳——”
　　夏清夜呛了一口，猛的推开聂竹影，口腔中满是芥末的味道，那股味儿瞬间盖过了其他一些令人心悸，甚至想沉溺其中的味道，直窜喉咙。
　　她跑进厨房，想吐掉，到最后却又鬼使神差的将那可能是聂竹影分了一半运势的芥末饺子细嚼慢咽的吞进了肚子里，胃里瞬间火辣辣，比之以往吃辣椒后的反应还要大。
　　当初放芥末时，就想看某个人出丑，下手自然毫不留情，结果，到头来赔了夫人又折兵。
　　聂竹影则转身跑去了洗手间，路过夏彦博时，莫名其妙地看了对方一眼，似乎奇怪对方为什么像根木头一样杵在这里，完全没意识到刚刚自己做了一件多么惊天动地的事情。
　　夏彦博捏了捏拳头，快步去厨房门口看了一眼夏清夜的情况，结果嘴皮子动了动，不知道该说什么好。
　　夏清夜收拾好心情，端着一锅早已炖熬好的百合出来时，对上了夏彦博那副欲言又止，神色凝重的表情，笑了，“哥，喝一碗，润肺。”
　　夏彦博半响，“好啊。”
　　聂竹影从洗手间出来时，特别的坦荡，看到吃的东西，又屁颠屁颠的跑过去，凑到夏清夜面前，像个小孩子似的，嗅了嗅，“好吃么？”
　　夏清夜见她神色毫无异样，莫名的松了一口气，盛了一碗给她，“还有些烫，慢点吃。”
　　一旁的夏彦博看着两人娴熟的交谈，一举一动中都透着一股让他无法忽视的甜蜜气息，之前哪怕早已做好了心理建设，知道自己妹妹喜欢的是女人，他也没感觉多别扭，但刚才亲眼见证了一番，他忽然觉得自己同意让聂竹影住进家里，好像是个错误的决定，仿佛把妹妹不小心给推进了狼窝。
　　他对聂竹影的第一感还停留在酒宴那天，长相虽漂亮，性格却让人接受不了。
　　高傲，目空一切，仿佛全世界就该围着她转。
　　如果清夜选择和这样一个人在一起，到最后辛苦的还是清夜。
　　“上次听夏小姐说年后要赶通告，大概什么时候？我好让小李子给伯父伯母备一份礼，到时候还得麻烦聂小姐亲自给带回去。”夏彦博喝着妹妹煮的百合汤，装作不经意的问了一句。
　　这话一出，夏清夜手一动，勺子碰撞上了碗，发出了一声轻微的响声。
　　聂竹影一股脑的将那一碗百合汤喝个精光，“我先替妈咪和爹地感谢夏总的厚礼了，我初三或者初四就走，夏总，有没有机会聊一聊？”
　　夏彦博正打算和聂竹影摊牌，这话正中他意，“好啊，不介意的话，我们去书房？”
　　夏清夜目送两人上二楼，心中莫名生出了一丝她也不太明白的惋惜，她慢悠悠的将碗里的百合全部喝光，随后把厨房和大厅打扫了下，见书房的门还紧闭着，她干脆一个人窝在沙发上看春晚。
　　目光虽盯着电视，心思却飞得很远很远。
　　书房
　　夏彦博开门见山道，“聂小姐，这里就我们两个人，关于婚约一事，我想听听你的看法。”
　　标准的谈合作的态度。
　　聂竹影站着，居高临下的看着坐在老板椅上转悠的夏彦博，她往前一步，倾下身，两只手撑在书桌上，邪邪的笑了下，“这门婚约只有我爹地妈咪承认，我不会承认，也不想承认，而且，说实话，我不喜欢你！”
　　“巧得很，我对聂小姐也不感兴趣。”
　　两人针锋相对了片刻，聂竹影见他故弄玄虚，转身就走。
　　夏彦博站起身道，“聂小姐，就算你走出这个大门，也改变不了你爹地和妈咪的决定，哪怕我们隔着十万八千里，她们依旧会把你和我捆绑在一起，只要有那口头的婚约在，我们都不会是自由身。”
　　夏彦博这些年来所接受的教育以及他习惯掌控一切的掌控欲都让他对这突然冒出来的口头婚约十分的不满，一句类似玩笑的话和一对血玉耳坠，就想捆绑住两个人，简直就是笑话！之前没有跳出来说是想给两位极可能是已逝世父母朋友的长辈一个面子，而现在聂竹影不小心碰触到了他的底线，他不能视而不见了。
　　聂竹影的脚步一顿。
　　夏彦博又道，“而且看你的样子反抗过，只是都失败了。”
　　聂竹影这才转过身来，她不得不承认夏彦博还有点聪明，“直说，有什么办法，帮我解决了问题，也是在帮你自己。”
　　“有一个不是办法的办法。”
　　“什么？”
　　夏彦博转动了一下手中的尾戒，“先瞒着你的父母，然后我们各自在最短的时间内找到彼此喜欢的人，到时候，木已成舟，我们同时提出要解除婚约，你父母哪怕想阻拦也不可能了。”
　　这叫先斩后奏。
　　聂竹影一想起那个场面，她怀疑她爹地要犯高血压，不过到时候就不是她一个人抗议，而是四个人，团结力量大啊，她迟疑了下，“还有其他法子么？”
　　“你去和你爹地妈咪说解除婚约，有结果吗？”
　　“没有。”
　　她自从在感情懵懂的年纪被她爹地妈咪棒打了几次鸳鸯后，就学着抗议，抗议了十几年，一点成效都没。
　　夏彦博敲了敲桌子，一锤定音，“那就这个法子。”
　　聂竹影想了想，目前似乎也只有这个法子可能管用，她或者夏彦博单独去和她爹地妈咪谈论这件事，估计都会碰壁，“好吧。”
　　于是两人在婚约这事上达成了一致目标——找爱人。
　　新年第一天，新气象。
　　整个城市都非常的安静，各家门上到处都是福字和大红色，充斥着一股喜气。
　　夏清夜为了应景，挑选了一件大红色的呢子大衣，刚起来就收到了一个大红包，厚厚的一打，她甜甜一笑，张口就道，“谢谢哥，新年快乐，祝大哥心想事成，早日寻觅到真爱。”
　　夏彦博看着妹妹的笑脸，忍不住伸出手摸了摸对方的小脑袋，“新年快乐，祝我们家清夜越来越漂亮，能够寻找到一位疼你爱你不让你受任何委屈的爱人，幸福一生。”
　　夏彦博也给聂竹影准备了一个。
　　聂竹影别扭的接过，“预祝夏总新的一年生意红火，美人不断。”
　　“咳咳咳——”夏彦博直接喷水，这一大早的吉言真让人吃不消啊！
　　聂竹影哈哈大笑，笑声清脆悦耳，张扬肆意。
　　这还是她在夏家第一次露出这样的情绪来。
　　夏清夜狐疑的目光在两人身上转了一圈，她总觉经过一晚上的相处，夏彦博和聂竹影两人之间那种箭□□张的关系似乎得到了缓和。
　　昨天她因为生物钟到了，看着春晚就直接在沙发上睡着，今早醒来，身上还盖着被子，所以压根也不知道两人昨天聊到什么时候。
　　不过看成效，似乎很不错。
　　“今天早上也许有人来拜年，到时候，清夜要辛苦一些了。”
　　“知道了，哥。”
　　一大早，夏清夜就在厨房忙，一波客人来了，端茶倒水，送水果点心糖果，等送走第一波客人，打扫一下，又迎来了第二波，忙碌的像个小蜜蜂似的。
　　至于聂竹影，吃过早餐后就上了楼，开始准备直播的相关事宜。
　　周玲不放心的打了个电话，“你那边都准备妥当了吗？有没有关于直播内容要提前透露一下的，吸引下你那些嗷嗷待哺的小粉们？”
　　聂竹影翘着二郎腿，把脚丫子直接搁浅在了桌子上，选择一个最佳的位置给在椅子旁边徘徊的糯糯投食，她把手机夹在耳边，对那头的人轻哼了声，“直播的消息不是早就发出去了,回复之前嘴角是否是吻痕这题目还不够劲爆？到时候直播人数一到顶，立马锁了。”
　　关于之前夏清夜在她下唇咬了一口的事，被各大营销号拿出来做文章，什么和聂竹影暧昧不清的十个男人，盘点聂竹影过去的恋情汇总，各种恶意揣测，绯闻，谣言一时间闹得沸沸扬扬。
　　如果不是她爹地和妈咪太会挑时间，她早就披上马甲亲自上阵了！把那群嘴巴不干净的家伙撕回老家去。
　　TM，她自己怎么不知道她男友力如此爆棚？
　　聂竹影背后的公司催促她发一份声明，表示这件事子虚乌有，完全是个意外，或者用新作品转移注意力，就说因为戏里面需要等等，公关部都已经拟订了好几套方案，就等着某个人点头。
　　周玲让她在微博上回复一下，别让她的粉丝担心，结果聂竹影就直接在微博上提及到了新年直播，当面解决粉丝们所有的疑惑。
　　这不按理出牌的性子也让周玲操碎了心。
　　不过一句话的效果却是极好的，强而有力的给了粉丝们一根强心针，没逃避，没忽悠，没生硬的转移话题，而是坦荡的解决问题，天知道聂竹影因为懒，已经很久很久没给她的那些粉丝们福利了，既拖延了时间，让那件事随着欢快闹腾的新年被遗忘和淡化，又很好的吊起了粉丝们的好奇心。
　　没什么比更近距离接近自己粉丝来的更令人期待了！
　　周玲还是觉得不太放心，“你打算怎么解释嘴角那个咬痕？”
　　聂竹影心中早有一套决断，对着电话一副毫不在意的样子，语气轻快着，“该怎样就怎样呗，你就放宽心吧。”
　　周玲事先要是知道聂竹影会送她这么一份大礼，估计怎么都要想办破坏直播，让直播开不成。
　　直播时间定在9：18这个时间点，像是为了凑一个开门大吉的好时间一样，好多粉丝们也get到了这点，满怀期待的拿着手机，在早上九点钟时，就开始倒计时似的盯着时间一分一秒的过去。那些守岁的人甚至还给自己定一个闹钟，深怕自己睡回笼觉就这么睡过头。
　　对她们而言，在新的一年第一天可以和自己的爱豆面对面交流，哪怕不回复自己的问题，看一眼也好啊！
　　聂竹影这些年凭借过硬的演技和作品累积了不少粉丝，天南地北，什么样的粉都有。直播一开始，直播间就卡了足足五分钟。
　　千山万水都是情：虾米情况，房间我怎么进不去(⊙o⊙)。
　　如花专场：卡的像把电脑砸了~~~~(>_<)~~~~
　　我爱吃竹子：进不去，有哪个好心人退出来，给他一百块。
　　乌龟也有爱情：我守在电脑面前三小时了，上个厕所的时间，你们就…说说都是一把辛酸泪。
　　这边粉丝们一个个哭诉进不去，另外一边，聂竹影换了居家服，懒懒的翘起二郎腿，掐着时间，半个小时，时间刚好指着9：48的时候，就让人锁了频道。
　　镜头微微调整，对准了她自己。
　　聂竹影一头瀑布似的卷发，随意的披散在身后，她今天为了应景，也穿了一套红色的衣服，不过是红色的卫衣，带了一点运动的气息在，整个人看上去都格外的精神，还非常洋气。
　　“大家好，我是竹子，恭喜各位幸运儿，你们有机会和我来一场一小时的约会，计时现在开始！”
　　给竹子买糖：嗷嗷嗷嗷，我家竹子好攻！
　　无is该：开场白都和人家不一样，竹子一贯的风格，2333好喜欢，怎么办，想把竹子抱回家。
　　真相永远只有一个：竹子穿红色真好看，好一个出水芙蓉，亲亲(╯3╰)
　　若果爱情有时限：666666
　　gay里gay气：给竹子打疯狂打call
　　……
　　聂竹影给了一个开场白，看到弹幕的各种字眼，笑了笑，又道：“今天我带大家参观一下我暂时居住的小窝，面积不大，五脏俱全，唔，待会竹子还要给你们介绍两个新的家庭成员，大家最好有个心理准备。”
　　她把镜头放在了一大堆花花绿绿的折纸，还有小型书柜，尽量避开了床之类私密的事件。
　　不过空间留这么小，转了一圈，整个房间的格局就显现出来了。
　　她的话一说，粉丝们都疯了。
　　好多粉本来已经把之前的事忘记的差不多了，在见到自家爱豆素颜，居家服，特别的高兴，沉迷美色，不可自拔。
　　结果听到“家庭新成员”还是两个的时候，一颗心都跟着提了起来。
　　聂竹影平日里高冷习惯了，突然如此亲民，让大家都一个个心惊胆战，很不习惯。
　　总有刁民想害寡人：细致极恐，竹子该不会告诉我们她已隐婚，孩子都几岁大了？好怕怕~
　　福尔摩斯王：估计是要公布恋情了吧…
　　目瞪狗带：我不想吃这碗狗粮，怎么办，女神这么好，这世界上怎么会有男人配的上她？我不接受，呜呜呜…
　　分手的第一天：我的心啪叽一下，碎成了十八瓣。
　　聂竹影平日里最喜欢看这些弹幕，一个个都像个小戏精似的，随随便便挑选几条出来，都能汇总成为一出大戏。
　　“新的一年，总是要给你们一点福利和惊喜的，啊，有人问我是不是要准备结婚了，那我就认真的回答一下你们这个问题，我有一天肯定会结婚，总不能打一辈子光棍，要不然等哪天我躺在床上病了，没有人照顾，岂不是很可怜？”
　　弹幕上一片哀嚎，甚至有人追问什么时候，别结婚啊，我可以照顾你之类的话。不过也有理智粉赞同的，两种极端，各说风云，差点因为意见不合就掐起来。
　　聂竹影趁机把手机放在了桌子上，然后弯腰低头把围绕在她脚底下一直转圈圈，有好几次差点绊倒她的糯糯抱了起来，送到了镜头面前。
　　“糯糯，给大家打一声招呼。”
　　糯糯是一只白色的萨摩耶，才两个月，一双湿漉漉的眼睛盯着屏幕，迷茫的很，因为被聂竹影从后面夹着两条前肢，用不上力，后肢就不安分的蹬蹬腿。
　　爱狗人士：啊啊，好可爱啊，和女神一样萌\(////)\
　　爱她就送她哈士奇：小奶狗∪ω∪
　　细思极恐：哈哈哈，女神说的成员之一？
　　好大一盆狗粮：2333女神你快把我们吓死了。
　　我是一只网红：糯糯？我家有一只叫糯米，和女神这只很像的，目测亲兄妹→_→
　　……
　　聂竹影把糯糯抱在怀中，一边悠闲的撸狗，一边笑对着桌子上的手机镜头，“我要陪糯糯玩一会，要不然它会哼哼唧唧一直叫，给你们五分钟时间提问，我先回答五个问题。”
　　之前聂竹影在微博上提直播的时候，就说会当场回答十个问题，在最初已经回答了一个问题，还剩下九个，解决掉五个，就留了四个放在最后——压轴！
　　原本大家迷之沉醉在竹子撸狗这件事上，恨不能化身成一只糯糯，任由影后那只手摸个爽。
　　结果画风一转，大家立即把早已准备好的问题写上，无数条弹幕蜂拥而至，屏幕黑压压的一片。
　　聂竹影看到时，脸也黑了，“慢慢来，不然我来不及看。”
　　即使如此，弹幕还是满屏都是，聂竹影来不及逗狗，只能抱着糯糯凑到屏幕面前一起看，努力从那么多的弹幕中找出了五个问题。
　　糯糯两只前爪就搭在桌子上，两颗大眼湿漉漉的盯着前方和聂竹影凑在一起，拉高了影后的可萌度，偶尔小脑袋还会扭来扭去，那蓬松的毛就碰到了聂竹影的脸颊，惹得网友们纷纷尖叫，好萌。
　　“有人问我嘴上的咬痕是不是同一个圈子里的人咬的？”
　　这问题问得中规中矩的，她回答是，或者不是，都会引起一阵骚动。
　　如果是，话题就会变成聂影后和圈子里某人假戏真做……巴拉巴拉之类的一大堆话题。
　　如果说不是，话题就会变成聂影后的未婚夫不是圈内人……
　　聂竹影笑的两眼都弯成了一条缝隙，伸出舌舔了舔早已复原的地方，砸了下嘴巴，好似在回味，“她确实和我在同个圈子。”
　　夏清夜差点把手中的茶杯给打翻，她今天忙里偷闲，找了个空挡的时间挤进了直播间，就想看看聂竹影如何处理粉丝们刁难的问题。
　　结果没想到，对方就这么直截了当，不加掩饰的回复了。
　　尤其是对方还对着镜头暧昧十足的舔了舔唇角，慵懒的状态中多了一点点妩媚，那得意的小眼神勾得人心痒痒的，夏清夜咕咚的喝了两口水，把心中不该有的涟漪给压了下去。
　　聂竹影本就长的很性感，这种无意识的挑逗才让人把持不住，夏清夜有一瞬间忍不住想要捧着那张脸，对着那张水润的红唇用力的亲下去。
　　聂竹影压根就不知道隔壁的隔壁，有个女人刚刚宵想了她一下，她继续读第二个问题，手还不停歇的逗弄糯糯的小爪子，“全身上下有没有动过刀子？”
　　这个问题关系到女艺人有没有整容过，聂竹影经常在微博上看到某某女艺人上节目的时候因为一个喷嚏，鼻子歪了，或者有些艺人之前长的很好看，结果整残了的消息，她经常津津乐道的点评，没想过自己有一天还会被问到这个问题。
　　可以说这是个非常没有水准的问题，聂竹影勾了勾嘴角，“没兴趣。”
　　之后的问题都比较普遍，粉丝也不舍得太过为难自家爱豆，都是问她是不是打算朝着国际发展，这几年，聂竹影的行迹很明显，有那么一两部都是和好莱坞合作的大片，经常不在国内，聂竹影更是毫不避讳的回答了。
　　五个问题一结束，聂竹影就把糯糯放下去。
　　她撑着脑袋，对着镜头道，“接下来给大家介绍第二个家庭成员。”
　　粉丝们的注意力一下子就集中了过来，一个个很不能把手机的屏幕盯出个洞来，弹幕上更是刷刷刷一连串的‘在哪里’‘6666’……
　　聂竹影把镜头拉远一些，在桌子上倒了一点玉米片，玉米片相对分散，这里撒了一颗，那边又撒了一颗，像是随处播种似的，然后她拍了拍桌子，很快，大家就见到一只黄白相间的小仓鼠贼头贼脑的从桌子的另外一边嗅着味儿出现了。
　　根据玉米片所分布的地方，小仓鼠一会挪一步，一会挪一步，两颊鼓鼓的，完全没意识到自己即将暴露在千人的眼皮子底下。
　　天上一只鸟啊：我去，一只仓鼠，吓死宝宝了，还以为会看到影后推出个小孩来和我们打招呼，2333，不过这仓鼠嗷嗷嗷嗷，好可爱。
　　最爱鼠科动物：竹子变成了动物饲养员，但，竹子饲养熊猫不是更好吗？
　　爱而不得：犯规，竹子打算接下来的时间让我们看这只仓鼠么，别啊，好不容易直播一次，要不然竹子给我们展示一下你的厨艺。
　　绝望的大猫：我看到了一盆水仙，2333，竹子你又换盆栽了？
　　这条信息很快就被广大粉丝给抓到了，纷纷留言：这是第几盆了？竹子辣手摧花……
　　聂竹影瞄到弹幕，老脸一红，镜头晃动了下，那盆水仙很快就消失在了众人的视野中，但，这种欲盖弥彰的行为戳中了粉丝们的萌点，弹幕上全部都是竹子好萌，竹子好可爱，竹子我要给你生猴子……
　　夏清夜这边也是一阵手忙脚乱，那只仓鼠出现的瞬间，她吓得手抖了下，茶直接翻到了衣服上，这下不用她四处寻找那只该死的仓鼠了，证据确凿，板上钉钉。
　　她快速的换了一套衣服，就看到聂竹影暗戳戳的把那盆水仙给掩盖掉的小动作，不由想笑，她窥屏，情不自禁的盯着对方不经意的小动作，一直等到直播即将要结束。
　　聂竹影时间观念很强，基本上掐着点，最后五分钟的时候，她把仓鼠关进笼子后，“最后四个问题，大家可以问了，问完后，我也有一件事要和你们宣布。”
　　粉丝们纷纷跑题，一个个都让她先宣布什么事，再问问题。
　　聂竹影看看时间，提醒着，“你们再不问，可就没机会问了。还剩下最后四分钟。”
　　直播间内一片哀嚎，大家的四个问题很快置顶，全部都是私人问题。
　　第一问题：一大串男艺人的名字，后面来了一句，有没有假戏真做的可能性。
　　第二问题：对未来对象有什么要求。
　　第三问题：如果真的结婚，结婚之后是在家带孩子，还是继续打拼事业。
　　第四问题：喜欢女人还是男人？
　　聂竹影笑眯眯的看完四个问题后，飞快的回答了，“没有可能性，没要求，没想过，没试过。
　　夏清夜将她最后一个回答反复多次的看了看，突然就笑了。
　　直播间粉丝们都傻眼了，本想探讨一点更隐私的话题，结果女神压根就不上当，四个没就直接打发了那四个问题，话题终结者都没聂竹影这么狠。
　　只有夏清夜知道，这就是聂竹影最真实的回答。
　　聂竹影清了清嗓子，“今天是大年初一，预祝各位新的一年事业红红火火，学业更上一层楼，然后，我想和大家宣布一个好消息，新的一年，我多了一个未婚夫，婚期未定，谢谢大家。下次见！”
　　“！！！”
　　“女神，别走。”
　　“啊啊啊，重磅□□，竹子你好狠的心。”
　　……
　　夏清夜楞了一下，盯着手机好一会，才默默的将手机收起来，下楼安排午餐。
　　与此同时，聂竹影刚结束直播，周玲的电话就飚了过来，“啊啊啊，聂竹影你疯了是吧，这大过年的你还能不能让我消停一会，说什么未婚夫，我怎么从来都不知道你多了一个未婚夫。你给我老实交代，你要是敢说一句谎话，我直接杀过去，你信不信。”
　　聂竹影将糯糯抱在怀里撸啊撸，撸了一手的毛，“你来呀~你造我现在在哪里吗？”
　　周玲被她气了一个倒仰，差点晕厥过去，知道硬的不行，只能来软的，于是放缓语气道，“你知不知道你这直播视频一出去，又是头条，妥妥的。”
　　聂竹影见经纪人安静下来了，才道，“这门婚事是我爷爷那一辈定下来的，我这么说只为了安我爹地妈咪的心，免得她们动不动就来打扰我。”
　　周玲倒是见过一次聂妈妈和聂爸爸，对于聂竹影的无奈她深有体会，毕竟是两代人，思维不同，做法就更不同，大家所坚持的信念和所要维系的东西都不一样，“那你好歹提前知会我一声。”
　　聂竹影撇嘴，“我知会你，你会让我说？”
　　周玲默，那肯定是不可能的，搞不好连直播都直接取消掉。
　　一时间，电话两端都缄默。
　　最后还是周玲打破了这份沉静，“既然这则消息你都已经公布了，需不需要公关部那边出来维系一下，或者发一个通告之类的。”
　　聂竹影直接拒绝，“不用，该怎样还是怎样，留一点空间给大众，留一点幻想给她们。”
　　也好给她留下一丝余地。
　　“那我去和公司那边打一声招呼，你这个不按理出牌的性子能不能改一改，再这样下去，迟早要把公司高层给得罪死。”
　　“得罪了，刚好可以出去开工作室。”
　　“……”
　　周玲知道聂竹影这一年已经开始筹谋工作室的事，听她这么坦然的说出来，心中还是有几分慰贴，对方不忌讳的对她说，显然是相信她的，于是打趣，“你走的时候要不要考虑把我捎上？好歹我也人前人后伺候了你这么多年，没有功劳也有苦劳，再说，用人还是用熟人比较顺手啊，我——”
　　聂竹影打断她，轻飘飘的来了一句，“可以啊。”
　　周玲莫名的感动了下，她这人挺有自知之明的，都说在这个圈子上，艺人崛起要靠经纪人才能混到饭吃，她却相反，她是跟着聂竹影，身份地位才水涨船高。
　　“我先去给公司那边打个电话，竹影，新年快乐，助你事事如意。”
　　“玲姐，祝你今年梅开二度。”
　　周玲是个离异的，听对方这么不着调的祝福，又好气又好笑，最后无奈的挂了电话。
　　*****
　　聂竹影在房间内又撸了一会糯糯，才下楼。
　　刚好已经到了饭点，夏彦博早坐在客厅看昨日的春晚回播，一个人也看的津津有味。
　　夏清夜准备了三荤三素，见到她人下来，提醒道，“可以准备开饭了，先去洗手。”
　　聂竹影本要走去洗手间，看到夏彦博又拐了弯，走到他的面前，“喂，我已经公开了婚约，相信很快我爹地和妈咪就会打电话来问你，你可想好说辞了？”
　　夏彦博抬起头来看了她一眼，“放心，我不会掉链子的。”
　　同在一条贼船上，夏彦博也做不出损害大家共同利益的事情，“倒是你，这么贸贸然公开会不会影响你在演艺圈的地位？”
　　聂竹影哼笑了一声。
　　主动公开恋情，总比被人偷拍到和人偷情，或者和某些有家室的人暗度陈仓，她这些年来不搞那些乱七八糟的烦心事，已经算得上是娱乐圈的一股清流了，还不准她有个未婚夫啊。
　　两人说话完全没有要避讳的意思，夏清夜将她们的谈话听了个一清二楚，等到夏彦博过来时，还多嘴问了一句，“哥，你和聂小姐打算做什么？”
　　夏彦博忧心，自从看到聂竹影调戏他家妹妹后，他愣是憋着，没有主动问过那一吻的事情，哪怕此刻对上妹妹好奇的目光，他也问不出口，坦诚说道，“我们都不满意这门婚事，早些把婚约解了，两人才能更好的找到属于自己的另外一半。”
　　这倒像两个人的做事风格，主动出击，比被动承受要来得好。
　　饭后，聂竹影见夏清夜倒出了好多玉米片，在上面撒料，她还以为对方要做什么吃的东西，自从吃了对方做的馄饨饺子，还有这一桌的饭菜后，她竟有些喜欢。
　　加上不用绞尽脑汁的和夏彦博斗智斗勇，聂竹影自然不会对夏清夜再生出吓吓对方，让对方对自己印象差一点，最好去夏彦博面前告状之类的想法。
　　“这是点心？”
　　“不是。”
　　“那这是什么？”
　　夏清夜抬起头看了她一眼，意味深长的笑了下，“我刚查了一下资料，都说老鼠喜欢吃这种甜甜的东西，我在上面撒了点毒粉，诱惑那只老鼠出来，它一吃，大概就会一命呜呼。”
　　聂竹影：“……”
　　“我多准备一些，到时候家里每个地方都撒一点。”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚，聂竹影总算是体会了一把，她脱口而出道，“因为糯糯会在家里面走来走去，我怕它不小心把这东西给吃了，要不然你等我走了后，再灭老鼠？”
　　夏清夜连连摇头，“那可不行，我只要一想到那只老鼠出现在我的床上，我就寒毛直竖，我一定要把它找出来。我干脆寻一样糯糯不吃，老鼠吃的东西好了。”
　　聂竹影绞尽脑汁的思索，怎样才能让夏清夜打消了这想法，可想了半天，自己都已经在直播中把小仓鼠给放出来了，万一对方看到了怎么办？
　　她就屁颠屁颠的跟在夏清夜的身后。
　　夏清夜进厨房，她也跟着进厨房，夏清夜走到大厅，她又跟到大厅。
　　“那个。”
　　“怎么了？”
　　聂竹影心一横，牙一咬，瞪大眼，作出一副我很凶的样子，“那只仓鼠是我的，你不能毒死它。”
　　夏清夜见她理直气壮的模样，就乐了，“我为什么要听你的，知不知道那只仓鼠差点把我吓死，你一句话说不能就不能，那谁让你当初没看管好它。”
　　聂竹影见她丝毫不妥协，急了，“别啊，我保证不让它捣蛋，再说了，还有三天，不，四天，我就走了，以后不会有仓鼠爬到你床头去了。”
　　“你怎么知道它爬到我床头去了？”
　　聂竹影恨不能打自己两下，这叫不打自招。
　　“哦，你故意的。”
　　聂竹影立即底气不足了，不过这种气势也就弱了三秒，三秒后，她又理直气壮了，“你也不想想你给我添了多少麻烦，如果不是因为你醉酒，咬了我，然后我又不小心被人录了像，能有后面这么多事吗？我至于直接公开婚约吗，啊？”
　　很好，又秋后算账了。
　　夏清夜摸了下下巴，神色复杂的看着对方，“所以，你是因为我咬了你，你才把仓鼠放我枕头边的？”
　　聂竹影撇了撇嘴，她是因为希望夏彦博讨厌自己，最好主动提出解除婚约才放的。
　　夏清夜还能不知道她那点小心思，非常干脆，“我咬了你，你之后也咬了我，那现在又放仓鼠来吓唬我，我吃点亏好了，这件事就算扯平了，往后你如果再敢吓唬我，当心我捉一条蛇放你床头边。”
　　聂竹影当即打了一个冷战，她是喜欢毛茸茸的小动物，可那种冷冰冰的生物就算了。
　　夏清夜叹了口气，幽幽说着，“为了弥补我之前受伤的心灵，你今天必须请我看电影。”
　　聂竹影：“……”
　　不是说好扯平的吗？
　　作者有话要说：明天的收藏夹肯定是火葬场，我大概会倒数_(:з」∠)_明天更新时间挪到晚上十点过后，之后争取在一个时间点上更新，谢谢大家支持，么么哒。


第026章约会
　　过年的电影院挤满了人，那些情侣，夫妻，一群约了出来玩耍的学生党，有的还拖家带口，纷纷朝着电影院涌入，好多逛街逛累了的人往影院门口一探，纷纷打了退堂鼓。
　　大厅中挤满了人，有先一步找到位置的，也有站着大家一起聊天等检票的，气氛很热闹，好像整个京都的人都拥挤到了一起。
　　聂竹影全副武装，只露出一双明亮的眼睛来，扫了一眼正排成一条长龙买票的队伍，当即就回瞪了夏清夜一眼。
　　夏清夜也不常看电影，每次看电影都是和仲阮沁一起，两人偷偷伪装一下，看的基本都是午夜时分播的，坐在最后位置上，可以手牵着手，不容易被发现，偶尔还会被粉丝们撞见那么一两次，都觉得特别的刺激，像偷情似的。
　　再看身旁这人，头戴着嫩黄色帽子，胖大海口罩，还有一件非常宽大的棉袄，脑袋往下缩一缩，可以很好的假装自己不存在。
　　“你这样，暴露过吗？”
　　“啊？”
　　夏清夜指了指对方的伪装，对方每次伪装都特别简单，里面的衣服哪怕穿的是紧身衣，外面都会罩上这么一件又大又不合身的外套，然后帽子，面罩，或者是围巾。
　　她见过对方三次这样的，发现对方的伪装基本是一个套路。
　　稍微聪明一点的脑残粉，如果遇到聂竹影，分分钟可以把对方马甲扒下来。
　　夏清夜见她一脸迷茫，聪明的转移了话题，“想看什么电影？最近大片还挺多的，你来选一部。”
　　“我看看。”
　　有三部贺岁大片一起上映，赶上了寒假高流量。聂竹影认真的看显示屏上的名字，嘴里嘀咕着，又跑去看了演员表，一些她不喜欢的艺人拍的片子就直接被排除掉了，对方在挑选电影，夏清夜就在一旁看着对方，看着聂竹影认真的模样就觉得她身上有一种特别迷人的气质，很吸引人。
　　她也不知道自己当时抱着怎么的心思冲动的提出看电影这个要求，大概是有些回忆折磨的令她想发疯，唯独靠近这个人，能让她的注意力被分散开来，心情也能变得更加轻松。
　　“我想看飞龙在天这部喜剧片。”
　　“好，想吃什么？”
　　“冰淇淋。”
　　夏清夜微不可察的皱了下眉，虽说是让聂竹影请客，到最后还是她付的钱，那个懒蛋就依靠在石柱上看着她排队，买东西，完全没想过来帮个忙。
　　“买冰淇淋的人太多了，排队就会错过检票时间，下次再吃吧。”
　　“爆米花。”
　　“嗯。”
　　夏清夜看着两手空空的聂竹影抱着一个大桶的爆米花，把口罩往下拉了拉，塞了两个进嘴里，就这么咔嚓咔嚓的咀嚼了起来，脸颊一鼓一鼓的，特别的可爱，很像……她养的那只小仓鼠。
　　“你看着唔干嘛。”
　　“没什么，怕你的脸暴露出来，还有一刻钟就检票，别到时候让你的粉丝认出来。”
　　聂竹影一听，立即吓得都不敢咀嚼了，贼头贼脑的朝着人群看了一眼，见大多数人都在自顾自的玩耍，没人注意到这边，她又心大的开始吃起爆米花来，咔嚓咔嚓。
　　两人全程无交谈，一个四周观望，一个边吃边埋头刷微博。
　　微博是今日聂竹影的直播视频，被录下来然后转发了，也就是几个小时的功夫，下面评论已过万，转发过万，聂竹影就这样暗地窥屏。
　　夏清夜听到旁边的人咯咯咯的笑个不停，像是看到什么搞笑的事，她不由朝着那边瞅了一眼，看到是今天的微博头条，她下意识的摸了摸自己兜里的手机，犹豫了下，到底没拿出来。
　　一直到检票员检票声音传来，她才把聂竹影手中的爆米花桶抱在自己手中，拽住了她的另外一只手，就像牵孩子进动物园一样，“检票了。”
　　聂竹影抬起头看了她一眼，因为有人领着她走路，没觉得这样有什么不对，她就低着头全副心思放在自己的手机上，把搞笑的评论就截图发到微信里。
　　好在，电影开始后，聂竹影就把手机给收起来，全程专注地盯着屏幕。
　　这部影片主要是一部喜剧贺岁片，讲述的是一枚龙蛋从天而降，然后被一家人捡回去当成恐龙蛋研究了，孵着孵着，就从里面蹦出了个娃娃，龙孩蛋蛋在这个普通家庭中生活，从一开始捣蛋鬼慢慢变得越来越懂事的孩子，从家庭成员中汲取爱，再回馈爱的故事。
　　大内涵没有，导演将一家三口柴米油盐生活拍摄的十分感人，各种家庭小矛盾，例如夫妻之间为了钱而争吵，孩子在学校被嘲讽欺负，一条线串联起来，大是非观呈现给了观众。
　　整个故事以夸张的手法展开，表演一家三口的艺人都是实力派，演技一流，在镜头面前表现的张力十足，搞笑的很。
　　哪怕是夏清夜在看到某些镜头，也忍不住捧腹大笑。
　　更别说聂竹影这个笑点非常低的人，全程从头笑到尾，笑的最夸张的是，差点从椅子上滑下去，好在夏清夜及时的拉了一把。
　　影片最后，龙孩该回到属于他的世界，依依不舍和一家三口告别，这一刻，整个包间都非常安静，偶尔还听见前排有几个孩子在说着，“别走，妈妈，我不想让蛋蛋走。”
　　夏清夜失笑，这种家庭喜剧片到最后都会是开放式的大团圆结局。
　　这种想法刚掠过脑海，她就听到身旁有低低的哼声，像是感冒的人在洗鼻涕的声音。
　　她狐疑的看向旁边的人，就发现对方解了面罩，正用纸巾在眼角拭擦什么。
　　夏清夜：“……”
　　她又get到了聂竹影一个点，泪点低，笑点低。
　　最后的影片剧情，夏清夜几乎没看进去，她满脑子都是聂竹影那张特别神气的脸上挂满泪水的诡异画面，莫名想笑。
　　散场后，夏清夜和聂竹影坐在最后一排，等着所有人离开后，才慢悠悠的往出口走去。
　　夏清夜正琢磨要不要带着人去逛个街什么，毕竟都已经出来了，时间还算早，年轻人天天窝在家里反倒失了朝气。
　　她刚走了几步，就被人拽住了手腕，然后对上了一双略微泛红的眼，刚才猜的没错，聂影后大人在看一部喜剧片看的掉眼泪了。
　　“我还想再看一遍。”
　　“……”
　　聂竹影为了说服她，还坚定的点了点头，“挺好玩的，反正回去也没事，我们再刷一刷吧。”
　　两人刷了第二次，随后又再刷了第三次。
　　夏清夜从第一场开始看到影片中搞笑的情节还捧腹大笑，第二场第三场，她就坐在位置上，看着一旁的聂竹影笑的前仰后合。
　　偶尔她的胳膊还会被对方狠狠捏上一把。
　　夏清夜全程冷漠脸，心想，真该用手机把聂竹影现在这掉人设的形象给拍摄下来……
　　大年初一，很多酒店都已经被人订满，一些小规模的店都还关着门，该回家过年的过年去了，除了一些娱乐场所人特别多，路上的车特别多外，想找个吃饭的地方也非常不容易。
　　两人转悠了一圈，干脆开车回家。
　　这一耽搁，两人到家已经晚上八点钟了。
　　夏清夜看到夏彦博坐在餐桌上，面前就一盘饺子，正慢条斯理的沾着酱吃，整张餐桌，就那么一盘饺子，看的着实令人心酸。
　　她叮嘱了一句，“哥，吃慢点，我们还没吃晚饭，我给你们炒个菜。”
　　夏彦博一脸哀怨的瞪了她们两人一眼，等到七点多，肚子饿的咕噜咕噜叫，差点就直接点外卖了，他站起身，跟着溜进了厨房，“不是说去看一场电影吗？怎么到这个点，你别告诉哥你们等了一场电影等了五六个小时。”
　　夏清夜满脸无奈，“的确是一场电影，可我们整整看了三遍。”
　　夏彦博：“……”
　　嫌弃对方帮不上忙，杵在厨房还占位置，夏清夜把夏彦博直接推了出去，用同样无奈的口吻道，“乖乖坐着，很快就好了。”
　　夏清夜把中午的饭菜重新热了热，又炒了一道小菜。
　　三个人吃的津津有味，把菜汤吃的一干二净。
　　之后就各做各的事，各回各房。
　　夏清夜将厨房弄干净了才上楼，好在原身之前闲着无聊就会弄一些糕点之类，她含糊的应付了夏彦博，所以这几日厨房都是她来主事。
　　一天下来，她竟觉得有些疲惫，还没打开房门，就听到身后有一声不客气的，“喂。”
　　聂竹影站在客房门外，穿着浴袍，头发湿漉漉的，正滴水，手里还有一块干毛巾，好像是没来得及擦就冲出来了，另外一只手还拿捏着一只手机。
　　看到一副美人出浴图，夏清夜原先有些耷拉的眼皮子一下子睁开了，她眨了眨眼，“找我有事？”
　　聂竹影招招手，“把你的电话告诉我。”
　　夏清夜疑惑的看了她一眼，不过还是报了一连串的数字，刚想走近一些，就看到有一只白色的小家伙围在聂竹影脚踝处打转，正试图突破防线跑到外面来，她立即往后退了两步，干笑了声，“聂小姐，还有其他事吗？”
　　“没了。”
　　“那我先回房间了。”
　　隔天一大早，夏清夜被电话声吵醒了，摸起手机一看，是卫湘红的电话。
　　“湘姐，新年快乐。”
　　“听这声音还没起的吧，那我就长话短说。”卫湘红干脆利落的把最近有一个小型的公益广告和夏清夜说了下，末了，又道，“庄导的那部商业剧剧本我拿到了，看起来非常不错，你看什么时候给你送过去，还有，你最好给荀光导演通个电话，搭个线，到时候如果你不知道怎么说，我陪你去。”
　　一听到广告和商业剧，夏清夜就彻底清醒了，“那就麻烦湘姐把剧本给我送来。”
　　卫湘红一听，特别欣慰，自家艺人还是挺有上进心的，她打这个电话无非就是希望对方别过个年把骨头都过懒散了，到时候还要花时间收收心。
　　夏清夜随后把家庭住址发给了卫湘红，就起了身。
　　外面天刚蒙蒙亮，寒风肆虐，门外一颗光秃秃的树都被风吹的摇晃不止，看起来格外的凄凉。她从衣柜中挑选了一件羽绒服套在了身上，这才下楼去捣鼓早餐。
　　她刚吃完，卫湘红的电话就到了。
　　夏清夜看了坐在餐桌旁的夏彦博和聂竹影两眼，电话指挥着对方，然后到门口去迎接，“我经纪人过来了。”
　　卫湘红在夏清夜的指挥下，停好车，打量了一下，“你这别墅区挺大气的呀，当年开盘的时候都炒成高价了，多少人想求都没能求到，环境优雅，安保好，刚才进来的时候还要登记，要不是你那电话，估计我到现在还被拦在外面。”
　　夏清夜不接话，她记得这还是原身她自己虚荣心强，想在她叔叔和婶婶面前证明她们很有钱，央求她哥买的，如今看来，两个人住这么一栋高档别墅，极度的奢侈，和浪费。
　　“湘姐辛苦了，肯定还没吃过早餐吧，如果不介意的话，刚好和我们一起，之前你说的公益广告，待会可以和我详细说说。”
　　“不打扰吧？”
　　“不打扰。”
　　卫湘红一说起工作的事情就滔滔不绝，她一边说着，一边往屋里走，本以为就夏彦博和夏清夜两人，哪知道进了屋后，她又看到一人，下意识的瞄了一眼后，卫湘红整个人都不好了。
　　卧槽，她是不是眼花？
　　夏清夜顺着她的目光看去，嗯，她之前提醒了下，还以为这两人会回避，结果餐厅中的两人依旧慢条斯理的吃着早点，各看各的手机，丝毫没受到任何的影响。
　　“湘姐先坐一会，我去给你弄早点。”
　　夏彦博抬起头看了看卫湘红，“湘姐，新年快乐，把这里当自己家，别客气。”
　　卫湘红愣愣的回应了下，依旧一副不敢置信的模样，目光时不时就撇向聂竹影，好似在确认商品真伪程度一样。
　　聂竹影一改之前懒散模样，收起手机，似笑非笑的看了一眼卫湘红，“看到我很惊讶？”
　　被聂竹影那犀利的目光一盯，卫湘红立即摇头，这下非常确定眼前这人是真的了，她立马缓过神来，“你好，我是清夜的经纪人。”
　　对于这点，聂竹影也挺意外，之前在横店剧组的时候，她没有见到卫湘红，夏清夜又只带了一个笨笨的丫头，所以她还真没想过卫湘红是对方的经纪人，“卫姐你好，我经常听玲姐提起你。”
　　卫湘红和周玲不在同一家公司，不过卫湘红早年的‘传奇’故事，整个圈子的人都非常清楚。对于周玲一个小经纪人而言，卫湘红这位金牌经纪人就是她的偶像，崇拜的人物。
　　所以，时不时的，聂竹影就可以听见周玲巴拉巴拉的说卫湘红怎么样，怎么样了。
　　卫湘红年长周玲几岁，又是这个圈子的前辈，听聂竹影这么一说，底气就回来了，“你说的是小周是吧，没想到她还记得我。”
　　夏清夜端着粥和小菜过来的时候，卫湘红和聂竹影已经热络到了像是几年没见的朋友似的，那个热乎劲儿，让她觉得这两个人才是最佳搭档，一个是金牌经纪人，一个是国际影后，没毛病。
　　“湘姐，先吃点粥垫垫肚子。”
　　“好。”
　　“对了，那个公益广告其实就是根据当今社会的一些可以避免的惨剧而编的，希望可以让广大父母亲警醒，关爱自己的子女，别让祖国的花朵被一些利益熏心的人诱拐进歧途。”
　　这几年各地频频爆发出校园各种小贷给大学生们造成的巨大影响，成了社会的一个普遍性的问题，有些学生因此而堕落，有些则不堪压力选择结束自己年轻的生命，这种新闻报道比比皆是。
　　所以这则公益广告的目的就为了呼吁广大人士，关爱子女，重视学生们在成长过程所遇到的各种问题。
　　卫湘红说这话的时候，并没有避开聂竹影，“清夜，你觉得呢？”
　　夏清夜其实早上听到卫湘红大概的讲了下就动心，如果是一般的广告，她觉得哪怕接了，除了经济来源方面可能宽裕一点外，对她整个人的形象并没有提升，相反，等她以后形象塑造好了后，这些广告反而会拉低她各方面的格调。但公益广告不一样，所面向的群众很广，而且这则公益广告很有意义，拍摄出来，哪怕不火，对她也是百利而无一害。
　　至于薪酬各方面，她压根就不用考虑，哪怕是免费的，她也会接。
　　聂竹影想当然，“当然接。”随后她看到卫湘红和夏清夜齐齐的看着自己，才意识自己发言似乎太过理所当然了，干咳了两声，又悄咪咪的看了夏清夜一眼，以一个过来人的前辈身份教育着，“你就一部新片，还要等新片首播后才有人气，这个空挡，接个公益广告积攒一下人气，等新片首播后，就好了。”
　　夏清夜眼底闪过一丝笑意，却对着明显走神的卫湘红道，“湘姐，我想试试看。”
　　卫湘红点头，她原本以为自己还要花一番功夫来讲述下公益广告的利弊关系，才能打动自己这位眼光颇高的艺人，哪知，聂竹影一句话，比她说上十句还顶用。
　　“湘姐？”
　　“对，还有一件事，就是吃饭的事，你应该知道吧？”卫湘红说的极隐晦。
　　聂竹影明显感觉到她们这是有‘机密’要谈，突然站起身来，“我上去喂糯糯。”
　　夏清夜一把拽住聂竹影的手腕，笑着说，“今天我想宴请荀导，感谢他在剧组中对我的照顾，肯定就不在家做饭了，你要不要去蹭一顿？”
　　一旁的卫湘红无语了下，随后就有点恨铁不成钢的瞪了夏清夜一眼，一般商业剧，剧本的剧情都会偏向男性化，女性所出演的重要角色，可能也就那么一两个，有些剧整篇就那么一个女主。
　　在卫湘红看来，这种请客吃饭，大多是在导演面前表现自己，结果她家这艺人倒好，把聂竹影这国际影后请过去了，硬是把自己给比进了泥潭中去了。
　　还吃什么饭，这就是为他人作嫁衣啊。
　　夏彦博目瞪口呆，好半响才插了个嘴道，“那个，清夜啊，你们都去吃饭了，那哥我呢？”
　　夏清夜看了他一眼，为难的皱了下眉，试探性道，“要不然，哥，我给你点个外卖？”
　　夏彦博的脸一下子拉的好长，心顿时也拔凉拔凉的了。
　　一旁的聂竹影喜闻乐见，得意的瞥了夏彦博一眼，高兴的出主意道，“好啊，我们去吃一顿大的，到时候让荀秃头买单。”
　　听到她对荀导的称呼，夏清夜差点笑出声。
　　卫湘红负责去找酒店定位置，离开夏家的时候，还是忍不住用手指用力的弹了下夏清夜的额头，“你啊，不是我说你，你傻吗？”
　　夏清夜被弹的还有点疼，摸了摸额头，很自然就听懂了对方的意思，难得解释了一句，“聂竹影不是会抢人角色的人，荀导之前的角色本是她的，如果真的要算的话，算是我抢了她的角色。”
　　卫湘红不知道里面的实情，之前打听到荀导内定了影后和影帝，之后楚柔爆出来的时候，她都以为是谣言，这种事没有实锤，她是不会信的。
　　这回听到夏清夜正儿八经的提及，才惊讶道，“真的？你怎么知道？”
　　夏清夜自然是偷听到的，“聂竹影和荀导是旧识，有她在，气氛不会太尴尬。”
　　“而且，你能找到的剧本，周玲也能找到，如果真的是一个好剧本，想瞒也瞒不住，更何况你也阻止不了一位实力派演技的影后去争夺一个好角色。”
　　卫湘红被自家艺人淡然自若的心态给惊到了，不是她说，就这种心态放到这个圈子绝对是上乘，她现在甚至觉得谢哲的心态都不如夏清夜这般坦然，“希望你一直保持好这份心态。”
　　夏清夜点头，“今天的事麻烦湘姐了。”
　　卫湘红开车走的，一路上都在思考夏清夜刚刚的那番话，最后叹息了声，“我也是魔障了。”
　　这个圈子总共就这么大，与其避开，不如卖个顺水人情。更何况，聂竹影就在夏家，她倒是没来得及问两人什么关系……
　　过年这期间，京都所有有名气的大酒店全部订满，甚至有的酒店整个正月都满了，她跑了十几家酒店，差点错过吃饭的点，眼看着天色越来越暗，她不得已只能到朋友圈子里挨个的去打招呼，就看看能不能从谁手中先拿个位置。
　　好在她死皮赖脸的问了一圈，还真有那么一个朋友手里有个位置，刚好她朋友约的那群人因为去某个地方旅游，结果回程的时候，飞机延误了，这才便宜了她。
　　夏清夜作为东道主，和聂竹影早早就到了。
　　聂竹影全程低头玩手机，一会切换到微信界面，一会又切换到游戏，噼里啪啦的一阵轰炸，要不然就是微博唰唰唰，看到搞笑的八卦自个独自一个人乐。
　　像个戏精似的，一刻都不停歇。
　　不过卫湘红一到，聂竹影立即把手机收起来，装作若无其事的喝茶，眉眼收敛，一副高冷，不屑一顾的样子。等到卫湘红人一走，她微瞄了下一旁的夏清夜，迫不及待的从兜里掏出手机来，那速度，特别敏捷，夏清夜在一旁看的哭笑不得，忍不住打趣道，“聂小姐，你人设崩了。”
　　聂竹影头也没抬，“你又不是粉丝。”
　　夏清夜失笑，很想说，湘姐也不是你的粉丝啊，不过仔细品味了下，就察觉了那么一点味道在里面。聂竹影来夏家前，还是一贯的作风，好像自从她们吃了几顿饭，看了三场电影后就在她面前变得越发肆无忌惮。
　　“说不准以后就是你的粉丝了。”
　　聂竹影吃惊的看了她一眼，“没想到你这么快就沉迷在我的美色之下，来，我允许你粉一个。”
　　夏清夜被逼着从口袋里掏出手机，打开微博，粉了她一下。
　　聂竹影心满意足的点头，“这下我相信你是我的粉丝了。”
　　两人正说这话，就听见荀导的大嗓门，“让你快快快，你非要磨磨唧唧，你自己看看时间，是不是迟到了，好意思么？”
　　另外一个人身材拔高，如果荀光是个矮胖墩，那人的身高约一米八几，瘦的像个竹竿一样，跟在荀光身后，说话慢吞吞的，“大过年的，急什么。”
　　夏清夜之前就认识老庄，所以一眼看去，就把人辨识出来。
　　“荀导，庄导。”
　　“小夏啊，让你们久等了。”
　　卫湘红将人引进屋，荀光一看到聂竹影当场就定住了，特别吃惊道，“小夏说你会出席的时候，我以为她逗我玩的，你不是说你档期忙得很，在国外不回来过年吗？”
　　聂竹影恨不能用针线缝了对方的嘴。
　　夏清夜出门让服务人员上菜，开酒，给两位倒上。
　　聂竹影一反常态，目光揶揄的在荀光的脑门上瞄了两眼，“别废话，来，今天就把你喝趴下，我先敬两位。”
　　晚宴就这样被聂竹影以一杯酒拉开了序幕，夏清夜看着聂竹影那豪爽劲儿，叫苦不迭，有一种今晚要被这懒蛋坑了预感，她拿着酒杯迟疑了下还是把酒给干了，一旁的卫湘红完全不知道自家艺人的酒量，还拼命的给在座的人倒酒。
　　荀导被这两位豪爽风格给灌的非常爽，人一爽，心情就好。几轮酒下来，就对着老庄说道，“影子就不说了，我之前和你提过的小夏，挺有灵气的一个孩子，在我那剧组，是最省心的一个。”
　　卫湘红一听，有戏了，立即踢了踢夏清夜的腿。
　　夏清夜喝了几杯后，掐了自己好几下，大腿都掐青了，努力让自己保持清醒，不过，酒精上来的时候，她整个人都是懵的，乖巧的坐在位置上，像个正常人一样。
　　这回被卫湘红踢了两脚，也就面带微笑的回头看了看卫湘红，好像在说，你为什么要踢我？
　　卫湘红对着她使了好几次眼色，愣是没等到回应，正急的在桌下面拼命踹她。
　　聂竹影一看夏清夜那副蠢样，脸都黑了，再看看一旁急的火急火燎的卫湘红，她撇了撇嘴，晃了下自己的酒杯，又给在场的两位敬酒，“荀导说的是，我们家夏夏挺好的，演技不错，人又认真，没有不良嗜好，要不庄导考虑下？”
　　夏夏？
　　聂竹影一句话，庄导眯了眯眼，打量了下坐在一起的两人。
　　荀光就一副笑眯眯的样子，“怎样，给个话呀。”
　　“那就让她来试试，来，继续喝酒。”
　　卫湘红没想到幸福来得如此之快，立即拿起酒杯，也跟着敬了敬两位名导。
　　这酒一直喝到散场，点的那些菜倒是没动几口，两位名导都喝趴下了，嘴里还囔囔着，“继续喝。”
　　聂竹影瘫在了座位上，揉了揉眉心，命令式的口吻，“你去送送荀导和庄导，顺道把账给结了，待会来接我们。”
　　卫湘红也不计较，因为这本来就是她们的事，她很快让酒店人员叫来代驾，将两位喝的烂醉如泥的名导给送上了车，这才回头，看到夏清夜还坐在位置上，一动不动，忍不住多说了两句，“小祖宗，平时看你挺通透，你今天怎么了，我给你使眼色，你怎么当看不见。”
　　夏清夜面带微笑，端正坐姿。
　　聂竹影凑过去，一把捂住夏清夜的嘴巴，用犀利的眼神瞪着对方，试图看出点什么来，结果手心湿漉漉，被舔了，她立即嫌弃在夏清夜的身上擦了擦，“你这坏毛病能不能改改？”
　　夏清夜继续微笑。
　　聂竹影先用手指戳了戳夏清夜的脸蛋，见她不反抗，又用力的掐了对方滑润的脸蛋，掐了下感觉手感挺好，又忍不住欺负了一下。
　　“你不知道啊，她一早就喝醉了。”
　　最多五杯酒，这酒量真是烂的可以。
　　“什么！”
　　“喝！醉！了！待会你送我们回去，把她扛上楼，送回她的房间。”
　　聂竹影这次长记性了，选择离夏清夜远一点，远程指挥卫湘红，“你现在把她扶起来，然后把她丢到后驾驶车位上，开车，送我们回去。”
　　卫湘红还是有点不相信夏清夜喝醉了，她伸出手在对方面前晃了晃，见夏清夜一点反应都没有，才有点相信聂竹影的话。
　　好在夏清夜喝醉就喝醉，酒品还不错（聂竹影除外）。
　　卫湘红请了两个代驾，一个送她们回夏家，至于夏清夜开出来的那辆，她让另外一个代驾跟着开回去，她也喝了不少，为了几个人的安全考虑，还是别冒那个险。
　　她坐在后面照顾夏清夜，见对方坐在车上不一会就靠着车窗睡着了，乖的不得了，这才相信对方是真的醉酒了，“对了，聂小姐，今天谢谢你替清夜说话。”
　　聂竹影哼了声，算是接受了这份谢意。
　　卫湘红本想开口问问两人什么关系，不过看到对方脑袋歪在车椅上，似乎已经睡着了，也不敢再打扰，脑海中就之前聂竹影替夏清夜说话的那一句。
　　夏夏？好像还挺亲近的。
　　她要是知道聂竹影之前都是用‘喂’来代替夏清夜，大概就不会这么认为了。
　　夏家屋内漆黑一片，像是没人在家，聂竹影掏出手机来，才想起她有了夏清夜的电话，没有夏彦博的电话，默默的又放了回去，走到卫湘红面前，拍了拍夏清夜的脸颊，“喂，醒醒，你带没带钥匙？”
　　卫湘红见她居然一本正经的和一个酒鬼说话，颇有些哭笑不得，提醒道，“钥匙应该会在包里，要不然就在口袋，你找找看。”
　　聂竹影认命的去翻了翻夏清夜的包，最后还是在羽绒服口袋里找到了一把钥匙。
　　折腾了一番后，两人才把幸福的酒鬼送上了楼。
　　卫湘红像个老妈子似的帮酒鬼把鞋子外套什么脱掉，末了叮嘱了全程围观，双手环胸，背靠着墙的聂竹影，“晚上恐怕口渴要喝水，麻烦你准备点水，我就先走了。”
　　聂竹影轻点点头，算是应下了。
　　她目送卫湘红离开，关了门，熄灯，上楼，洗了个澡，就困得不行了。
　　不过想到隔壁那醉酒的女人，她还是认命的下去倒了一杯水放在了夏清夜的房间，回去后，想了想躺在床上，就快要入睡的时候，就听到隔壁房间内传来咚的一声巨响。
　　她立即起身，到了夏清夜房间就看到床上的人不见了，正趴在洗手间的马桶上呕吐。
　　“酒鬼。”
　　“呕——”
　　聂竹影等她吐完了，还强拉着对方漱口，洗脸，最后才允许对方去睡觉，刚准备回房，就看到糯糯寻着味儿来了，她看了看床上酣睡不醒的人，再看了看正围绕着她哼哼唧唧叫着的糯糯。
　　“糯糯，来，和你妹妹亲亲。”
　　聂竹影抱着糯糯悄然的靠近床沿边，轻手轻脚的，把糯糯放到夏清夜的枕头边，“糯糯，亲，快亲亲。”
　　糯糯在被窝里口那边转悠了一圈，就这么挪啊挪的，钻进了被窝里，匍匐前进。
　　聂竹影傻眼，都不知道小家伙跑哪里去了，又飞快的钻到被窝里拽住糯糯的后肢，扒拉着把它给拽了出来，“好险。”
　　闹出这么大的动静，聂竹影见都没能把床上的人吵醒，胆儿又变大了些。
　　她目光在书桌上找了找，翻出了一支黑笔，凑到夏清夜的面前，先在对方的额头上面写了一个夏字，随后就在左右两边的脸蛋上画了两只乌龟。
　　聂竹影看着自己的美作，嘻嘻笑了两声，“唔，还要再加两个字。”
　　于是夏清夜的下巴上多了‘醉鬼’两字。
　　作者有话要说：→_→我这么勤奋，你们能不能送点花花，稍微鼓励下我


第027章调换
　　夏清夜睁开眼，有那么一瞬间分不清自己在哪里，直到看见熟悉的物件，才忆起昨天的事。
　　她又喝断片了，原身的酒量是真不行，她尽量控制了每一杯的量，但，也抵不过聂竹影那种毫无节制带头的豪饮。
　　更可气的是，对方每次都可以全身而退，而她……怎么回来的都不太记得了。这种烂醉如泥的行径对于夏清夜而言，是极其陌生的，对于一个女艺人而言，醉酒不记事更是一件非常危险的事。
　　不能和聂竹影在同个饭桌喝酒，被夏清夜列入了头号警惕事件之一。
　　她一坐起，头昏目眩，不得不又重新躺下，闭着眼养了会神，然后忍着宿醉后的滋味起床。
　　她摸出手机看了一眼，有好几个未接电话，还有一大堆来自于湘姐和余兰的短讯。
　　“公益广告拍摄时间定于正月初五，穿学生装，尽量打扮的清纯一些。”
　　“你昨天成功地忽悠了两位名导和我，往后没通告你就给我练酒量，练到可以把聂小姐干趴下为止，我会让余兰监督你。”
　　夏清夜无奈的笑，聂竹影那酒量还真不是盖的，一般人干不趴她。
　　“另，如果起床了，喝一杯蜂蜜水，可以缓解宿醉后的恶心感。”
　　“夏姐夏姐，湘姐让我初五回去开工，初四初五的票都卖光了，怎么办？”
　　“你怎么不接电话≥﹏≤”
　　“我定了初四的飞机票，好贵，嘤嘤嘤~”
　　夏清夜看完后，把手机随意丢在了床上，按捏了下自己的后颈，走进了卫生间，一抬头就怔住了，镜子里的人穿着都和她一样，唯独那张脸……一张一言难尽的脸。
　　额头清晰可见的是个‘夏’，左右两边挺对称的两只乌龟，至于下巴处，她好久才把那两字给辩识出来。
　　夏清夜：“……”
　　不知道的还以为她家昨天进了什么调皮捣蛋的小鬼。
　　她稍稍一想，就想到了聂竹影，就凭这几天私底下和对方相处，对方那和高冷人设相差甚远的性子，能做出这种事来，也毫不奇怪。
　　“聂竹影！”
　　“你完了！”
　　……
　　正在外面晒太阳的聂竹影狠狠的打了两个喷嚏，末了，她感慨了声，“天真冷，糯糯，我们回去了！”
　　糯糯听到有人喊，立即从草丛中窜了出来。
　　“糯糯你看你，钻哪去的，脏死了。”聂竹影一脸嫌弃，提起它就往楼上走。
　　夏清夜刚好从楼上下来，看到对方时，一脸平静，甚至还主动提起昨天的事，“昨天的事，谢谢你了！”
　　聂竹影有些小心虚，在对方的脸颊上转悠了一圈，目光游离着。
　　夏清夜的脸颊有点红，为了洗掉脸上的痕迹被她硬生生搓红的，不过白皙的皮肤上有点红晕点缀，反倒更显红润。
　　聂竹影摇头，“不用谢我，都是你那经纪人送你回来的。”为了效果逼真一点，她忍不住抚了抚额头，“当时，我也醉的厉害！也不知她什么时候走的。”
　　夏清夜淡淡的‘哦’了一声，继续往楼下走，走了两步，两人刚好错开，一个往楼上走，她却忽然停下脚步道，“那，聂小姐，以你对庄导和荀导的了解，他们是那种醉酒后会对人……嗯，开很过分玩笑那种人吗？”
　　“很过分啊？”
　　“对，很过分！”
　　聂竹影听着夏清夜那满腹委屈的话音，竟真的认真思考自己昨天一时玩心大起所做的事是不是真的太过分了。
　　“会的吧……”栽赃嫁祸，越发心虚了。
　　“哦。”
　　聂竹影看着夏清夜落寞的背影，懊恼的咂了下嘴。
　　被她拎的极其不舒服的糯糯也呜呜的抗议起来，蹬蹬腿。
　　聂竹影只能抱着它，先上楼洗澡澡。
　　聂竹影帮糯糯洗了个澡后，把它的毛吹蓬松了起来，整一个毛团，特别可爱。随后又给仓鼠喂了点玉米片，换了点干净的水，这玉米片她还是从厨房偷偷拿来的，“两个都是胆小鬼，一个怕糯糯，一个怕你。”
　　“小东西，给你起个名字吧。”
　　仓鼠那两只黑亮的眼睛看着前方，粉嫩的两只小爪子抱着一片玉米片，咔嚓咔嚓的吃着正欢，吃完一片，又重新再拿一片。
　　聂竹影伸出手指逗逗它，它就逃离了些，“米米？”
　　糯糯，米米，加起来可不就是糯米。
　　不过把这叠字念叨了三遍，读着读着就变了味儿，米米很容易变成咪咪，特别猥*琐。
　　聂竹影受不了这么猥**琐的名字，又给它起了好几个，到最后都被一一否决掉了，她用手指在仓鼠黄白相间的毛发中撸了一把，“唔，要不然……夏夏？”
　　仓鼠还是咔嚓咔嚓的吃着。
　　聂竹影拿出手机，把昨天的恶作剧的照片拿出来欣赏了一眼，照片中夏清夜安静的躺在床上，脸上两个大写的乌龟，显得特别怂，再看这仓鼠，一受到惊吓就装死，也怂的不行，两只本质上差不多，“啊，那就夏夏吧。”
　　夏清夜还不知道聂竹影给自己爱宠之一起了这么个名字，要知道，估计想neng死她的心都有了。
　　午饭时间一到。
　　聂竹影就下楼吃饭，她在夏家待了几天，基本都是饭点下来吃饭，吃过了有空就溜着糯糯在夏家别墅溜达两圈，大多都是趁着夏彦博和夏清夜不在的时候溜达，要不然，有她们在，糯糯就不可以出现，所以只能趁着她们不在的时候，或者待在房内撸狗逗仓鼠，微博刷刷，游戏人生，日子过得特别恣意潇洒。
　　三人一桌，满满的一桌菜，色香味俱全。
　　聂竹影吃的真欢，就听见夏清夜道。
　　“哥，我好像记得你昨天晚上不在家？”
　　“有个朋友叫我去唱歌，反正没事，我就去了。”夏彦博这个年纪，本就应该是玩乐的年纪，不过为了在家陪妹妹，他硬是推掉了很多应酬，把自己搞的像个上了年纪顾家的老男人似的，“我回来已经接近凌晨，见你们鞋子在，就知道你们回来了。”
　　“饭局还顺利吗？”
　　“还不错。”
　　明明是闲话家常，和平时无异，聂竹影却觉得夏清夜好像想对昨晚的事刨根问底，到底是做了‘坏事’，聂竹影这顿饭吃的特别心虚。
　　饭后，夏清夜喃喃道，“啊，这件事还是得问问湘姐。”
　　聂竹影一听，那还得了，卫湘红可是全程都在，全程送她们回来的……加上刚才夏彦博也说了，他是凌晨回家，那剩下的可能性就就——是她了。
　　“那个。”
　　“你怎么了？”
　　夏清夜收拾桌子，发现聂竹影又像个跟屁虫一样的跟着自己了，这场面略显眼熟，可不正是那天她忽悠对方说要毒死对方那只仓鼠么？
　　夏清夜一看对方那明明底气不足，还非把自己佯装的很有理似的，莫名想再逗逗她。
　　聂竹影心思百转千回，原本想爽快承认的，可找不到借口，到嘴的话脱口而出，就变成了，“我那盆水仙好像生病了，病恹恹的，你能不能帮我看看？”
　　夏清夜一想起网上那些粉丝们给聂竹影起的外号——【辣手摧花竹】，这名字的由来是因为这些年聂竹影每次直播，镜头里都会录到一盆盆栽，关键就在于每一盆盆栽都不一样，有的时候是兰花，君子兰，发财树，长寿花等等，不同的地方摆不一样的盆栽其实也不是什么大事。
　　关键，有网友贴出聂竹影很多照片，同一个地方，同一个位置所摆的盆栽都不经相同，就被眼尖的网友发现了聂竹影是个养啥植物，就死啥植物的人。
　　她嘴角微微勾起，若无其事的应了声，“那我待会去帮你看看。”
　　聂竹影直点头，然后逃也似的上了楼，关门后，暗暗拍了拍自己的胸口，真险，她差点又不打自招，不过随后又为难起来，对方只要和卫湘红一通电话，那就彻底露陷了。
　　愁人。
　　夏清夜喜欢看对方那副小心虚，又理直气壮的样子，特别逗。所以把厨房收拾了下，又在大厅坐了一会，这才不疾不徐的慢悠悠上楼，敲了敲门。
　　聂竹影一打开门，刚伸出手想要拉对方进来，那只萨摩耶就跟在她脚后跟跑了出来，探着小脑袋嗅了嗅，好像嗅到了熟悉的味道，亲昵的跑到夏清夜脚踝转圈圈。
　　夏清夜立即后退了好几步，一脸警惕，“你，你把它关到笼子里去。”
　　聂竹影笑了两声，只好蹲下身来，“糯糯，过来姐姐这里~”
　　听到这称呼，夏清夜眼角抽搐了下，看到这只白色的狗，她又忍不住想起另外一个会让她做噩梦的小东西，“你把你的那只仓鼠也关到笼子里，别让它出来，不然我真的会拿点药喂给它吃。”
　　聂竹影白了她一眼，“你胆子怎么这么小，糯糯和夏夏都不咬人。”
　　“啥？”
　　“咳咳。”
　　夏清夜怀疑自己听错了，“这个叫糯糯，另外一个叫什么？”
　　聂竹影抱着糯糯，紧了紧，她快步走进房间，两眼四处乱瞄，聪明的转移了话题，“我就把它们放在床边的角落里，你去帮我看看桌上那盆水仙，感觉它快要死了。”
　　桌上的那盆水仙刚买回来没几天，不过和那日抱回来的样子不一样，花苞发黄，有点干瘪，土囊干干的，没有一点水分。
　　夏清夜一进房间第一感觉就是房间里面温度太高，还有点闷，她将水仙抱了起来，摸了摸盆底，一点水渍都没有，“你这屋内温度太高了，而且这几日也没给它晒太阳。”
　　聂竹影显然不知道，表情还有点懵，“水仙还要晒太阳吗？”
　　夏清夜轻点头，“每天晒个五六个小时，偶尔要给它浇水，早晚浇最好。还有，你这房间内的温度太高，它吃不消。”
　　这一盆水仙完全就是因为没浇水，然后温度太高，把它给蒸枯萎了。
　　在这一方面一窍不通的聂竹影听了夏清夜的话后，一脸恍然，“哦，原来还要这样啊。”
　　夏清夜被她这幅懵懵懂懂的样子弄得没了脾气，也总算知道广大网友们为什么说聂竹影辣手摧花了，“我先替你拿去把它拿出去晒晒太阳，晚上给你送回来，看看还能不能拯救一下。”
　　有人要接这烫手山芋，聂竹影一个劲儿的，“好啊，好啊。”
　　夏清夜端着水仙花走人，出门的时候又提醒道，“你这屋子温度太高了，最好维持在十五到二十五这区间，不然它还要枯死。”
　　聂竹影：“……”
　　好烦，养一盆盆栽怎么就辣么麻烦，连个温度都要调控，心累。
　　夏清夜给水仙浇了浇水，放在屋子外可见太阳的地方，摸了摸水仙花的花苞，“你得争口气，不然会被她无情的抛弃。”
　　她已经看出来了，聂竹影不适合养花。
　　下午，聂竹影接了个电话，把自己伪装了下，借她的车出了门。
　　夏清夜没问，就在屋外晒太阳，等到太阳差不多落山的时候，她就把水仙花给搬进了屋，送到楼上，准备敲门的时候才想起聂竹影外出，她迟疑了下，就转道回屋，想暂时把水仙放在自己房间里。走了几步就停了下来，又返回到聂竹影的房门口。
　　如此挣扎了十分钟，夏清夜一手抱着盆栽，一手扭动了下门把，下意识的对自己说，“我这是来给你送盆栽的。”
　　然后门，就被打开了。
　　夏清夜先走了一步，小心翼翼的探了下脑，没看见那只狗，倒是看到了桌子上那只仓鼠，仓鼠夏夏正抱着瓜子，听到门口的动静时，都呆住了。
　　仓鼠还是她那日看到的样子，抱着东西咔嚓咔嚓吃个不停，黄白相间的毛发，有点蓬松，抛开它长得特别像老鼠，从其他方面看，其实还比较可爱。
　　夏清夜一步步靠近，先把盆栽放在了桌子上，仓鼠夏夏听到了大动静，两只黑豆眼正盯着某个地方看，粉嫩的爪子还抱着自己的下午点心，一动不动，显得有些呆头呆脑的。
　　夏清夜想到那天清早的经历，依旧心有余悸，任谁在睁开眼看到一只和老鼠差不多的生物出现在她面前，都会被吓到的，更何况还是最讨厌的生物之一。
　　她随手在桌子上找了找，拿起了一根打狗棒，还是她哥之前买的，后来就被聂竹影拿来教育糯糯了，夏清夜在桌子上敲了敲，“可让我逮住你了吧。”
　　仓鼠夏夏被这么一吓，手里的瓜子都掉了。
　　夏清夜才不管它手里还有没有瓜子，把打狗棒的一端伸进笼子里，对着它的屁股戳了戳，仓鼠夏夏像是受到了什么惊吓，一个飞窜，躲到角落里，“你知不知道你吓得我连回房间都有心理阴影，就怕你什么从我脚上窜过去，我丢了被子被套，差点把整个房间都挪到另外一间屋子里去。”
　　夏清夜见它胆战心惊的缩在一角，觉得特别有意思，心中那口恶气连带着也出了半分，她又戳了戳，一会是仓鼠夏夏的圆屁股，一会是仓鼠夏夏的小脑袋……
　　就这么戳了几分钟，突然，笼子里的仓鼠夏夏往地上一倒，四脚朝天，四肢抽搐了下，两只小黑豆一闭，就不动了。
　　整一个‘我死了’的状态。
　　夏清夜愣住了，呆了好一会后，抽出打狗棒，心中只闪过一个大大的卧槽。
　　上辈子就没做过缺心眼的事，这辈子唯一做的一件事就是眼下了，她好像不小心把聂竹影家的爱宠之一用打狗棒给戳死了。
　　这要让聂竹影知道了，那还得了。
　　当初她就醉酒咬了对方一口，对方给她秋后算账了两回。
　　夏清夜有些懊恼，这仓鼠生命力怎么辣么弱小，她也没用多大力气啊。
　　她立即把打狗棒丢回到桌子的原位，想着先离开，结果往后一步，就听到哇呜哇的狗叫，当即一看，糯糯不知道什么时候跑到她脚边，她这一后退踩到小家伙了。
　　糯糯缩回到床底下，嗷呜嗷呜的叫个不停。
　　夏清夜吓得立即蹦到了床上，从床的另外一边小心翼翼的离开。
　　夏清夜回到屋里，怎么想怎么不得劲，她去送水仙花，结果那只仓鼠挂了，等到聂竹影回来后，看到桌上的水仙，再发现自家爱宠挂掉了，大概会直接想到是她干的，毕竟她曾经说过要毒死那只仓鼠的。
　　像那样一个高傲的人，因为听到她说要把仓鼠毒死，还主动站出来坦白……如果看到仓鼠死了，应该会伤心吧。
　　夏清夜翻来覆去的想了半天，觉得不能这样，于是又悄咪咪的回到了聂竹影的房间，将那装着仓鼠的笼子拿走，想了想，放在哪里都不安全，最后还是放到了自己的屋子里，用手机拍了一张照，用一块布盖上后，暂时放进了卫生间里。
　　然后借了夏彦博的车开了出去，到之前她们去的花卉市场，她直奔目的地，找到专门卖仓鼠的地方，她站的离那笼子一米多远，把手机上的照片给老板看，“老板，给我找一只和这一模一样的仓鼠，用一样的笼子装一下，最好里面的东西也放一样的。”
　　老板仔细的打量了下，“哦，黄白相间的是我们这里卖最好的，你要公的还是母的？”
　　夏清夜：“……”
　　半秒中的考虑时间，很快就下了个决定，夏清夜道，“当然是母的。”
　　花了十分钟的时间就把所有的一切装备都搞妥当，老板甚至还送了三包东西，粗粮，浴盐，还有吸尿纱……
　　夏清夜完全不懂这些东西有什么用，老板送了，她就一并都带回了车上，拿了一块红布一丢，把笼子给罩上，来个眼不见为净。
　　“千万别回来太早啊。”
　　“你要回来早了，我还得想办法找借口。”
　　夏清夜一边开着车，一边嘀嘀咕咕的念叨着，就怕聂竹影先她一步回家，大概她的真心实意感动了上苍，她将车子停进车库的时候，她的那辆车还没回来，她当即就拎着仓鼠笼子火急火燎的上楼，正好撞见了要下楼吃晚饭的夏彦博。
　　“清夜，这么快就回来了？”
　　“哥。”
　　“你这手上拎着什么，挺大的呀。”夏彦博说着，还用手去撩那块红布。
　　夏清夜为了不发生类似于从楼上摔下去的惨案，立即侧过身挡住了，“哥，姑娘家的东西，你怎么好随便乱翻，这是秘密。”
　　夏彦博被她说的一愣愣的，好奇也没了，手缩回来，略感叹道，“也是，清夜是个大姑娘了。”
　　夏清夜直点头，大姑娘有点秘密都是正常的，她立即上楼，然后在她哥的注视下，还是先回了自己的房间，等了一会后，她先出房间看了看楼下的夏彦博，对方正站在门口打电话，背对着她，她立即回房，快速拎着笼子溜进聂竹影的房间里，把一切归位。
　　期间，糯糯完全不记疼，好像忘记了她刚才还踩了它一脚，屁颠屁颠的追着她的脚后跟跑，夏清夜差点吓死，慌慌张张关了门。
　　这一切做完后，夏清夜精疲力尽的躺回到自己床上，想了一会，忍不住哈哈大笑了起来，她也不知道为什么要笑，就觉得心情十分的畅快。
　　第一次做贼似的，感觉很奇怪。
　　“你应该认不出来吧……”
　　作者有话要说：先一更→_→
　　昨天有小天使说崩人设了，我突然整个人都轻松了，之前我陷入了一个误区，我希望写一本完美的文，然这个世界上所有完美的事都是因为不完美堆砌出来，我之前就是太在乎一个文中的每一个角色，希望把它塑造成完美，还有在乎你们的评论，我写的特别累，因为想要每一章都写到最好，逐字逐句，把自己差点弄死。
　　然后昨天突然想通了，打算就这么写，按照自己的意愿，写完了，就算成功了，其他关于人设，各方面的问题，我打算全文写完，自己反省就行了。


第028章带宠
　　这一等，兄妹两个就等到了晚上十点。
　　两兄妹大眼瞪小眼的坐在沙发上，最后还是夏清夜提醒了一句，“哥，你给聂小姐打个电话，问问她什么情况。”
　　夏彦博头一扭，莫名的看了她一眼，“不打，她又不是什么小孩子。”
　　夏清夜委婉的表明了下，“聂小姐在我们家是我们的客人，客人……夜不归宿，这个问题可大可小，往安全方面靠，我们家是要负责的。”
　　夏彦博被自家妹妹这么一说，忐忑了起来，因为聂竹影自从住进来后一直挺乖的，这突然出去了一下午加一晚上……他挣扎片刻，不得不坦白说，“我没她手机号。”
　　夏清夜：“……”
　　“其实，我也没有。”
　　夏清夜忍不住抚额，上次聂竹影倒是问了她的手机号码，奈何对方没有给她打过，也就象征性的存了下，当时她也没想过要对方的号码或者其他联系方式。
　　两人尴尬的互看了一眼，又别过头去，这一等又是大半个小时。
　　夏清夜正琢磨要不要通过湘姐要周玲的电话，然后让周玲给她号码，就在她琢磨用什么话语来和对方说，电话响起来了，是一个陌生的号码。
　　她看了一眼，觉得是聂竹影的电话。
　　“喂。”
　　夏彦博就看着自家妹妹原本发亮的眼神一下子黯然了下去，好像有那么一丝丝沮丧，“怎么了？”
　　夏清夜站起身来，解释着，“聂小姐说，好莱坞那边的拍摄出了点问题，需要补拍她的一部分戏份，时间上有点赶，让我帮她收拾衣服，今晚就走。”
　　夏彦博轻点了点头，“工作要紧。”
　　夏清夜没多说，而是上楼替聂竹影将她的衣服和用品全部都整理到了行李箱中，这期间，糯糯一直围绕在她脚上转悠，呜呜的叫着，一直在哼。
　　夏清夜想到之前踩了这小家伙一脚，也不敢随便乱踢了，总不能一天之内把聂竹影的两只爱宠都给neng死了。只好用打狗棒将糯糯赶回到笼子里，在它极有节奏的嗷呜叫声中继续整理东西。
　　等到屋外的车亮光闪过，就见到聂竹影快速的走进了屋内，在她身后还跟了一位年轻的姑娘。
　　“你们好，我是聂姐的助理姚薇。”
　　“你好，先坐一会。”
　　聂竹影拉着她，扯掉面罩，问道，“我的东西整理好了吗？”
　　夏清夜指了指茶几上的行李，糯糯和那只假冒的仓鼠都被关在笼子里，一只特别的安静，一只从刚刚起就呜呜的叫个不停。
　　“姚薇，你帮我把行李箱提到车上去。”
　　“好，聂姐。”
　　夏彦博这才发现除了聂竹影开回来的那辆车，后面还有一辆长款面包车。
　　夏清夜瞅了眼那只呆呆傻傻的仓鼠，总觉得这只比之前那只好像更傻一些，之前那只好歹还知道捧着瓜子或者是玉米片吃，咔嚓咔嚓个不停，这只从买回来就这样，她心虚的解释，“我帮你收拾行李的时候，糯糯就一直叫，我也不知道它叫什么，会不会是不舒服？”
　　聂竹影神色轻松，“它这是饿了，我忘记交代你帮我喂喂它。”
　　夏清夜瞄了眼，狗笼子里好像是没有狗粮，连水被她下楼的时候给弄翻了，糯糯就一直冲着她呜呜的叫着，那小样特别的可怜。
　　夏清夜的心难得软了一下。
　　聂竹影全幅心思都在糯糯身上，将它从狗笼子里解放出来，“我来喂它下，很快就不叫了，糯糯乖，姐姐喂你。”
　　夏清夜嘴角抽搐了下，能不能别一天到晚把自己变成狗姐姐啊。
　　夏彦博早之前夏清夜把这两只生物放在茶几的时候，就选择了一个绝对安全的地方，这会功夫看到聂竹影又把糯糯给放出笼子里，当下就窜到了楼梯上，“聂小姐，我们约定好的事别忘记了，我还有事，就不送你了，待会就让清夜送送你吧。”
　　聂竹影一见对方的怂样就想怼他一两句，“下次我会带着糯糯回来认认人的，不然在我爹地妈咪面前容易穿帮。”
　　夏彦博一想到那个场面，脸色大变，当下就噔噔的上了楼。
　　夏清夜见她肆无忌惮的大笑，问道，“机票定好了？”
　　聂竹影点头，捧了一把狗粮喂给糯糯吃，糯糯埋头就用舌头将她手中的狗粮给舔进了肚子里，乖巧的不得了。随后她又看了一眼仓鼠笼子里，“夏夏今天怎么了，玉米片都不吃，好像不太活跃。”
　　她试图给那只仓鼠投了一点粗粮，结果，笼子里的仓鼠很不给面子，跳开了。
　　“夏夏？”
　　“咳。”
　　聂竹影感受到背后冷飕飕的，被自己的口水呛了下，很快又挺直腰板，理直气壮，“在你们夏家的时候买的，自然姓夏，所以我就给它取名叫夏夏，很好听吧。”
　　夏清夜才不至于被她给忽悠了，傍晚的时候卫湘红给她打了一个电话，提及到对方昨天在两位名导面前替她说了话，还问她和聂竹影什么关系。
　　当时，夏清夜心里还是有些感动的，现在却被聂竹影给气笑了，越发觉得neng死了那只仓鼠，没罪过，要不然她现在还得neng死它。
　　她居然和一只仓鼠同样的名了？
　　聂竹影见她阴沉着脸，不发一言，立即转苦情戏，“我今天连夜坐飞机，明天估计连休息都没，就要拍戏，这两个小东西跟着我，要受很多苦。”
　　夏清夜双手环胸，不接话。
　　聂竹影见她一点反应都没有，再接再厉，“而且我很快就回来，托运来托运去，特别麻烦，现在的航飞都不怎么靠谱，还容易丢失客人的东西，小动物被打之类的信息更是层出不穷。我一想到糯糯要被人踢了踹了，我会很伤心。要不然这样，你先替我养着它们，它们很好养的呀，你只要定时给糯糯喂食，再给夏夏分一些粗粮，啊，还有我的那三条风水鱼和水仙花，你干脆就帮帮我。”
　　姚薇在一旁下巴险些脱地了，这是她们家聂姐么？
　　夏清夜摇头，冷酷的拒绝，“不行。”
　　她难以想象她和一群毛茸茸的小家伙待在一起什么结果，简直是噩梦来临，“风水鱼和水仙花我可以帮你养，这两个小家伙，你带走。”
　　聂竹影被她那冷酷无情的样子气到了，两颊气鼓鼓，倏的将糯糯放在了地上，凑到夏清夜的面前，用手指戳她的胸，瞪着眼质问，“你扪心自问，昨天拉我去蹭饭，要不是我中途帮你喝酒，你是不是早露陷了。”
　　姚薇看了看时间，小声的提醒道，“聂姐，我们得走了。”
　　聂竹影不耐烦的挥手，“去车里等我，我马上就来。”
　　聪明人就像聂竹影这样，该聪明的时候聪明，该糊涂的时候糊涂，连这都用上了，夏清夜叹息一声，将对方的手指拉下来，握了下，“你去国外几天，什么时候来接它们？”
　　聂竹影楞了下，飞快的反应道，“最多十天。”
　　夏清夜帮她将帽子重新戴上，面罩带上，围巾围起来，“路上别急着催司机，慢慢来，去吧，我替你照顾它们十天，等你回来。”
　　聂竹影清亮的眼瞳中折射出一丝喜悦，并且她还将这份兴奋化为动力，一把抱住了夏清夜，拍了拍对方的后背，“谢谢，你要照顾好它们，夏夏。”
　　夏清夜立即黑了脸。
　　后知后觉的聂竹影一看对方脸色不对，拔腿就跑，一边走还一边对着她挥手，“到时候加个微信，有空给我拍一点它们的照片。”
　　夏清夜目送对方离开，回到屋，就后悔刚才冲动之下答应聂竹影的要求。
　　糯糯被放下来后，已经钻的没影了，夏清夜看着那空空的狗笼子，额头突突的疼。
　　她上楼，敲了敲门，“哥，聂小姐把她那两只宝贝宠物留下来了，我明天也要去公寓那边，后天有通告赶，要不然你代为照顾一下？”
　　房间内静默。
　　夏清夜等了半天也不见有人应，正准备走的时候，夏彦博的声音从里面传了出来，“清夜啊，公司假期结束了，这几天我大概要去欧洲那边出个差，这个，你自己想办法吧。”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜哭笑不得，下了楼，到处看了看，没看到糯糯的身影，不得不往更为隐蔽的地方寻去，比如沙发下面，“糯糯，快出来。”
　　她弯着腰，找了半天，也不知道糯糯跑哪里去了，不放心的还跑到外面去喊了一圈，回到屋里，就看到糯糯正往楼梯上爬，小短腿一蹦一蹦的，还真的跳上好几个台阶。
　　“你姐姐去赶飞机了，你可要乖乖的，不然我就把你卖了。”
　　“糯糯，来。”
　　……
　　经过好一阵折腾，夏清夜才搞定这两个小家伙，把它们丢在了门口，她拿着睡衣去卫生间洗澡，忽然看到角落处的仓鼠笼。
　　一只死仓鼠在洗手间里……
　　夏清夜莫名觉得有些诡异，她掀开那块布，打算趁着没人把笼子连带着尸体一并丢到外面去，哪知道掀开后，那只原本四脚朝天的仓鼠正用两只小豆眼盯着她，一副憨态可掬的模样。
　　夏清夜：“……”
　　##论被一只仓鼠吓出心理阴影的面积到底有多大##
　　“卧槽！”


第029章卖萌
　　夏清夜做了一晚上的噩梦，梦见自己变小了，躺在一群仓鼠堆里，每一只仓鼠的体型都和她一般大小，叽叽叽的冲着她叫，在这其中还有一只仓鼠精，是所有仓鼠的王，比她人还大，就这么一蹦一跳的朝着她扑了过来……
　　她是被这个噩梦生生吓醒的，醒来后都寒毛直竖。她本就对这类毛绒绒小生物抱着敬而远之的态度，冲动之余答应聂竹影要照顾，现在倒是有些后悔了！
　　尤其是，两只变成了三只。
　　这其中还有一只演技帝，把她都给骗过去了！
　　夏清夜都不知道该笑还是该哭。
　　房间角落里，一直有悉悉索索的声响不断传来，还有糯糯那呜呜的委屈声，她用打狗棒把盖在三个笼子里的布给掀开，那三小只一见到光就更加活跃了。
　　如果不是笼子的先后顺序，她肉眼几乎分辨不出两只仓鼠哪只是哪只。
　　夏清夜有点犯愁，想着到底是将另外一只仓鼠直接送给聂竹影，还是趁着人不在，把这只悄无声息的解决掉呢？
　　她几乎可以想象出，如果聂竹影知道她被仓鼠忽悠了一把，然后又去弄回了另一只仓鼠，大概会嚣张到叉腰狂笑，然后尽情嘲讽她一年。
　　夏清夜想了想，掏出手机给余兰打了一个电话，结果对方关机。
　　这一通电话到下午才通，余兰慌慌张张解释，“夏姐，飞机延误，刚好我手机没电了，我马上就来了，你等着我。”
　　夏清夜：“余兰，不急，你养过仓鼠吗？”
　　余兰：“啊？”
　　余兰：“好像没养过，我只养过乌龟。”
　　夏清夜想着，养乌龟和养老鼠应该差不多吧……“你过来再说！”
　　等到余兰到达夏家别墅，看到夏清夜的行李中多了三只笼子，一盆水仙，和一只鱼缸，鱼缸里还有三条颜色不一的活鱼，分辨度很高，“哇，夏姐，你居然养这么多可爱的小家伙，你好有爱心。”
　　夏清夜有些不忍心打破她的幻想，“这几天我会比较忙。鱼，狗，还有这两只仓鼠交给你来照顾，我会给你加工资的，不过，少一只，唯你是问。”
　　瞬间从私人生活助理沦落到宠物保姆的余兰懵：“啊？”
　　夏清夜和一直在楼上装死不出来的夏彦博道了个别，就回公司安排的公寓，原本就不大的地方，被这么多东西一塞，显得更小了。
　　余兰还不嫌事多的把糯糯放出来，抱在手中撸了好几把，“夏姐，这只萨摩耶好可爱，有名字吧？”
　　夏清夜眼角抽搐了下，整个人窝在了沙发上，避开和糯糯的接触，“叫糯糯。”
　　“那这两只仓鼠呢？怎么还分两个笼子，放在一个笼子里就好了！”
　　夏清夜还没来得及提醒，余兰手快的将两只仓鼠并笼。
　　两只仓鼠在外貌上几乎一样，性格上就有些不太一样了！
　　“这两只仓鼠也好可爱，夏姐，为什么这只额头点一抹红，看起来就像朱砂痣一样。”
　　“不点红的那只叫夏夏，点红的那只……叫懒蛋！”
　　“噗。”
　　“懒蛋，难道它很懒？我怎么觉得这两名字不像一个人起的。”
　　夏清夜不耐的看了她一眼，拿起一旁的剧本，“你辛苦些，照顾十天，等它们的主人来了，你就解脱了。”
　　余兰惊讶，随后有些失望，“原来不是夏姐你养的阿，好可惜。”
　　夏清夜倒一点都不觉得可惜，但她有一种不太好的感觉，这种感觉在当初她一时心软让聂竹影买了糯糯的时候出现过。
　　余兰心中有好多疑问，不过看见聂竹影盯着剧本看，立即把嘴巴给缝起来。
　　糯糯喜欢依赖人，扭着小屁股，嗅着味去沙发上够了够，没够着，就开始用爪子扒拉沙发，后腿站立着，特别神气。
　　爪子和沙发布让夏清夜寒毛直竖。她拿打狗棒推了推糯糯，糯糯一个不察，在地上滚了两圈，随后又锲而不舍的，想要爬到沙发上来。她戳戳糯糯一扭一扭的小屁股，想让它离远一些，因为有了前车之鉴，压根也不敢用力，轻轻地，糯糯还以为对方在和它玩，张嘴追咬着打狗棒玩耍，夏清夜赶了半天，没赶走，反倒见糯糯乐的不行，不得不叫余兰，“余兰，把糯糯弄走。”
　　“哦哦。”
　　余兰一开始还以为夏清夜是怕被糯糯打扰，之后才发现对方根本就是怕狗！
　　老庄的商业片筹备了很久，是一部玄幻剧，根据一部叫做《翼人》的小说改编，夏清夜早之前就看过这部小说，通篇以搞笑冒险为主，剧情紧凑紧张，早之前就说要改编成电视剧了，结果大概是因为篇幅太长，结构太过庞大，电视还没筹备好，她倒先等来了电影版的。
　　整个大陆分成了三个种族，人族，翼人族，还有一个就是生活在海上的鲛族，三种族之间水火不容，经常挑起纷争，成鼎立之状。
　　老庄的这部着重拍摄一位人族公主和一位翼族小伙子之间的爱情故事，当然最后的结局……从某种意义上来说是悲剧。
　　夏清夜正准备仔细研究一下这部剧中的角色人物，桌上的手机就振动了起来，她拿起来一看，上面显示——懒蛋。
　　她勾了勾唇角，任由震动持续了半分钟的时间，才接起来，“喂，到了吗？”
　　聂竹影刚从剧组回来，声音中透着浓浓的疲惫感，一开口嗓音中带着沙哑的撒娇味道，“不是说好加微信的吗，我要看糯糯和夏夏。”
　　“你短讯发我，我加你。”
　　“嗯。”
　　两人飞快的互通了好友，夏清夜的头像就是她的一张朦胧照，至于聂竹影的头像，已经从一根竹子的照片换成了糯糯舔奶的照片，特别生动可爱。
　　夏清夜瞥了一眼趴在毛毯上睡着了的小家伙。
　　竹上人间：拍个视频，我要看看糯糯和夏夏。
　　夏清夜一看到‘夏夏’两个字就想把那两只仓鼠一道从楼上扔下去，她舔了舔牙，莫名的想逗逗远在海外的人。
　　夏清夜：你家夏夏被糯糯咬死了。【装死】
　　她正幻想聂竹影的反应，手中的电话突然疯狂震动了起来。
　　她掐断了，对方又打来，坚持不懈。
　　夏清夜甚至能够想到对方那愤怒的表情，她点开，那边的咆哮声就过来了，“不是让你照顾好它们的吗，夏夏怎么会被咬死，不，糯糯怎么能够够得着夏夏的笼子，你给我说清楚。”
　　气势汹汹的质问。
　　夏清夜一直耐心的听她发完脾气了，才悠悠道，“刚刚是骗你的，现在我给你拍照。”
　　已经气炸了的聂竹影：“……”
　　被骗了？
　　直到对方把夏夏的视频发过来，聂竹影才相信，自己被对方给耍了。
　　竹上人间：你居然拿这种事来骗我。【宝宝不高兴了】
　　夏清夜：【摸摸头】
　　竹上人间：不想理你。【哼】
　　发完这傲娇的表情，聂竹影又打开视频，发现夏夏旁边还有一只黄白相间的仓鼠，两只仓鼠抱成一团，毛又特别的蓬松，贸然一看还以为夏夏胖了一圈，但是有好几只嫩嫩的爪子，一分辨就知道是两只仓鼠。
　　竹上人间：【惊喜】夏夏有伴了，这是你买的吗？
　　被戳中了心思的夏清夜：你不是不想理我吗？
　　竹上人间：【突然沮丧】
　　竹上人间：你这人的情商怎么和夏夏一样。
　　夏清夜手一顿，将说话框里的字全部都删除，冷冷的瞥了一眼正和懒蛋相互取暖的夏夏。
　　夏夏哆嗦了一下，动了动爪子，把自己整个都埋进了懒蛋的毛里面。
　　聂竹影半天没等到信息，去洗了个澡，见对方居然真的不理她了，顿时有些着急。
　　竹上人间：【突然卖萌】
　　竹上人间：不看到糯糯我睡不着，你给我拍一下糯糯，好不好~
　　夏清夜看着她卖萌撒娇的样子，突然心软。
　　聂竹影趴在床上，犯困的很，却执着的要盯着手机屏幕，叮的一声，她快速的戳开了那个视频。
　　视频中，糯糯正缩成一团睡觉，因为夏清夜靠近，还抬起头来看了看，大概是和余兰玩累了，看看，脑袋又卷缩进去，继续睡。
　　竹上人间：啊，满足了【晚安】
　　夏清夜想叮嘱她好好照顾自己，在说话框中反反复复的打了一串字，想了想，又一个个的全部删除。
　　夏清夜：晚安，好梦。
　　余兰在一旁一直悄咪咪的盯着夏清夜，觉得不时看手机的夏姐特别惊悚，这还是以前那个不怎么摸手机的夏姐吗？在她的认知里，夏清夜特别奇葩，很少看手机，每次刷手机基本都是被湘姐提醒着看看热搜头条，要不然就是打电话的时候摸一下。
　　更多时候，她觉得夏清夜是个，嗯，手机绝缘体。
　　可现在……
　　过个年，夏姐好像变了。
　　作者有话要说：就看到昨天那一章中一连串的哈哈哈哈哈，2333，你们开心就好~


第030章负心
　　夏清夜隔天打扮的特别清纯，一袭白色长裙，长发披散，还带了发箍，外面披了一件长款大衣，看着很漂亮，但一对应外面呼呼挂着的大风，怎么看，都凉飕飕的。
　　余兰怕她冻着，给她在车里备了棉袄，暖被，两袋暖宝宝，外加充电热水袋，甚至小暖气都备在了车上，只要有插电的地方，什么都不怕。
　　“夏姐，我们这得去一天的吧，这些小家伙们待在家会不会有事啊？”
　　“给它们留下足够的水，还有食物，应该不会有事。”
　　夏清夜对于养植物倒是还有研究，但说起小动物，那就整一个门外汉了，想到昨天聂竹影那心满意足的晚安，下楼的脚步迟疑了下，“算了，你还是把糯糯和夏夏它们一并带车里，到时候在车里开空调，给裹一条厚一点的毛毯，别让它们冻了就行。”
　　本就想忙里偷闲撸狗的余兰一下子高兴的蹦了起来，糯糯非常乖巧可萌，她最喜欢逗弄了，目的达到，她一蹦三跳的上楼，拎着两个笼子就下来。
　　带着狗，仓鼠来参加公益广告拍摄的，大概也只有夏清夜了。
　　卫湘红是从谢哲那边急冲冲赶过来，谢哲今日也有个广告，原本定在年初八，结果因为谢哲后面还接了一部电影，要求年初八直接入剧组，档期上撞了，经过协商后，大家各退一步，就定在了初五，可谓是巧的不能巧了。卫湘红也觉得要命，上次电视剧她是让夏清夜一个人去试镜，现在这公益广告上难不成还要这小姑娘一个人上，说不过去。她一下车看到夏清夜的穿着，赞同的点点头，“这一套很好，很有学生时代的感觉。”同时扭头对余兰叮嘱道，“回去后，煮点生姜水给清夜喝，别让她冻感冒了。”
　　余兰猛点头，表示明白。
　　卫湘红立即带着夏清夜到导演和编剧那，到了才发现除了她们之外，还来了一队人，带头的女人也穿了一身连衣裙，低胸的，露胸和露大腿，几个人围绕在导演和编剧身边，看起来像在沟通。
　　夏清夜的露和对方的露不一样，她内敛像个青涩的少女，露了小腿那么一截，即使这样，她也觉在这样的气候夏，她快要冻死了。
　　对方就比较奔放了，不知道是和性格有关，还是对方将角色就揣摩成这样。
　　“湘姐，这是生变故了。”夏清夜看着对方那穿着，喃喃道。
　　“我去交涉。”
　　对方显然也发现了她们，看到夏清夜时，那女人撇嘴，眼神中闪过一丝不屑，并且还主动走了过来，“这又是从哪里冒出来的，眼生的很啊，看你一副楚楚可怜的样子，回去吧，这公益广告我要了。”
　　夏清夜见过不少嚣张跋扈的人，像聂竹影偶尔也会嚣张一下，但嚣张有度，让人讨厌不起来，反而还觉得对方性子特别可爱。可眼前这人就是让人特别讨厌的那一种。
　　夏清夜没动，甚至连脸上的笑容都没有变，道，“看来是有后台了。”
　　那女人嗤笑了声，“有没有后台都不是你这么一个黄毛丫头该管的事，聪明一点就从哪里来，滚哪里去。看你这样，还是个学生，回到象牙塔里好好学学，别来这大染缸了。”
　　夏清夜也没急着表态，反而一脸谦虚的请教，“请问你是——”
　　那女人一愣，瞠目结舌，好像非常奇怪，“你不认识我啊。”
　　小跑过来的小助理一听，当即就瞪眼，动手来推了夏清夜一下，“你这人什么人啊，连我们家温姐都不认识，到底从哪里冒出来的。”
　　余兰把车窗留了一条缝隙，空调开着，把三只小家伙裹得特别严实，一下车就看到两个欺负夏清夜，当下就跑过去，大嗓门囔囔道，“喂喂，你推我们夏姐做什么？”
　　夏清夜庆幸自己没穿高跟鞋，不然保不住又得摔一跤，她腰臀那边的疼痛感好不容易才消失。
　　“噗嗤，夏姐？”
　　“我怎么觉得你看起来比她还要大啊。”
　　这是大实话，余兰被她这么一噎，一口怒气就这么给噎没了。
　　夏清夜看余兰憋屈的样子，一时想笑。
　　因为余兰那一大嗓门，卫湘红也看到这边的情况，和导演快速说了说，就跑到了夏清夜的身边，“清夜，没事吧？”
　　夏清夜摇头，不过是小推了下而已，那些龌蹉更加恶心的事情她见的难道还少吗？
　　卫湘红其实也觉得这突然冒出来的女艺人有些眼生，根本没见过，她将夏清夜拉扯到一旁，“这事有点麻烦，对方后台比较硬，空降的。”
　　这种横空抢角色的事在圈子里早已是司空见惯的事，像上次楚柔那种，哪怕你签了合同，但如果做了让导演不爽的事，依旧可以让你收拾包袱滚蛋。
　　一件事没到真正结尾，你都不知道中途会发生什么样的变故，天灾，亦或者人为。
　　更何况，眼下夏清夜还没签合约呢。
　　“是谁？”
　　“嗯？”
　　夏清夜拢了拢被吹散的头发，低声笑着道，“既然对方后台比较硬，总得让我知道我是碰上了什么了不得的人物，往后见了，也好提早绕道。”
　　卫湘红听到自家艺人这挖苦的话，失笑，“少胡说八道了，对方虽然不好惹，不过我们也没这么好欺负，更何况这次导演那边也理亏，本来定了你了，现在有人又通过关系给他塞了一个人，他也左右为难，不过答应给一次机会了。”
　　实在不行，把夏彦博搬出来用用也是可以的。
　　比后台，那就比吧！
　　“试镜？”
　　“对，我看好你，你可是被荀导亲自认可的人，给自己一点信心。”
　　夏清夜毫不意外，导演大概也知道卫湘红很难缠，所以口头上答应了下，应付了事，如果她拿不出令导演惊艳的表现，她这次大概要被pass掉，“对方是什么人，金主是谁？”
　　“宗聪。”
　　夏清夜瞳孔一下子睁大了不少，一听到这名字就会下意识的想起那人。
　　卫湘红干脆和她交了个底，“导演就说了这两个字，其实宗聪这些年包养了很多小情人，大部分都是演艺圈里的新人。这一位，估计不见得多讨宗聪欢心，不然宗聪只要随随便便给她一部电影或者电视剧的重要角色就够了。刚才我和导演交谈的时候发现她那经纪人挺厉害。”
　　夏清夜抬起头来，看向那边，那女人和一位身材非常拔高的男人站在一起，正说着什么，那男人大概就是湘姐口中说的经纪人。
　　“我尽力。”
　　“嗯。”
　　卫湘红觉得今天大概出门不利，特别倒霉，原本是板上钉钉的事，结果被人这么横插一脚，任由谁都不会高兴，尤其是她还以为过来一趟，把事情敲定了就成。
　　她摸了下手机，“你准备准备，我给谢哲打个电话。”
　　夏清夜轻点了下头。
　　余兰正鼓着一张脸气呼呼的瞪着那边的人，见到卫湘红走了，才委屈道，“夏姐，这人是来和你抢角色的吗？”
　　夏清夜想到刚才那她底气不足的样子，拍了拍她的肩膀，语重心长的说着，“余兰，往后遇到这种主动找茬的人，别怂，大胆的怼回去，怼死了算我的！”
　　余兰被夏清夜的气势一下子给惊到了，她甚至还从对方身上看到了一点聂竹影那种国际影后的气场，彻底折服，腰板好像挺得都比刚才直，她点头如捣蒜，“嗯嗯。”
　　两人回到车里，夏清夜打了个哆嗦，在外面冻的都快要麻木了，一旁的余兰立即体贴的给她递了保温杯，“夏姐，你要是手冷就把手伸到我后背来，我后背贴了个暖宝宝。
　　夏清夜被她的贴心给暖了下，喝完水后，又打了几个哆嗦，搓搓手，拒绝了。
　　“夏姐，那个人你认识吗？”
　　“不清楚。”
　　她只从对方的小助理那听见‘温’这个字，一看刚才那种主动挑衅的架势，就是个没脑子的，不过，对方是宗聪的人这点倒是可以利用利用……
　　很快，两人试镜的内容就公布了。
　　夏清夜所表演的女大学生是一个从农村中走出来的大学生，穿着朴素，勤俭，但因为家境不好，受到了同学们的排挤和欺负，各种嘲讽，没有朋友，羡慕身边那些有手机有电脑的人，上网也只能去学校内的网吧。
　　夏清夜表演的这段，正是被人堵在卫生间里被人嘲讽的一幕，女主内敛，长久的压抑，心理很自卑，软弱，不敢反抗，软弱中又透着一股愤怒之光，不服气，不甘心之类的情绪，这种情绪很浅，在日常校园内被软弱所遮盖掉了。
　　夏清夜很好的把握了女主的外貌以及穿着，还有那一点点的心理变化。她挑选的裙子很简单，是那种网店上特别普遍的一件，没有花色，全白的。
　　从外貌和穿着各方面，导演和编剧还是更倾向于夏清夜，尤其是透过镜头，导演看到夏清夜那种说哭，眼泪就在眼眶中倔强打转要流不流的瞬间，令人心酸，导演都忍不住拍手叫好。
　　一旁的编剧拉扯了下导演的衣袖，轻咳了声，“夏清夜是吧，表演的还不错，先去一边等消息。”
　　夏清夜鞠躬的瞬间就把眼眶中的泪花给憋回去了，那来去自如的演技，让在场围观的人目瞪口呆，很快响起了一阵热烈的掌声。
　　夏清夜对着周围的人微点了点头，态度谦和。
　　一旁的温婉气了个半死，瞎子都可以看得出来导演似乎已经做出了决断，她踩着高跟鞋，走过去，与夏清夜擦肩而过的时候，肩膀耸动了下。
　　不过夏清夜往旁边挪了一步，像是早就料到对方会这么做。
　　对方用力过猛，反倒是差点往前倒了去。
　　夏清夜伸出手好心的扶了她一把，低声在对方耳边说了一句，“你的金主到底宠你多一点，还是宠仲阮沁多一些呢？”
　　“你——”
　　“喂，你又欺负夏姐。”
　　余兰拿着夏清夜的衣服，正打算给她披上，就见到温婉忽然扬起手，竟是想打人，太过分了。
　　夏清夜一把抓住她的手掌，嘴角微勾，“连气度也不行，你比她差远了。”
　　余兰听得有些莫名，‘她’是谁啊，不过看到温婉那张气红了的脸颊，就特别解气，她挺挺小胸脯，立即用身体将两人分开，把衣服给夏清夜披上，斜了温婉一眼，“夏姐，别理睬她，我们先回车里暖暖身。”
　　夏清夜轻点了下头，还对着温婉友好的笑了笑。
　　余兰走出去老远才嘀咕道，“夏姐，你就是脾气太好了，这种人，不用对她笑的。”
　　正准备上车，就听见一道熟悉的声音，“清夜。”
　　两人回头，就看到齐佳妮带着艺人正走过来，离的近了，对方突然热情的伸出手，抱了抱夏清夜，“真巧，没想到你也来参加这一部公益广告啊。”
　　“哇，你手怎么这么冷，快上车。”
　　“一起吧。”
　　好在车子还比较宽敞，把东西挪挪，还可以挤五个人。卫湘红坐在副驾驶位置上，看到她们，打了一声招呼，就低头发短讯，啪啪啪的打字，发的很快，看起来似乎有些着急。
　　夏清夜看了一眼，注意力就放在了齐佳妮身上，“没想到能在这碰到你。”
　　齐佳妮的经纪人是个挺识趣的人，主动和卫湘红打了一声招呼，见对方在忙，就默默的坐在了最后，也不插嘴。
　　“是芳姐替我争取到的机会，就演一个学生。”
　　齐佳妮在车内环视一圈，将最后堆积在一箱子上的毛毯扯了过来，准备盖在夏清夜的身上，袁芳甚至还顺手帮了一把，结果扯了一半，余兰大叫了起来，“别动，要不然得把它们都扯下来了。”
　　别说，整个车内的人都被余兰这一惊一乍给吓到了，连卫湘红都回头看了她们一眼，“什么东西？”
　　夏清夜很快就反应过来，坦白道，“朋友寄放在我这里的小动物，我以为今天拍摄时间会很长，照顾不好它们，所以就把它们都带来了。”
　　齐佳妮一听，顿时来了劲儿，把毛毯掀开，就看到一只可爱的萨摩耶，两只仓鼠。
　　“哇塞，好可爱啊，清夜，我可以摸摸它们吗？”
　　“嗯。”
　　齐佳妮先把糯糯从笼子里抱了出来，摸摸它的小脑袋，再戳戳对方的小耳朵，糯糯的耳朵特别敏感，被她手指轻轻一碰，就抖一下，再碰，继续抖，抖了一会就挣扎着想从齐佳妮身上下来，大概也是厌烦了。
　　一旁的余兰看的特别吃味，见此立即就把糯糯给抱到自己怀里来了，逗了逗它的小下巴，看着对方惬意的闭上眼，那副样子特别可爱，她还将脸埋进糯糯的毛里，蹭了蹭，“糯糯乖，待会给你喂吃的。”
　　“呀，你们这仓鼠怎么并笼了！”
　　“省一个笼子呀，而且这样更方便。”
　　试问，同时喂食物比较爽，还是分开喂比较爽。
　　余兰就是想省事，而且看到两个笼子怪占地方的，干脆将两只仓鼠一并赶到一个窝里去了，反正看它们的毛色，都是一个类型的，搞不好还是亲人，在一起还能作伴，多好。
　　齐佳妮吃惊的看着两人，尤其是瞪大眼注视着夏清夜，非常惊讶。
　　夏清夜被她盯的有些莫名其妙，“怎么了？”
　　齐佳妮意外，“清夜你居然不知道吗？”
　　夏清夜一脸的茫然，“该知道什么？”
　　齐佳妮快速打开笼子，将两个正靠在一起互相取暖的小家伙给分开来，将其中一只抱了出来，上上下下翻腾了一遍，随后她又将另外一只抱出来，同样上上下下检查了一遍。末了，大大的松了一口气，“好在还没什么事，看它们合得还挺好。”
　　“嗯？什么意思？”
　　齐佳妮将两只小家伙又重新放回去，“仓鼠是喜欢独居的生物，圈地盘意识非常强，如果遇到同类，会用利爪挠死对方，或者利齿把对方咬死，反正我养过很多次仓鼠，到最后它们都死了。”
　　夏清夜：“……”
　　看吧，果真就和老鼠一个样，连同族都残害。
　　随后她的目光又瞄向了余兰，“余兰，你到底会不会养仓鼠啊？”
　　余兰听了后，觉得特别的委屈，抱着糯糯缩了缩脑袋，“夏姐，我和你说过的，我只养过乌龟啊。”
　　齐佳妮见两人大眼瞪小眼的，大笑了起来，“清夜，原来你不会养仓鼠啊！”
　　被人揭了老底的夏清夜，面无表情，养这些奇奇怪怪的小生物，真的不是她的长处。
　　齐佳妮伸出手来逗了逗那两只毛色一样，难以辨别的仓鼠，那两只本相互取暖打盹的仓鼠被她这么一折腾，都醒了过来，两双黑豆眼齐齐的看着别处，呆萌呆萌的，“不如我帮你养啊，到时候等两只交***配完了，如果顺利生下一窝仓鼠崽，你再允一只给我养养呗。”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜听了齐佳妮的话后，眼前一阵阵发黑，一窝仓鼠崽！！！
　　余兰也在一旁急急预定，“啊啊，原来它们一公一母啊，夏姐，我也想养一只，到时候你给我留一只母的就好了。”
　　夏清夜面色漆黑，黑如锅底一样，别说母的，公的，她现在就想把夏夏和懒蛋都丢到太平洋去，咬牙，“回去后，赶紧把它们分开来。”
　　齐佳妮眼巴巴的看着夏清夜，脸上就差明晃晃的写上——让我帮你养，好不好？
　　夏清夜倒想把这两只小东西丢给齐佳妮，对方有经验，看起来比余兰靠谱些，“夏夏和懒蛋是朋友留在我这里的，每天晚上她都要看到它们。”
　　“哦。”
　　齐佳妮有些失落，刚好身后的袁芳提醒了她一句，“该去导演那边了。”
　　坐在副驾驶车位上也回过头，“一起吧，那边应该定下来了。”
　　不出意外，继夏清夜走了之后，温婉的表演可谓是一般，不，比一般还差许多，温婉很愤怒，导演和编剧透过镜头中可以清晰的看到温婉在表演的时候带了私人情绪，脸色都扭曲了。在场的人都有目共睹，如果这样还选温婉，估计就真的是——走后门的。
　　导演既不想得罪卫湘红，又不想开罪宗聪，公开试镜，也算是给两人一个交代，如果这样，拿不到角色，那就是艺人自己的本事了。
　　夏清夜回去后就泡了个热水澡，泡完后，还是觉得有些冷，裹着被子，窝在沙发上，看着茶几上的手机。等了一会，眼光随意一瞥，就看到笼子里的夏夏和懒蛋突然发起疯来了，两只仓鼠在笼子里撒丫子的相互追逐，哪还有昨天那种相亲相爱的样子，最糟糕的事，两只跑起来太快，毛色又一样，压根看不清楚是哪一只追哪一只。
　　“余兰！”
　　厨房里噼里啪啦一阵响，也不知道是什么东西摔地上了。
　　余兰探了下脑袋，随后补了一句，“等一下。”
　　就这‘等一下’的功夫，夏夏追上懒蛋，用前肢抱住了懒蛋的腰部，两只仓鼠交叠在一起……
　　余兰还不知道自己整理厨房的这会功夫发生了什么，“夏姐，怎么了？”
　　夏清夜一言难尽的指了指仓鼠笼，捂住了自己半边脸，“你自己看看。”
　　余兰凑过去，一脸惊喜道，“啊，夏姐，夏夏和懒蛋在交**配~”
　　随后她兴奋的掏出手机，将两只仓鼠**的过程拍摄了下来，还美滋滋的在一旁喊着，“加油，夏夏加油，把懒蛋干到怀孕，争取一胎多生几个。”
　　夏清夜：“……”
　　什么鬼，竟莫名听出余兰话中的喜悦感，还有心中那股不知道为什么会冒出来的羞耻感是怎么一回事。
　　一言难尽已经难以形容夏清夜此刻的心情，她呆呆的坐了一会，好半天都没动一下，直到仓鼠笼中的两只仓鼠，把该干的事情都干完了后，她才有气无力道，“你，快把它们两个分开。”
　　余兰惋惜道，“夏夏你这个负心汉，干完了坏事，就把懒蛋给抛弃了。”
　　夏清夜忍无可忍道，“闭嘴！”
　　作者有话要说：我突然觉得你们看的还没有我更新的勤快，2333，我好像太勤快了→_→


第031章回来
　　余兰见她一直盯着茶几上的手机，小心翼翼的问道，语气中透着浓浓的八卦意味，“夏姐，你是不是在等谁的电话？”
　　夏清夜不带情绪的看了余兰一眼，随后揉了揉眉心，重新躺倒在沙发上。
　　对啊，她为什么要等电话。
　　夏清夜觉得自己这样明显很不对劲，这种期待的心情让她有一种突然回归到少女时代，满心期待有那么一个女人和她抱着一样坚定的信念，无论遇到什么样的困难或者阻拦，都能坚持走到最后。
　　这是想要恋爱的心情。
　　余兰见她没有生气，又大着胆儿，试探性的问道，“是糯糯、夏夏它们的主人吗？”
　　夏清夜：“嗯。”
　　余兰心想，啊，果然！被她猜对了！昨天她就见到夏清夜拿着手机对准了糯糯，还有夏夏她们摄像，明明怕的要命，还凑近给拍照，妥妥真爱！
　　余兰嘀嘀咕咕道，“不晓得我认识不认识呢。”
　　夏清夜淡淡的瞥了她一眼，动了动嘴皮子，把聂竹影三个字换成了，“你会见到的。”
　　到时候别被吓到就好。
　　余兰完全不造前方有什么在等着自己，她满脸星星眼，哇，马上要见到糯糯的主人了，能养这么可爱的小动物，肯定也是个非常‘可爱’的人。
　　夏清夜被夏夏和懒蛋两只小家伙折腾的没了脾气，她是想破了脑袋，都想不出聂竹影为什么要买一只公的仓鼠回来，“今天辛苦你了，先回去吧，注意安全。”
　　余兰其实还不太想走，她想看看……夏姐是不是真的陷入恋爱中了……
　　但，糯糯已经趴在小毯子上呼呼睡了，夏夏和懒蛋分了笼，各自抱着粗粮啃的真欢，好像也不怎么想搭理她的样子，余兰颇有些失落，“哦。”
　　夏清夜等余兰走了后，拿着手机去了床上，又等了会，就直接睡了。
　　隔天打开手机也没收到聂竹影的电话和微信，她想了想，直接去了拍摄地点——学校。
　　这则公益广告，拍摄角度打破了以往墨守成规的拍摄手法，从校园内的人际交往开始拍摄，可以窥探出校园内那些不为人知的一面，比如一些学生被排挤，被欺负，这属于校园的冷暴力事件。
　　夏清夜演绎的这位小姑娘就是被校园暴力的受害者，和之前想要拍摄的主题几乎可以吻合，关心学生们的身心健康，可以有效的杜绝一些危险事件的发生。
　　校园内一片萧条，走道两边的树都凋零的差不多，偶有几片叶子飘过，稀稀落落的几个人正往校门外行走，此时正处于寒假期间，很多学生都已经放假回去过年，有一些不愿意回去的学生也外出打工，见到她们一行人，纷纷侧目，目光中透着好奇。
　　“啊，他们什么人啊？”
　　“看样子像拍戏的，你看手上还扛着设备。”
　　“哇塞，真的，我们这所学校居然被挑中了，不会是什么青春偶像剧吧？”
　　“前面那个女的，不认识啊。”
　　夏清夜听见声音，侧目的时候，手中突然多了一个暖宝，温温的，可以帮忙驱散掉一部分寒冷。
　　一旁的齐佳妮不知道什么时候挤过来，对她眨眨眼，小声道，“芳姐刚刚塞给我的，说先捂，待会要拍的时候再藏起来，导演不会说什么的。”
　　夏清夜理解的点点头，看到对方也就穿着薄薄的一件，缩头缩脑，捂了会，就又递还了回去，“你看着也挺冷，捂着吧，谢谢。”
　　齐佳妮一愣，被戳破了也没有尴尬，爽快的接过来，提议着，“不如这样，我捂一会，给你再捂一会，这样时间很快就过去了。”
　　夏清夜知道齐佳妮热心的很，没有直接拒绝她好意。
　　“对了，我听朋友说你昨天和温婉对上了？”
　　“温……婉？”
　　夏清夜一听到‘温’这个姓，飞速想起了昨天那嚣张跋扈的女人，“她居然叫温婉？”
　　齐佳妮楞了下，发现对方的关注点转移到了别处去了，哈哈笑了声，“你也觉得她不该叫温婉对不对，我之前听到这名字的时候也偷偷笑过。”
　　一个被人激了几下就容易暴跳如雷的女人，居然取了这么一个非常娴静的名字，这反差为实太大了。
　　“你知道她？”
　　“知道。”
　　齐佳妮复出后，经常会接一些小角色，路人甲路人乙，连女配都够不上。其中有一部是古装剧，她就演其中一女配的丫鬟，那女配角色就是由温婉来演的。
　　那段日子她非常难熬的，在剧组经常会遇到熟悉的人，以前那些曾经给她当过女配的艺人都会逮住机会就为难她，要不然把她堵在某个地方狠狠的奚落。
　　狗仔队不知道从哪里得到了消息，还将她沦落到这种境地爆了出来。
　　什么叫做虎落平阳被犬欺，齐佳妮从这五年中慢慢体会到了。
　　“之前剧组中有个女三号不小心在言语中嘲讽了她一次，过了几天就从剧组中被踢出去了，换了其他人来顶替了这个角色，你以后再遇到她，要小心一些。”
　　“哦。”
　　夏清夜不以为然，温婉这人情绪外放，比起那些情绪内敛的人好对付多了，而且对方的弱点很明显，已经被她找到了。
　　齐佳妮见她一点都没上心的样子，不由急道，“她背后有金主，后台很硬的，你别和她硬碰硬。”
　　夏清夜：“我知道。”
　　“就在这里了。”
　　“来来，都过来这，我来和你们说说待会你们该做什么。”
　　导演一声吼，立即将她们的注意力都吸引了过去，两人这一上午都没机会再说什么，整一上午，夏清夜都在镜头配合所有人，冻的脸色都发白，嘴唇发紫，倒是颇有些女主人公营养不良的样子。
　　一次次NG。
　　余兰在外围看的挺心急，很想骂人，这么冷的天气，夏清夜就穿着一条单薄的裙子，可不要冻出什么毛病来。
　　就在临近中午的时候，余兰突然觉得有什么东西震动了下，随后这种震动频率就高了起来，她摸了摸，翻出了夏清夜放在外套口袋中的手机，就看到屏幕上显示着——懒蛋。
　　余兰眼睛一亮，很快get到了真相，心想，这是糯糯它们的那个神秘主人！
　　她心痒难耐，超级想接电话，一探究竟。
　　可到底要不要接呢？
　　接了她就知道糯糯的主人是谁了，可……
　　出于职业操守，余兰最终压制了心中勾引她的‘妖艳贱货’，眼巴巴的看着电话震动了一段时间后，最终挂断。正当她暗松了一口气，手中的电话又突然震动了起来。
　　余兰吓得差点把手中的手机给丢掉。
　　等到夏清夜收工，差不多冻的脸都发紫了，牙齿咯咯的打架，她裹着毛毯，看到三小只都乖乖的窝在笼子里，缩成一团，糯糯看到她来时，也就抬起头看上一眼，不太活跃的样子，“余兰，糯糯它们今天怎么都不活跃？”
　　余兰刚刚特意跑到门卫那边充暖宝，将两三个都扔给了她，一个捂手，一个捂肚子，还有一个放在了脚上，“我查过，小动物在冬天也畏寒，更何况，我们这车里的温度也不是太高，等回家，房间内温度上来了，糯糯它们就活跃起来了。”
　　每天到了晚上，糯糯的确会比白天活跃一些，余兰会和糯糯玩一会游戏再走，之后小家伙就会乖乖的趴在地毯上睡觉。
　　夏清夜暗松了一口气，她就怕这三只在她手中养出个好歹来，到时候聂竹影估计得找她拼命。
　　“对了，夏姐，之前你在拍戏的时候，手机一直震动，同一个人打来的，好像挺着急。”
　　“给我吧。”
　　打开来看，她的手机被懒蛋的信息和微信给塞满了。
　　她数了一下，很好，有二十多通电话。
　　夏清夜甚至可以想象出聂竹影打电话时的样子，暴跳如雷？可能更多的是在屋子里跳脚。随后她又打开了微信，就看到数十条信息。
　　竹上人间：我要糯糯和夏夏它们的小视频【星星眼】
　　竹上人间：【人呢？？？】
　　竹上人间：【喂，妖妖灵吗，我这里有一个精神病患者。】
　　竹上人间；说好的每晚给我发视频的，你的诚信去哪里了？
　　竹上人间：痛心疾首【装死】
　　……
　　余兰在一旁暗戳戳的偷窥夏清夜脸上的表情，尤其是看到夏清夜唇角弯起，一脸宠溺的模样，整个人都激动得不行了。
　　啊啊，有JQ，绝对有。
　　夏清夜无奈的打开视频，给糯糯还有夏夏来了一个大合影，什么都没说，干巴巴把视频发了过去，那边秒回，让夏清夜有些吃惊，这个点，聂竹影应该是睡觉中啊。
　　竹上人间：咦，这是在车上啊。
　　竹上人间：另外一只仓鼠去哪里了？怎么看不见了，不会是被你丢了吧？
　　夏清夜很想回她，被你家夏夏给嫖了，但一说起那名字，她就觉得……太羞耻，完全说不出口。
　　竹上人间：别啊，我们家夏夏很孤单的【星星眼】
　　如果不是齐佳妮给她们恶补了下有关于养仓鼠的知识，她险些要被聂竹影给欺骗过去了。
　　夏清夜：仓鼠和仓鼠在一起，万一它们是公母的怎么办？
　　小动物又没什么节操，加上仓鼠这种东西繁衍能力又特别强，要是真的在一个笼子里，可能一个月就是一窝。光是想到那个场景，夏清夜头皮发麻，寒毛直竖，浑身都不自在了。
　　竹上人间：【叉腰笑】我买的时候特意选了一只公仓鼠。
　　竹上人间：【叉腰笑】就为了搞大别人家母仓鼠的肚子。【得意】
　　夏清夜看到这两条信息时，脸都黑了，还有点疼，她怎么会觉得以聂竹影不安分的性子，会买一只母仓鼠呢？
　　“夏姐，我们现在回去？”
　　“嗯。”
　　聂竹影趴在床上玩手机，见对面的人又不回信息了，有些不爽，再次点开视频，看着糯糯和夏夏卷缩一团，背景是在车上，想起夏清夜之前接的那则公益广告。
　　竹上人间：我再拍摄两天，就可以回去了，你的广告拍摄还顺利吗？”
　　夏清夜快速的捕捉到了‘两天’这个数字。
　　夏清夜：整体来说，尚算得上顺利。
　　聂竹影一听她这话，就知道半途中出了岔子，好在有惊无险，熊熊八卦燃起。
　　竹上人间：发生了什么？和我说说。【乖巧】
　　余兰坐在副驾驶位置上，从后视镜中看到夏清夜一直埋头在玩手机，越发可以肯定，夏姐这是恋爱的节奏啊。
　　她坚信一点，能够令一个女人状态发生改变的，唯有爱情。
　　余兰对糯糯的主人产生了浓浓的好奇心。
　　夏清夜简单的将被温婉挑衅的事和聂竹影说了一下，避开了宗聪。
　　远在海外的聂竹影翻了个身，还特意打了个电话问了周玲，温婉是谁？结果周玲莫名其妙的，完全不知道发生了什么事。
　　“这个女人，也在我的黑名单上了。”
　　“……”
　　周玲心想，在你黑名单上的人还少么，就连影后仲阮沁都被列在黑名单之上，至今都高高悬挂着，至于这温婉，多一个不多，少一个不少，“好好，你说了算，这个点你也该休息了，别总刷微博，睡眠不足，影响你美艳动人的脸。”
　　聂竹影一想到自己美艳动人的脸蛋，立即按掉电话，准备睡觉了。
　　临睡前，想了想……
　　竹上人间：好好拍摄，等姐姐回去了，给你撑场子。【呼呼大睡】
　　夏清夜看到‘姐姐’两字，失笑。
　　原身太小了，从这年龄看，聂竹影的确是姐姐中的姐姐，大姐姐，真是被对方占了一个大便宜。
　　她反复将最后那句话琢磨了下，心中闪过一个荒唐的想法。
　　聂竹影打算来探班？
　　夏清夜：千万别来探班，你这身份如果出现在校园内，会引起轰动的，太高调。
　　聂竹影以前一直走的就是精品高档路线，所有接的广告全是国际一线的牌子，杂牌根本就不接。用别人的话说，聂竹影很拽很傲。
　　这么一则公益广告，她如果现身现场，恐怕会被黑子喷她掉价，‘堕落’到拍这样的广告过活。
　　夏清夜有私心，不想再给对方制造绯闻了。
　　她的消息发出去后，对方并没有回复，应该是睡觉了。
　　夏清夜打算明天有时间再和对方说，结果没想到，隔天，导演告诉她们，因为气候太冷的缘故，有两个艺人发高烧发到四十度了，根本没办法配合拍摄进程。
　　考虑到她们的身体状况，导演打算剪切掉那两个艺人的戏份，抓紧拍摄，争取两三天内将镜头全部都拍完。
　　夏清夜和两位艺人拍过的镜头还得重新补拍，这一忙，就忙了个昏天暗地，连吃饭的时间都是挤出来的。
　　齐佳妮演绎一位平时‘欺负’夏清夜的大学同学之一，看到她冻的嘴皮子都发颤，趁着导演在看镜头，就偷偷把暖宝塞进她手里，“你的手好冰，快暖暖。”
　　夏清夜觉得自己的血液好像都被冻的迟缓了，连反应都变得迟钝了起来，她哈了一口气，“是挺冷的。”
　　齐佳妮敞开怀抱，将人抱进了怀里，碰触到夏清夜裹露在外的皮肤时，冻的忍不住倒抽一口气，差点想往后蹦远一些，她哆嗦了的说着，“这样是不是好一些，要是你觉得实在冷，不如就和导演说一下，回车子里先暖一暖身。”
　　夏清夜摇头，往后退了一步，离开了对方那尚算得上温暖的怀抱，“冷就冷到底，一会冷一会热，那种滋味才真的是挑战人的极限。”
　　“导演，我好了。”
　　“好，来，大家客服一下，再坚持坚持，很快就好了。”
　　齐佳妮看着夏清夜潇洒离开的背影，有些恍惚，喃喃道，“这性子和拼劲，和天晴姐好像。”
　　夏清夜只想着快点把这一部分拍摄完，然后回去泡热水澡。
　　连续两天，夏清夜冻得毫无血色，回去后，要泡很久才找到一点知觉，皮肤都被泡的泛白了，晚上哪怕开着地暖，她也觉得手脚冰凉的。
　　好在第三天，这则公益广告总算怕结束了。
　　夏清夜知道自己这次被狠狠冻伤了，喉咙有些痛，沙哑的厉害，一个简单的吞咽动作都能让她痛很久，她面带微笑，听着导演在说总结语。
　　末了，大家都各自散了。
　　齐佳妮把东西交给了袁芳后，跑到她面前，神色异样的看着她。
　　夏清夜站在原地等着对方开口。
　　结果齐佳妮伸出手臂，亲昵的抱住了她，“清夜，你真的像我认识的一个人，能不能让我抱一会，就一小会儿~”
　　夏清夜想推开的手停留在了半空中，她知道对方在说谁，这小妮子还真的很敏感，那只本想推开她的手轻轻的拍了拍对方的后背，沙哑的开口道，“抱吧。”
　　“允许你抱三分钟。”
　　“夏姐。”
　　“夏姐，有人找你。”
　　余兰拼命的朝着她挥手，夏清夜掀开眸子，看着余兰上蹿下跳的很着急的样子，旁边还有一位熟悉的人，是姚薇，聂竹影的私人助理。
　　她再移目，就见到坐在保姆车上的周玲，里面还有一个人影。
　　是聂竹影，对方回来了！
　　作者有话要说：聂竹影：就为了搞大别人家母仓鼠的肚子！


第032章宣战
　　那人隐匿在阴影中，压根看不见脸。
　　可她就知道这人是聂竹影！
　　对方真是说到就做到了。
　　夏清夜只觉得一瞬间，紧张到手脚都不知道该怎么放，意外的惊喜，本就空洞的心口好像被什么东西一下填满了，有一股暖流缓缓流淌过。
　　她拍小孩那样拍了拍怀里的齐佳妮，沙哑的开口，带着不容拒绝的口吻，“好了。”
　　齐佳妮被推开，也没觉得尴尬，倒是忐忑的看了夏清夜一眼，见对方神色如常，才道，“谢谢，清夜，我们可以交换个联系方式吗？”见夏清夜一脸疑惑，她紧张的解释着，“说不定，以后，嗯，我们可以出来喝一杯茶什么的……”
　　说到最后，她自己都觉得这理由特别的牵强，干脆抬起头来，鼓足了勇气直视夏清夜道，“其实，我们也算朋友了吧。”
　　夏清夜笑了笑，直接报了一连串的数字，然后走了。
　　齐佳妮立即掏出手机来记录，再抬起头来就看着夏清夜的背影拐个弯，上了另外一辆车，她疑惑道，“那个，好像不是清夜的保姆车。”
　　袁芳走过来，拍了拍她的肩膀，“不用担心，她的保姆车跟在后面，应该是熟人。”
　　齐佳妮：“嗯。”
　　袁芳又安慰道，“知道你这几天心情不好，如果这个月你不想接戏也没关系，我可以给你放半个月的假期。”
　　齐佳妮想了下，摇摇头，“不用了，我只要三天假。”
　　袁芳点头，表示明白，“我们走吧。”
　　夏清夜没有去管余兰那惊悚的表情，和她交代了一声，就上了聂竹影的车，车内非常宽敞，是九人座位的那种。
　　她进来时，就看到聂竹影半躺在椅子上，正似笑非笑的盯着她，一双丹凤眼上扬着，特别的邪气，勾的人有点心痒难耐。
　　至于周玲，虎着脸，主动坐到了副驾驶车位，静静思考人生。
　　那次杀青宴后，她还千叮咛万嘱咐自家影后大人离这位叫夏清夜的女人远一点，能有多远就有多远，哪知，短短的过年的几天功夫，对方不仅将她说过的话抛到九霄云外，还一意孤行的要来这什么破学校助阵。
　　周玲看到夏清夜的第一眼，心中只有一句话在咆哮——助TM的阵啊。
　　为一个还不知道从哪里冒出来的新人助阵，这是真的要气死公司高管的节奏。
　　姚薇比周玲还冷静一些，她在夏家见过夏清夜，还看到聂姐那不为人知耍赖的一幕，所以这回特别的淡定，她朝着对方友好的笑了笑，聪明的坐回到最后一排位置上，假装自己在玩手机，实则两只耳朵早早就竖了起来。
　　夏清夜嗓子疼的冒烟，浑身发冷，这回见到聂竹影爱理不理的样子，就知道对方要作妖。
　　也不知道哪里又惹到这位小祖宗了。
　　她把自己裹成一团，窝在位置上，闭上眼，打算歇歇，等有精神，再来应付这位小祖宗。
　　哪知刚闭上眼，腿就被不轻不重的踹了一下，耳边听见某人阴阳怪气的说道，“你人缘挺好啊，难怪不需要我亲自给你撑场。临走还有粉丝拥抱，这种热情粉丝我怎么不曾遇到过。”
　　夏清夜睁开眼，看着某人凶神恶煞的瞪她，把眼睛瞪老大，一副我超凶的样子。
　　夏清夜忽然直起身，微微往前倾。
　　聂竹影还以为对方恼羞成怒想把刚刚那一脚踹回来，她立即心虚的往后缩了缩，一副外强中干的强调着，“喂喂，我告诉你——啊——”
　　周玲和姚薇齐齐看过去，就见她们家小祖宗被那个叫做夏清夜的女人拥入怀中。
　　“热情粉丝待遇。”夏清夜哑哑的声音在狭窄的车内响起，带着一丝不易察觉的笑意。说完，她又中规中矩的坐回了原位，好像真的只是为了满足聂竹影刚才说的——没有遇到过的待遇。
　　虚惊一场。
　　周玲摸了一把脸，打算暂时不去看这糟心的两人了。
　　聂竹影好半天才反应过来，用脚丫子连连踹了对方好几脚，恶狠狠道，“谁让你抱我了，我允许了吗？真是过分！”
　　夏清夜一把抓住她的脚丫子，手指在她的脚底挠了下。
　　聂竹影目瞪口呆，立即缩了缩腿，不过没能一下子挣脱开，她用手指着夏清夜，不敢置信道，“你——你居然敢挠我。”
　　夏清夜笑眯眯的，这次用了技巧的又挠了好几下。
　　聂竹影哪里都不怕痒，唯一的弱点就是脚底心，被这么一挠，直接跌坐在位置上，另外一只脚丫子用力的踹夏清夜，“啊哈哈哈，你快放开，快放开。”
　　夏清夜也没太过分，只让对方笑的没力气，就松手。
　　姚薇默默的垂头，难道就她觉得这两人闹腾的像个小孩子一样么，简直不忍直视。
　　周玲的心情……更不言而喻。
　　聂竹影差点从椅子上滑下去，担心对方再次偷袭，她干脆盘腿而坐，挺直腰板，怒指，“看在你好心收留糯糯们的份上，我特意赶过来替你镇场，你居然不领情。”
　　夏清夜捏了捏喉咙，挤出了一句解释的话来，“刚才那人你也认识的。”
　　聂竹影怒容消失，眼中闪过一丝迷茫，似乎在琢磨对方的话意。
　　“齐佳妮。”
　　“……”
　　“她也是你的粉丝。”
　　夏清夜见她还一脸懵的样子，干脆拿出手机来。
　　夏清夜：齐佳妮这两天的心情似乎很低落，她需要一点小小的安慰，然后就是你看到的那样。
　　聂竹影看着手机上的解释，尤其是盯着齐佳妮三个字，良久。
　　竹上人间：哦。
　　突然的沉默，在车内蔓延开来。
　　前一秒还在闹腾的两个人默契十足的收起了手机，闭上眼，假寐。
　　最不适应的还属周玲和姚薇，两人都做好了任由聂竹影崩人设崩到底的打算，结果，一切就这么戛然而止。那种卡在半路上的感觉，真难受。
　　夏清夜之前还有些困意，在看到聂竹影那淡漠的回应后，心中忽然就没了底，翻来覆去将她的解释想了又想，怎么都想不通，为何解释后，对方的反应却不是她想看到的那样。
　　难道是‘齐佳妮’三个字？
　　这个问题一直到车子到了她的公寓停下都没解。
　　“聂姐，夏小姐，到了。”
　　“不如上去——”坐坐，夏清夜忍着嗓子痛刚说了四个字。
　　“不用了，我来接糯糯和夏夏，你让你那小助理把它们送过来吧。”
　　聂竹影说着话时，淡淡的，没什么情绪。
　　夏清夜本已溢满心口的暖意一下子哗啦啦的流了个精光，她只觉得此刻冷的厉害。她点点头，拿出手机给余兰打了一个电话，“把糯糯和夏夏送来。”
　　一字一句，就像刀口在嗓子眼上刮来刮去的。
　　余兰不知道这边的情况，还傻乎乎的问道，“那懒蛋要不要一起带过去啊？”
　　夏清夜：“不用了。”
　　估计带过来，这人也不会要的。
　　余兰拎着两个笼子，走过来，姚薇早就下了车，看到余兰，就顺手接替了她的工作。
　　“夏小姐，那我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　夏清夜掐了掐自己的手心，目送车子离开，在下面站了一会，感觉到了冷了，才转身上了楼。
　　余兰这一天受到的惊吓绝对是前面二十四年来的累积，她情绪激动着，一直到进了公寓才爆发出来，“啊啊，夏姐，原来糯糯和夏夏它们的主人是聂影后！你都不知道我看到她的经纪人时都懵了，我还以为她的经纪人带好几个艺人呢。”
　　除了上次在剧组那次不太友好的接触，这次算是近距离了，而且对方态度还挺好的。
　　余兰嘀嘀咕咕的说着，完全没看到夏清夜的脸色有多差。
　　“你去帮我放一点洗澡水，我待会要泡澡。”
　　“哦哦。”
　　夏清夜走进房间，满脑子都是聂竹影冷漠的侧脸，她从衣柜里拿好衣服，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　惊吓往往是有一必有二，余兰深有体会。
　　“你是猪吗，我让你好好照顾她，你照顾到高烧四十度。”
　　“你都干什么去了？”
　　余兰特别委屈，她倒是想照顾，可夏姐不让啊，导演一说开始，夏清夜不管外面多少度，就那么一件单薄的衣服，能不感冒，能不高烧吗？
　　正常人在外面这样冻个几天，都要冻出毛病来的。
　　最可怕的是，前一刻对方还表现的特别正常，后一秒直接晕过去，她，她差点吓死好嘛！
　　夏清夜迷迷糊糊听见了湘姐的训斥声，整个人像是浸泡在热水和冰水中，一会热的要沸腾起来，一会又冷的彻骨，非常的难受。
　　夏清夜再次睁开眼，就看到自己房间内多了两个人，一个正趴在电脑桌上呼呼大睡，另外一个就这么靠坐在椅子上，简单裹了一条毛毯就这么睡着了。
　　她动了动，想爬起来，却浑身没力，又重重的倒了下去。
　　床一晃，倒是惊醒了把两条腿搁在床上的卫湘红，她茫然的看了看，一对上睁开眼的夏清夜，就立即起身，摸了摸对方的额头，“好像还有些热，实在不行，我们就去医院吧。”
　　余兰一打电话给她，她就火急火燎的找了个医生朋友赶过来了，那医生一看当时温度计上的温度，把两人狠狠的臭骂了一顿，这不，转过身，卫湘红把余兰骂了个狗血喷头。
　　“不用。”
　　夏清夜倒不觉得自己这么脆弱，不过此刻她觉得自己的嗓子快冒烟了，“水。”
　　卫湘红立即递了一杯，“别逞强，养好身体才最重要。”
　　夏清夜缓了下，艰难的问道，“我哥——”
　　“放心，怕吓到他，我还没告诉他。”
　　“别说了。”
　　“嗯。”
　　两人在这一点上，站绝对的统一路线。
　　夏清夜这次感冒来势汹汹，吃了药，还烧了两天，到第三天才彻底退烧，整个人都有气无力的样子，要么窝在床上，要么窝在沙发上。
　　卫湘红时不时来看她，待上半个小时就走。
　　倒是余兰，整天给她炖粥，各种清单的菜天天上，还要照顾那只被主人丢弃的仓鼠懒蛋，每天都忙的团团转，看到夏清夜盯着阳台上那一盆水仙花发呆，她忍不住关心道，“夏姐，你是不是太累了，要不回去睡一觉。”
　　夏清夜摇摇头，一言不发，继续保持那个动作。
　　余兰总觉得对方这一次生病，好像丢了什么，唔，也许还是精气神太差。“对了，夏姐，湘姐说庄导的那部电影，试镜时间好像定在明后天，你要不要准备一下？”
　　“明后天？”
　　“嗯，会不会太仓促了？”
　　这话题一出，夏清夜总算回过神来了，她站起身，回房间去拿起了剧本。
　　余兰暗暗松了一口气，这好像又变回以前的夏姐了。
　　果然，剧本才是真爱。
　　两天的时间很快就过去了，夏清夜给自己补了一层厚厚的妆，至少让自己看起来没那么憔悴，看着镜子中的自己，她拍了拍这张脸，“夏清夜，过去的就让它过去吧，夺回属于你自己的东西才是你目前该做的事情。”
　　卫湘红这天特意开着车来接她们，打算全天陪同，“身体好些了吗？”
　　夏清夜知道这些日子对方挺为自己费神的，来回在她和谢哲中间跑来跑去，“谢谢湘姐，好的差不多了。”
　　卫湘红安慰道，“荀导和聂竹影极力推荐过你的，你对自己多一点信心。”
　　再次听见聂竹影的名字，夏清夜波澜不惊，她淡淡的点了点头，随后就开始闭目养神。
　　她们到的时候发现试镜的人还挺多，这部玄幻剧中笼统也就五个女性角色，比起一般的商业片，还算是多的了，但排队试镜的人却更多。
　　余兰也算是见过上次荀光海选的大场面了，对于眼前这些不以为然，“夏姐，好像没位置坐，要不要我替你排队，你先和湘姐去车里坐着，等快轮到我的时候我就给你打电话。”
　　夏清夜摇头，“不用，我就在这里等等。”
　　这一等，没等到她试镜，倒是等来了仲阮沁。
　　仲阮沁来时气派十足，一位经纪人，一位助理，外加两位人高马大的保镖，从前面替她开路，她是一副墨镜，一个包包，就这么气场十足的出现在了大家的面前。
　　原本吵闹的地方一时间噤若寒蝉，所有人的目光都被仲阮沁给吸引了过去。
　　有人很快认出了仲阮沁，低声哀嚎了起来，“怎么办，我本来还想试试女主这个角色的，仲影后一来，这角色就不用试了。”
　　“该不会是内定的主角吧？没听说啊。”
　　……
　　卫湘红一看到仲阮沁，也是一个头三个大，好不容易建立起来的信心都被一个照面击了个粉碎，她懊恼道，“这位怎么也来凑热闹了？”
　　夏清夜不接话，淡淡的看着仲阮沁就这么高调的走了过来。
　　身旁所有人都替她让了路。
　　卫湘红拉了拉夏清夜，结果后者站在那纹丝不动，“要不然清夜，你重新换一个角色，我们就不和她抢了，避开求稳赢。”
　　夏清夜第一次没有顺从卫湘红的话，温和的桃花眼中折射中一抹冷意，“为什么要让？”
　　她看着走近来的仲阮沁，清清朗朗的说着，“不让！”
　　卫湘红愣住了，在场的人也都被她这一副斩钉截铁的话语给唬愣了，随后在场的人就喧哗了起来，这是公然和影后叫板啊。
　　只有余兰，哇，夏姐好霸气，又出现聂影后身上那霸气十足的气场了。
　　仲阮沁一进场就看到了夏清夜，因为对方非常的特别，清纯中处处都透着一股妩媚，这两种不同的气质本就不该同时出现一个人身上，可她在夏清夜身上看见了。
　　她是个同性恋，她看到女性的时候自然而然想的更多的就是挖掘她们身上的美，夏清夜的外表可以很清纯，也可以很妩媚，但是那双桃花眼却非常的特别，有一种吸引她的魔力。
　　仲阮沁喜欢的就是那双眼睛。
　　“夏妹妹，好久不见。”
　　“仲前辈，也好久不见。”
　　刚才还剑拔弩张的两个人突然又像个旧友一样，凑在一起打起了招呼。
　　这戏剧化的一幕，让在场很多打算看好戏的人眼珠子差点都跟着脱眶了，就连卫湘红和余兰也不例外。
　　这两人的心情像坐过山车一样，跌宕起伏。
　　只有夏清夜，看着仲阮沁的目光不带一丝感情，“没想到再次见面，会在庄导的试镜会上，仲前辈也意向元菲？”
　　仲阮沁点头微笑，“当然。”
　　夏清夜一副为难道，“巧的是，我也意向元菲这人物，怎么办？”
　　仲阮沁宠溺的看着她眼底那一抹机灵，笑着摇头，“你虽是后辈，但这件事上我还是不能谦让的，毕竟，对一个名导最尊重的做法就是将他所刻画出来的人物诠释的更好，更让大众喜爱，你觉得呢？”
　　夏清夜赞同的点脑袋，“仲前辈这番话很有几分道理，所以，接下来，我们只能各凭本事了。”
　　卫湘红全程大气都没敢出一下，她深怕夏清夜说出什么得罪人的话来，不过整一段聊天来看，她到底还是小看了夏彦博的妹妹。
　　这种场面，居然还能HOLD住，真是太不可思议了。
　　作者有话要说：前小段甜甜甜，后小短玻璃渣。
　　前面修改过，后面没修改，今天外出带孩子去了，特别困，眼皮子都睁不动了，大家晚安_(:з」∠)_


第033章造孽
　　哭戏最考验人，有些人哭的灵动，有些人哭的很丑，甚至还有很多艺人每次一表演哭戏就完全懵，哭不出来的尤为多。大部分都是用‘嚎’来掩饰这点，嘴巴大张，眼睛一闭，挤几滴眼泪，嚎的惊天动地。以前的拍摄要求比较低，你能哭出来就算你过。
　　但人类文化发展的越来越迅速，摄像机的像素越来越高，荧屏哭戏已经被拿出来作比较，尤其是广大网友们空闲时，还要截取部分女艺人哭戏的经典来作个对比，捧高踩低，看谁能哭的最真实，最优雅。
　　夏清夜就很擅长哭戏，哭的特别催人泪下，一眉一眼间满满都是戏。
　　荀光当时看中的就是夏清夜的哭戏，不能太丑，否则他过不了心中那一关，哭的必须要有感情，也就是不能干巴巴的哭。之后相处，荀光才发现自己挖了个宝，和老庄在聊天就会时不时的提到这一点，久而久之，庄导也好奇夏清夜的哭戏到底如何。
　　老庄给整部剧的主角元菲整的也有这么一出哭戏，那是临近影片结尾的时候，元菲为了阻拦人族和翼族再次开战，被自己兄长误杀，死在男主洪燃怀中的时候，带了一丝遗憾和解脱的泪。
　　老庄将这一幕揣摩了无数遍，就想赚点大众的泪点，所以这一幕，氛围必须煽情，其次就是女主角死的时候，镜头必须非常唯美，至于那一滴泪，晶莹剔透，能勾起大家的泪点最好不过。
　　夏清夜是在好几年前看到这部小说了，她很喜欢里面的元菲，性格开朗，大大咧咧，热情，平时总装傻充愣，不过心中装着苍生，装着大是大非。
　　她羡慕翼族在空中自由翱翔的感觉，喜欢鲛族在海洋中遨游的畅然。
　　她喜欢大陆的一切生物，向往平和和自由。
　　但，等到两族开战，她又可以为了人族和洪燃分开，将这段爱情埋藏在心底深处，看到人族和翼族百姓因为两族开战而受难，就想凭自己的能力阻止这场战役。
　　不过人力有时穷，很多事穷尽一生，也改变不了什么。
　　夏清夜揣摩过元菲这个人物的想法，那是一个花季少女，憧憬着这人世间最美好的爱情，幻想有一天人族不在有战争，百姓可以过得富足。
　　她可以和最爱的人白手偕老，幸福过一生。
　　前文中元菲的心理就非常的简单，单纯乐观，向往美好，期待美好。但到了后期，元菲的心理就发生了巨大的改变，三族之战，由人族挑起，所有的一切皆因兄长和父亲，他们甚至为了灭掉翼族，打算和鲛族联姻。
　　夏清夜要表现的就是剧本后期的元菲，过渡段非常大不说，只给了她三分钟的准备时间。
　　元菲当日，穿着大红的婚衣，把自己打扮的非常漂亮，神色中透着一抹决绝，不像是为大婚而作准备，倒想是一心求死。
　　巧的事，夏清夜为了掩饰自己身上的病态，也穿了一件大红的衣服。
　　她右手放在后面，眼神平静，一步步优雅的往前面，“父皇，儿臣都准备好了。”
　　她目光一个漫不经心的撇向一旁，一个快步，将藏匿在背后的利刃就架在了鲛人一族太子的脖子上，她慌忙失措的目光扫过左右，拽着人往后退了两步，“别过来，要不然我现在就杀了他。”
　　场面一下子就燃了起来。
　　元菲带着太子一步步的正要退出大殿，元菲的大哥阻拦那些人射箭，而是亲自取了旁人手中的□□，对准了元菲的那只手臂，结果元菲似有察觉。
　　一个转身，这一箭，好巧不巧的刚好射入了元菲的心脏。
　　元菲手一松，不敢置信的低头看自己的胸口，再次抬起头来时，嘴角浮现了一丝讥笑，悲伤的眼中透着一股无力感，她嘴角扯了下，想笑，那笑容却像是僵了一样，“哥，休战吧！”
　　“好。”
　　夏清夜被这一声吓得出戏了，眼中酝酿出来的泪花也跟着一道憋了回去，她茫然的看了看庄导，又看了看一旁刚刚叫好的人。
　　庄导白了那人一眼，面色有些不悦，“表演的还不错，回去等消息吧。”
　　夏清夜还是第一次在没有表演完就被人打断的，动了动嘴皮子，什么都没说，点点头，最终给大家鞠躬，退场。
　　余兰和卫湘红一直在外面等着，看到夏清夜先出来，立即围了上去，急着问道，“怎么样？”
　　夏清夜皱了下眉，忽然问道，“湘姐，之前坐在导演旁边那个年轻人是谁？”
　　卫湘红只在开门的时候窥探到一角，庄导的个头又高，坐在内侧的人压根就看不见，最多也就看到个衣袖之类的，“怎么了？”
　　夏清夜本就心情不好，看到仲阮沁这种情绪就达到了极点，如今在表演的时候又被人打断了，心情就真的不是用‘不好’来形容了，她撇了下嘴，扫了一眼那些不嫌事儿多的人，“回去再说。”
　　卫湘红一看她的反应，心就咯噔了下。
　　然后在车上，听见夏清夜说她在试镜快要结束的时候被人打断了，卫湘红只觉得这一趟出门不利，“算了，只能等结果了，你也别把重心就放在这一部戏剧上，再挑选几部，等到荀导的电视剧和那则公益广告播出来，你的人气就会慢慢上来了。”
　　夏清夜自然懂卫湘红的意思，她不是非这部商业片不可，她只是不甘心。
　　她不甘心在第一次和仲阮沁交锋后，就败了。
　　卫湘红见她那副模样，也知道对方听不见去，今天她算是认识到一个不一样的夏清夜了，和仲影后叫板，面色如常，“对了，你是怎么认识仲阮沁的？”
　　夏清夜抬头看了她一眼，“在一次酒宴上。”
　　卫湘红了然，随后她又提醒道，“虽说你们也算是认识了，不过这人你还是离得远一些比较好。”
　　夏清夜被坑了一次，丢了一条小命，自然不会再傻傻的凑过去，再让对方坑第二回，可，面对卫湘红这话，她表现的非常好奇，“为什么？”
　　卫湘红先看了余兰一眼，余兰被她警告的眼神看得哆嗦了下，立即表忠心，“我是夏姐这边的，绝不乱说。”
　　卫湘红这才缓缓说了起来，“其实仲阮沁这人在圈内的风评不好，早几年出道的时候，包装人设还说得过去。不过啊，那件事后，大家都说她做的太绝了。”
　　余兰的小眼神都跟着亮了起来，大着胆儿催促卫湘红快说快说哦。
　　“就是几年前的事了，圈内有一位影后因意外去世了，她名下有一间工作室，发展的还不错，尤其是工作室有几个艺人其实各方面条件都很好，好好培养个几年，说不定都能独当一面。不过，那位去世没多久，仲阮沁就仗着自己手中的股权多，把那间工作室低价卖给了四季公司的老总，刚好对方手底下有一间娱乐公司，把那工作室就给合并了。换了老板，那手底下的艺人就比较倒霉，我记得最让人遗憾的就是齐佳妮，原先她接了一部文艺片，结果半途中因为合约的关系把她给换了，最后那文艺片得了奖，她却因为私底下和仲阮沁不合的事被爆出来，因为又得罪了老板，雪藏了三年，星途之路一去不复返，这件事在当时闹的非常大，大半年才消停下来。”
　　“还有另外一名女艺人叫唐佳的吧，因为被潜规则，自杀了，虽然及时抢救了回来，不过最后还是退圈，现在消息很少了，不过前两年还有人拍到她，过得很不好。”
　　“不是吧……？”
　　卫湘红以为余兰说的是潜规则的事，当即就给她补了知识，“潜规则这事在圈子内挺常见的，偶尔陪酒，可能就不小心失**身，说起这事，余兰，我还没找你算账。”
　　“啊啊，湘姐你轻点，别戳我脑袋。”
　　卫湘红说开骂就开骂，手指戳着余兰的脑门，戳了好几下，“杀青宴，清夜醉酒的事，你倒是敢瞒着我啊。”
　　余兰抱头，“我没有瞒着你，我是不小心给忘记了。”
　　余兰的确是下了飞机就把这事给抛诸脑后，加上被聂竹影吓了一跳啊，她就每天刷微博看聂影后如何回复那个牙印的事。
　　尤其是被夏清夜叮嘱不能告诉卫湘红，她哪还敢和卫湘红提？
　　不过这话却是不能说的。
　　一旁的夏清夜摸了一把脸，让自己稍稍冷静一下，“是我忘记告诉你了，抱歉，湘姐。”
　　卫湘红冷冷的瞄了余兰一眼，坐正了身体，“刚好和你们说说女艺人在喝酒上面可能存在的一些问题，余兰，尤其是你，你给我听好了，一般陪酒的酒宴能推就推，不要瞒着我接一些私底下的活，推不掉的就打电话给我，或者找帮手，还有，以清夜目前的酒量，在酒量没提升之前，都是不能去酒宴的……”
　　卫湘红像个老妈子一样絮絮叨叨的说着一些女艺人因为没有任何提防失身，被出卖，被潜规则的事，余兰听的那叫一个胆战心惊。
　　倒是夏清夜，一句话都没能听进去，她看着车窗外倒退的风景，心中对仲阮沁只有一种说不出来的痛恨，还有对唐佳的自责。
　　看吧，仲阮沁，都是你造的孽。


第034章邀约
　　三天后，夏清夜正悠闲的给阳台上的水仙花浇水，就接到了卫湘红的电话。
　　“清夜，好消息！”
　　“嗯？”
　　“之前你说的那个人，我后来让其他人去留意了下，打听过了，你猜是谁来着，你肯定猜不到。”
　　夏清夜这两天沉下心将《翼人》这部长篇小说又重头到尾的看了一遍，把其中人设特别讨喜的角色挑了挑，发现有两三个人物都不错，不过这些仅局限于电视剧，电影的剧情删减非常多，人物也跟着少了，她随口猜测，“不会是原著作者吧。”
　　卫湘红那边顿时没了声音，“你怎么知道？”
　　夏清夜纯粹猜的，网上有一部分书友曾透露过作者性别，加上当天试镜席上，编剧，导演、制作人什么的面前都有名牌，唯独那人面前什么都没有。
　　更为重要的是，那人开口打断她试镜，庄导也勉强睁一只眼，闭一只眼，她之前更倾向于对方是投资人，不过穿着品味以及那冒失的性子倒是不太符合投资人的身份。
　　“然后呢？”
　　“你就一点也不兴奋吗？”
　　卫湘红不敢置信，“他虽打断了你，可他对你说‘好’，这还不算肯定吗？”
　　夏清夜无奈地摇头，发现卫湘红看不见，就淡淡提醒着，“湘姐，那是因为他先见到我试镜，没见过仲阮沁演这个角色，更何况，一部片子，大部分作者的意见到最后都会被摒弃掉，只能作为参考意见，除非他换个编剧身份。”
　　拍电影什么最重要，投资人最重要，没有足够资金，一部电影就会处处受制。同样的，在拍摄过程中，导演肯定是不希望一个剧组有第二个声音，尤其是像庄导那样出了名的，更不会受制于人，所以导演的认可比作者认可要重要的多。
　　卫湘红本想用这个好消息来激励一下对方，她听余兰说，最近自家艺人垂头丧气的，一点精神都没有。哪知道，反倒是被对方教育了，顿觉得无语。
　　“那接下来你打算怎么办？”
　　“我想休养半个月。”
　　“好吧。”
　　卫湘红知道对方心情非常糟糕，这种原本信誓旦旦一定可以拿下来的角色，到最后因为别人横插一脚而落败的事，其实非常普遍。
　　不过夏清夜刚出道就特别挑，一般的剧本和广告都看不中，眼光太高了。卫湘红觉得这次对方摔一跤也未必不是什么坏事。
　　至少，心态方面可以调整一下，下次再遇到这种事，就不该迎难而上，硬碰硬，而是应该避开锋芒，退而求其次。
　　如果夏清夜听她的话，选一个女配角色，说不准现在已经被挑中了。
　　夏清夜压根不知道卫湘红会替她考虑这么多，休息，只是为了让身体更快的恢复，至少下次拍戏之前，这具身体得恢复到最佳状态。
　　余兰每天照顾夏清夜的三餐，外加逗弄仓鼠懒蛋，这个家少了夏夏和糯糯，她觉得特别冷清。
　　“呀，懒蛋，你这么快就吃完了呀？”
　　余兰早上才撒了点粗粮在笼子里，结果一上午的功夫，笼子里的粗粮好像都不见踪影了。
　　懒蛋爪子上面还捧了个，目光呆呆的看着别处。
　　余兰就觉得对方特别呆萌，她这次学聪明了，又撒了一把玉米片，故意躲起来偷偷观察。
　　夏清夜见她撅着屁股，扒着门，就伸出手拍了拍她的肩膀，“余兰，你堵在这里做什么呢？”
　　余兰被这么一拍，差点吓得跳起来，往后一看，连忙拍了拍胸，“夏姐，你差点吓死我了，是懒蛋啊，她最近吃的有点多，我想看看它到底怎么了。”
　　夏清夜这几日仅仅照顾了那盆被人抛弃的水仙花，鱼和仓鼠都不负责任的丢给了余兰。贸然听见余兰说起懒蛋的饮食问题，她还是顺口说了句，“大概长身体了吧。”
　　仓鼠就那么小个，吃多长长不是很正常的事么？
　　余兰总觉得不正常，那么多食物，平常是夏夏和懒蛋两只仓鼠的量，就是再能吃，也不可能一上午就吃光阿，“可是很多小动物它是会把自己给撑死的。”
　　不停的吃，不停的吃，然后就死了。
　　夏清夜莫名想起了鱼缸中还活蹦乱跳的鱼，鱼这类生物也是不知道什么时候才会吃饱的，如果你一个劲儿的喂，它们就会一个劲儿的吃，然后吃到翻肚皮为止。
　　“你观察两天，如果不对劲，就去问问卖仓鼠的老板。”
　　夏清夜晚上去厨房倒水的时候，看到仓鼠笼，懒蛋卷缩成一团，仓鼠笼中之前丢的那些玉米片好像又少了许多，真的这么能吃？
　　她躺到床上，想了想，还是不放心的给齐佳妮拨了电话。
　　“清夜，这么晚了有什么事吗。”话语中透着浓浓的疲惫感。
　　“抱歉，打扰到你休息了，最近我家那只懒蛋，好像不太对劲，我想问问什么原因。”
　　齐佳妮笑出了声，“懒蛋？清夜，你为什么起这个名字？”
　　夏清夜想到起这名字的初衷，特别的幼稚，“看她每天都懒洋洋的，又不爱动，所以就干脆取这个名字了，它最近很能吃，大概能吃掉两只仓鼠好几天的食量。”
　　“不会吧，那只懒蛋是母仓鼠吗？”
　　“嗯。”
　　“会不会是怀孕了？一般母仓鼠在怀孕期间为了补充营养，会多吃，到后期可能还喜欢藏食，懒蛋和另外一只公仓鼠大概是在什么时候交**配的？它们现在还在一个笼子里面吗？”
　　面对齐佳妮一个接着一个的问题，夏清夜耳朵根都红了，烫的很，她离手机远了些，一个个回答了她。
　　齐佳妮一口断定，“应该是怀孕了，如果清夜你不安心的话，可以摸一摸仓鼠的腹部，如果是硬硬的，应该就没错。”
　　夏清夜：“……”
　　“还有其他法子吗？”
　　“胃口大，藏食，胖了吗？还有就是会出现双排扣，知道吧？就是……”谈及到这点，齐佳妮也觉得不好意思说了。
　　夏清夜直接打断她，“还有其他鉴别方式吗？”
　　齐佳妮想了想，“那就带它去专业兽医那，让兽医帮你鉴定一下，我这几天不在京都，不然我可以替你去确认一下。”
　　“不用了，谢谢。”
　　夏清夜头痛不已，挂了电话后，又跑去外面看了看睡得正欢的懒蛋，因为对方窝在仓鼠屋里，压根就看不到体型有没有变大，加上平时她也没怎么观察，她有点烦躁的瞪了会，就去休息了。
　　隔天余兰来时，就看到夏清夜转移了阵地，不再盯着阳台那一盆水仙花，反倒是盯着个仓鼠笼子看，她颇有些新奇，放下手中的东西，也跟着凑了过去，“夏姐，你在看什么呢？”
　　夏清夜指了指正撒丫子围绕在笼子里跑的懒蛋，“你看，懒蛋的体型是不是变大了一些？”
　　余兰听她这么一提，挠挠头，不确定道，“好像是大了一圈，吃得多，所以胖了？”
　　夏清夜脸都黑了，忍不住催促道，“快拎着笼子，去兽医那边看看，搞不好是怀孕了。”
　　“哎嘿？”
　　“干看着我做什么，我昨天打电话问了小妮子，她说懒蛋这么反常，百分之九十可以肯定怀孕了。”夏清夜说这羞耻的话时，差点咬掉自己的舌头。
　　余兰目瞪口呆的看着夏清夜，又看了看仓鼠笼中还在撒丫子跑的懒蛋，顿时有些手足无措，“那，我现在就去。”
　　夏清夜打发走了余兰，坐在沙发上盯着茶几上的手机，自那日聂竹影把糯糯和夏夏都带走后，就再也没像往日那样电话CALL，微信连翻轰炸了。
　　她拿起手机，翻看最近一次联系，好像已过去十三天了。
　　她又戳开聂竹影的微信看了看，糯糯的头像变成了夏夏啃瓜子的头像，黑亮的小豆眼，两颊鼓鼓的，特别可爱。
　　夏清夜：你们家夏夏把懒蛋搞怀孕了……
　　她手指在发送键上空停留了一会，最后又一个个的把字都敲掉，置气似的将手机丢在了茶几上，回房间换了一套运动衣，就出门跑步去了。
　　等到余兰回来，兴高采烈的宣布喜讯的时候，夏清夜已经做足了心理准备。
　　余兰巴拉巴拉的补充，“懒蛋这是第一胎，兽医说一定要给它补充足够的营养，不然它产崽的时候可能会把崽崽都咬死，所以我就又买了两个笼子回来。”
　　“……”
　　“还有，这些都是给懒蛋吃的。”
　　余兰从袋子里拿出一袋袋小鱼干、面包虫，营养膏还有营养水，“兽医交代了，等到懒蛋这一胎生完了后，暂时别让它继续生，最好缓一段时间，再考虑第二胎或者第三胎的问题。”
　　夏清夜嘴角抽搐了下，还第二胎第三胎，别想了，这辈子就这么一胎！
　　只要一想到聂竹影之前张狂叉腰笑着说就为了搞大别人家母仓鼠的肚子，才挑选了一只公仓鼠，这下好了，搞了她家懒蛋。
　　夏清夜沉着脸，拿起手机，将之前删除的那段话重新打了上去，压根就忘记了她之前还想将懒蛋送人。
　　夏清夜：你家夏夏搞大了我家懒蛋的肚子，这笔账怎么算！
　　聂竹影正用脚丫逗糯糯，毫无形象的横躺在床上，懒得没骨头似的，听到叮的一声响，打开微信看到夏清夜那句兴师问罪的话，手一抖，手机直接砸在了脸上。
　　“啊啊啊。”
　　“呜汪——”
　　糯糯被聂竹影下吓了一大跳，抗议的对着她汪汪了两声。
　　小家伙跟着聂竹影回来后，学会了唬人了。
　　“怎么了，怎么了？”姚薇本来在替她整理东西，听见这么几声尖叫，立即就冲了进来。
　　“夏夏把人家肚子搞大了耶！”聂竹影赤着脚丫子就这么把仓鼠笼拎到了自己的房间，将它从笼子里解放出来，手指逗了逗它，“夏夏，我为你感到自豪。”
　　姚薇：“……”
　　不以为耻，反以为荣。
　　聂竹影调皮的将夏夏送到了糯糯面前，一狗一鼠瞪了瞪眼，糯糯一个飞扑，聂竹影用手挡了下，立即将夏夏关进了笼子里，瞬间的功夫，夏夏就躲进了仓鼠窝里去了。
　　姚薇完全get不到聂竹影这种每天都要上演一两次的兴致，看了看，又跑出去继续帮她整理屋子。
　　聂竹影逗完这两小只，趴在床上。
　　竹上人间：【装死】
　　夏清夜：人证物证俱在，你家夏夏想抵赖也抵赖不了。
　　夏清夜问余兰把上次偷拍夏夏和懒蛋交**配时的视频要了过来，余兰还不明所以的多嘴问了一句，“夏姐，你要这视频做什么？”
　　夏清夜瞥了她一眼，“多事。”
　　余兰已经不怎么怕夏清夜，相处了这几个月来，她几乎已经摸准了对方的脾气，只要不触及到原则性的问题，夏清夜除了眼神有杀伤力外，实则是个不会在小事上计较的人。
　　她借由给懒蛋置放东西的空闲，踮起脚尖，伸长脖子，就这样磨磨蹭蹭靠近夏清夜，两只眼炯炯有神的注视着夏清夜的手机界面，想知道对方到底在和谁聊天。
　　夏清夜已经完全不想顾及什么羞耻之类的问题了，一想到懒蛋可能生下一窝小仓鼠崽，她此刻头皮发麻，脑门还嗡嗡的疼。
　　聂竹影正打开视频，看着两只仓鼠交叠的场景，视频就短短的一分钟，仓鼠交**配的时间非常短，她几乎一眼就分清了那只趴在母仓鼠身上耍流氓的是夏夏，至于那脑门上点了一抹红色的仓鼠是一只母仓鼠，从外面长相看，和她们家夏夏特别配。
　　竹上人间：还有吗？【害羞】
　　夏清夜眼前一黑，差点被聂竹影那无耻样给气吐血，别问她为什么看懂了对方那猥琐的话。
　　夏清夜：你家夏夏干的好事，你得给我一个说法。
　　聂竹影看对方那一本正经的样子，为难的咬了咬唇，把糯糯抓到面前来，狠狠的蹂***躏了一把，突然烦恼了起来，“糯糯啊，以后你如果搞大了别人家的萨摩耶，别人会不会也让我负责啊？”
　　当时挑选的时候，就想着，不能让人家的给白嫖了，从没想过，嫖了人家的还要负责啊。
　　竹上人间：好好好，负责，什么时候把儿媳妇带来让我见见。【飞吻】
　　夏清夜原本气的都快七窍生烟了，这回看到聂竹影那飞吻，怒火奇迹般的平息了。
　　夏清夜：时间你定，谈一谈懒蛋怀胎期间的相关事宜。
　　竹上人间：周五晚八点，小叶楼这里，到时候我让姚薇去接你们。
　　余兰就见到夏清夜的表情从刚开始摸手机时一副杀气腾腾的样子转变到眼下风平浪静，暗搓搓的想着，微信上这人很有魅力，竟能平息夏姐的怒火啊。
　　“余兰，周五还有几天？”
　　“三天啊。”
　　“嗯。”
　　夏清夜拿起手机就去房间了，末了，提醒道，“喂完懒蛋，早些回去休息吧。”
　　余兰眨了下眼，摸着下巴故作沉思状，“突然问星期五，难不成有约？”
　　夏清夜一想到周五要见聂竹影，好不容易平静下来的心又开始燥热了起来，她在床上翻来覆去的想着，这人的微信明明和以前一样的画风，那天到底是因为什么缘故，气氛一下子就那么冷淡了下来。
　　这个问题萦绕在她心里很久很久。
　　脑海中小天使和小魔鬼纷纷举起刀剑，捍卫它们本身的原则。
　　小天使：其中肯定有什么误会，解开就没事了。
　　小魔鬼：本就是你一厢情愿，人家是笔直笔直的影后，钢管直，掰不弯。
　　小天使；别怕，大胆的上，再相信一次爱。
　　小魔鬼：这条路本就不好走，何必把人拖下水呢。
　　最后小魔鬼战胜了小天使，咔嚓一下。
　　夏清夜燥热的心犹如被一盆冷水哗啦啦的浇了个透心凉，她四肢大张，就这么看着天花板，脑海中想的都是自己上辈子那场自认为是百里挑一的恋爱，她瞪着眼不知道何时才睡着的。
　　一大清早，久违的电话铃声在耳边萦绕，持续不断的，一遍又一遍，有一种锲而不舍的精神。
　　夏清夜眼睛都没睁开，就直接喂了一声。
　　卫湘红一听声音就知道她还没起，冷静的阐述着她刚刚得到的消息，“《翼人》这部戏你可能落选了，我有朋友看见仲阮沁和庄导私底下见了面，两人相谈甚换，我想她们应该是准备签合同了。”
　　夏清夜听完后，撸了下自己的长发，算是彻底清醒了，淡淡的应了声，“嗯，我知道了。”
　　卫湘红听着这平静的声音，原本准备好安慰的话居然一句都说不出，想了想，最后还是说道，“清夜，还有更好的剧本等着你，你才二十岁，接下来我们踏踏实实的走，凭借你的相貌和演技，一定会大红大紫的。”
　　夏清夜轻笑了声，“谢谢湘姐，我没事。”
　　大概是早就做好了心理准备，夏清夜知道试镜落选的消息，除了一点不甘心外，竟也没有多大的失落，与周五的约定相比，好像就变得更加的无足轻重。
　　她静静的等着周五的到来，却没想到隔天她接到了一个陌生的电话，接了后，就听到对面的人发出了热情的邀请，“夏妹妹，有没有空出来喝上一杯。”
　　夏清夜听到这声音时，惊讶了下，不过很快就反应过来，“仲前辈人脉广大，居然连我这么一个刚出道不久的新人电话都可以拿到，真令人佩服。”
　　仲阮沁被她那话酸了下，不怒反笑，“夏妹妹可不是什么随随便便的新人，有夏总在你背后撑腰，怕是很多人都动不得。”
　　夏清夜嗤笑了声，丝毫不谦让道，“仲前辈背后有四季的宗总替你撑腰，怕是普通人也不敢得罪啊。”
　　仲阮沁哈哈大笑了声，“夏妹妹这张嘴可真够伶牙俐齿的，姐姐我以一个过来人的身份教教你，在这圈子里，多做少说，才是生存之道。”
　　夏清夜想起她刚认识仲阮沁那会，对方的确是话很少，做事勤快，拍戏也很拼。她在这圈子里见识了耍嘴皮子功夫却不靠谱的人，对这一类人深恶痛绝。
　　一个人能对你说甜言蜜语，也会对着其他人说。
　　所谓的天长地久，全在一张嘴里。
　　她自认为找到一份真挚的爱情，哪知道，原来仲阮沁在她眼中的优点，到了对方口中，竟是生存之道。
　　夏清夜真觉得自己瞎了眼，她平稳了下心情，“仲前辈，你特意打电话给我就是为了指点我一二吗？”
　　仲阮沁卷了卷发丝，“想和你谈一件事，我只能透露一句话给你，这件事关系到你哥夏彦博。”
　　夏清夜脸一沉，眼睛微眯着，声音却变得越发温柔了起来，“好啊，除了明天，其他时间，前辈定时间和地址，到时候手机短讯发我就好。”
　　仲阮沁很快将地点和时间发到了夏清夜的手机上，末了还添加了一句——千万别迟到，我不喜欢等人。
　　余兰在一旁大气都不敢出一下，全程听着对方用冷冷的话语在说话，“夏姐，出什么事了吗？”
　　夏清夜看了她一眼，想到仲阮沁提到的人，她思来想去没给夏彦博直接电话，而是拐弯抹角的给卫湘红拨了个电话过去。
　　“怎么了？”
　　“湘姐，我哥最近是不是惹什么麻烦事了？”
　　卫湘红有些迷茫，不过关系到夏彦博的事情，她还是慎重了起来，避开人群，找了个安静的地方，“清夜，不急，慢慢说，发生了什么事？”
　　夏清夜不想对卫湘红隐瞒，干脆将仲阮沁打电话邀请她外出，以及拿夏彦博来说事的情况简短的和对方汇报了下。
　　卫湘红不解的皱了皱眉，“你和夏总得罪过她？不应该啊，元菲的角色她又拿到了，还找你做什么？”
　　夏清夜唯一能想到的就是当日酒宴上，仲阮沁大胆勾引她的事情，她咬了下唇，有些难以启齿，“我似乎知道她为什么找我了。”
　　卫湘红好奇，“为了什么？”
　　夏清夜干脆利落道，“湘姐，这件事我不想说，但能不能拜托你一件事？”
　　“替你查查你哥公司有没有事？”
　　“对。”
　　“我查到立即打电话给你。”
　　夏清夜这才稍稍安心，挂了电话后，双手环胸，一脸凝重的注视着前方。
　　余兰已经从夏清夜的电话中明明白白听出仲阮沁的威胁了，小心翼翼的提议道，“不如把这事告诉夏总，他肯定可——”
　　余兰接下来的话被夏清夜的一记冷眼给冻没了，她立即捂住嘴，表示不说了。
　　夏清夜对夏彦博的感情十分的复杂，她承载了原身的记忆和感情，可以清晰的感受到原身对夏彦博的依赖之情，她也能够理解夏彦博疼爱妹妹的方式，虽然霸道了些，出发点却是好的。
　　夏彦博于她，更像是恩人的大哥，朋友或者知己，还有更深一层的就是怎么都无法摆脱掉的血缘亲情。
　　她不想因为自己连累到夏彦博，也最烦有人用夏彦博来威胁她了。
　　“这件事别对我哥说。”
　　“哦。”
　　夏清夜不说话，余兰也不敢走，两人坐在客厅中，相对无言，夏清夜在等卫湘红的电话，余兰只能闲着无聊的逗弄懒蛋，结果室内温度一高，懒蛋就懒懒的窝在自己的仓鼠屋里不出来了，尤其是它挺着大肚子的时候，整个人越发不爱动了。
　　余兰只好用兽医教她的法子，丢一小撮棉花，再丢一撮小棉花这样的方式吸引懒蛋从窝里出来。
　　大概是真的睡着了，懒蛋一点动静都没有。
　　“余兰，不早了，你先回去吧。”
　　“哦。”
　　余兰默默的收拾自己的东西，临出门时，忽然转过身来道，“夏姐，有什么需要帮忙的你和我说，我虽然做不了什么大事，但很多小事我还是能干的。”
　　夏清夜楞了下，随后笑着点头，“懒蛋就交给你照顾了，谢谢。”
　　余兰握了握拳头，然后飞快的走了。
　　夏清夜一直等到凌晨，眼皮子都开始打架的时候才接到卫湘红的电话，“我拜托我所有的朋友查过了，最近你哥公司运营一切正常，没有什么重大的事情发生，恐怕仲阮沁所说的那件事还没有发生……？那你就要小心点了。”
　　夏清夜暗松了口气，“好的，辛苦湘姐了。”
　　卫湘红揉揉眉心，“这么大的事，真不和你哥说，万一，我的意思是，万一到时候夏总知道了，追究起来，我也顶不住的。”
　　夏清夜被卫湘红的无奈逗笑了，这一笑，困扰了她整个晚上的问题似乎迎刃而解了，“总不能一直生活在哥的羽翼下，偶尔也要角色互换着，换我来护护他，更何况，这件事本就是我拖累他的。”
　　卫湘红不解的嗯了一声。
　　夏清夜笑着打趣道，“姑娘我国色天香，貌美如花，然后在一次酒宴上被一女恶霸看上了。”
　　卫湘红被她这么一调侃，瞌睡都吓跑光了，甚至怀疑自己刚刚听错了，“什么？”
　　然后她就听到话筒中夏清夜以极其轻快的语气道，“湘姐，你不知道吧，仲阮沁她喜欢的是女人。”
　　卫湘红：“……”
　　有什么东西快速的从脑海中划过，快到没抓得住。
　　她喃喃着，随口说道，“仲阮沁喜不喜欢女人，你怎么知道的这么清楚？连我这个消息如此灵通的人都不清楚呢。”
　　夏清夜咧咧嘴，露出一排洁白的牙齿，“因为，同性恋身上有一种特定的气质，同道中人稍稍一看，就能在人群中将她们分辨出来。”
　　作者有话要说：今天是我阳历生日哟，啊哈哈哈哈，马上要过生日了呀，高兴。
　　所以文案上开了一篇现代预收文，大概下个月，或者一月份开坑，喜欢看生子，婚恋的可以收藏一下，么么哒，晚安，明天见


第035章忽悠
　　夏清夜在经纪人面前出柜的毫无压力，卫湘红在她眼中一直是一位非常敬业的经纪人，无论是上一世，还是这一辈子，什么该说，什么不该说，对方自己心里都有个度。
　　卫湘红对她私底下的照顾她也看在了眼里，少了那层经纪人和艺人的关系外，还多了一份朋友之情。
　　就拿夏彦博这事来说，卫湘红根本没有义务帮她打听消息，人家不帮忙是本分，帮忙就是情分了。
　　总而言之，卫湘红在她眼中，非常真。
　　她这一通电话结束，心安理得的睡了个好觉。
　　倒是卫湘红，本来忙到半夜困乏的厉害，结果这一通电话后，她整个人都不好了，再重新拨打回去，对方电话关机，显然是说睡觉就睡觉。
　　小叶楼是一栋别墅区的楼名，在京都还非常的出名。
　　夏清夜没带余兰，单独拎着仓鼠笼和一大包懒蛋的食物就这么开车过去了，甚至连伪装都没弄。
　　姚薇早在门口等着，看到对方时，和门卫的人做了一次登记，就上了对方的车子，“夏小姐，继续往前开，还有一段路。”
　　“这么远？”
　　“这里的别墅都是单独分开来的，分布比较广，当初设计师设计的时候据说是将风水和五行八卦联合起来设计的，一栋和一栋之间的间距比较大，范围比较广，路也呈现不规则状，你跟着我走，不会错的。”
　　夏清夜一听，立即多了一丝兴趣，“看来这里风水应该不错。”
　　姚薇想到聂竹影说的话，忽然笑了起来，“风水好不好就不知道了，聂姐说，她喜欢这里够清净。”
　　夏清夜秒懂，也就是这里的安保措施非常严，一般八卦记者都进不来，对于艺人而言，的确算得上是一片净土，她将车子开成了蛇形，短短的一段路，她楞是开出了一身的汗。
　　“将车子停在那就可以了。”
　　“好。”
　　门一开，夏清夜率先看到一条白色身影飞扑过来，伴随它出现的时候，还有几声稚嫩的汪汪声。
　　她立即往后退了两步，从不高的台阶上跳到平地上去了，拉开了和糯糯的间距，好在糯糯会爬楼，不过这下楼梯就有些迟疑了，夏清夜谨慎的盯着那只小白狗，“快把糯糯弄走。”
　　聂竹影扶着门，咂了下嘴道，“胆小鬼，糯糯喜欢你才会跟你玩，来，糯糯，到姐姐这里来，别理睬她了。”
　　糯糯一听到有人喊，飞快转身，扭扭小屁股，欢天喜地的朝着聂竹影蹦了去。
　　夏清夜这才缓缓舒了口气，进了屋，换了鞋后，她打量了下，发现这别墅没有她想象中那么大，不过布置都带了一丝英伦风，尤其是在大厅中还有一个壁炉，像西方国家古老的别墅，她惊讶的凑过去，就感觉到一股暖意扑面而来，驱散了她刚刚滞留在外的寒意，“挺会享受生活啊。”
　　聂竹影随意的躺在沙发上，一只脚撑在地上，一只脚就这么随意的撂在了沙发上，糯糯四脚朝天的躺在她的腹部上，用爪子扒拉着对方的手玩耍。
　　夏清夜将仓鼠笼放在茶几上，仓鼠懒蛋刚才因为糯糯的叫声吓得又窜回到了仓鼠屋里去了。平时在家，两只仓鼠就不喜欢糯糯，偏偏糯糯是三小只中最自由的一个，关在笼子里整个不得劲，一放出来就满屋子撒丫子的跑，活泼的不得了，用爪子扒拉沙发，偶尔还会想扒拉下仓鼠笼，如果不是余兰将仓鼠笼放在位置高的地方，搞不好早就被糯糯给玩死了。
　　“这儿媳妇可真害羞，叫什么，懒蛋？”
　　“是啊。”和你一样懒。
　　“这名字谁取的，怎么能叫这么可爱的仓鼠叫懒蛋呢？”
　　夏清夜：“我起的。”
　　聂竹影被她直白的回答给尬了下，飞速将怀里的糯糯给放下，然后凑到仓鼠笼拍了拍，“嘿，懒懒，出来。”
　　夏清夜在一旁解释道，“懒蛋怀孕后就比较胆小，一有什么风吹草动就会躲进仓鼠屋里去，你这么拍，它是不会出来的。”
　　聂竹影一脸恍然，随后啊的叫了声，穿着个拖鞋就噔噔的往楼上跑了去，没一会就将夏夏给拎下来，放在了懒蛋的仓鼠笼旁，“夏夏，你媳妇儿来了，快陪陪你媳妇。”
　　说着，就要去打开仓鼠笼子。
　　夏清夜一把抓住了她的手，“别并笼。”
　　那温暖的触感从肌肤上一下子传到了她的手心，夏清夜倏的放下手，脸颊忽然红了下，她不自在的解释道，“母仓鼠在怀孕期间，脾气会非常急躁，并且，会攻击公仓鼠。”
　　聂竹影一听，立即撒手，并唏嘘不已，“夏夏和懒蛋不是已经是一对儿了吗，怎么还打架？”
　　这弱智问题可不就一下子把你给暴露了？
　　夏清夜一时间有些疑惑，不由正视起聂竹影那双勾人的丹凤眼，想看看这人到底是真傻，还是在她面前装傻，她不由加重了语气，“你对每个人都这样吗？亲近，毫无保留，甚至连一点防备心都没有。”
　　聂竹影被对方这莫名其妙的怒火给惊了下，随后扬了扬下巴，不甘示弱的瞪了回去，“今天不是来商谈夏夏和懒蛋的事情吗，你到底想说什么？”
　　夏清夜对上聂竹影极认真的眼神，一时泄气，她忽然觉得自己像在唱独角戏，有些事不是她该奢望的，“没什么，那就继续坐下来谈吧。”
　　聂竹影觉得对方的脾气来的莫名其妙的，有些不解，不过看到对方坐下来，干脆也挑选了一个对面的位置，抱着糯糯，继续撸毛。
　　“懒蛋这一胎儿可能会有五个仓鼠崽，这是兽医的初步估计。”
　　“这么多。”聂竹影的确是很喜欢这种毛茸茸，可爱可萌的小动物，可她还是被五只仓鼠崽给吓到了，因为她只喜欢摸，看，不喜欢养。
　　养了糯糯和夏夏后，她就已经有些后悔了。
　　夏清夜被她那副大惊小怪的样子已经气的没脾气了，她算是看出来了，这人也就是三分钟热度，喜欢是喜欢，可也着实懒。
　　养小动物和植物一样，需要极大的耐心，精力，以及兴趣。
　　对方兴趣是有了，可耐心和精力……
　　夏清夜想到余兰和齐佳妮之前兴高采烈的模样，“我那边有人已经预定了两只，剩余的三只幼崽你想办法来处理。”
　　聂竹影一听，立即对准了懒蛋拍了一张照片，“这好办啊，我直接发微信朋友圈里，问问看，谁要，就给谁。”
　　说着，就低头开始编辑文字去了。
　　这随意的态度……真像后妈。
　　夏清夜觉得自己是上了一条贼船，想当初，她就该斩钉截铁的拒绝。
　　她的微信里面，寥寥几人，之前那些狐朋狗友全部被她删除了，她拿起手机，点开一看，朋友圈内一条新的动态。
　　##优良基因老婆婆种，我们家懒蛋怀孕了，现在开始预售仓鼠幼崽##
　　下面是九宫格图，全部都是懒蛋和夏夏的图。
　　夏清夜看了眼，不解的问道，“什么老婆婆基因？”
　　聂竹影头都没抬的解释着，“好像是仓鼠的种类名，上次我买仓鼠的时候，人家老板和我说的。”
　　夏清夜看了下时间，居然不知不觉过去了一个多小时了，“聂小姐。”
　　“叫我影子或者竹子就好了，我们还需要这么生疏吗？”
　　“那就叫竹子吧。”
　　意外的惊喜，夏清夜在心里把竹子这两个字喃喃的念叨了好几遍，然后才一本正经的说道，“仓鼠的孕期比较短，基本一个月就可以生一窝。”
　　聂竹影吓了一跳，“啊，那岂不是最好早早就预售，免得下次没有人过来领。”
　　夏清夜：“……”
　　这是还想着第二胎，第三胎呢。
　　她严肃道，“怀孕次数多了对仓鼠的伤害特别大，我不打算再让夏夏和懒蛋并笼了，就这么一胎。”
　　聂竹影脑海中只快速的闪过一个念头，她家夏夏这辈子大概要过没有‘性福’的生活了，“好，就让夏夏和懒蛋相依为命。”
　　“对了，过几天我有点事，你能不能帮我照顾一下糯糯和夏夏？”
　　也想当甩手掌柜的夏清夜还没来得及说，对上聂竹影卖萌的样子，忍不住坐直了，“几天？”
　　聂竹影算了算，“两三天的样子。”
　　夏清夜拎着糯糯和夏夏、懒蛋一起离开时还晕乎乎的，她明明就是为了把懒懒送到这里来给聂竹影照顾的，结果被对方忽悠了一下，拖家带口，三小只又跟着她回到了公寓。
　　“汪汪汪。”
　　“糯糯，别叫啊，不然隔壁邻居会来找我麻烦的。”
　　夏清夜盯着糯糯看了半天，后知后觉的发现这大半个月，小家伙好像长了不少，身体拉长了，没有之前那圆滚滚的感觉，笼子空余的地方不多，它被关在里面转不过身，别说它难受了，她这个站在外面看着的人都觉得难受。
　　“你那竹子姐姐太不负责。”
　　“别叫了。”
　　夏清夜被糯糯的汪汪汪吵的脑壳都疼，立即拿起手机到房间给余兰打了个电话，叮嘱了一些事宜后，就不管这三小只了。
　　隔天，余兰一来，就把糯糯先带到外面溜了一圈，回来后，把重新买好了的窝给布置了一番，糯糯试了试，还把它之前的垫子给咬进了新窝，看起来十分的满意。
　　“哇，夏姐，你昨天是去找聂影后了吗？”浓浓的八卦味。
　　“你这两天多关心关心懒蛋，我怕它随时都要生。”
　　夏清夜给自己套了一件毛衣，下面牛仔，加上一件大衣，高帮靴，简单的打扮了一下，“今天湘姐会陪我一起去赴约，你的话，就在家照顾它们三个小家伙。”
　　余兰直点头，“那夏姐你千万别喝酒。”
　　夏清夜：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　夏清夜整了下，还是配了一条围巾，随意的说道，“只是去聊聊天，不吃饭，她还没让我熟悉到和她在一个桌子上吃饭的程度。”
　　这话真毒。
　　余兰想，这仲影后的面子就是不如聂影后的面子大。
　　作者有话要说：嘻嘻，谢谢大家的各种祝福，爱你们，么么哒，继续→_→
　　醉墨傾殤扔了1个火箭炮


第036章体会
　　夏清夜一上车，就感受到了卫湘红透过后左视镜停留在自己身上的目光，特别的复杂。
　　她扭头去看车窗外快速穿梭过的风景，再回头，又对上了卫湘红那时不时瞄过来的视线。
　　前者坦坦荡荡，后者像是做贼一样的快速转移开，显得特别的心虚。
　　“湘姐。”
　　“嗯？”
　　“你这样一直偷偷关注我，我会以为你——”你在同情我。
　　“没有！”卫湘红连话都没有听完，就激动否定，随后咳了咳声，大概觉得自己有一种此地无银三百两的感觉。
　　夏清夜轻笑出声。
　　这种反应真是闻所未闻，她当年出柜的时候，所有人对她避如蛇蝎，就连父母都这样。后来换了一个城市，换了一个环境，才恍然意识到有些话是不能对外坦露的，只能当做最深的隐私，埋藏在心中，直到有个和你同频的人出现。
　　卫湘红想了想，还是把想了一晚上的话说了出来，“虽然现在大家对这方面认可程度比之以往要好一点，可是清夜你要清楚，在这个圈子，除非你有绝对的发言权或者实力，不然这事一旦被爆出来，你的前程就完了，你现在努力的一切到最后都会付诸东流，你考虑清楚了吗？”
　　“天生的。”
　　“我的意思……很感谢你一开始就这么坦白的告诉我，至少让我提前有了心理准备，我是想知道，除了我之外，还有其他人知道你这性取向的问题吗？”
　　“我哥。”
　　夏清夜突然感觉到车子一个大幅度的晃了下，旁边一辆车呼啸而去。
　　卫湘红吓出了一身冷汗，好半天才定了定心神，“你哥？”
　　夏清夜意有所指，“对，我进这个圈子之前他就知道。”
　　卫湘红算是明白了，敢情就她在这里白操心了。
　　仲阮沁约的地方是一家高级玩乐俱乐部，里面有很多玩乐消遣的设备，夏清夜报了自己的名字后，服务人员就在前面领路。
　　“湘姐，我一个人去就行，最多四十五分钟，如果我没出来，你就打我电话。”
　　“真的不用我跟着一道去，你不是说她……”在公众场合，卫湘红只能对着夏清夜挤眉弄眼来形容那几个字，像个担心自家闺女陷入什么非法组织似的，亦步亦趋的跟了一段距离。
　　“不用担心。”
　　“那好，最多就四十五分钟。”
　　“嗯。”
　　夏清夜被服务人员带到了一间小包间里，灯光非常昏暗，就几盏小灯，所折射出来的光线五颜六色的，给人一种特别轻浮的感觉。
　　“仲女士，你等的客人到了。”
　　“好，谢谢。”
　　夏清夜循着声音，这才发现了里面最黑暗的阴影中有一个人影，是仲阮沁，看不清表情，她还是忍不住嘲讽了一句，“仲前辈挑选的地方真够特殊。”
　　看起来就像是在进行一些非法的情**色行当，外面此刻阳光正媚，里面却呈现一片奢靡的味道，让人极不舒服。
　　随后，她嗅到了一股刺鼻的烟味，其中还夹着浓浓的香水，两种味道糅合在一起，让她有些犯恶心了。
　　夏清夜记得以前的仲阮沁是不吸烟的。
　　“夏妹妹，过来坐。”
　　“我今天还有事，就不坐了，仲前辈说有一件事要和我商量，我现在人来了，有什么事你就开门见山的直接说吧。”
　　夏清夜说完，就听见嘭的一声，酒杯和茶几重重碰撞后的巨大声响。
　　仲阮沁站起身来，一步步走了过来。
　　离得近了，夏清夜嗅到了一股刺鼻的酒味和呛鼻的烟味，总之那些味道交杂在一起，让她闻了有些晕头转向的。很显然，对方在她没来之前喝了不少酒，抽了不少烟。
　　仲阮沁双眸有些迷离，看着夏清夜时，露出了一抹妩媚的笑容，她伸出一只手想要去撩夏清夜的头发，“陪我喝两杯？”
　　夏清夜弯腰，避了开来，选择离她好几步远的地方，“如果仲前辈千方百计约我出来，就为了邀请我喝酒，抱歉，我下午还有事，不奉陪了。”
　　“呵，夏妹妹，你怕我。”
　　“不，我只是不喜欢你而已。”夏清夜十分坦然的说着，“不光是我，这个圈子里的大部分人都不喜欢你。”
　　像是不小心踩到了某个人的痛脚，夏清夜就听见对方的声音忽然拔尖了起来，“你在胡说什么！”
　　仲阮沁再次逼近，一张脸都快扭曲了，她狠狠的瞪着夏清夜，“我之前就警告你，少说多做，夏清夜，你是不是觉得你有个哥哥非常了不起？”
　　夏清夜只觉得眼前这人越发的陌生，身上连一丝的熟悉感都没有了，她笑着坦诚道，“是阿，有个哥哥疼，可以少走很多弯路。”
　　尤其是有一位优秀的哥哥。
　　仲阮沁一愣，发疯似的突然哈哈大笑了起来，“如果有一天你哥一无所有了，你可不就变成了小可怜？乖乖的跟着我，不好吗？”
　　后面的声音温柔的像陷进，诱着人往里面跳。
　　夏清夜笑看着眼前的女人，往后挪了一步，淡淡的提醒着，“仲前辈，你喝醉了，刚刚的话我可以当你没说过。”
　　仲阮沁没有理会那些，而是像一只狩猎的猎豹一样步步逼近，“只要我在宗哥的耳边吹吹枕边风，你哥和四季的合作关系就到头了。”
　　夏清夜倒是不清楚夏彦博有没有和宗聪合作，不过听见仲阮沁的威胁，倒也算面色如常，打仲阮沁之前那通电话起，她就做好了被威胁的准备，只是好奇对方到底要和她谈什么，“如果让宗总知道你背着他包养女艺人，他还会一如既往的把你捧在手心里吗？”
　　“哈哈哈哈。”仲阮沁那张狂的笑让夏清夜忍不住皱眉，这种反应，有些出乎她的意料。
　　仲阮沁笑够了，又用那种令人恶心的眼神上上下下打量着她，嘴角微勾，“夏妹妹看来还没被人好好疼爱过，难怪如此单纯。”
　　夏清夜升起一种不太好的预感，她听着仲阮沁凑到她耳边低声暧昧的说着，“玩过3p么？”
　　夏清夜猛的睁大眼，不敢置信的看着眼前的人，不，应该说惊恐的看着仲阮沁，以一种绝对陌生的眼神盯着对方，她胃里一阵翻腾，恶心的想吐，下意识的将靠近自己的女人用力的推了出去，绕过她，拔腿就走！
　　“夏清夜！”
　　“你敢踏出去这里一步，我就告诉宗哥，夏彦博非礼我，占我便宜。”
　　夏清夜离开的脚步倏然停下。
　　仲阮沁满意的看着对方停留在门口，走过去，从后面撩起对方一缕青丝，一手搭在她的肩膀上，拉着她往后，“乖乖听话，不就好了。”
　　夏清夜忍着那股恶心感，扭过头，忽然道，“仲前辈你让我来，难不成就为了潜我？”
　　仲阮沁拉着她柔软有些凉凉的手，“当然不止，你的手好真凉阿，有没有听说过，手凉的女孩上辈子都是折翼天使，就为了这辈子让有个人来好好疼爱。妹妹，我会好好疼爱你，给你你最想要的。”
　　夏清夜冷冷的注视着她。
　　仲阮沁似毫无察觉般的将她的手举起，垂头，想在上面落下一吻。
　　夏清夜敢保证这一刻她浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了，她手一抽，“前辈还是先说正事吧。”
　　仲阮沁见她态度比刚刚有所缓和，心中有几分得意，这外表看似挺倔强，实际上还是个软泥的柿子，那资料上倒是写的有几分正确，“这次找你来，主要就《翼人》那部小说中的元菲角色，我觉得你不适合这角色，如果你主动退出，我会让宗哥给你专门投资一部电视剧，不，两部。”
　　夏清夜大吃一惊，她就这么呆呆的看着仲阮沁，想到之前湘姐给她打的那一通电话，她忽然明白了，然后抽回了手。
　　她哼了声，“仲前辈，你也可以让宗总给你投资几部电视剧，何必非要元菲这个角色呢？”
　　她站起身来往外走，一边走，一边冷笑着说，“还有，我哥年轻有为，看不上什么老女人，尤其是你这样从内到外烂透了的女人！”
　　“你！”
　　“再见！”
　　夏清夜刚打开门，就听到后面一阵高跟鞋密集的声音，刚踏出去一步，后脑勺的头发就被一把拽拉住，她整个人不得不后仰。
　　仲阮沁拉着她的长发，一把扒开了那只抓住门框的手，脚一踹就又把门重新关上了，“谁是老女人，谁烂透了，夏清夜，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　对方很用力的往后拽，夏清夜只感到背后一软，好像碰到了柔软的沙发，她觉得自己头皮下一秒好像都要炸裂开来，这一刻，她有点后悔没带卫湘红来，不过即使卫湘红来，对方也会想办法支开。
　　不然她怎么有机会知道原来仲阮沁压根就没拿到元菲的角色。
　　哈哈哈哈！
　　夏清夜此刻除了头皮痛之外，心里却觉得真他妈的爽。
　　“恼羞成怒了？哈，就你这样的女人一辈子都不配得到幸福。”
　　“啪。”
　　夏清夜被这一巴掌煽的耳鸣了下，嘴角也尝到了一点血腥味，她舔了舔嘴角，“说到你的痛处了？你也不要想想自己有多脏！”
　　仲阮沁的确是被夏清夜说到了痛处，夏清夜的每一句都像刀子一样，一戳一个准，刀刀扎心。
　　“我脏？我看看你干净到哪里去！”
　　“滚！”
　　夏清夜感觉到胸被人摸了一把，疯了，胡乱抬脚，踹了对方一下，不过仲阮沁也不是吃素的，她直接跪坐在她膝盖上，压着她两条腿，伸手就去扒拉她的裤子。
　　“仲阮沁你敢，我明天就曝光你！”
　　“曝光我？试试！”
　　“仲阮沁！”
　　就在夏清夜的手用力抓向仲阮沁脸的时候，那扇门突然打开了。
　　外面的光一下子就照了进来，身处在黑暗中的两人一时都有些难以接受，同时眯起了眼睛。
　　“我的天。”
　　夏清夜第一次觉得自己经纪人的声音犹如天籁，她先感觉到身上一轻,随后就被一双有力的手给拉扯了起来，一旁的卫湘红，低声道，“清夜，你没事吧？”
　　“夏清夜，你敢找帮手，知不知道这是我的地盘。”
　　“呵，是吗？”
　　夏清夜竟听到了一道熟悉的声音，她不确信的眨了两下眼，又重新睁开，这次看清楚了，真的是那个人。至于刚刚还揪着她头发的仲阮沁不知道什么时候被扯到了地上，正被那人用脚踹着。
　　夏清夜竟莫名觉得胸口好像出了一口恶气。
　　“啊——”仲阮沁吃痛，一听到那声音就犹如见鬼似的，惊恐道，“聂竹影，怎么哪里都有你！”
　　聂竹影踹的更凶了，专门挑对方肉多的地方，比如——臀部。
　　“喂，出口气就好了，别打出人命来。”还有一人双手环胸的守在门口，声音像涓涓细流的溪水一样，平缓而温和。
　　“夏夏，你要不要也来踹她两脚。”
　　夏清夜一头黑线，她就知道聂竹影这厮给那仓鼠起这个名字没安好心。她看着地上抱头，连反抗都不敢的仲阮沁，忽然就挺替她感到悲哀，这算是典型的欺软怕硬了？
　　知道她好欺负，所以专门挑她下手。
　　怕聂竹影，连挨了打，也不敢吭声……
　　她走过去拉着聂竹影的手，“算了，打她我觉得浪费了我的力气。”
　　那人忍不住啧了一声，招呼大家，“那就走了。”
　　聂竹影踢踢腿，感慨了一声，“踹人挺累的。”
　　卫湘红没说一句话，一直到走出包间，在灯光下看到夏清夜那张脸，忍不住倒抽了一口气，“清夜，你这脸。”
　　刚刚厮打间，注意力被转移了。夏清夜还不觉得疼，现在被卫湘红这么一指，只觉得被扇耳光的那半边脸火辣辣的疼，还有头皮，她轻轻地扯了扯嘴角，“没事，挨了一下。”
　　她刚说完，身体就被人板正了过去，小脸被一双温热的手捧住了，她只想到了一个问题，聂竹影的手好像一直都这么温暖。
　　聂竹影阴沉着脸，眼中满是寒意，大拇指在她嘴角上擦了一下，很用力。
　　夏清夜疼的龇牙咧嘴，“疼。”
　　聂竹影立即放缓了动作，将对方嘴角的血迹擦干了，才一脸嫌弃。
　　一旁的卫湘红看着两人亲昵的模样早已目瞪口呆，她昨天才刚知道夏清夜的性取向，加上，刚才看到仲阮沁那女人压在对方身上，更加深了她对女同性恋的解读。
　　现在她满脑子都是，卧槽，聂小姐难不成也是个同性恋么？
　　她连忙甩甩脑袋，怎么都觉得聂竹影刚刚那动作特别的暧昧啊，她瞥了一眼旁边的靳曼熙，对方还是那副笑眯眯的样子，一点也不惊讶。
　　她又看了看夏清夜，夏清夜的表情也相当的平静，好像没什么。
　　救命啊，难道就她一个人觉得这动作特别的不正常吗？
　　“她打的？不行，我得回去。”　
　　夏清夜反手拽住她，“回去做什么？”
　　聂竹影将那毛衣的衣袖卷起，一脸理所当然道，“也打她几巴掌试试啊，刚才真是太便宜她了。”
　　一旁的靳曼熙双手插在口袋，眼中闪过一丝笑意，慢悠悠的提醒，“你打她，她会暗暗的记着你，不敢动你。可你旁边这位小朋友，除非不在这个圈子里混了，不然——”
　　言外之意，一位影后要给一位新人穿小鞋，除非你把这人拴在裤腰带上，天天看着，要不然真是防不胜防。
　　卫湘红很快甩开脑袋里那些中毒太深的东西，经由靳曼熙的提醒，她瞬间明白了这其中利害关系，“对，今天这事真是谢谢聂小姐和曼熙了，如果不是遇到你们，我可真不知道该怎么办。”
　　她之前一直是盯着手机上的时间，看着它一分一秒的过，过了半个小时还没看到聂竹影出来，她差点考虑要不要给夏彦博打电话，或者……直接报警。
　　好在这时候刚好遇到了靳曼熙和聂竹影。
　　靳曼熙之前一直都是她带过的艺人，之后因为火了，名气大，然后合同到期后，就投奔了另外一家公司，再后来自己出来开了一家工作室。
　　她本来是把自己的担忧和靳曼熙说了说，结果聂竹影反应就特别大……然后就变成了眼下这幅场景。
　　靳曼熙脸上带着浅浅的笑，“湘姐别这么客气，今天的功劳全是竹影的，我可没帮上什么忙。”
　　聂竹影虎着一张脸，明晃晃的写着——我不高兴了。
　　夏清夜也对着两人道谢，“谢谢你们二位，如若不然，我还真不知道我今天会怎样。”
　　话语中多了一丝无奈。
　　她想过最坏的结果，都没想到仲阮沁会用暴力手段逼她就范，可现实给了她狠狠地一巴掌。以前她最为不齿的一些手段，仲阮沁全部都给她展现了一遍，而且一股脑的全部都用在了她的身上。
　　“清夜，我送你回去吧。”
　　“嗯。”
　　“那竹影，我们也该走了。”
　　聂竹影看了看卫湘红和夏清夜，对着靳曼熙摇了摇头，“不了，今天我要去看看我的儿媳妇，你先走吧。”
　　靳曼熙了然，走时意味深长的拍了拍聂竹影的肩。
　　卫湘红本来有很多问题想单独问问夏清夜的，结果回程的路上，因为后座位多了一尊自动散发着冷气的小祖宗，车上三个人全程安静如鸡。
　　余兰一看到夏清夜回来，尤其是看到她肿高起来的半边脸，立即囔囔了起来，“啊啊，夏姐，你这脸怎么了，谁打的呀？”
　　夏清夜见她都能一眼看出来她被人打了，估摸自己的脸是真的不好看。
　　“你给我煮两个鸡蛋，再给聂小姐和湘姐泡一杯红茶。”
　　“啊，聂影后也来了啊。”余兰紧张到一下子同手同脚的往后退了几步，在聂竹影散发的气场下，她直接了无视了刚把车停好上来的卫湘红。
　　慌慌张张的跑去了厨房。
　　卫湘红见聂竹影霸占了沙发，正面无表情的逗弄着一条小白狗，浑身都散发着我不爽的气息，又看了眼正在厨房忙碌的余兰，夏清夜去了房间换衣服，她就感觉到那股气场直扑她而来，她清了清喉咙，“余兰，待会我顺路，刚好送你回家。”
　　余兰疑惑了下，湘姐住的地方好像和她不同路啊，不过听到有人说送她，她高兴的不得了，只因为她晚回去后，公交车就没有了，“好啊，不过我要先给夏姐煮两个鸡蛋，湘姐，你稍微等我一下。”
　　卫湘红看到聂竹影全副心思都在逗狗上，刚想松口气，就听见聂竹影冷冷的问道，“今天夏夏为何要去和那姓仲的女人见面？”
　　卫湘红自然不会说是因为对方看上了自家艺人，她想了想，“大概是因为庄导的那部电影，上次清夜去试镜的时候遇上了仲小姐，她们同时竞争女主角元菲这角色……”
　　聂竹影淡淡的追问道，“然后呢？”
　　卫湘红编故事快要编不下去了，只好将夏清夜当初试镜出岔子的问题加长版再现，甚至连她的那些小道消息都一并告诉聂竹影。
　　“那就更不可能了。”
　　“啊，什么？”
　　聂竹影不满的瞥了一眼卫湘红，纠正道，“如果按照你说的，那个姓仲的女人拿到了元菲这角色，以她那炫耀的架势，她早上了热搜头条了，她根本没必要多此一举的主动打电话给夏夏，这其中必有其他问题。”
　　卫湘红：“……”
　　好敏锐的思路啊，骗个人都这么难。
　　卫湘红实在不敢说，那是因为一个女同性恋看上了她家艺人，所以才主动邀约。
　　要是早知道会发生今天这种冲突，她就该拦着。
　　就在卫湘红被聂竹影那双犀利的眼睛盯得快要无处遁形的时候，夏清夜穿着睡衣及时出现，手中还拎着她之前穿的那套衣服，外套，毛衣，裤子连带着鞋子都一并打包放在了门口玄关的地方，“湘姐，麻烦你待会走的时候替我把这些都扔掉。”
　　卫湘红一看就知道今天这事还是给夏清夜造成了一定的心理阴影，一个女同性恋，被女人骚扰，大概无异于女性被男人性**骚扰是一样的。
　　她聪明的点点头，又催促了声，“余兰，走了没？”
　　余兰将三小只全部关进了笼子里后，给它们的笼子放满了充足的粮食和水，再给夏清夜准备了热毛巾，还有开水等，一系列的事情完了后，她才离开。
　　等余兰和卫湘红走了以后，整个屋子除了糯糯汪汪汪和呜呜的委屈叫唤声外，就剩下两人彼此的呼吸声了。
　　夏清夜拿一枚鸡蛋放在受伤的脸上滚了两圈，心思不知道飞到了哪里。
　　聂竹影忍了好一会，脱下鞋子，就用脚丫子踹了她一下，很不高兴的问道，“去见那个坏女人做什么？你经纪人那一套我不相信。”
　　夏清夜想到她刚才也用脚踹了仲阮沁，顿时离得远了一些。
　　“你想听真话？”
　　“当然。”
　　“一个女人压着另外一个女人，你觉得会是什么事？”
　　聂竹影脑海中还回想起之前的画面，顿觉得不爽，她是第一个开门进去的，所以看的清清楚楚，仲阮沁跪坐在夏夏身上，正扒拉着对方的裤子，两人扭在一起打架。
　　唔，好像不是打架。
　　夏清夜有些厌烦这种无意义的试探，她见聂竹影脸上的表情阴晴不定的，干脆破罐子破摔的凑了过去，“要不要让你感受一下我当时的感觉？”
　　聂竹影愣了下，漂亮的眼瞳中满是一种迷茫之色。
　　夏清夜用力的将人推倒在沙发上，然后跪坐在对方的腰上，身体悬空，并没有真的坐下去，而是一手放在了聂竹影的裤腰上，“感受到了吗？”
　　聂竹影皱眉沉思，随后摇头，“没感受到。”
　　夏清夜失笑，一手抓住了她的裤腰，一手牵过对方的手，两只纤长漂亮的手就这么在四目相对下十指交缠，夏清夜倾下身，看着聂竹影那张诱人的红唇，“如果你不想继续了就喊停。”
　　聂竹影盯着上方的人，只觉得胸膛有一处地方跳的特别的快，有一种特别陌生的情绪在她心口聚拢了起来，她仔细的去感受着，下意识的舔了下唇，“继续。”


第037章熟饭
　　聂竹影下意识的舔了下唇角，红唇湿润，娇**嫩欲滴。
　　夏清夜喉咙发干，再也顾不了什么的倾下身，一口含住了她的，贝齿在上面轻磨。
　　聂竹影瞳孔猛的放大，另一只手上慌乱的上来推夏清夜的肩，将压在身上的人推开了些，很不爽的说了一句，“你又想咬我。”
　　夏清夜：“……”
　　刚刚还有一点的暧昧气氛被聂竹影这扫兴的一句话破坏的干干净净，一点不剩。
　　夏清夜却不容她继续往后缩，而是将人拉起身，两人就十指紧扣的姿势并排坐在沙发上，“你没谈过恋爱，演戏过程中总该知道，这样的亲吻代表了什么？”
　　说起荧幕亲吻，聂竹影的眉头皱的可以夹死好几只苍蝇。
　　夏清夜上一辈子的荧屏初吻早在演一个配角的时候就没有了，还是献给了一个风评不怎么好的人，所以看到聂竹影脸臭臭的模样，她忽然也想起了令她不悦的初吻来。
　　“和你咬我有什么关系？”
　　“……”
　　“要不然我让你咬？”
　　夏清夜特别无力，她有些懊恼上次醉酒后咬了聂竹影，这一口似乎给对方带来了心理阴影，时不时就想逮住她再来咬一口，她正犹豫着，那人居然真的凑过来，一口咬在了她的唇上，轻轻的，比上次在酒店客房的那个咬，温柔了许多，甚至于对方正用她刚才的办法，真是学以致用，融会贯通啊。
　　夏清夜楞了一秒，立即用另外一只手楼住了对方的后背，一个翻转，又重新压坐在了对方身上，将人就这么压在沙发上亲吻了下，不容拒绝道，“我不咬你，我教你怎么舌***吻。”
　　聂竹影微不可察的皱了眉，对于自己这种被人压制着的姿势，她略感不爽，不过注意力很快就被夏清夜那温热的柔软给吸引了过去。
　　一吻结束，两人气喘吁吁的看着彼此。
　　夏清夜见聂竹影眼中迷茫的很，凑过去，又在对方的唇角上亲了亲，“记住了，这是世上最亲密的人才能做的事。”
　　聂竹影愣愣的看着夏清夜，喃喃的重复了一遍，“亲密的人。”随后咂了咂嘴，不知道是在回味还是在思考。
　　夏清夜的心情像过山车那样，如果没有仲阮沁今日的举动，她大概不会有破釜沉舟的勇气，哪怕，和这人保持着若即若离的关系。
　　可这份关系一旦打破，她所面临的可能就是被厌弃，或者被……接受。
　　聂竹影沉默的越久，夏清夜表情平静，心中却越发的忐忑，明明室内室温很正常，她此刻手心却已经冒汗，颇有些坐立不安，想打破这份沉寂，又害怕两人之间的相处仅剩下这么点功夫了。
　　就在这种难以忍受的煎熬之下，聂竹影忽然凑了过来，一双黑亮的眼执着的盯着夏清夜的泛红的唇，“刚才你舌**吻我，现在换我舌**吻我。”
　　夏清夜呆若木鸡的看着对方，她想过无数次对方拒绝或者是摔门离开的场景，唯独没想过……随着聂竹影越来越近的脸，她的一颗心砰砰砰的狂跳了起来。
　　聂竹影嫌麻烦，干脆将那人一把拉扯到自己腿上，一手环着夏清夜的腰身，一手就这么托着夏清夜的后脑勺，然后用力的吻了下去。
　　“呜汪汪——”
　　“汪汪汪。”
　　房间内除了两人激吻时的水声外，还有糯糯的伴奏声。
　　夏清夜舌根都被她亲的发酸，两人分开后，你看我，我看你，随后她两颊红成了苹果状，一直红到耳更处，她没想过一下子两人发展这么快。
　　聂竹影眼中直冒精光，得意洋洋道，“夏夏，是不是我更厉害一点。”
　　夏清夜一听到这两个字脸就黑了，“以后不准再叫我夏夏，要不然你就去吻那只公仓鼠去吧。”
　　聂竹影在脑海中想了想自己去亲公仓鼠的画面，不寒而栗，“不叫夏夏，那叫清清，要不然叫夜夜也好啊。”
　　夜夜？爷爷？
　　夏清夜嘴角抽搐了下，“也不准叫夜夜。”
　　聂竹影一脸委屈，“那就只能清清了。”
　　两人幼稚的在名字上讨论了十分钟，讨论完了，又是你看我，我看你。
　　夏清夜觉得有些话必须得和对方坦陈公布的讲明白，她总觉得聂竹影在感情上面似乎少了一根筋，“聂竹影，我刚刚不是闹着玩，这种亲吻只能在彼此认定的爱人身上才可以做，你如果想——”
　　聂竹影两只眼亮晶晶的，特别的兴奋，“我知道了，清清，你在荀秃头的杀青宴上不会就已经认定我了吧！所以才借由喝醉了酒，想亲我。”
　　夏清夜：“……”
　　这脑回路到底是怎么长的。
　　聂竹影一把抱住她，“真好，我果真比夏彦博更快找到喜欢的人。”
　　夏清夜：“……”
　　现在这种氛围下提夏彦博真的好吗？
　　让她有一种背着她哥拐了未来‘大嫂’的错觉。
　　更何况，对方的关注点不应该在她是个女人这一成身份上吗？
　　夏清夜一头黑线，不过想到夏彦博她整个脑袋都突突的疼，她把人推开了些，很不能将这沉浸在喜悦中的女人用力的摇晃一下，她认真的看着聂竹影，“聂竹影，你确定你要找的人是我吗？”
　　聂竹影一张笑脸逐渐被不悦所代替，那双丹凤眼犀利的扫向夏清夜，理直气壮的指出，“刚刚是不是你吻我了？”
　　“是。”
　　“清清，你这种行为你知道什么吗？吃干抹净，拍拍屁股走人，典型的渣女行径。”
　　夏清夜被她一番指责都弄得快没脾气了，她什么时候吃干抹净，拍屁股走人了，她只是想知道对方是不是和她一样坚定，至少有没有认定清楚，别因为一个亲吻，就稀里糊涂的答应了她。
　　她见聂竹影气鼓鼓，像个河豚似的，只好顺着对方的话说，“看来你这些年这剧本看了很多啊。”
　　聂竹影还是鼓着脸颊，教育道，“别岔开话题，你亲了我，我又亲了你，往后你是我的了，别出去勾三搭四的，尤其是这次，我都说了太便宜那个姓仲的女人了，你居然还拦着我。”
　　话题一下子拐到了仲阮沁身上，也离正题远了十万八千里。
　　夏清夜忍不住抚额，她告诉自己算了，感情可以一步步来，不能着急。如果真的有一天这人说当时是冲动之举，那她也认了。
　　“你真确定是我，而不是别人？”
　　“当然。”
　　聂竹影特别坚定的说着，“我看这事得先告诉夏彦博，好催促他快些找个爱人，到时候我们一起约爹地妈咪吃个饭，把之前的婚约解除了。”
　　这一想，还想的挺遥远的啊。
　　夏清夜哭笑不得，刚刚她还想说聂竹影这思维天马行空似的，她有时候都跟不上，这不，一转眼就谈及到婚约的事了，想到那固执的聂夫人和聂先生，她叹气，“聂先生和聂夫人大概不会同意的。”
　　聂竹影也特别了解她妈咪和爹地，一件事坚持了将近三十年，无论她这些年遇到什么样的人，她们总是那句话，定了就是定了，万一夏彦博是个烂狗屎，估计她们都照样把她给嫁过去。
　　“还是得先和你哥说，我来给他打电话。”
　　“噗。”
　　夏清夜一口水全部都喷在了茶几上，看到聂竹影掏出手机，立即抢了过来，“现在还不到时候。”
　　聂竹影一看她那心虚劲，不满的情绪挂满在脸上，“喔，我知道了，清清，你是不是不打算告诉你哥，我们变成爱人了？”
　　夏清夜目前的确没这个打算，她想再稳定一点，或者找一个恰当的时机，再和夏彦博摊牌，至少，不是今天。
　　夏清夜：“没有，我只是想万一我哥他也反对的话，你的合作盟友就要叛敌了。”
　　聂竹影：“……”
　　她不爽的哼了哼，“他敢！”
　　夏清夜瞥了她一眼，“我哥如果真的反对，他肯定会不让我继续在这个圈子里混，到时候我们想见一面都难，别怀疑，在这点上，他还是有决断权的。”
　　当初她为了能够进入圈子，签了一份不平等条约，现在想来，倒是把自己的感□□给制约住了。
　　“而且，我哥他一怒之下，万一不打算和你合作，那你也很麻烦的。”
　　聂竹影气鼓鼓的往她身上一扑，脚翘在沙发上，大部分力量全部都压在了夏清夜身上，“这也不行，那也不行，我要生气了。”
　　见对方没坚持，夏清夜暗暗松了一口气，这位小祖宗简直就是说风就是雨啊，她看了看时间，“时间不早了，你要不要让姚薇来接你？”
　　聂竹影本还在置气中呢，听见她赶人的话，越发觉得对方不像她这么坚定不移，两只微微眼眯起来，极危险的看着她，“我们不是爱人吗？睡一起应该很正常，我今天不走，就睡在这。”
　　夏清夜这里总共就那么一张床，她还是个有需求的女人，难以想象自己喜欢的人睡在身旁是什么滋味，“其实，我觉得，我们——”
　　聂竹影一把拽住她的衣服领子，将人拽到自己面前，“刚好，不是怕夏彦博不同意吗，我们干脆来个生米煮成熟饭，到时候他不同意也得同意。”
　　“咳咳咳——”


第038章扫墓
　　夏清夜最后被聂竹影磨得没了法子，从柜子里翻找出了新的被子和枕头，一个人一床，分开睡。
　　新晋女票太热情，着实让人头疼。
　　聂竹影洗了个热水澡，趁着夏清夜去洗澡后又把它整成了一条，心满意足的躺了进去。还趴在床上兴高采烈的在微信上啪啪啪的打字炫耀。
　　竹上人间：成功脱单【跳舞】
　　溪水：是夏夏？
　　竹上人间：嗯哼，必然是她，原来她早就相中了我的美色，我说呢，怎么会有那么凑巧的事，咬我，分明是想亲我，只是一直害羞不好意思说。【突然脸红】
　　溪水：恭喜恭喜。
　　竹上人间：我们家夏夏什么都好，就是脸皮薄了些，舌**吻一下，就脸红。【愁】
　　靳曼熙看着隔着屏幕都在冒红泡泡的狗粮，莫名心塞。
　　打算晾晾这家伙。
　　竹上人间：我要和夏夏，啊呸，是清清生米煮熟饭了，祝你早日脱单。【晚安】
　　靳曼熙看着‘生米煮熟饭’五个字莫名笑了，一个啥都不懂的老*处*女还想煮饭，她用自己的脚趾头打赌，今天过后聂竹影还是个老*处*女。
　　聂竹影压根不知道自己被好友诅咒了，她趴在床上想着如何煮饭，连理论知识都匮乏的她就胡天海地的乱想，结果等阿等，就这么趴着睡着了。
　　夏清夜在洗手间里泡澡，给自己受伤的脸敷热毛巾，又磨蹭了会，才出来。
　　一开门就看到床上变了样子，轻手轻脚走过去，就见聂竹影枕着自己的手臂就这么趴睡着了，皮肤红扑扑的，特别可爱。
　　她将床灯关掉，抱着另外一床被子去了外面沙发。
　　“汪汪汪。”
　　“嘘，糯糯，睡觉了。”
　　擦干头发，夏清夜关了灯，躺在沙发上，翻来覆去的睡不着。今天这一天的事让她觉得犹如做梦一样，脑海中一会想的是变得越发陌生的仲阮沁，一会又想着脾气特别古怪的聂竹影，以至于做梦都梦见自己一脚踏两船，一边应付着她记忆中听话乖巧的仲阮沁，一边又偷偷的和聂竹影‘偷情’，虽刺激，可在梦里她还特别愧疚，很想快些解决掉这种尴尬的三角关系，但是两个人各有千秋，她哪一个都舍不得放弃……后来她和聂竹影外出约会被仲阮沁发现了，聂竹影和仲阮沁两个人大打出手，扭打成一团，她在旁边喊半天，嗓子都喊哑了。
　　聂竹影：你要是不和她分手，我就打断你的腿！
　　夏清夜完全就是被聂竹影脸上狰狞的表情给吓的一坐就起，然后就对上了聂竹影巴巴凑过来的脸。
　　夏清夜被对方这么贸然的出现在她面前吓的心都跟着颤抖了下，无外乎，梦里她还是个渣女，总有一种做了对不起聂竹影的事。
　　“清清，你做噩梦了。”
　　“咳，是阿，一个非常可怕的噩梦。”夏清夜敷衍道，看了一眼外面的天色，已经有太阳出来了。
　　“什么梦？”
　　“记得不太清楚了。”
　　聂竹影拿起手里的苹果咔嚓咔嚓吃了两口，然后出其不意的凑到夏清夜的脸上亲了一下，“清清，早安。”
　　夏清夜有那么一会恍惚，暗暗的掐了一把自己，才笑着道，“早安，竹子。”
　　聂竹影把脸凑过去，嘟起嘴来，“我的早安吻。”
　　余兰拎着一大堆东西，在包里翻来覆去的找钥匙，打开门本来想和糯糯打个招呼，结果就看到聂竹影压着她们夏姐在沙发上玩……亲亲！
　　“扑通。”
　　“哎呀，我的鸡蛋。”
　　夏清夜忙推开身上的人，看到余兰蹲在地上捡东西，逃也似的去了卫生间。
　　聂竹影咔嚓咔嚓的继续啃苹果，目光在夏清夜那个笨手笨脚的助理身上看了两眼，“那个，你叫什么余什么来着？”
　　余兰腿都直打哆嗦，捡东西的手更是抖个不停，有个完好的鸡蛋到了她手上不小心被弄碎了，蛋清蛋黄弄的她一手都是，余兰越弄越糟，她很想装作听不见阿，可，不敢，她还是抬起头来，就对上聂竹影那双明晃晃探究的目光，“我，我叫余兰。”
　　聂竹影拍了拍沙发，“余兰，过来坐。”
　　余兰哪敢说不，只好擦了擦手，局促的坐到了聂竹影对面，都不敢直视对方，之前杀青宴洗手间的一幕给她造成了严重的心理阴影，“聂，聂小姐。”
　　聂竹影快速将苹果解决掉，擦了下手，“来，我们先加个微信。”
　　余兰一双杏眼瞪老大，呆若木鸡的看着聂竹影，愣了下后飞快的掏出手机，一副受宠若惊似的扫了对方的二维码，“加了！”
　　聂竹影看了看，满意的收回手机，“往后我们家清清就麻烦你照顾了！”
　　余兰：“！！！”
　　余兰立即想起了已经被她忘记的那一幕，话都说不出来了。
　　满脑子都被一句话给刷屏了，她家夏姐和聂小姐原来是情侣哇！！！
　　她好像知道了不得了的事！
　　余兰其实早就察觉到夏清夜好像在谈恋爱，偶尔对着手机傻笑可不就是春心萌动的最佳标志，她差那么一点就探究到真相了，可是真相往往就在一步间距的地方等着你。
　　主要还是那日聂竹影亲自来探班，接走了糯糯和夏夏，知道糯糯和夏夏的主人是聂竹影后，余兰就没敢继续往下猜，毕竟聂竹影的身份地位摆在那呢。
　　先入为主的思想总存在了一定的误导成分。
　　聂竹影见小助理傻乎乎的，便说道，“往后你要替我好好看着清清，别让那些乱七八糟的女人靠近她，当然了，男人也是不行的，像这次那个姓仲的，如果你早些微信通知我，清清就不会受伤了。”
　　余兰：“……”
　　夏清夜换好衣服，出来时，就听见聂竹影一本正经在给余兰洗脑，她干脆倚在房门上双手环胸的听着。
　　余兰看到夏清夜脸上那似笑非笑的表情，再听着聂竹影正给她上各种条条框框，她心中有千万只草泥马崩腾而过。
　　聂竹影：“尤其是她如果喝酒了，和什么人喝的，你都要提前告知我，知道了吧！”
　　被两双眼这么专注的盯着，余兰头皮发麻，整个人都僵了，第一次觉得做个助理好难，想做个不背弃主人的助理更难。
　　聂竹影见那小助理一副呆呆傻傻的，暗自琢磨要不要给夏清夜重新换个精明能干一点的助理，比如像姚薇那样的，“需要我再重复一遍？”
　　夏清夜对着余兰轻点了点头，余兰如蒙大赦一般，“知道了！”
　　随后她机灵道，“聂姐，我去给夏姐和你弄早餐，你们再等一会，马上就好了！”
　　聂竹影吃了早餐就走，临走时还特意说道，“对了，清明这几天我不在京都，如果你想我的话，可以给我打电话。”
　　夏清夜算是看出来了，聂竹影这毛病其实就是太自恋，估计是和她所处的环境，地位都有关系，她也不戳破，“好。”
　　聂竹影一走，夏清夜想了想，拿起手机一看，距离四月一号的愚人节也就一天的功夫了，“余兰，帮我收拾一下行李，我这几日要出一趟门。”
　　余兰不疑有他，忙好厨房的事就开始收拾行李。
　　“夏姐，你这是要去哪，要不要和湘姐报备一下？”
　　“我会和湘姐说的，至于聂竹影那，你应该知道怎么做。”
　　余兰做了一个拉链的动作，直点头，“我知道。”
　　四月一号，愚人节，也是夏清夜上辈子的忌日，就像是老天和她开了一个巨大的玩笑似的。
　　夏清夜前几日查了帖子才知道，当年她死了后，她的父母，兄妹都不肯出面，甚至还有人在她死后扒拉出她和家人不合之类的消息，大概也有人说到了她的性取向时，可能是某个人为了保护自己，就把这消息给压下去了。后，仲阮沁以‘好友’身份给她在她老家安排了一场隆重的葬礼。
　　“明明知道我根本不想回去，你却对外公布说我很想家。”
　　夏清夜上辈子因为性取向被家人赶出来，每年还要供弟弟妹妹们念书，供全家开销，只有家里有事的时候才会主动找到她，逢年过节却阻止她回家，很多时候她都是孤零零一个人过节。
　　早些年，她在外连自己都活的特别艰难，没有名气，没有通告，只能住最便宜的地下室，三餐啃馒头吃榨菜，家里一个电话飙过来，她必须想尽办法找活干，别说路人甲了，就是演尸体也行。
　　她一直都以为时间能够冲淡一切，她的家人迟早会再接受她，结果，到底还是让她彻底寒了心。
　　她和仲阮沁在一起的时候，还简短的提及到了家里这段令她伤心的事。
　　余兰在一旁只零星的听到‘想家’二字，“夏姐，你如果真的想家就回家住一段时间好了，我想夏总大概也很想念你。”
　　夏清夜经她这么一提醒，倒是想起了清明，“是该回家了，清明得给爸妈扫墓。”
　　余兰知道夏清夜家的一些情况，主动接过照顾糯糯的责任，“那我来照顾糯糯它们好了，反正我老家比较远，这次就不回去了。”
　　夏清夜拍了拍她的肩，“辛苦了。”
　　余兰直摇头，“啊，对了，夏姐，我看懒蛋最近好像在盖窝，会不会是要生了啊。”
　　夏清夜只看到懒蛋越来越懒，不爱动了，经常性待在它那个小窝里，尤其是被糯糯那吼声一吓，好两天都没出来溜达过了。
　　前一段时间那烦躁感好像也不见了。
　　夏清夜凑过去，就看到两只特别亮的黑豆眼，不过小家伙躲在里面，她也看不清楚什么情况，“兽医怎么说啊？”
　　余兰就是听了兽医的建议，搞了一小团的棉花过来，每天塞一小团在仓鼠笼子里，懒蛋就会趁着没人的时候把那些小棉花团全部都搬到自己窝里，“兽医说怀孕的仓鼠在后期，快要生的时候它们就会自己造一个舒适的窝，准备好，等到那些小崽崽生出来后，就给它们一个温暖干燥的地方。”
　　“还有啊，夏姐，你都不知道我有一次打扫懒蛋的窝，之前我给的那些小鱼干，面包虫啊，它都给藏在窝里了，我一碰，它还特紧张的看着我，深怕我给吃了。”
　　夏清夜其实很想问余兰，究竟怎么从那两只小豆眼中看出懒蛋在紧张的。
　　“实在不行，我不在家的这几天，你就把懒蛋和夏夏一并带去宠物医院，让那里专业的兽医守着，免得到时候手忙脚乱的。”
　　“也行。”
　　“这里可还有你的仓鼠崽。”
　　“对。”
　　余兰一想到懒蛋肚子的某只母仓鼠是她的，立即干劲十足。
　　夏清夜拎着行李上了车，直接开车从高速走，结果刚上高速没多久，电话就响了起来，她蓝牙接的电话，“湘姐，我在开车，有什么事，我等会给你电话。”
　　卫湘红那边声音还有些吵杂，大概是没听清楚夏清夜的话，声音特别高兴，还大声的在手机里说道，“清夜，好消息啊，庄导让助理送来了合同，你之前试镜的那个角色居然是我们的了，我当时真的特惊讶，你都不知道，我……”
　　卫湘红巴拉巴拉，大概是差点上了仲阮沁的当之类的，还有一些后悔什么。
　　夏清夜觉得有些意外，虽然从仲阮沁的话中猜测到是一部分，可真正落实下来心里面那块石头才算踏实，“湘姐，我知道了。”
　　“清夜，你什么时候过来签合约，要不然我直接给你送到公寓？”
　　“湘姐，我暂时不在家，等过几天过去签合同。”
　　“哦。”
　　“等我到了地方，我给你电话。”
　　夏清夜说完，就直接把电话给掐断了。
　　S城发展变化很大，她几年不回来，连路段都记得不得了，夏清夜开着车在城市里绕了一圈又一圈，到了晚上，才找了一家五星级的酒店入住。
　　就在她刚入住没多久，很快酒店又引来了两拨客人，等人走了后，柜台上的客服忍不住嘀咕了起来，“怎么一个两个都怪怪的，这种天还把自己包裹的这么严实，该不会身体带了什么病吧？”
　　三月份的天虽还带着一丝春寒的冷意，可不至于像冬天那么冷了。
　　她这接待的客人，一个比一个怪，不仅穿着大棉袄，连围巾什么的都捂的好好的，不让人起疑都难。
　　聂竹影一到了酒店，先里里外外将酒店的设备都检查了一遍，最后在看到床上被子上还有一块黄色的斑点时，这种嫌弃达到了顶点，“这地方的卫生可真差劲，居然还能评上五星级，曼熙你该不会是逗我玩的吧？”
　　靳曼熙双手环胸，“你可以自己去订酒店啊，还有比这更差的。”
　　聂竹影：“……”
　　“那还是算了。”
　　“我就在隔壁房，有事欢迎敲门。”
　　聂竹影脱掉大褂子，把空调开到最大，把那一床被子直接丢到了地上，然后拿起床柜上的电话让客服重新再送一床新的被子。
　　之后她就坐在沙发上开始掏出手机，手机上一大堆的短讯电话，还有微信，数量惊人，她喜滋滋的戳开来看，越看脸色越沉，尤其是不敢置信的将夏清夜的微博戳开来三回，“一条信息不给我发，一个电话也不给我打，不应该啊。”
　　这是恋爱中的人该有的表现吗？
　　聂竹影越想越觉得不对劲，于是开始打电话。
　　夏清夜连续开了好几个小时的车，洗了个热水澡后都累的不想动了。
　　刚躺在床上，那头聂竹影的电话就飚过来了。
　　“喂。”
　　“清清。”
　　聂竹影一听到对方的声音透着浓浓的睡意，本想质问的语气一下子就变成了小小的试探，“清清，我刚给你打了好几个电话，你在做什么？”
　　夏清夜退出来一看，乖乖，不得了，就她洗澡这会功夫，对方打了十个电话，“我刚刚在洗澡，电话放外面了，没听见。”
　　聂竹影了然的点点头，“哦，你要不要和我视频聊天？我们有好几个小时没见了。”
　　夏清夜一下子就清醒了过来，她看了一眼酒店的装饰，想了想，“我今天有点累，想早点休息了，要不改天再和你视频。”
　　聂竹影倒是很想视频，关键是这地方不给力，她越发嫌弃这间酒店的档次了，声音中透着浓浓的失落，“噢。”
　　夏清夜想了想，没话找话聊，“你之前说你这几日都不在京都，是要赶通告吗？”
　　聂竹影一听到对方在关心自己，立即又来劲了，“没有，不是看着马上清明节了，我想给我的一位——”
　　叮铃铃。
　　“我是前台客服，来送被子。”
　　“啊，马上来。”
　　“清清，我这里有点事，待会给你电话啊。”
　　夏清夜疑惑的看着被挂了的电话，她奇怪的静听了下外面的动静，随后笑自己有些小题大做，她刚刚居然在对方电话中听见了这里的按铃声。
　　“她怎么可能在这里呢。”
　　夏清夜趴在床上等了一会，越等，眼皮子越沉重，最后就睡了过去。
　　聂竹影这边，从客服手中接过被子后，好好的和对方上了一堂什么叫做五星级标准酒店的服务，直把那小姑娘说得快要哭出来才消停。
　　之后再看时间，想打电话又觉得太晚了。
　　隔天，柜台上两个姑娘交接班的时候，小声谈论了起来，“你不知道昨天有一位客人特别的挑剔，直接把小雯说哭了。”
　　另外一个，“直接怼回去啊，这种客人就是吹毛求疵，有本事就别上我们这来住，住了还叽叽歪歪的。”
　　“你又不是不知道小雯那脾气啊，她说我们这里的卫生太差，被子上面的污渍都没洗干净，还有用的浴巾毛巾都不卫生，不知道是怎么消毒的，还有牙刷和牙膏，档次差，根本够不到五星酒店的标准，刚开始小雯还能辩驳两句，越辩驳，那客人越厉害，恨不能下一秒就要找到我们经理和老板了。”
　　“啊，还有这么奇葩的客人呢。”
　　夏清夜本想退房的，站在柜台一分钟了，下面两个小姑娘交头接耳，八卦起来特别认真，她也听了一部分，后来想到说不准晚上开车不安全，干脆再多住一晚上好了，就直接朝着门外走去。
　　她开着车，直奔墓地城郊外的公墓而去，今天是愚人节，手机微信一直滴滴滴个不停，全部都是有关于愚人的各种搞笑段子，还有整蛊的。
　　夏清夜把手机踹兜里，问了人，才慢慢的找过去。
　　自己给自己扫墓？
　　这种诡异的事还挺稀奇的，全世界大概只有她一个人这么做。夏清夜踩着轻松的步子走去，临近的时候，发现那边已经站了人。
　　那人她还认识，是齐佳妮。
　　今天阴天，天空乌云密布的，看着都像是要下雨的节奏。齐佳妮一身的黑白，站在最中央的坟墓前，背影显得特别的落寞。
　　夏清夜忽然想起那日拍摄完公益广告，小家伙看着她，一副快要哭出来的表情，哀求着给她一个拥抱。
　　夏清夜走近了她才听到对方说着。
　　“夏姐，一转眼都六年过去了，一直都没空过来看你，最近公司挺忙，你知道的，要忙着赶很多通告，上节目，反正很忙就是了。你和我说，艺人就得踏踏实实的走，把精力放在提升自我上，少管八卦和无聊的事情，只要坚持，总有一天可以把自己打磨成钻石，发光发亮。我一直记着，这些年一直都记着。”
　　“还有，对不起啊。”齐佳妮说着说着，突然崩溃。
　　“公众人物，哭成这样，想好被人怎么编排了吗？”
　　齐佳妮泪眼婆娑的抬起头来看着站在她眼前的人，视线模糊间，还以为看到了夏天晴，突然就冲了过去，一把将人抱住，“夏姐，对不起，真的对不起。”
　　夏清夜不知道齐佳妮为什么要说对不起，不过看到原先一脸八卦活泼乱跳的小姑娘把自己折腾成眼前这样，她反觉得是自己亏欠了她。
　　这六年时光中，她死了，又活了，以另外一种身份，很多事必须重头开始。仲阮沁变了，变得面无全非，齐佳妮的舞台也不在像以前那样了，很多人和事都没办法回到过去。
　　活着的人只能往前看，往前走。
　　“可以允许你抱三分钟。”
　　“谢谢。”
　　齐佳妮听着夏清夜那清冷的声音已经清醒过来了，她的夏姐永远都不会再回来了，眼前这人是清夜啊。这三分钟，允许她将这人当成夏姐。
　　远处靳曼熙和聂竹影一个人捧了一束花，正缓缓的往这边来。
　　聂竹影走几步就打两个喷嚏，揉了揉鼻子后，又是一个喷嚏，“曼熙我和你说，下次千万别定这样的酒店，根本没办法住人。”
　　靳曼熙不理她的抱怨，温声说道，“房间里有个虫子一点都不奇怪的，酒店，又不是自己家，你就将就一些不就好了。”
　　“睡觉这种人生大事能将就吗？”
　　“喂，竹影，你看，那个身影像不像你媳妇啊？”靳曼熙视力很好，老远就看到了墓前站着的两个人。
　　聂竹影捏了捏鼻子，随意瞄了一眼，又狠狠的打了一个喷嚏，“瞎说什么，我家清清昨天和我打电话的时候还在家呢。”
　　靳曼熙不仅视力极佳，记性也特别的好，离的越近，就越肯定，她瞥了一眼某个人，意味深长道，“哦，在家。”
　　聂竹影自然也认真仔细的看了看，别说，还真的特别像，她嘴皮子动了动，嘴硬道，“我家媳妇肯定不会来这种地方，她说今天和我视频呢。”
　　靳曼熙笑笑不说话，就看着原本还淡定从容的聂竹影瞪着眼，一副要把人吃掉的表情。
　　##媳妇背着我爬墙了，肿么办？##
　　三分钟一过，齐佳妮不好意思的松开了对方，看到自己的眼泪挂在了夏清夜的肩膀上，脸都红了，“对不起啊，弄脏了你的衣服，不过你怎么会在这？”
　　夏清夜语塞，她为什么会在这，因为她想过来看看她上辈子躺在什么样一个地方，可这话不能说的，“我是来拜祭一下夏前辈的。”
　　齐佳妮上上下下看了她一眼，自动的补脑，“啊，你是夏姐的粉丝吗？”
　　夏清夜只能胡乱的点头，“算是吧。”
　　齐佳妮一算时间，不得了，夏天晴出道的时候，夏清夜还是个十岁的孩子，她目瞪口呆道，“其实在京都那边有粉丝后援队给夏姐办了哀悼日，你不需要特意赶到这边来的。”
　　“我知道。”
　　“喂。”聂竹影很不爽的用力哼了声。
　　齐佳妮一看到聂竹影和靳曼熙，立即就迎了上去，“聂姐，靳前辈，你们也来了。”
　　夏清夜倒是惊讶的不得了，她没想到聂竹影和靳曼熙回来给自己扫墓。别人也许不清楚，可是她自己清楚的很，她上辈子和聂竹影的交集大概就源于一次宴会，至于靳曼熙，却是一点交情都没有的。
　　聂竹影很不爽的瞪了齐佳妮一眼，后者被对方这一瞪，瞪的有些莫名其妙。
　　倒是靳曼熙见了，微微一笑，走上前摸了摸她的小脑袋，递了一张纸巾，温柔的说着，“眼睛都肿了，回去最好拿热毛巾敷一敷。”
　　齐佳妮直点头，“嗯嗯，谢谢靳前辈。”
　　聂竹影双手插在衣服兜里，一只脚不时的踢着一块小石子，见到夏清夜呆呆的站在那，居然不主动来自己面前，她都还没计较对方爬墙的事呢，小脾气又要发作了，眼神越发变得哀怨了起来。
　　如果不是环境比较沉重，夏清夜说不定会笑场。
　　这么多人来给她扫墓，她这位正主却在一旁暗戳戳的看着，多诡异的事啊，尤其是，这里面还有聂竹影。


第039章摔落
　　靳曼熙见这两人不远不近的站着，当着她和齐佳妮的面还眉目传情，一点都不知收敛，就觉得心塞的很，狗粮从屏幕中透过她至少可以选择视而不见，不过这明晃晃的在眼前摆着，想忽视都忽视不了。
　　一旁的齐佳妮还好奇的盯着忽然沉默的夏清夜和……好像心情不太好的聂竹影，下意识的拉扯了下靳曼熙的衣袖。
　　靳曼熙太了解聂竹影那狗脾气了，这会估计觉得自己特别没面子，又不好意思表现出来，她轻拍了拍齐佳妮，对着另外两人提议道，“如果你们有话要谈，可以去那，有一个小林子，风景还不错。”
　　聂竹影哼哼了两声，那勾人的小眼神一个劲儿的往夏清夜身上瞄，深怕别人不知道似的，随后扭过头就往小林子走。
　　夏清夜敢打包票，如果她不主动跟上去，这位小祖宗铁定会给她颜色瞧，她朝着靳曼熙微微点了下头，就不紧不慢的跟了上去。
　　聂竹影听到身后的脚步声，脸上逐渐浮现出了一丝得意，不过很快就被那浓浓的酸味给掩盖了下去，她故意放缓了脚步，等到夏清夜时，狠狠地给了她一记冷眼，就像当初刚认识那会，一个态度。
　　夏清夜想起昨天电话里那按铃的声音，还以为自己小题大做，结果……真是令人意想不到啊。
　　公墓这边的林子很干净，像是经常有人来打扫一样，不过因为天阴，位置又处于偏僻的地方，莫名给人一种阴森森的感觉。
　　“你们对这地方很熟悉啊，经常来？”夏清夜试探性的问着。
　　“嗯哼。”聂竹影用这个代表了回答。
　　夏清夜听到她一直哼哼个不停，心痒痒的，凑近些，小声说道，“每次我不理糯糯的时候，糯糯就在自个笼子里哼哼个不停，用那双委屈的小眼神看着我，你刚才那样就特别像——”
　　聂竹影一听，炸毛了，“你把我当狗了！”
　　夏清夜忙捂住了她的嘴，想让对方小声点，毕竟公墓这地方本身就特别的安静，这一惊一乍的万一把人给引过来就不好了。
　　哪料到对方居然色**情的舔了舔她的手心。
　　湿漉漉的，温温的，两个人都楞住了。
　　夏清夜飞快的撒手，耳根泛红。
　　聂竹影舔了下，舔到了一股香味，应该是夏清夜手心上的，她咂了下嘴巴，瞪圆了一双眼，气急败坏，“光天化日之下，你居然勾引我！”
　　夏清夜：“……”
　　喵的，她什么时候勾引对方了？
　　聂竹影气红了脸，又特别严肃道，“我之前是不是和你说过，别靠近那些乱七八糟的女人，你刚刚抱着那个小齐做什么，上次也就算了，说什么看对方可怜，我还真信了你的话，结果，你倒是好，居然骗我，昨天让你视频还不肯和我视频，这是做贼心虚呢。”
　　聂竹影越说越委屈，哼。
　　夏清夜听着她不带一丝停顿的飚出了一连串的话，都忍不住乐了，这种气急败坏找她算账的样子是吃醋了吧。她往前一步，伸出手把人抱进了怀里。
　　喋喋不休的抱怨声戛然而止。
　　夏清夜无奈轻拍了拍对方的背，坦然认错道，“好了好了，都是我的错，我不该瞒着你跑到这里来。不过这不也间接证明我们很有缘分吗？”
　　这种在同一天住一家酒店，又同时出现在一个地方的概率，哪怕就是真正没经过商量的情侣，也未必有这般的默契。
　　聂竹影一听她这明显讨好自己的话，脸上就美滋滋的，不过到底没忘记刚才那打脸的一幕，她还信誓旦旦的在靳曼熙面前说媳妇在家，结果呢，不到一分钟就啪啪啪啪打脸了，指不定这件事要被靳曼熙那女人笑一年，她哼了声，阴阳怪气道，“你这是和小齐有默契呢，我见你们两个凑到一起就是抱抱抱，你自己说，你是真心要和我在一起的吗？”
　　夏清夜这回还真没办法解释，和上次一样，看到小家伙因为自己哭得太伤心，给一个拥抱，也是人之常情，她总不能铁石心肠的直接拒绝了？
　　但如果再用上次那理由，她敢肯定她这么说了，聂竹影不仅炸毛还会特别生气，觉得自己在敷衍了事。这种误会如果不能一次性解除，往后想解释就会特别麻烦。
　　夏清夜见她气鼓鼓的盯着自己，低下头，对着那张都被咬红了的唇，直接吻了上去。
　　聂竹影就楞了一秒，飞快的反应过来，两人在林子阴暗处，靠着一颗树上，忘我的激吻了片刻，直到气息不稳，才松开彼此。
　　夏清夜见她眼角染红，凑过去，想亲亲。
　　结果聂竹影把她推开了些，猛的打了个喷嚏，随后又狠狠打了一个，打完了抬起头来特别委屈的看着夏清夜，“我好像有点感冒。”
　　那点良好的氛围被两个喷嚏打的丁点星光都找不着了。
　　夏清夜被她那副可怜兮兮的小样盯的都没脾气了，“等回去了，让余兰给你煮点生姜水喝喝，驱驱寒。”
　　聂竹影不敢说是她昨天嫌弃那被子脏，把空调打太高了，结果晚上发现了一只黑虫尸体，她就跑去找靳曼熙，这不，两个房间内温度不一样，就感冒了。
　　她抱住夏清夜的腰身，别扭道，“你还没说，你和那小齐什么关系啊，她不会是你在外面包养的女人吧，清清，我告诉你要是敢这么做，我一定让你后悔。”
　　夏清夜差点被她这种信誓旦旦的警告给气笑了，一边安抚，一边解释着，“之前在荀导剧组遇见的，觉得她经常被人欺负就帮了个小忙，之后看她人还不错，就互换了交换方式，对了，咱们家的懒蛋和夏夏还多亏了她，如果不是她说不能并笼，搞不好要闹出点悲剧来，所以，就这件事上，我们还得谢谢人家。”
　　聂竹影磨牙，满脑子都是夏清夜说的‘互换联系方式’，“还要谢谢她！”
　　夏清夜在她脸颊上啾啾了两口，“我和她的关系很简单，就像你和靳前辈那样，朋友关系。”
　　聂竹影被她安抚了下，心情痛快了，不过到底还是有些介意的，一个人嘀咕，“那怎么一样，我和曼熙已经认识有十年时间了，倒是你和那个小齐才认识多久，几个月，就这么搂搂抱抱的，像话吗？”
　　夏清夜抚额，她倒是没发现原来对方还是个小醋坛子，认真来算，她和齐佳妮也认识了有十年之久，排除掉中间空了的五年，原先她们就一直是艺人和老板的关系，不过相处久了，会发现齐佳妮的性格特别的好，不计较，活泼开朗，慢慢就变成了朋友。
　　“你再胡说，我就亲你！”
　　“……”
　　聂竹影还真不信，她气鼓鼓道，“我和曼熙都不会像你们这样搂搂抱抱的，不知道还以为——唔。”
　　夏清夜把人摁在树上，就这么亲了上去，舌头还滑溜的探入进去，在对方的口腔中横扫了一遍，末了，喘气道，“我会像对你那样对齐佳妮吗？”
　　聂竹影被亲的舒服，眉眼弯起，嘟着红唇道，“你敢。”
　　夏清夜对着那诱人的唇亲了两口，安抚着，“不敢，所以只对你这样。”
　　两人在小林子里转悠了一圈，进来时聂竹影还在脑海中想了想兴师问罪的几大要责，结果出去时，整个人身上都冒着红泡泡，嘴角微扬，心情好的不得了。
　　“你昨天说的那个扫墓——”夏清夜还记得昨天被打断的话，她以为聂竹影是说清明时候，哪知道对方居然跑来这为她扫墓，真是想想都觉得特别意外。
　　“哦，对，一个朋友。”聂竹影脸上的笑容淡了些，“人倒是挺不错，可惜，命薄了些。”
　　夏清夜从聂竹影口中听到这种好评，挺意外，聂竹影这人，眼界高的要上天了，“你们每年都过来？”
　　聂竹影点点头，“她没亲人，真心的朋友也没几个，我就想着每年忌日给她捎上一束花，希望她下辈子可以投个好人家，把眼睛擦亮一些，别专门养一群白眼狼。”
　　夏清夜心情复杂的看了一眼自家的女票，如果用一句话来总结她上辈子，可不就是像聂竹影说的，养了一群白眼狼。
　　“你倒是挺了解她的。”
　　“嗯哼。”
　　聂竹影傲气的挺了挺自己的胸膛，随后又危险的逼近夏清夜，眯着眼，“还没问你，你怎么会出现在这里？”
　　夏清夜：“……”
　　这家伙脑子转的挺快的，她还以为对方把这事给忘记了呢。
　　她皱了皱眉，快速的在脑海中编故事。
　　“啊，我知道了。”
　　聂竹影一副欲言又止的样子，特别羞涩的看了她一眼，又看了她一眼。
　　夏清夜还挺心虚的，被她这么盯着更心虚了。
　　然后就听见对方说道，“你早说舍不得和我分开，每时每刻都想和我在一起，直说了便是，我又不是那种不通情达理的人。”
　　夏清夜：“……”
　　好吧，这自恋的小毛病又犯了。
　　夏清夜目光不好意思的瞥到别处去，心里憋着笑意，清了清嗓子道，“的确有些舍不得你。”
　　聂竹影一副我就知道的傲娇样子，还特意伸出手，去撞了撞夏清夜的手臂，努力不让那幅得意飞上眉梢，“我允许你牵一会。”
　　夏清夜见她手递了过来，嘴角勾起一抹笑，也顺势牵住。
　　聂竹影把衣服里的手伸出来，就用小拇指勾着对方的小拇指，挑逗似的，玩了片刻才十指交扣，一只手温热的，一只手冰冰凉的，她忍不住小抱怨了句，“你的手可真凉，不过看在你这么喜欢我的份上，我可以把我的热气分一点给你。”
　　说着，聂竹影就把另外一只手也从袖子里探出来，两只手将夏清夜的手覆盖起来，低头耐心的用手搓着，好像搓一会就会暖和起来似的。
　　夏清夜怀疑这具身体在早些年吃了不少苦，身上积了太多寒气，这才有了手脚冰凉的毛病，再加上那次拍摄广告片，硬是挨了冻，哪怕她坚持天天泡澡，也没能一下改善掉这毛病。
　　不过看到这人低着头对着自己呼气，夏清夜还是觉得心暖暖，“好了，你手上的热气都快跑光了，自己缩到衣服里去，别再拿出来了。”
　　夏清夜主动的替她整了整伪装，“你和靳前辈就这么过来，也不怕上头条啊。”
　　聂竹影懒懒的站着，特别享受对方的照顾，“怕什么，早些年那些八卦记者天天追着我们两个跑，大概知道我们这一天会出现在这，报道来报道去也是拿已经去世的人做文章，被我和曼熙的粉丝联合讨伐过后，学乖了。”
　　夏清夜有些哭笑不得，“靳前辈也认识夏前辈吗？”
　　聂竹影摇头，“曼熙和我说有过几次交集，前几年曼熙被我念叨久了，闲着没事就陪我来了一次，自那以后就每次都会和我约好了过来。”
　　夏清夜越发疑惑了，哪有人喜欢跑到公墓来见一个不熟悉的人？哪怕就是陪同，一年也罢了，还会陪同好几年？
　　更何况，夏清夜可以确信自己和靳曼熙是没有交集的。
　　对方在撒谎，可是为什么？
　　“她们估计等久了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　回去的途中，两人一前一后，间隔一步的走着。
　　齐佳妮深怕夏清夜被聂竹影欺负了，看到夏清夜神色如常，暗暗放下心来。
　　靳曼熙笑眯眯的盯着聂竹影，意味深长道，“你们谈好了？”
　　聂竹影哼了声，硬声硬气，“谈好了，非常好。”
　　靳曼熙：“那就好。”
　　夏清夜在一旁听着这两人交谈，特别想笑，“我开车过来的，你们呢？”
　　三人几乎异口同声道，“打车来的。”
　　随后你看看我，我看看你。
　　夏清夜爽快的邀请，“这里比较偏，很难打到车，不如我送你们回去，你们都住在哪？”
　　“家家酒店。”三个人又异口同声。
　　“好巧，我也住在家家酒店。”
　　四个人面面相觑，大眼瞪小眼的。
　　夏清夜提议从另外一侧绕过去，等上了车，她正准备发动车子时，齐佳妮忽然叫了一声，“清夜，等一下，我好像掉东西了。”
　　靳曼熙温柔的安抚着，“别着急，什么东西掉了？”
　　齐佳妮着急的抓了抓头发，一副快哭出来的表情，“我妈妈给的护身符，之前来时还在呢。”
　　夏清夜见副驾驶座上的聂竹影有点不耐烦，趁着没人注意，就递了手过去稍稍安抚了下，提议道，“估计是刚刚下来的时候不小心掉了，要不然我们回去再找找看，小妮子你和我们说说你那护身符什么样的。”
　　齐佳妮家信佛，父母见她一个人在外闯荡，又是个姑娘家，每年总要到她们那地方的寺庙中求一道平安符，保佑她在外平平安安的。
　　齐佳妮受家人影响，也信佛，所以对于夏天晴的去世一直心怀愧疚，总觉得是自己无意间的一句话导致对方间接死亡，这些年来就靠摘写经文让她情绪可以平和一些，要不然早被内疚给折磨疯了。
　　齐佳妮描述了下，冷静之后，反倒是不像之前那么着急了，“要不然还是别找了，让我妈妈再去求一道就好了。”
　　夏清夜想了想，“这是你妈妈给你求的平安符，寓意非凡，而且平安符都有灵气，找到了安心。”
　　夏清夜手腕上还有一串佛珠，她自从重生了一回，对这方面存在了一点敬畏。
　　靳曼熙也赞同道，“如果不是在墓前，就是在我们下来的那条路上，我们分开找，你们去墓前找，我和佳妮去那条路上找，谁先找到就手机通知一下。”
　　“好。”
　　夏清夜把聂竹影拽下车，两人走了捷径，直奔夏天晴的墓，靠近了才看到坟墓前有一个人影跪坐在那，“那是——”
　　聂竹影看到那人，气愤的往前走，走到坟墓前才出声质问，“猫哭老鼠假慈悲，仲阮沁，你跑来这里做什么？”
　　仲阮沁把自己包裹的很严实，抬起头来看到聂竹影时，嗤笑了声，“又是你，聂竹影，你真是阴魂不散啊。”
　　聂竹影一把拽住她的胳膊，拖拽着将她给拉起来，“你才是真正的阴魂不散的那个人，我是不是早就警告过你了，别让我看到你，要不然见一次打一次。”
　　夏清夜连忙去拉架，这种公众场合，万一有个八卦记者躲藏在暗处，随随便便写写，聂竹影作为打人的那一方，是要被公众讨伐的，“竹子，冷静一点，别动手。”
　　大概是被挨打了好几次，前不久又被聂竹影踹了好几脚，仲阮沁忽然大力的挣扎起来，用力的推了一把聂竹影，夏清夜一直抱着聂竹影的腰身，被这么一推，整个人往后推了好几步。
　　仲阮沁大概是疯了，用力的推了两次，疯狂道，“你算哪根葱，我和天晴的事和你有什么关系。”
　　夏清夜只觉得脚下泥土一软，整个人往下陷，她慌乱间，立即松手，还用力推了一把，将聂竹影给推了上去。


第040章真相
　　“清清。”
　　夏清夜脑海中所闪现的是上一世自己一脚踩空楼梯的画面，一颗心被恐惧感所充斥，她第一感觉就是自己还没活够，这一具身体的人生才刚刚开始。
　　她刚有了一位可爱的爱人，虽然不知道两人能否牵手到最后。
　　她还有一位等着她回家的哥哥。
　　这一瞬间的功夫，夏清夜似乎将自己的整个人生都回顾了一遍，她的事业，爱情，亲情。
　　随后，她就囫囵的从上一个台阶掉到了下个台阶，好在两层之间的间距不是非常高，她撞到了别人家的墓碑，一屁股就这么坐在了石阶上，那瞬间疼的她眼泪直飚了出来。
　　聂竹影吓得直接就从之前上来的台阶下到了另外一层的墓位，这公墓的位置呈现阶梯，一层一层的，她小跑着，围巾从脖子上划落都没空见了。
　　仲阮沁则惊恐的看着下面坐着一动都不动的夏清夜，见鬼似的，看到聂竹影走了，立即慌慌张张的捂上脸就跑。
　　夏清夜泪眼婆娑的看着那人离开的背影，记忆像是一扇打开的阀门，一涌而出。
　　六年前，她不慎滚下去时还残留了几分意识，就躺在地上看着还在楼梯上的那人，想动，却怎么都动不了，想开口说，可那声音就像是被堵住了一样，对方一副惊恐的看着她，然后慢慢的下楼，在她身边停留了会，就慌慌张张像眼前这一幕，跑了。
　　后来她意识就越来越模糊，再次醒来就已经在夏清夜身上了，大概是原身的记忆太过庞大，她一时间竟没能记起来。
　　夏清夜哭的更凶了，也不知道是真的太疼，还是心伤的厉害。
　　聂竹影咚的一声跪在那石板上，特别清脆，“清清，别哭，你哪里疼啊？”
　　夏清夜脚踝那钻心的疼，还有腰和臀部，不知道是撞了腰还是撞了别的地方，还有她的手指，下滑的时候她想抓着什么，速度太快，也不知道被什么东西划上了，血淋淋的正流着血，“不知道。”
　　聂竹影立即拿起电话来拨打要贰零。
　　夏清夜一把按住了她的手，对着她摇了摇头，“你们如果都去医院，全部要曝光。我就是扭了脚和腰，你把我扶起来就好，用不着去医院。”
　　聂竹影用衣袖给她擦了擦眼泪，先将人拉起来，拍了拍对方身上的泥土，然后半蹲下身，“到我背后来，我背你下去。”
　　夏清夜试着走了两步，结果一动，腰椎那边的疼痛一下子让她倒抽了一口气，还有另外一只脚踝，估计是下来的时候错了骨，她很快认清了自己的状况，缓缓的趴到对方的后背上，“你背的动我吗？”
　　聂竹影之前在国外练过拳，健过身，这些年来身材保持的一直都非常好，背起人来毫无压力，只是心情抑郁的很，板着脸，一句话都没说。
　　走到一半，电话响起来她也没接。
　　夏清夜第一次被人背，弯腰的时候觉得自己腰好像断了，疼的脸都发白，没觉得心安，反而精神都紧绷了起来，聂竹影每下一层台阶，她都怕身下的人把她给摔出去了，由上而下的看那一长排的台阶，有一种自己又要摔下去的错觉，特别恐怖。
　　她干脆闭上眼，把注意力都放在身下这人身上。
　　电话响了一次又一次。
　　靳曼熙和齐佳妮很快就看到了聂竹影和夏清夜，连忙上前，“我们刚才看到仲阮沁慌慌张张的跑了，怎么了？”
　　聂竹影阴沉着脸，两人看到夏清夜手上又是泥又是血，裤子上还有身上，都非常的狼狈，连忙将人扶了下来，“清清被姓仲的女人推下了台阶，摔了，快先回酒店。”
　　靳曼熙飞快的反应道，“我来开车。”
　　齐佳妮倒是想安慰两声，被靳曼熙拉扯了一把，“别说话。”
　　夏清夜坐进车里，屁股刚挨到软垫上就啊的大叫了一声，聂竹影更是猛的一抬头，狠狠的撞了下车内顶，“怎么了，哪里疼，曼熙，改道去医院。”
　　靳曼熙也赞同，“从台阶上摔下来不是小事，还是去医院看看吧。”
　　夏清夜被三双眼紧张的盯着特别尴尬，她下半身特别的疼，“我不想去这里的医院，我想回去。”
　　聂竹影摸了摸她的背，随后一步步往下，腰椎，只要一碰到腰尾椎的地方，夏清夜大叫，摁一下叫一声，吓得聂竹影不敢再动下去。
　　“送医院。”
　　夏清夜坐没办法坐，被聂竹影强制的按躺在后驾驶车位上，聂竹影就龟缩在中间那么丁点的地方，那么大一个人尽量缩着身体，看起来格外的可怜。
　　聂竹影却像是没感觉一样，全程手机英文交流，不知道在说什么，神色特别的严肃。
　　夏清夜不是第一次看到聂竹影这样，通常对方在大众面前都是这幅高冷的神情，私底下放轻松了，才会换上另外一副样子。
　　车子一颠簸，夏清夜就会撞上那个位置，疼的眼泪自动往外流，拦都拦不住。
　　“JOE怀疑你伤到了腰椎骨，今天办理住院手续，明天我们就转回到京都医院去。”
　　“竹子，我没事。”
　　夏清夜估计就是不小心摔重了，搞不好几天后就好了。
　　谁想，去了医院后，直接拍了片子，身上除了脚踝崴了还算轻伤外，最严重的还是夏清夜的腰臀那边的伤，旧伤加新伤，骨裂。
　　聂竹影脸都黑了，“要动手术。”
　　靳曼熙一直没问到底发生了什么事，看到她这样，轻拍了拍她的肩膀，“连夜转院，我们回京都医院去治疗。”
　　齐佳妮一直在病房中陪着夏清夜，想问却不敢问，只好干巴巴的转移话题，“我听芳姐说，我们之前拍摄的那部广告马上就要播了。”
　　夏清夜看了她一眼，“小妮子，你知道竹子为什么那么讨厌仲阮沁吗？”
　　齐佳妮语噎了下，眼神躲闪开来，低声说道，“这，大概是因为聂姐特别讨厌虚伪的人吧。”
　　夏清夜一见她那样就知道没说实话，于是换了一种说法，“竹子和你的那位夏姐除了一次酒宴交集外，莫不是还有其他交集？”
　　齐佳妮一副目瞪口呆的看着对方，“你，你怎么知道。”
　　夏清夜淡淡的看着她，后者恍然大悟，“应该是聂姐告诉你的吧。”
　　在齐佳妮的生命中，她一直铭记在心的就两个人，一位就是夏天晴，一位就是聂竹影，当年有一场酒宴，夏天晴带上了刚火起来的齐佳妮一起参加，想带她多认识一些人，在以后的演艺道路中可以越走越广。
　　谁想到，在酒宴途中遇到了一个色狼，那色狼仗着自己曾经是齐佳妮所演过的一部电视剧中的投资人，就要求齐佳妮作陪。
　　台面上是陪酒，台底下其实就是耍流氓了。
　　动手动脚不说，明里暗里的话语中都是要包养齐佳妮的意思。
　　齐佳妮是敢怒不敢言，她虽性格开朗，大大咧咧，可也架不住被一个胖的像猪头一样的男人到处乱摸，差点急的都要哭出来的时候，夏天晴拿着两杯香槟过来了。
　　“赵先生，看上这么个还没发育全的小姑娘，何必呢？你看我如何？”
　　夏天晴虽长得不算特别标志，可这些年来培养出来的气质和气场都已经达到大腕级了，稍稍一勾引，就拽着那胖猪的领带，带到酒店外面的小花园去了。
　　齐佳妮整个人都有些懵，吓得像只无头苍蝇，完全不知道该找谁帮忙，就差拿出手机来报警。
　　可是酒宴中，觥筹交错，大家谈笑风生，完全没发现这角落中一个急的快哭的小丫头，齐佳妮最后从卫生间内找了一根棍子，带着一种破釜沉舟的勇气去到了花园，给自己打气，她打的是一头猪啊，对，就是一头猪。
　　结果，走近一些，就听到那只肥猪哎呀哎呀的惨叫个不停。
　　齐佳妮好奇的拨开那草丛，就看到夏天晴和另外一个女人两人一边，对着飞猪各种踹打，后来她才知道，另外一个帮忙揍那肥猪的就是聂竹影了。
　　“其实聂姐和夏姐真的就那么一次交集，虽然她们互留了联系方式，还互粉了对方，可因为有人不喜欢，夏姐就没再联系过聂姐了。”
　　“那竹子为什么对仲阮沁那么讨厌？”
　　齐佳妮摇头，她其实也不太清楚，“我只知道，聂姐那年的作品本来被提了名，有望拿到最佳女主角奖，结果，那人，哦，就是仲阮沁最终获得了最佳女主角的位置，很多人，我的意思是至今还有很多人说当年的评选掺了水分。”
　　这件事，夏清夜也略有耳闻，主要是聂竹影这一路获得了太多的奖项，就她死的那一年，对方错失了一次影后宝座。相对的，仲阮沁也就那一年获得了最佳女主角，从那以后，演艺之路好像就停滞不前了。
　　夏清夜至今还记得，当年仲阮沁对自己的作品没有信心，渴望影后的宝座，她还不止一次的劝过，能力没达到之前，哪怕坐上了影后的宝座，到最后还是要摔下来的，两人在这件事上的分歧也与越来越大，要不然就不会有那么一次争执了。
　　“竹子不像是会为了这样的事来记恨仲阮沁啊。”
　　“清夜，你说什么？”
　　夏清夜摇头，还想再问时，聂竹影和靳曼熙先后走了进来。
　　聂竹影快步走到病床前，弯腰凑过去，当着齐佳妮的面亲了亲夏清夜的额头，特温柔的问道，“还疼吗？”
　　齐佳妮看到这一幕，整个人都呆若木鸡。
　　靳曼熙拍了拍她的肩，“佳妮，陪我去外面买些东西。”
　　齐佳妮这才呆呆的起身，跟着人走了。
　　夏清夜目送两人离开后，无奈的看了聂竹影一眼，“你吓到她了。”
　　聂竹影不爽的哼了声，随后表情收敛了几分，认真问道，“你之前腰臀受过伤么，什么时候的事了？”
　　夏清夜一听，立即觉得不对劲了，她腰臀那次的伤还是因为遇到聂竹影，在洗手间滑到的那次，之后她倒是想去医院检查下，不过都被其他事给拖住，加上后来疼痛感就逐渐消失，她也就没当一回事。“你老实和我说，我这一摔是不是摔出问题来了？”
　　聂竹影见她还想从床上起来，立即又用力的把人给按了下去，“别乱动，不是什么大事，我联系了京都那边的专科医生，今晚我们连夜回家，高不高兴？”
　　夏清夜狐疑的盯着聂竹影，“你现在告诉我，我至少可以有个心理准备，如果等到要动手术前告诉我，可真是一点心理准备都没了。”
　　聂竹影听她这么一说，懊恼的抓了抓自己的头发，把那一头漂亮的卷发弄成了鸡窝，编了好几个版本的故事，一对上夏清夜那双漆黑的眼睛，顿时什么话都说不出来了，她愤怒道，“都怪那个姓仲的女人，等这次手术结束了，我饶不了她！”
　　夏清夜本想炸炸她，结果一炸一个准，心中只有两个字，药丸。
　　聂竹影见她一副了无生气的样子，心里特别难受，像被什么揪住似的，“清清，这是小手术，不会有事。”
　　事实证明，小手术的确是小手术，可骨裂这种问题也是可大可小，尤其照片中显示出来有碎裂的小骨在里面，伤筋动骨，至少百天修养。
　　四个人当天连夜赶回京都，隔天一大早就安排了手术。
　　卫湘红知道自家艺人躺在医院的时候，已经是手术后的事了。聂竹影亲自打的电话，卫湘红接完电话，整个人都不好了。
　　她直接飙车去了医院，病房被安排在了高级病房，这一层特别的安静，卫湘红的高跟鞋噔噔响了一路，刚打开门，就看到病房内还有其他三人。
　　她到的时候，夏清夜熬过了麻醉，又睡过去了。
　　聂竹影把人邀请到门外。
　　“聂小姐，怎么回事，到底是怎么一回事，为什么会不小心摔了，还骨裂。”卫湘红整个人是崩溃的，她手中，热腾腾的合约，刚到手的，就等着夏清夜回来签约，就这一天的功夫。
　　聂竹影压根不知道合约的事，不过她深知这件事自己是要负一大部分的责任，被卫湘红质问，一时半会也不知道该怎么解释。
　　一旁的靳曼熙和齐佳妮一直陪同到现在，看到卫湘红时，还是靳曼熙走了过去，将人拉到一旁，将整件事委婉的解释了一遍。
　　“清夜为什么会扫墓？为什么会遇到仲阮沁？”
　　“这点，我也不是太清楚，湘姐你可以等她醒过来问问她。”靳曼熙想了想又安慰道，“不管有多么急的事，等她醒来后再说吧，我想她心情也不太好。”
　　卫湘红给夏清夜定的全盘计划，皆因这场意外全部打乱。
　　她哪怕再气，再急，也不会不管夏清夜的心情，靳曼熙一句话可谓是说到了她的心坎里去了，要说难过，应该是夏清夜最难过了。
　　这一个月来对方对于‘元菲’这个角色，可谓是茶饭不思，好不容易拿到了这角色，却因为那灾星要错失了。
　　卫湘红摸了一把脸，“我去洗个脸。”
　　靳曼熙见一旁的齐佳妮不时的打哈欠，和聂竹影打了一声招呼，就拉着齐佳妮走人了。
　　夏清夜醒来后，看到一旁的卫湘红正在削苹果，苹果皮被她削成了一卷卷的那种，等到对方削好了，她才夸奖道，“湘姐，你这刀工很厉害。”
　　卫湘红冷静了下，怒火消散了不少，随后将一块块苹果切成了一块块的，用牙签插了个，塞进了夏清夜的嘴里，“我暂时不想听见你说话。”
　　夏清夜知道她生气了，而且是非常大的怒火，她乖乖的吃完了一块，又张开嘴，像个小崽崽一样。卫湘红也是拿她没办法了，刚戳了一块，就被聂竹影手快的抢了过去。
　　“清清，我来喂你。”
　　“……”
　　卫湘红越发觉得自己最近中毒太深了，上次是夏夏，这回又变成清清了，她怎么就觉得这两人太亲昵了，一点都不像正常的朋友关系，“你生病住院，总得和你哥说一声吧？”
　　一想到夏彦博，夏清夜就头疼的厉害,想到还有两天是清明，她只觉得眼前一片昏暗，恐怕这次想瞒也瞒不下去了，“竹子，我想和湘姐单独说几句。”
　　“哦。”
　　聂竹影心不甘情不愿的走出门，按理说，她不该偷听的，可架不住之前卫湘红说的‘夏彦博’啊，她和清清之间还梗着这么一位，太心烦了。
　　卫湘红叹气，“原先以为仲阮沁拿走了‘元菲’这个角色，我都已经劝你放弃了，好帮你找下一部剧本，可这‘元菲’兜兜转转又到了你手上，结果你这么一摔，可不就把好不容易争夺来的剧本拱手让人了？”
　　夏清夜就知道卫湘红要说这些，所以才单独支开聂竹影，“湘姐，不是我的，始终就不会是我的，你帮我和庄导说声对不起，是我自己没能照顾好自己。”
　　卫湘红已经不知道说她豁达，还是傻了，“你实话告诉我，你为什么会摔的这么严重？”
　　夏清夜抿了抿嘴，“上次喝醉酒我在洗手间滑了一跤，那次有一点骨裂的征兆了，这次又不小心磕到了一个台阶，旧病复发，是我自己没留意。”
　　门外，不小心听到真相的聂竹影整个人都呆住了。
　　作者有话要说：感觉这离我的大纲已经越来越远，23333，以后多一点感情戏算了，已经越写越崩。
　　我以后再也不写娱乐圈文了_(:з」∠)_


第041章视频
　　京都医院
　　护士群里正疯狂的刷屏。
　　钱佳佳：我好像在贵宾房看到了聂竹影。
　　王某某：真的假的，聂竹影会来我们医院？没听见风声啊，快说，在哪个病房？
　　木子李：聂竹影是谁？
　　李总：聂竹影你都不认识，《双面人》看过没，她一个人分饰两个角色，简直就像人格分裂了一样，不过演的是真好，那杀气腾腾的眼神，至今都让人忘不了，不过我还是更喜欢姐姐一点。
　　木子李：哦哦，原来是她啊，她怎么了？
　　钱佳佳：不是她怎么了，是她在照顾病人啊，听说生病的那人是她妹妹，长得还蛮好看的，影后家的颜值简直是逆天了。
　　李总：明天换班，我去楼上，谁都不准和我抢。
　　钱佳佳：李总你太无耻了。
　　李总：我是老大，我说了算。
　　……
　　“打扰一下。”
　　“夏清夜，该量体温了。”
　　聂竹影嘴角翘起，脸上明晃晃的写着我骄傲我自豪。
　　那傲娇的小样子像一只斗胜的小公鸡似的，尾巴都快要翘到天上去了，夏清夜早就做好了心理准备，不过也没想到这些京都医院的小护士们这般疯狂，找各种各样的理由来这间病房，这也就算了，关键五花八门的理由中还有几个是撞了的。
　　等到那小护士依依不舍的离开后，夏清夜忍不住感慨了一声，“居然没问你要签名，她应该不是你的粉丝吧？”
　　聂竹影脸上的笑容僵了片刻，哼哼了声，表示走着瞧。
　　结果刚刚已经走了的小护士又推开门，小声的问了一句，“聂小姐，我可以麻烦你给我签个名吗？”
　　手中还捧着一本本子，看样子，刚才淡定的离开，是因为要去拿工具。
　　聂竹影的心情一下从阴霾转晴天，眼睛都亮了，还得意的朝着夏清夜看了一眼，随后绷紧了脸，一本正经的接过笔和本，“签哪？”
　　小护士捧着小本，凑近聂竹影时整个人都紧张的说不出话来，递过去时，就只能用手指指本子空白的地方，见到聂竹影好像没有大架子，脾气看着还不错，就忍不住多要求了一句，“能不能麻烦你再多写一句，吴慧佳，你一定可以的！”
　　聂竹影唰唰唰的几笔，就把祝福语和大名留下了，末了还特意问道，“这样，行吗？”
　　小护士直点头，她没想到影后脾气这么好，她抱着本子，站在聂竹影面前，憋了半天，才激动道，“我很喜欢你拍的电视剧和电影，会一直关注你的，加油。”
　　聂竹影等她走了后，才将那门给锁上，斗志昂扬的走到夏清夜的床头前，“怎么样，清清，你输了。”
　　两人闲着无聊就打了个赌，赌就是在这家京都医院中，看看聂竹影什么时候曝光。
　　其实这是一件必然的事，聂竹影只要故意去人群中晃一眼，总会被认出来的，夏清夜也抱着破罐子破摔的心态来对待这件事，对方不愿意离开医院，非要留在这照顾她，她只能尽量给对方制造一些正面积极的新闻。
　　夏清夜笑眯眯的说道，“愿赌服输。”
　　她招了招手，聂竹影像个摇尾巴的小狗似的巴巴的凑了过去，嘴上却强硬的说着，“怎么，输了就撒娇？那可不成，刚刚谁说输掉就要接受惩罚的？”
　　夏清夜伸出手来摸了摸聂竹影柔软的头发，“你再凑过来一些。”
　　聂竹影毫无防备，恨不能将自己脸贴过去。
　　夏清夜就顺势在她脸颊上亲了一口，“这个惩罚还满意吗？”
　　聂竹影愣了下，不满意的摇头，随后就饿狼扑虎似的把夏清夜按在床上亲了良久。
　　一直到夏清夜放在桌子上的手机嗡嗡嗡的振动，两人都吓了一跳，这才结束了一场深吻，聂竹影不满足的还想亲，被夏清夜用手给挡住了。
　　“喂。”
　　“夏姐夏姐，告诉你一个好消息，懒蛋生了！生了五只幼崽。”
　　夏清夜瞅了眼耳朵都快要贴到自己手机上来的聂竹影，意味深长的重复了一遍，“哦，懒蛋生了！”
　　余兰压根就不知道夏清夜进了医院，还高兴的巴拉巴拉的说个没玩，说了足足好几分钟，没听见对方的声音，余兰才干笑的转移了话题，“夏姐，你什么时候回来阿？糯糯挺想你，每天坐在门口等着，就盼着你回来。”
　　夏清夜捂住话筒，问聂竹影，“你儿媳妇生了，想看看吗？”
　　聂竹影小纠结了下，带到医院来肯定不现实，她机智的想到了视频，“让余兰拍几段视频给我看看就好了。”
　　两人的谈话透过电话传到了另一端。
　　余兰傻傻的楞了片刻才反应过来，她家夏姐居然和聂姐在一起！连清明都在一起，难不成是要见家长的节奏？
　　“喔喔，好，我拍了传给聂姐。”
　　视频很快就传了过来，余兰：“来来，懒蛋，看这里。”
　　聂竹影趴在床前，点开视频的时候，还把自己的手递了过去，“如果害怕了，允许你拉着我的手看。”
　　夏清夜其实已经没刚开始那么害怕懒蛋和夏夏了，毕竟是自己也养过一段时间的宠物，看久了，就觉得好像也没那么可怕，只要别让她去主动触碰它们就好，不过看到视频中那五只小幼崽，她还是忍不住嫌弃了下，“好丑。”
　　聂竹影见她不牵手，气鼓鼓的主动去拉着对方的小手，故意唱反调，“哪里丑，很可爱的，等毛长出来后，就更可爱了。”
　　夏清夜听了她的话只觉得寒毛直竖，连忙甩甩头，把那种鸡皮疙瘩给甩开，“另外三只你替它们找到主人了吗？”
　　聂竹影翻翻微信，“安心安心，我已经全部都预售出去了。”
　　夏清夜知道她嘴里说预售也就是闹着玩儿，不过还是不太放心，“毕竟是夏夏和懒蛋的孩子，你得给它们找一个会照顾仓鼠宝宝的，别像我们这样。”
　　聂竹影一听，琢磨了下，怎么都觉得这话不对劲了，“什么像我们这样，我们照顾的不是挺好的，你看夏夏和懒蛋，孩子都有了，还五只幼崽！”
　　夏清夜听着她语气中那浓浓的骄傲感，就想笑。
　　也不想想，这人像个甩手掌柜似的，一会就丢给她，一会又丢给她，自己照顾了也没几天，连仓鼠不能并笼这种常识性的问题也不造。
　　夏清夜心中想着，要给聂竹影养，这两只小东西早归天了，哪还能养生五只幼崽出来，“对对对，都是你厉害，我家竹子最厉害了。”她话锋一转，笑眯眯道，“既然你这么厉害，待会我哥来了，你帮我应付吧，我想睡一会。”
　　聂竹影：“……”
　　夏清夜觉得自己只有使出一哭二闹的架势，才能摆平夏彦博，看到聂竹影气鼓鼓的小脸蛋，她就激了激，“如果你不想摆平也没关系，那我先不睡，再等等，等我哥来了，亲自和他说吧。”
　　聂竹影立即给她盖好被子，“睡睡睡，你快睡，谁说我摆不平的。”
　　夏清夜安心的闭上眼，没一会功夫就睡着了，期间她好像听到好几次门开开合合的声音，还有夏彦博的声音，她嘴里喃喃了一声，哥。
　　夏彦博对于聂竹影居然比自己更早一步陪同在医院里表示出了强烈的不满，这种不满甚至出现在了脸上，“为什么清夜会和你在一起，嗯？”
　　聂竹影冷哼了声，十分不满意道，“你还好意思问我，你怎么做人家哥哥的，妹妹进了医院，动了手术你居然都不知道，如果不是我勉为其难留下来照顾她，还有，如果不是我主动打电话给你，你知道？你不感激我就算了，还质问我为什么会出现在这！”
　　夏彦博：“……”
　　女人的一张嘴，真是够利索的。
　　他忽视掉心中那点诡异感，一脸无奈道，“好吧，谢谢聂小姐屈尊降贵来照顾我们家清夜，现在可以说清夜为什么摔了？而且还摔进了医院，现在怎么样了，医生有没有说过要注意什么？”
　　聂竹影这下明白为什么她家清清不想对着她哥了，敢情这哥就是个话痨啊，要么不说，要么就说一连串。
　　她双手环胸，特别生气，“你还好意思问我，如果不是当初你带清清去见什么姓仲的那个坏女人，她至于被坏女人骚扰吗，至于因为一个角色得罪那个坏女人吗，然后被坏女人推了一把吗？”
　　如果夏清夜在这，估计都要忍不住给她家竹子点赞。
　　倒打一耙，歪曲事实，断章取义的功力绝对属中中上流了。
　　夏彦博都被这一连串的质问给问的哑口无言，脑袋里一团乱码，“等等，你先一件件事说，什么叫做被姓仲的坏女人骚扰，姓仲的坏女人，是——”
　　聂竹影最不满的就是这点了，气势汹汹的瞪了夏彦博一眼，“当初酒宴上，你是不是把清清介绍给那个叫宗聪的老色狼了？他是不是带了个女伴？”
　　“是有这么一回事。”
　　“那就得了，清清就是被那个姓仲的坏女人推的，摔下台阶，骨裂还算是小伤了，没摔断腿胳膊的简直就是万幸。”
　　这话是一点都不假，如果公墓的上下台阶有一楼层那么高，这么背对着摔下去，重则摔了脑，当场死亡的可能性也是有的。
　　说起这点，聂竹影还心有余悸。
　　夏彦博听了半天，听明白了，那个姓仲的坏女人就是仲阮沁，“难怪最近四季公司和我的往来越来越少，原来原因在这。”
　　“你还和四季公司有来往，宗聪那老色狼口碑太差，经常干让人背黑锅的事，我爹地早些年和他合作过一次，后来再没有合作，你还是早些断了吧，免得到时候损失惨重。”聂竹影心中更气了，她还没来得及找仲阮沁算账，这个女人，居然还敢先告状。
　　夏彦博点点头，“那清清现在的伤怎么样了，医生怎么说？”
　　聂竹影简单的将医生说的话交代了一遍，末了，“我想等到医生这边说清清各方面指标稳定了，我就带着她回我那修养。”
　　夏彦博不解，“为什么要回你那？要回也是我接她回家。”
　　聂竹影冷冷的看着夏彦博，“你每天能陪清清多长时间啊？清清骨裂，必须躺在床上，你能帮她洗澡，你能带她去卫生间，你能做啥？”
　　夏彦博：“……”
　　“再说了，因为受伤的缘故，清清丢了一部她看中的剧本，心情正难过着呢，回去对着你，心情指不定更难过。”
　　“好了，就这么决定，清清我带回家照顾。”
　　“……”
　　夏彦博本想等到夏清夜醒来后再走的，结果临时一个紧急电话，他立即和聂竹影说了下，就走了。
　　过了好几天后才恍然想起来，他不可以抱着清清洗澡，去洗手间，难道身为女性的聂竹影就可以？那还不是送羊入虎口！
　　聂竹影飞快将夏彦博给打发走了，脸上满是得意的笑容，眼角都弯成了月牙状，她悄然走到床边，看着熟睡中的人，忍不住亲了亲夏清夜的额头，然后兜里的手机忽然响了起来。
　　床上的人忽然动了下，聂竹影一看是个陌生来电，就飞快的掐断了。
　　结果，刚掐断，那陌生电话又继续打了过来，锲而不舍。
　　聂竹影不爽的盯了一会，拿着手机出门去。
　　“喂。”
　　“是聂竹影聂小姐吗？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是我手里有一份很有价值的视频，视频的内容，我想你会感兴趣的。”


第042章曝光
　　夏清夜醒来后，看到房间内的人颇有些意外，余兰蹲在她床头边啪嗒啪嗒的掉眼泪，眼睛都红彤彤的，也不知道哭多久了，“夏姐，你动手术怎么也不告诉我一声？”
　　“我一直以为你和聂姐去见双方家长了呢，如果不是聂姐让我来照顾你，我都还不知道。”
　　“是不是我哪里做的不好，你打算重新换个新助理了？”
　　夏清夜被她这幅戏精加身的样子弄得相当心塞，她早之前倒是想过让余兰来照顾自己，给小姑娘多加点工资好了，不过在这件事上，她和聂竹影的意见不同，好说歹说话都说尽了，对方不允许她把余兰喊过来。
　　不过听见余兰这么一说，夏清夜有些奇怪的看了下，没看到聂竹影，“竹子……叫你来的？”
　　余兰楞了下才反应过来夏姐叫的是聂姐的昵称，她小小的红了下脸，想着这两人可真是一点都不顾及，一个叫清清，一个叫竹子，这种亲昵的称呼，除非是个瞎子才看不出两人之间有猫腻吧。
　　她直点头，“聂姐说她有事情要外出一趟，让我在这等你醒来，对了，夏姐你想吃水果吗？我给你切一个苹果好不好？”
　　夏清夜摆摆手，觉得这里透着古怪，聂竹影那性子，她已经摸的有七八分透了，能够让余兰主动来看顾她，不是明晃晃的又打自己的脸了？
　　“她走的时候很着急？”
　　余兰回想了一下，“看着还好，一边走一边打电话，像是和她经纪人在通电话，我记得她经纪人叫玲姐啊。”
　　夏清夜立即想爬起身来，才刚起了半边身就又重重的倒了下去。
　　余兰手里的苹果都吓掉了，着急道，“夏姐，你别动啊，你要什么我给你拿。”
　　夏清夜这一下疼的脸都发白，“手机。”
　　余兰在抽屉里找到了手机，还以为对方会给聂姐打电话，结果就看到夏清夜戳开了聂竹影的微博，刷了刷，她小心的问道，“夏姐，怎么了？”
　　艺人找经纪人除了工作安排的事情外，可能就是在遇到事的时候会联系一下。就像她和卫湘红一样，平时不会打电话嘘寒问暖，有事都是开门见山的直接说，如工作，通告。
　　聂竹影在她面前很明确的和周玲通过电话了，工作上的事可以排除掉，那就是在遇到问题的时候了。
　　夏清夜点开联系人，迟疑了片刻，又放了回去。
　　余兰就守在一旁，完全不知道对方想做什么。
　　****
　　另外一边，聂竹影和周玲先一步的约了面，在保姆车上，聂竹影看见周灵就道，“我打仲阮沁的时候，被别人拍到了视频。”
　　周玲眼前一黑，特别想就这么晕过去，她一副恨铁不成钢道，“你没事打仲阮沁做什么？”
　　聂竹影将手机里的一段视频点开，递给周玲，不高兴道，“打她还需要理由？我想揍她已经很久了，只是一直没找到机会。”
　　周玲：“……”
　　TM她就没见过像聂竹影这样硬气的艺人，打了人，还振振有词的说之前是没找到机会，也就是说对这件事毫无悔恨之意了。
　　关键是，你有本事打人，有本事别被人拍到啊。
　　周玲在心里怼了下聂竹影，专心看起视频来了。
　　视频画面就几秒钟的时间，画面有点抖，是从聂竹影正面拍摄的，可以清晰的看出是聂竹影先动手将仲阮沁从地上拽了起来，动作粗暴，至于仲阮沁，倒是背对着摄像头完全看不清。
　　“完了，你这视频一被爆出来那还得了。”
　　不过视频到了最后，出现了一个人影，周玲盯着另外一个人良久，随后叫道，“又是夏清夜！”
　　“喂喂，清清怎么了，碍到你了啊？”聂竹影不高兴了。
　　周玲差点被她这护犊子似的态度给噎死，什么叫碍到她了，“我早提醒过你了，每次你和她在一起，都没好事。还记不记得你爆婚约的事了？没有牙印，哪来的婚约。还有，你不是和我说去扫墓吗，怎么又和她掺和到一起去了。”
　　关于扫墓的事，已经成了聂竹影每年的习惯之一，两人都心知肚明。
　　周玲一句话不知道开启了什么奇怪的开关，她就见刚才还虎着一张脸的聂竹影忽然笑了，甜蜜蜜，整个人都散发着一种春天来了的气息。
　　想到对方之前提及到了未婚夫……
　　周玲心塞塞的将话题转移到正题上，“这视频一定得买下来，说吧，对方开价多少？”
　　这也是聂竹影找周玲来的原因，“对方倒是没急着开价，他说他想和我面谈。”
　　“不能去。”
　　“但他手里有我想要的东西。”
　　周玲还以为聂竹影说的是视频的原片，“这件事你就别管了，交给我来处理，不过价格上面，你需要给我一个数。”
　　聂竹影迟疑了会，还是摇摇头，“他在电话中明确说要见我一面，到时候才会考虑把视频给我。”
　　周玲楞了一下，“你不觉得很奇怪，一般的狗仔只要收钱就可以，哪会千方百计的约你见面，这人不为财？为什么？而且，他手上这视频，随便卖给那些想整死你的人，都可以卖出一个天价来，为什么找你啊？这不相互矛盾吗？还是要小心一些比较好。”
　　聂竹影也不清楚，她懒懒的说着，“与其在这里胡乱猜测，见一面不就知道了。”
　　反正对方也是冲着她来的。
　　周玲还想再劝说几句，就看到聂竹影看了一眼时间，“玲姐，你就别劝我了，要么你跟我一起去，要么，我就自个单独去。”
　　周玲：“……”
　　她还能说什么，话都让聂竹影说完了。
　　周玲：“我肯定得和你一起去。”
　　聂竹影拿着手机，先啪啪啪的打了一连串的字，随后拨了之前那个陌生的电话，“我带着我的经纪人，你带上你的东西，过来见我，地址我已经发你手机里了，一个小时候，我不喜欢等人。”
　　对方也惊讶于聂竹影的速度，几乎楞了一下，就飞快的答应了。
　　聂竹影带着经纪人去了自己熟悉的场所，单独要了一个包间，坐在包间上点了三杯茶，然后默默的开始在微信上给夏清夜发信息。
　　周玲有些坐立不安，“你怎么一点都不紧张，万一那人狮子大开口怎么办？”
　　聂竹影头都没抬一下，“那就给啊，反正我觉得那视频还挺值这个钱的。”
　　周玲差点呕血。
　　不过她们并没有等太久，一个年轻的小伙子就快速的闪进了包间，他看了看包间内的两个女人，注意力很快就放在了聂竹影身上，很是惊喜道，“聂小姐，没想到你真的来了。”
　　聂竹影默默的收起手机来，看了看他，“你不像狗仔。”
　　那人穿了一套蓝色的小西装，拎了个公文包，干脆利索的很，像个上班族，一点也不像那些猥琐紧咬着人不肯放的八卦记者。
　　小周腼腆的笑了一下，笑的时候脸上还有两个酒窝，“聂小姐真聪明，拍摄是我的副业，我现在正在一家外企公司上班。”
　　周玲对他这些自我介绍不感兴趣，“你就直接开个价，要多少才肯把视频给我们。”
　　聂竹影倒是没催促。
　　“怎么称呼？”
　　“叫我小周就可以。”
　　聂竹影：“你之前说一定要我到现场，我来了，你的目的是什么？”
　　小周看了看聂竹影，又看了看一脸警惕的周玲，将东西放下，坐在一侧，“这些年，外界一直传闻你和仲阮沁不合，没想到是真的。”
　　聂竹影皱眉，可以说十分的不悦了，“我和仲阮沁合不合和你有什么关系？”
　　小周立即解释，“聂小姐别误会，我不是来探听个人隐私八卦的，我只想确保你不是站在仲阮沁那边的。如果你有能力可以让大部分人认清仲阮沁的真面目，我愿意把视频无偿送给你。”
　　周玲：“……”
　　聂竹影：“……”
　　都已经准备好高价购买视频的聂竹影怀疑自己听错了，或者眼前这人是个傻子，她不确信的问道，“你不是来卖视频的？”
　　小周又不好意思的挠挠头，“听说卖八卦可以有很多钱，如果你愿意给的话，我也没问题的。”
　　聂竹影和周玲两两相视，随后聂竹影不爽道，“你不是卖视频的，那你发那么一段视频给我做什么，还非要我一定到场，你这是在耍我们玩吗？”
　　小周连连摆手，“当然不是耍你们，可我不那么做，怎么能把你吸引过来。”
　　聂竹影深呼吸好几下，不得不承认对方说的很对，如果没有之前的视频，她压根就不会出现，她扬扬头，“你的要求我答应了，你把剩余的那一段视频给我。”
　　“真的！”小周激动的站起身来，差点就要冲过去给她一个拥抱，还是被一旁的周玲给拦了。
　　“等等，你不是圈子里的人，你要整仲阮沁，你和她有仇？”周玲第一次感谢聂竹影那运气，这种狗屎运真不知道从哪来的，她都准备好被人狠狠宰一笔了，更甚至做好了极可能被人设计的最坏打算，结果，瞌睡就有人送枕头，意外惊喜。
　　小周这回没拖泥带水，而是飞快的把剩下那段视频发给了聂竹影，彰显自己的合作诚意，这才不慌不忙的解释给周玲听，“我虽然不混圈，可是我会看娱乐前线啊，她之前一直都是夏姐工作室的人，结果夏姐一死，她居然把工作室直接卖给外人，糟**蹋了夏姐的心意，我替夏姐感到不值。”
　　聂竹影低头看另外一段视频，视频很清晰，还可以看到夏清夜在往下坠的时候推了她一把，后面更是可以清晰的看到仲阮沁落荒而逃的样子，“真丑。”
　　不过听到这人说的话，聂竹影疑惑的抬起头来，“你和夏天晴什么关系？”
　　小周苦涩的笑了笑，“夏姐之前资助过我，本来我想等我考完大学后报答她的，没想到——”
　　聂竹影恍然，“那天你也是去扫墓的？”
　　小周点头，“我去的时候，看到你们上了车，就从另外一条小道上去了，然后发现仲阮沁在，不太方便就躲了起来，没想到你们会遇上。”
　　更没想到仲阮沁在误伤了人之后，居然跑了。
　　这种行径在他看来，就表现的太过自私自利，不管她是影后，还是个很普通的人，做错了事，尤其是伤了人，这么一句话不说，逃了的行为着实让人看不起。
　　聂竹影最后让人周玲给他转账，小伙子不肯收，说之前的话是闹着玩玩的。
　　“真是长见识了，今天这事算不算是一个大逆转？”周玲上了车略感慨道，“看来以前的夏天晴没少做好事啊，算是帮了我们一个大忙。”
　　“倒是那个仲阮沁，做什么孽，连个普通人都看不过去，想揭露她的真面目。”周玲在聂竹影长期的影响之下，对仲阮沁也没多大的好感。
　　聂竹影撇嘴哼了哼，将之前那视频点出来，放在周玲面前，“看好了，没有清清，我，也就是你的铁饭碗肯定是要受伤的，搞不好现在你就得在医院伺候我了。”
　　周玲狐疑的看着，随后看到夏清夜突然从视频中消失的时候，心都跟着揪了下，她错愕道，“太缺德了，这人怎么可以做这种事，夏小姐没事吧？”
　　聂竹影给了她一记冷眼，“往后不准说清清坏话。”
　　周玲：“……”
　　得，这是还在记恨她刚刚说的那两句呢。
　　周玲被这小祖宗给弄得没了脾气，“好，看在她救了你一次的份上，我往后都说她的好话。现在总能告诉我夏小姐现在怎么样了吧，要不要紧？”
　　聂竹影直接让司机开车送她们回了医院，刚到医院停车场就看到有那么几个八卦记者正到处观望，两人乔装打扮了下，从另外一条通道上了楼。
　　“真麻烦，这些八卦记者就不能考虑一下病人的身心健康吗？”
　　“谁让你被认出来了。”
　　那群八卦记者长期没有八卦新闻，也很焦虑的，逮住了聂竹影，还不死命的想要扒出点什么。
　　聂竹影冷哼了声，“今晚就让它们有内容可以爆。”
　　周玲一听她的话音，“你打算怎么弄，要不要直接让公关部来起稿？”
　　聂竹影摇头，“不走公司那边，你单独帮我请水军，啊，对了，最好和清清她家那个叫做卫湘红的经纪人一起弄，她手里有合同。”
　　周玲一听见卫湘红，整个人呆若木鸡。
　　聂竹影朝着她挤眉弄眼了下，“我忘记和你说了，清清是你女神带的艺人，往后再说她坏话，我就跑去人家经纪人面前说你的坏话。”
　　这话实在太扎心了。
　　以至于周玲看到夏清夜的时候，特别的尴尬，完全不知道该说些什么好，待了一会，就赶紧撤了，走时还要了卫湘红的联系方式。
　　等人一走，夏清夜勾勾手指，“要湘姐的电话做什么？”
　　聂竹影佯装很惊讶道，“你不知道吗？玲姐是湘姐的粉丝啊，我今天稍说漏了嘴，她就非要跟过来看看你，其实就为了要个湘姐的联系方式。”
　　夏清夜眯起眼睛来，努力从对方脸上找蛛丝马迹，奈何，聂竹影脸皮太厚，不，准确的来说，演技太好。于是她只能以退为进，“是不是我耽误了你的工作了，我看玲姐这次来恐怕是对我有意见，还有你公司那边恐怕也不会同意你就这么突然空闲下来，实在不成，我看还是让余兰来照顾我吧，小丫头挺会照顾人。”
　　聂竹影一张脸就这么凑了过去，眯着眼不爽的问道，“她照顾的有我照顾的好？”
　　夏清夜那双挑花眼狡黠的转溜了两圈，想起聂竹影笨手笨脚的替她洗衣服，就忍不住笑出了声，“竹子，你不适合干这些。”
　　聂竹影差点气的原地爆炸。
　　夏清夜随后一句话又成功的把要爆炸的聂竹影给安抚好了，“再说了，你做这些我会心疼。”
　　聂竹影这才眉开眼笑，傲娇的扬了扬下巴，“那好吧，既然你这么要求，我就勉为其难让余兰过来帮忙，打打下手什么的。”
　　夏清夜特别无奈，本来想套话来着，结果反倒是被聂竹影给套了进去。
　　隔天，余兰兴高采烈的过来，看到聂竹影在，整个人都拘束的不行，她悄咪咪的凑到夏清夜耳边，嘀咕道，“夏姐，告诉你一个好消息。”
　　夏清夜洗耳恭听着，目光却看向正盘腿坐在沙发上朝着这边瞧着的聂竹影，“你说吧，我听着。”
　　余兰兴致高昂的将手机拿出来，找到那条视频，“夏姐，仲阮沁推你和聂姐的视频火爆了，现在好多人都在下面骂仲阮沁是个坏女人。”
　　“视频？”
　　夏清夜原本漫不经心的态度一下子就谨慎了起来，拿过余兰的手机，点开视频就看了起来，看到视频只有后半截，她才暗暗的松了一口气，“没想到居然被人拍下来了。”
　　下面一溜串的评论，矛头全部都指向了仲阮沁，大众的舆论一下子就炸裂了。
　　我是一朵小白莲：卧槽，这种人渣居然还是影后，那些评审的眼睛真的没问题吗？
　　粉转黑：从仲小姐出道以来一直粉她，每次有人跳出来说她什么，我总坚信并且坚定的站在她这边，这次，不管事实究竟如何，从她逃也似的离开这一瞬间，我决定粉转黑，并暂时决定离开。
　　抱着竹子的熊猫：仲贱人，你有胆打人，你有本事别跑啊。
　　细思惶恐：我的天，心疼我家竹，恐怕受了不少惊吓，抱抱。圈子里居然有这么凶残的女人，她应该受到法律制裁，快打妖妖灵，让警察叔叔来查实。
　　小小心愿：之前一直还挺喜欢仲的，没想到她是这样的人，可怕，转黑。
　　你们都是一群妖艳贱货：2333，难道就没人心疼下那个突然从屏幕中消失的姑娘吗，她才是真正的受害者啊，不过从她在掉下去的瞬间还想着推开竹子大人，就好想对她表白，笔芯。
　　我是竹子的老公：公墓的台阶间距也不算小啊，这么摔下去恐怕得摔成重伤，不知道怎么样了，希望善良的姑娘运气好，没大碍。
　　我是一只绝世美护士：我造！我造！我造！那姑娘在我们医院，据说隔天清早就送过来，直接进的手术室，现在还躺在病床上不能动。
　　蓝帽子精灵：楼上的，你是哪家医院啊？求地址。
　　丧心病狂：这么一对比，可见人性的丑陋，有人会选择在最危难的时候推你一把，有人选择在最危难的时候拉你一把，仲贱人落荒而逃的一幕可真是令人大开眼界。
　　真相帝只有一只：这姑娘看着有那么一撮撮眼熟，等哀家去四处搜寻一下，再来给你们这群小婊贝们揭晓答案。
　　……
　　夏清夜看着那视频弹幕黑压压的从眼前晃过，就关掉了，她目光看向坐在沙发上一本正经的某人，再想到昨天对方的一系列反常行为，有一种恍然大悟的感觉。
　　“也不知道是哪个好心人放视频也就算了，居然还知道要把视频一分为二，真该好好谢谢他。”
　　“这有什么好谢的，公道自在人心。”
　　夏清夜被她那没皮没脸的样子给气笑了，顺着她的话道，“也是，如果是我手里面有这一段视频，肯定第一件事想着找到苦主威胁一下，先卖个好价钱。不过这人倒是奇怪，没有找仲阮沁，倒是自己放了出来，竹子你说他图什么？”
　　聂竹影还真的没花钱，所以腰板挺得特别直，“呵，那个坏女人引起公愤了，要整她的可不差我们，人家只求将那坏女人的真面目曝光在众人面前。”
　　夏清夜笑眯眯的看着她，“哦，竹子你怎么知道的这么清楚？”
　　聂竹影：“……”
　　作者有话要说：剁手剁手，谢谢大家的支持么么哒，接下来还有个双十二→_→
　　吃土的日子到来了！！


第043章道歉
　　自公墓视频爆出去后，网络上对仲阮沁的‘讨伐’声越演越烈，可以说得上是一片腥风血雨，仲阮沁的私人微博被黑子和聂竹影的真爱粉们彻底攻占，短时间内都没见到任何的回复。
　　聂竹影不嫌事多的将视频转发了一份，戏精上身似的还自己给自己点了个赞。
　　清清[抱抱][抱抱]//@人性泯灭：影后打人后，逃匿……【视频】
　　网友们一下子就炸了，纷纷拥到聂竹影的微博下面，求真相，求后续，各种卖萌各种求。
　　真相帝只有一只：清清？看来我已经离真相越来越近了。
　　怀抱熊脑：女神，我也要抱抱。
　　楼主是个臭不要脸的：竹子竹子，我姑说，你们如果可以找到发布这则视频的人，加上视频本身，人证物证俱在，完全可以用故意伤人罪起诉仲贱人。
　　这条留言一出，大家一个个立即幻化成侦探粉，gong安，还有检察官，给出各种各样的主意，五花八门的，甚至还有人说立即要将现场保护起来，等有关人士上去检查后，判定，就这么一下子将这条话题顶到了最上面。
　　聂竹影快速的切换自己的小号——我是清清的头号脑残粉。
　　我是清清的头号脑残粉：清清你们都不造，真是一群鱼唇的凡人。【邪恶的笑】
　　夏清夜就见她窝在沙发上一脸贼兮兮的笑着，估摸又不知道在干什么坏事了，她清了清嗓子，“竹子，我有点口渴。”
　　聂竹影正啪啪啪打字的手一顿，听见了，立即就把手机揣兜里，面色如常的跑去给夏清夜倒了水，先自己尝了一口，再给对方吸管，“清清，来，我喂你。”
　　夏清夜有些哭笑不得，她是暂时不能动，又不是什么都不会的废人，她接过，小喝了一口，坦然道，“我总觉得你不会这么轻易的放过仲阮沁，除了曝光视频，你还做了什么？”
　　聂竹影一本正经的看着对方，那勾人的小眼神显得特别真诚，还带了点小委屈，“清清，你怎么能这么想我呢？我都没对她做什么太过分的事。”
　　夏清夜：“……”
　　之前也不知道是谁怒气冲冲的跑过去揍人的。
　　夏清夜不和她争辩，只笑笑，然后从被子下面摸出手机刷了刷，就看到聂竹影前几分钟刚转发的那条微博，当即眼角忍不住抽搐了下，“你这是想干嘛？煽风点火？”
　　聂竹影不赞同的撇嘴，“瞎说，我明明就是在心疼你，清清。”
　　夏清夜要信了她的话就有鬼了。
　　果不出然，很多网友纷纷在聂竹影的那条信息下面问起‘清清’是谁。
　　真相帝只有一只：让在下为大家科普一下‘清清’到底是何方神圣，根据视频中那不太清晰的面貌，最后我对比了娱乐圈中无数女艺人的照片，哈哈哈，功夫不负有心人，终于让我找到了。小姑娘也是个艺人，出道不久，没什么名气，不过从视频中可以看出还是非常挺仗义啊。顺道提一提前阵子某C姓的艺人和经纪人狗咬狗，最后被某名导赶出剧组的大戏，其中清清小姑娘也被连累上了好几次热搜，大家这样应该有印象了。【图】【图】【图】
　　快看，猪在飞：卧槽，好像真的是，这个清清和那个上热搜的姑娘是挺像的，楼主牛牪犇逼，这图从哪里找来的啊，好专业的样子。
　　竹子家躺尸的发财树：666666楼主有点眼熟啊，好像是那个经常爆真料的大号。
　　我家竹子美美哒：2333，经过楼主这么一提，啊，我忽然想起来这是那个勇敢站出来打脸楚戏精脸的新人，叫夏什么夜。
　　一根傲娇竹：从视频中可以看出竹子和清清关系挺好，好闺蜜么？
　　如果乌龟有爱情：会不会又是个C戏精，用苦肉计来捆绑我们竹子？
　　南柯一梦：楼上那位，你自己从公墓的阶梯跳下去试试啊，哪有人拿自己的命开玩笑，再说了，你自己看视频啊，那完全就是本能反应好么。
　　渣渣重生记：啊，我记起来了，好像叫夏清夜啊。
　　……
　　夏清夜瞅了瞅‘真相帝只有一只’贴出来的图，一张是她自己和楚柔合拍的一张，楚柔的脸被人直接给pass掉了，另外一张是她在荀导剧组拍的人设照，刚从日本归来，身上穿着洋气的裙。还有一张特别的飘逸，是她拍摄公益广告的照片。
　　这么专业的三张照，排列有序，现在夏清夜也相信‘真相帝只有一只’不仅是个大号，还是个正在引导粉丝们把关注点放在她身上的水军大号。
　　“竹子，过来。”
　　“大白天的，你怎么总谷欠求不满，让外人看见了多不好。”聂竹影一边嘴上说着抱怨的话，一边又特别无奈的凑了过去。
　　夏清夜已经对她时不时‘语出惊人’有了一定的免疫度，她一把勾住聂竹影的后颈，凑过去亲了亲对方的脸颊，“这几天为我忙这些，辛苦了。”
　　聂竹影眼睛噌的一下子亮了起来，特别实诚，“看在你这么喜欢我的份上，我允许你再亲我两下，喏。”
　　她立即把另外一边脸凑到夏清夜面前，还催促道，“快点，那几个烦人的小护士马上要来给你检查了，让她们看见了，恐怕你又要说我。”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜捏着对方的下巴，直接对着她的嘴角亲了一口，“好了。”
　　聂竹影咂了下嘴，回味了下，对这个浅的不能再浅的吻不是太满意，又巴巴的想凑过去再亲，被夏清夜的手给拦住了，夏清夜用对方之前的原话说，“马上给我检查的小护士要来了，被看见，很麻烦。”
　　聂竹影气鼓鼓的走了。
　　夏清夜看着她坐在沙发上，还一副河豚似的气鼓鼓样，憋着笑，想着等一会再安抚一下。
　　不过很快，例行公事的护士推着车就来了。
　　再然后，齐佳妮和靳曼熙来探望她。
　　两人自从那日夏清夜动了手术离开后，还是第一次来，靳曼熙一来就把聂竹影给拉到了外面去，空间留给了齐佳妮和夏清夜。
　　“你和靳前辈的关系很不错啊，是好朋友？”
　　“没有没有。”齐佳妮连连摆手，“就上次，你手术后我们一起走的，她说顺路就送我回家，后来说下一次相约一起来看你，互相留了个联系方式。像靳前辈那样的人，我只能仰望，不敢奢望和她能成为好朋友。”
　　夏清夜若有所思的应了一声。
　　齐佳妮见她躺在床上发呆，一脸歉意，“清夜，对不起啊，如果那天不是因为我丢了平安符，你和聂姐就不会遇到仲阮沁，也不会受伤。”
　　夏清夜看到她一脸愧疚的样子就想起了那个在她墓前哭的要崩溃的丫头，“小妮子，你是不是习惯对别人抱有愧疚的心情？”
　　齐佳妮被问的楞了。
　　夏清夜干脆说道，“我受伤是意外，不是因为你的问题，无论有没有平安符的事，在未来的某个时间段，我和竹子只要再遇到仲阮沁，都会发生一些我们不能预料到的事情，也许不仅仅是我受伤这么简单。所以，根本不是你的问题，你没必要自责。”
　　齐佳妮还是头一次听到有人不是因为她的问题，顿时不知该作出何种反应来。
　　夏清夜也不打算继续掰正她的某些观点，而是忽然道，“视频你看到了？”
　　齐佳妮点头，纠结了会，才小声问道，“你打算起诉她吗，她这样会受到法律制裁吗？”
　　如果这视频里面只有她和仲阮沁，证据又确凿的话，她倒是想起诉对方，但这里面还牵扯到了聂竹影，视频是不是真的只有一份，或者说当时在公墓中只有她们几个人呢？万一到时候又有人跳出来说是聂竹影先动的手，仲阮沁是为了自卫，那网上的舆论又会是另外一副光景。
　　夏清夜根本不敢冒险。
　　“暂时没找到证人，我想这件事大概会以道歉的形式落幕。”
　　“道歉？”
　　“嗯。”
　　齐佳妮思索了半天没能想出她话中的意思，快要走的时候才忽然拍了下自己的脑门，“啊，我这猪脑子，清夜，之前我们拍摄的那部公益广告已经在网上播放了，我就是特意来告诉你这个。”
　　夏清夜失笑，点头表示自己明白了，“对了，小妮子，你之前预定的仓鼠崽马上可以抱养回去了。”
　　“真的吗？真的可以抱养了？”
　　“抱养什么？”
　　刚推门进来的靳曼熙好奇的问道。
　　聂竹影朝着齐佳妮投了一个不爽的眼神，随后接话道，“还能是什么，就是你之前在我下面留言说预定一只，后来又反悔说还预售呢，免费送你都不要的仓鼠崽，我们家夏夏和懒蛋的爱情结晶，你不要，我还不稀罕给。”随后特别豪气的来了一句，“剩下的，我和清清自己养。”
　　夏清夜就想拿起一锤子来敲打敲打聂竹影。
　　齐佳妮疑惑的看着靳曼熙道，“仓鼠这么可爱，为什么不要，如果靳前辈你不要的话，给我好不好？”
　　靳曼熙被房间内的三双眼盯着，坦然说道，“竹影误会我的意思了，我当初说的是等它生下来再说，既然是夏夏和懒蛋的爱清结晶，说什么也要带一只回家的。”
　　这下轮到聂竹影瞪眼了，“你之前说的是这话吗？靳曼熙，我可是有聊天记录的。”
　　夏清夜笑眯眯的看着靳曼熙，打断两个人，“竹子，既然靳前辈也要一只，那我们懒蛋的那五只幼崽是不是就分配光了？”
　　聂竹影不情不愿的嗯了声。
　　夏清夜为此非常高兴。
　　等两人走了后，聂竹影委屈巴巴的跑到夏清夜的床头，怒道，“清清，曼熙就是两面三刀的家伙，之前她还在我预售的那条信息下面留言说要。结果那天我高高兴兴的给她发了视频，她说仓鼠幼崽居然那么丑，反悔又不要了。”
　　夏清夜抓到了两个关键字，“你把余兰拍你的视频发她了？”
　　聂竹影直点头。
　　夏清夜很不厚道的笑了起来，“要我看见了，我也不要。”
　　聂竹影：“……”
　　*****
　　视频时间发酵了四十八小时，仲阮沁的微博上终于有了回应，是一段时长大概有十分钟的视频，视频中仲阮沁一改之前在众人眼前的雍容华贵的样子，披头散发，眼睛红肿的特别厉害，一上来就回应了之前【影后打人后，逃匿……】视频中大家最关心的问题。
　　“各位，大家都知道天晴是我多年的好友，甚至是我的人生贵人，每临近四月一号她的忌日，我就会夜不能眠，总想起之前和她工事的那段时光，那日我也不知道怎么的，突然就推了下人，可我真的不是故意的，我无心的，希望夏小姐可以原谅我一次。”
　　聂竹影看完后，差点把手机给捏碎了，“居然敢打感情牌，苦情牌。”
　　整段视频，仲阮沁都是一副特别憔悴的模样，眼睛红肿的不像话，对于动手推人那段，她只是轻描淡写的一句‘我不知道怎么回事’给带过了。
　　别说聂竹影看完了生气，夏清夜虽然已预料对方会打感情牌，不过到底没料到对方还是拿夏天晴出来做文章，以前还会生气，失望，现在连这点感觉都消失了，有一种她如果不这么做就对不起仲阮沁的下作，“别气了，她不是说明天会到病房来探望我吗？”
　　聂竹影阴沉着脸。
　　夏清夜对她招招手，亲昵的摸了摸对方光滑**柔嫩的脸蛋，专注的盯着对方那双漂亮的眼睛，“竹子，你能不能答应我一件事？”
　　聂竹影干巴巴的开口，“什么事？”
　　夏清夜想到她每次要杀了仲阮沁的样子，就有些好笑，她这个真正的苦主还在这呢，“往后看到仲阮沁的时候，我们动脑不动手，好不好？”
　　聂竹影微不可察的皱着眉，“被我打，是她的荣幸。”
　　夏清夜被她这份率真给逗笑了，顺手捏了下对方的脸颊，“动手打她多疼啊，我会心疼。更何况，我觉得她不配得到这份荣幸。”
　　聂竹影一听，全身都舒畅了不少，嘴角微勾起，一副拿你没办法的傲娇样，“好吧，看在你这么心疼我的份上，我就答应你好了。”


第044章直播
　　隔天一早，聂竹影就严阵以待的坐在沙发上，换了个人似的。
　　夏清夜原本还担心对方一看到仲阮沁就直接冲上去抽人两巴掌。不过现在看着，倒觉得自己担心有点多余。
　　聂竹影一开口，刚维持出来的气场就崩了，“那个坏女人来了后，肯定会装模作样，哼，到时候我来应付，清清你别说话。”
　　夏清夜看了她一眼，说了一句让聂竹影特别生气的话，“竹子，她的道歉，我必须接下。”
　　聂竹影狠狠的瞪她，好像下一刻就扑过来咬她两口。
　　夏清夜重重的叹口气，“我是新人，她再不济还是位影后，在这个圈子里，她是前辈，我是后辈，她已经公开道歉，并且表示要到医院来探望我，负责所有的一切。如果不能对她造成实质性的影响，那我现在和她对上十分不理智。更何况，我所有的举动都会被众人关注，追究？那会被众人指责太过咄咄逼人，气度不够大，或者仅仅是为了炒作，踩着别人往上爬？”
　　“清清，我可以——”
　　“你不可以！”夏清夜大声的反驳，认真的看着聂竹影，“你是聂竹影，你代表了品牌，你代表了公司，唯独不能代表我个人，更没办法为我的人生买单。”
　　聂竹影走到夏清夜的面前，紧握拳头，手背上青筋暴突，“你想要的人生是什么样的。”
　　夏清夜知道对方很生气，这个时候最好静下心来安抚，可她明白有些话必须表明清楚，要不然，她和仲阮沁这种只想走捷径的又有什么分别，“我的人生是可以和你平起平坐，不需要走到哪都带着属于聂竹影的光环，竹子，有你的庇护是很好，可你不觉得我和你并肩站在同一个舞台上，那样的人生更美好吗？也更值得我们去期待！”
　　聂竹影愣了下，原本愤怒到极致的神色被一种莫名的喜悦所取代，她凑过去，对准了夏清夜的额头亲了下，“哼，算你聪明，知道把我规划到你的人生中，我等你来追我。”
　　夏清夜原本还以为对方会气到爆炸，结果……她真是要被聂竹影这种脑回路给打败了，她双手勾住对方的脖颈，“有没有人说你真的很可爱。”
　　聂竹影一脸别逗我的表情，高傲的哼哼，“我明明走的是高冷范。”
　　夏清夜噗嗤一声笑出声，“你这些年辛苦了。”
　　***
　　仲阮沁来时，被早就堵在下面的八卦记者围了个水泄不通。
　　“仲小姐，据说被你推摔下台阶的夏小姐伤势严重，要在病床上至少躺三个月，你对这有什么看法？”
　　“仲小姐，你是打算说一句对不起，就直接抵消你犯的过错吗？”
　　“仲小姐，请你回答，你当时为何要推聂小姐和夏小姐。”
　　……
　　仲阮沁脸色一僵，差点想扭头就走，她掐了掐自己，硬挤出了两滴眼泪，“首先，我在这里再次给两位致歉，尤其是夏小姐，我真的不是故意的，希望她可以原谅我，不然我真不知道该怎么办，她所有的医药费我都会一力承担的，也会安排人好好照顾她，一直到她康复为止，如果后续有任何问题，我都愿意承担。”
　　“仲小姐，据说你和夏小姐曾经因为《翼人》这部小说中同个角色电影试镜，是不是因为角色争夺问题，才让你狠下心下手推她的？”
　　仲阮沁听到这个问题，脸都扭曲了下。
　　一旁的经纪人飞快反应过来，拦住了那名记者，“抱歉，我们还要上楼探望病人，一切等探望病人再说，麻烦给我们一点私人空间，谢谢。”
　　“仲小姐，你不说话是因为心虚吗？”
　　“仲小姐！”
　　闪躲进电梯的仲阮沁气的咬牙，牙齿咯咯作响，“一定是聂竹影！一定是她！”
　　经纪人冷着脸，提醒道，“仲阮沁，注意你现在的态度，如果再让人拍到什么，你觉得你还能如何，粉丝能不能接受你的道歉，全看你处理这件事的态度。接下来，不管她们如何为难你，你都必须咬牙答应，表现的心甘情愿一点，等这件事风头过了，就好了。”
　　仲阮沁知道自家经纪人说的都是对的，她现在每天都收到很多让她去死的私信，微博下面全部都是痛骂她的，她用力的揉了揉自己快变僵的脸，深呼吸，飞快调整了自己的态度，她做好了心理建设，结果一开门还是被吓了一跳。
　　聂竹影单手开的门，拿着手机，镜头对准了仲阮沁那张因受惊讶而变形的脸，声音淡淡道，“来，仲小姐，和我的小粉们打个招呼，她们都心系清清的伤势，知道你今日要来和清清赔礼道歉，所以就央求我开一场直播，希望你不会太介意。”
　　仲阮沁当然介意，她就希望私底下解决，哪知道，一上来，聂竹影就给她带来了这么大的惊吓。
　　如果手里有一把刀，仲阮沁大概会毫不犹豫的捅进聂竹影的身体里。
　　她的脸僵硬了下，好半响才从嘴里挤出一句招呼语。
　　聂竹影的直播弹屏全是一溜串的‘好假’。
　　仲阮沁是被经纪人在后面推了一把，才进的屋，一进屋，她的经纪人大概是发现场面非常尴尬，就笑着道，“聂小姐，我们阮沁是特意来探望夏小姐，不知道——”
　　话还没说完，就被一旁的聂竹影呛了声，“是你来道歉，还是仲阮沁来道歉，如果你想越俎代庖的话，你们的诚意我已经感受到了，没必要再打扰到清清。”
　　经纪人被聂竹影那犀利的话堵的一句话都说不了。
　　如果是其他人来说，她还能稍微反驳一下，可这人是聂竹影。
　　聂竹影代表了什么，代表了品牌，流量，她的身后有强大的粉丝团，每个人一口唾沫都能把你淹死。
　　“聂姐。”
　　“清清。”镜头一转，立即就到了夏清夜这边，大家就看到一个姑娘像个睡美人一样躺在床上，穿着医院的那种病服，脸色不是太好，不过眼神很有力，她微笑着朝着镜头挥挥手，声音软软的说道，“聂姐的小粉们大家好，我是夏清夜，谢谢大家关心，大家看到了，其实我挺好，以前一直想偷懒赖床，这次终于如愿以偿的实现这个愿望。”
　　仲阮沁被她经纪人掐了两下，跌跌撞撞走到床边，看到了床上的夏清夜，一发现聂竹影的镜头对准了她，仲阮沁脸上的不甘愿立即变了，“夏小姐，对不起，之前我不是故意要推你的，我当时在悼念天晴，想到很多过去的事，当时我的情绪和心情特别混乱，我也不知道自己在做什么——”
　　夏清夜微笑以对，顺着她的话继续往下说，“仲前辈，你的心情我特别明白，我曾经也是天晴姐的忠实粉丝，所以才想着在她忌日可以祭拜她一下，是我那天心不在焉，不小心踩空，你没必要太过自责。”
　　聂竹影将镜头对准仲阮沁的脸蛋，恨不能直接把这坏女人塞进手机游戏里，好好的虐一番，不过她忍。
　　一场道歉直播全部都是夏清夜在带节奏，主动的挑起了夏天晴这一位已经过世艺人的话题，愣是把仲阮沁和聂竹影都震慑在当场。
　　到最后还是聂竹影感觉到夏清夜的疲惫感，才掐住了话题，“好了，清清已经累了，道歉我们也收到了，你们走吧，不送。”
　　聂竹影先将直播关了，才不耐烦的催促两个人滚蛋，临近门口，才悠悠然说道，“仲阮沁，这事清清虽说原谅你了，可我告诉你，没完！”
　　“嘭。”
　　仲阮沁差点被门板撞到鼻子，气的全身都发抖，她转过身对着她的经纪人道，“你看到了没有，聂竹影她实在太过分，太嚣张了！”
　　经纪人维持那张笑脸也好长时间，脸都僵了，特别疲惫，再听见自己艺人的抱怨，只道，“她有嚣张的资本，你有吗？聂竹影新年第一天公布婚约，你看，她的大部分粉丝直接附上祝福，闹腾了几天，也没见怎么样，倒是黑子被她的小粉们撕成了碎片，你呢？”
　　这种一对比就特别心塞。
　　仲阮沁气的牙齿都咯咯作响，下楼还要被八卦记者围攻，一个又一个刁难的问题，直戳人心，仲阮沁应付起来更是有心无力，她还硬撑着努力告诉自己，保持微笑，保持微笑。
　　要不然你真不知道八卦记者会把她写成什么样。
　　夏清夜是累了，等人一走，就睡了过去，完全没想到这场直播传到网络上后就燃爆了起来。
　　视频中先是聂竹影坏坏的说：“给你们展示一场最为真实的道歉直播，大家如果爱我，就要保密，嘘，开始了。”
　　以打开门的瞬间，拉开了一场别开生面的直播序幕。
　　仲阮沁那瞬间的僵硬都被网友们截屏，做成了各种表情包。
　　之后夏清夜虚弱和大家打招呼的那段也被网友们纷纷点评了，尤其是自黑那段特别惹人心疼。关于她在直播中提及到夏天晴时的那种怀念的语气，说到了天晴粉丝们的心坎中去了，至于另外一边的仲阮沁有好几个问题关于夏天晴的问题都没办法答出来，倒是被网友们狠狠的唾弃了一番。
　　当然也有不少黑子跳出来说夏清夜太虚假，这么轻易就原谅了别人，像个白莲花人设。
　　夏清夜完全不知道，她这一波直播，吸了不少的粉，这其中一部分有聂竹影的粉，还有夏天晴之前的忠实粉，最后就是路人粉了，纷纷为她的气度折服。
　　等到网络上，那则关于关爱大学生的公益广告一播，夏清夜清纯的大学生形象获得了大多数人的好评，一夜之间就燃了起来。
　　聂竹影第一个发现，躺在沙发上刷刷微博，然后就看到她们家清清上了热搜，再点击一看，竟是之间的那一公益广告地址，她戴上耳塞，戳了进去，拍摄了好几天的广告最后被压缩成了只有半个小时不到的短篇。
　　短篇以学校内大多常见的日常生活所展开，同学间相互交流，看似毫无关联，最后用一条网络的APP将所有故事都牵成了一条线，还有夏清夜所演的贫穷女大学生，因大学冷暴力，走上了一条不归路。
　　这则短篇是个悲剧，仅仅是将社会报道事件的一小部分呈现给了大家，最后女主角的一段话引人深思——这世上公平与否都已经不重要，我自己犯下的过错，自己承担，唯一对不起的就是妈妈爸爸的栽培，如有来生，希望我还是你们的女儿。
　　聂竹影看完一遍后哭的稀里哗啦，随后又看了第二遍，第三遍……
　　夏清夜睡得比较早，半夜就醒了过来，是被耳边那一抽一抽细微的哭泣声给惊吓醒的，呜呜咽咽的，她想起以前经常有人和她说医院的鬼故事，之前她还是个唯物主义，不过这回，听着那哭泣声，她头皮都发麻了，“竹子，谁在哭啊。”
　　结果平日里随叫随到的人完全没有一丝动静，夏清夜果露在外的肌肤鸡皮疙瘩都出来了，她摸了摸她被子两侧，手机不在，她往上摸，摸到了开关按钮。
　　灯开的瞬间，那细微的哭声戛然而止。
　　她瞅了一眼沙发上的人，结果就看到那人像个毛毛虫似的，在沙发上扭来扭曲，整个人都裹进了被子里，“竹子，你还没睡？”
　　毛毛虫立即就不动了。
　　夏清夜奇怪的看着，“竹子，你睡觉了吗？”
　　很快，被子里的毛毛虫闷声闷气道，“唔，睡着了。”
　　夏清夜噗嗤一声笑了起来。
　　聂竹影躲在被窝里动来动去，尤其是听见外面的笑声越来越大，她倏的坐起身来，“不准笑。”
　　夏清夜惊奇的看着她那泛红的眼睛，连鼻子也是红的，“你哭了！”
　　***
　　隔天卫湘红来探望夏清夜的时候，见对方气色挺不错的，比视频中看起来要红润一些，不过她目光狐疑的盯着夏清夜红肿的唇看了好半天，“你那嘴巴怎么了，吃辣的东西上火了？我告诉你，生病期间，忌口，但凡是冷的，辣的，太咸的，太油的都不能吃，难道医生没有提醒过你吗？”
　　夏清夜轻舔了下，还有点刺痛，她哀怨的看了一眼正坐在沙发上一本正经维持不崩人设的罪魁祸首，她闷闷的应着，“湘姐，我知道错了，你还是直说你今天来的目的吧。”
　　两人公事公办习惯了，从来都是直奔主题，没有营养的话很少说。
　　卫湘红伸出两个手指来晃了晃，“一件好事，一件坏事。你想听哪个？”
　　夏清夜想了想，“坏事吧。”
　　卫湘红憋了一口气，“湘姐，你这经纪人怎么当的，我妹妹受这么大的委屈，你怎么能让那个女人就这么去医院给我妹妹赔礼道歉，然后就这么轻易原谅那个女人，一句对不起，我也不知道我做了什么就了事了？不行，这件事决不罢休，你整一套方案给我，我要那个姓仲的坏女人也躺到医院里试试。”
　　夏清夜：“……”
　　卫湘红将夏彦博那口吻学的惟妙惟肖。
　　聂竹影将书抬高了一些，挡住自己的脸。
　　夏清夜嘴角抽搐的看了一眼那个快要从坐变成躺在沙发上的人，她略尴尬道，“咳，湘姐，我哥怎么知道的？”
　　卫湘红挑了个位置坐下，一脸崩溃，“这就是另外一件我要说的喜事了，先恭喜清夜你拍摄的那部公益广告点击率破十万，你哥一直有关注我的微博，我一高兴转发了那条视频，他就戳进去看了，原先还是挺高兴的一件事吧，结果，他也不知道怎么搜搜，就把关于仲阮沁赔礼道歉的直播视频给翻出来，看完就给我打电话，你知道那时候几点了吗？凌晨两点，我也是个女人啊，我也要睡美容觉，清夜，麻烦你能不能和你家那个疯狂的大哥说一声，下次，不以后有什么事白天给我打电话，行不行？”
　　夏清夜忍不住拍了拍额头，“湘姐湘姐，冷静，你这提议我一定会转达给我哥的。”
　　卫湘红见她再三保证，点头，这才将这件事抛开，“你啊，我已经不知道该说你什么好了，说你运气好吧，你现在又躺在医院里，说你运气不好吧，你挑的那部公益广告已经火了。”
　　夏清夜特别看得开，“塞翁失马焉知非福，说不准有更好的机会在后面等着我。”
　　在卫湘红原本的计划中，夏清夜拍摄的公益广告的热度一上来，就应该准备她的第二部戏，最好是电影。等拍摄完了的时候，荀导的那部抗日剧的热度可以衔接上之前公益广告的热度，等到抗日剧热度消减的时候，夏清夜的电影就该上场了。
　　艺人只有热度，还有源源不断的作品，两者间相互衔接起来，才是红火所具备的元素，经久不衰的真理。
　　可，在这个最重要的环节，夏清夜掉链子了，准确的说，夏清夜的身体掉链子了。
　　卫湘红挺为夏清夜感到可惜的，一个艺人，只有在大众眼皮子底下时常出现，才有火了的潜质，长时间不出现，那之前燃的那把火可能就要被风这么一吹，灭了。
　　“那部剧我已经帮你推掉了，庄导挺为你可惜的，不过他说等到你身体好了，下次有机会，一定要和你合作一次，还让我转告你，祝你早日康复。”
　　“庄导没生气吧？”
　　“生气应该是没生气，不过有点烦躁，大概还得为女主继续寻找适合的艺人，他之前先拒绝了仲阮沁，结果你这边又掉链子，应该不至于再吃回头草吧？恐怕得重新再从试镜中表现的好的女艺人中挑选了。”
　　吃不吃回头草，她们就不知道了。
　　夏清夜看着天花板，脑海中倒是想到了一个人，“湘姐，我倒觉得有个人很适合‘元菲’这个角色。”
　　卫湘红忍不住白了她一眼，“元菲是谁已经不重要了，最重要的是你把身体快快养好，我得再为你寻觅一下适合你的剧本。”
　　夏清夜眼看着经纪人这条路通不了，胡乱的点头，“我会乖乖听话的，湘姐你就放心好了。”
　　卫湘红忽然问道，“是不是再过几天就可以回到家修养了？”
　　夏清夜点头，“是吧，到时候要拆的时候再过来。”
　　卫湘红又问，“那你要不要让余兰跟着你回家，也好方便照顾，反正我看那丫头这几天天天忙着遛狗养仓鼠，日子过得越来越清闲了。”
　　聂竹影忽然放下她面前的书，“用不着，我会请上京都最好的护工，跟着我一起回去照顾。”
　　余兰那笨丫头，一直都是毛毛躁躁的，怎么能照顾好她的清清。
　　卫湘红目瞪口呆的看了看聂竹影，又看了看夏清夜，半响才憋出两个字，“你们……”
　　聂竹影特别得意的扬扬下巴，嘴角微弯，“我已经说服了夏彦博，他允许我就近照顾清清，毕竟他一个大男人，粗心大意的，天天还忙的像个陀螺似的。”
　　卫湘红：“……”
　　在她心目中，能够搞定夏彦博的，那是真女汉子。
　　卫湘红离开的时候，整个脑袋还浑浑噩噩的。
　　夏清夜见人走后，嗔怒的看了聂竹影一眼，“湘姐被你吓到了。”
　　聂竹影十分不满的哼哼，“谁让某个人一天到晚像搞地下情报工作一样，偷偷摸摸，我有这么见不得人？还是说你想把我当成备胎，然后等身体好了，重新再找一个？”
　　夏清夜快要被她倒打一耙的本事给气乐了，她揶揄的盯着聂竹影。
　　对方被她这么盯着，很快又恼羞成怒，“又用这种欲求不满的眼神看我，我告诉你，我是个非常有原则，并且坚定执行原则的人，你别以为你这么盯着我，我就会亲你。”
　　夏清夜翻了个白眼，哭就哭，被人发现了居然像踩了尾巴的傲娇猫一样，上来就直接挠人两口。
　　夏清夜这嘴唇就是昨天被某个人压在床上，亲肿了的。
　　“竹子，把靳曼熙的联系方式给我一下。”
　　“什么！”聂竹影炸毛了，“你有我一个还不满足，居然还准备勾搭靳曼熙，不给！”
　　“唔——”夏清夜轻轻的垂了一下她的肩，剩余的话全部都被一条滑润的舌给堵回到了嗓子眼。
　　作者有话要说：外出吃了个晚饭，晚了2333
　　明天要送小孩上学，估计也会晚_(:з」∠)_


第045章试探
　　时间过的飞快，转眼一周过去了，聂竹影准备带着人回家休养。
　　夏清夜的病房中多了许多东西，每日更换的鲜花，水果篮，还有一些小礼品。那日直播算是彻底暴露了夏清夜养病所在的位置，然后医院每天都收到大量的鲜花和礼物，大部分都是聂竹影粉丝寄来的问候礼物，也有一些可爱粉单纯寄来聂竹影相关的明信片，慰问病人，希望夏清夜可以早日康复的。
　　还有一些礼物不小心直接寄送到了公司，周玲从公司礼物中挑选出属于聂竹影的，当看到夏清夜名字和聂竹影捆绑在一起的时候，整个人都不好了。
　　余兰被聂竹影提前一天叫过来整理东西，看到满屋子的礼品还兴奋的哇哇叫着，险些被聂竹影从屋子里赶出去。
　　余兰偷偷的看了一眼，发现聂大猫背对着她们，就凑到夏清夜的耳边，“夏姐夏姐，我找到了一张明信片，这位小天使说她是你的粉丝唉，希望你可以早日康复，早日有新作品，她会一直期待的。”随后余兰笑嘻嘻道，“夏姐，你红了。”
　　小姑娘对红的定义还不清楚，不过夏清夜看到余兰那眉飞色舞的念着小粉寄她明信片的那股喜悦感，莫名被感染到了。
　　“啊啊，聂姐，别拎我的领子。”
　　“靠清清那么近做什么，是不是在说我坏话？”聂竹影个儿比余兰高，手上劲儿挺大，拎个人就像拎小鸡似的，把人拎的离床远了些，才哼了一声，“快整理，不然今明两天你都弄不好。”
　　余兰苦兮兮的哦了一声，趁着聂竹影正对着夏姐，她又转过身偷偷的对着聂竹影的背影做了一个大鬼脸。她算是看明白了，聂竹影就是一只披着老虎皮的大猫，纸糊的那种。
　　夏清夜看到余兰那幼稚的小动作忍不住想笑，不过也没拆穿，“走之前得通知我哥一声。”
　　说起夏彦博，聂竹影不高兴的撇了撇嘴，“夏彦博出尔反尔的，一点商人的诚信度都没有，我打算等把你接到我家了，再给他打电话。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影说到做到，隔天用车将夏清夜接回去后，才通知的夏彦博。
　　夏彦博忙里偷闲的从公司杀了过去，本是兴师问罪去的，结果看到聂竹影家为夏清夜准备的暖心房间，以及隔壁屋子各方面的医疗设备以及康复建材，他就妥协了，心中却止不住的疑惑，于是就找了个机会试探了一下，“这些设备都是新的吧，你是专门为清夜准备的？”
　　聂竹影打从说服了夏彦博，就开始考虑夏清夜康复后所需要的复健器材，随后又觉得在家里备一些医疗设备也不错，她向来是个行动派，这不，两三天的时间就直接让人将东西全部安置到家里，被问到时，特别的坦诚，“当然，她为我受了伤，这些设备算什么。”
　　语气中满满的豪气感。
　　夏彦博镜片下的两只眼闪过一丝危险的光，“聂竹影，你不会喜欢女人吧？”
　　这个问题，在直播的时候也有人问过——喜欢女人还是男人？
　　当时聂竹影的回答是，没试过。
　　她都打光棍打了三十年，哪知道自己喜欢男的女的，聂竹影脸上出现了一丝难得的困惑，思考良久，“唔，不喜欢的吧。”
　　她只喜欢清清，别的女人，就算啦。
　　夏彦博一听她这回答，一颗悬挂的心都暂时放缓了下来，“那好吧，暂时让清夜在你这里待上一个月，等她稍微好一些，就跟我回家。”
　　聂竹影瞪他，忍不住就开怼了，“你一天二十四小时忙的像——”
　　夏彦博之前上过一次聂竹影的当，这回又听到她这差不多开头的话，立即打断了，“我可以请假，留在家陪清夜，这点时间，我想我这个身为哥哥的还是能够挤出来。”
　　聂竹影还想再说，结果又被打断了。
　　夏彦博掰手指，将上次她在医院里怼的话都一一回了一遍，“我是不方便照顾清夜，不过她有生活助理，这方面的事，余兰可以代劳。还有，家里的芳姨做饭不错，无论是营养各方面，我都会让她多关注。实在不行，我也可以请护工来帮我照顾我们家清夜。”
　　聂竹影：“……”
　　手痒，想打人。
　　聂竹影忽然灵机一动，特别得意，如果屁股后面有尾巴，这回功夫，估计都要翘上天了，“有一点你是无法替代的。”
　　夏彦博等着她宣布答案。
　　聂竹影：“因为这次受伤的缘故，清清丢了一部剧，我可以想办法给她找一本更好的，可以和她探讨剧本，揣摩角色，你呢，行吗？”
　　“再说了，由我来指导清夜，绝对没问题的。”
　　“……”
　　夏彦博离开时，还特别的纳闷，他自个的妹妹，接回到他自己家到底有什么问题？？？
　　聂竹影送走了夏彦博，像个旗开得胜的将军，别说嘴角了，连眼底都是得意的神色，她走进屋，“我把夏彦博打发走了。”
　　夏清夜对着她勾了勾手指。
　　聂竹影就听话的凑过去，“想不想知道怎么打发他的，夏彦博走的时候，脸都是铁青的。”
　　夏清夜已经发现了，夏彦博就不是聂竹影的对手，她叹气道，“你是不是把糯糯放出来吓他了？”
　　这是聂竹影之前用过的法子，把夏彦博吓到主动去退婚。
　　聂竹影摇头，神秘兮兮的，“你继续猜，猜对了就答应你一件事？”
　　夏清夜嘴快道，“如果我猜对了，你就答应给我靳曼熙的联系方式？”
　　聂竹影直接扑过去咬了她一口，夏清夜躲了下，那一口就咬在了她的下巴，聂竹影也没敢咬重，怒道，“我把曼熙拉黑，你这辈子休想知道她的联系方式。”
　　夏清夜见她这幅醋坛子上身的模样，就越发想逗逗聂竹影，“竹子，我找她有事儿，不是你想的那样。”
　　聂竹影眼珠子胡乱的转动，就是不接这一茬，而是忽然抛出了一枚重磅□□，“我妈咪和爹地看到视频中你为了救我受伤，定了三天后的航班，妈咪还说接下来这段时间她要来亲自照顾你，一直到你好了为止。”
　　夏清夜：“……”
　　面对和蔼可亲的聂妈妈，夏清夜总有一种不小心将她女儿带进沟沟里的感觉。
　　两人你看我，我看你。
　　夏清夜清了清喉咙，小声的，试探性的说道，“我，要不然竹子你还是把我哥叫回来，我跟他回家去。”
　　聂竹影两只手用力捧着夏清夜的脸，怒气腾腾的盯着她，“收回这句话，不然我就直接和我爹地妈咪说，我和你好了。”
　　夏清夜一听，立即举手投降，“好好，我错了，不该说回家的事。可是，你妈咪她们——”
　　说实话，夏清夜还没做好见聂竹影爹地妈咪的心理准备，她到至今都觉得和聂竹影确定下爱侣关系，特别像一场梦，不真实，还特别的空。
　　因为夏清夜下意识的逃避，聂竹影一整天都气鼓鼓的。
　　夏清夜就静静的躺在床上想聂爸爸和聂妈妈的事，想着想着思绪忽然岔到了另外一件事上，她就摸出手机来打了个电话，“喂，小妮子，你把靳曼熙的电话发我一下。”
　　齐佳妮关心的问了几句她目前的状态，知道她已经离开医院了还说来看她之类的，然后就直接把电话号码发了过来。
　　夏清夜想了想，就先给靳曼熙发了一条短讯——想和你谈一谈齐佳妮的事。
　　发完后，她颇有些忐忑，觉得自己这个试探有些冒险。
　　不过令她感到欣慰的，对方很快就回了短讯——你是谁？
　　夏清夜这才拨了电话过去，“靳前辈，我是夏清夜。”
　　聂竹影压根不造她家清清和曼熙勾搭上，她此刻正坐在沙发上气鼓鼓的撸糯糯，下手没轻没重的，糯糯被她撸疼了，就从沙发上跳下去，回自己窝，离她远远的。
　　这短短的大半个月时间，糯糯已经从当初那一手就捞起来的小个儿，变成了两只抱都有些吃力的中个儿了，再过个把月，估计就要长得非常大。
　　聂竹影看着糯糯那副懒洋洋的模样，更心塞。
　　不过还是掏出手机来，认命的给周玲打了个电话，“喂，玲姐，把最近一些好资源的剧本拿来给我看看。”
　　周玲还以为她是幡然醒悟，准备要认真工作了，挂了电话后，就兴冲冲的拿着那些剧本直接杀到了聂竹影的家中。
　　“还有两个国际珠宝品牌广告，我觉得你可以接一下。”
　　“大概什么时候？”
　　聂竹影埋头挑挑拣拣的，把那二十多本的剧本挑拣成了两三本，“如果时间短的话就接，时间太长的就暂时不接了，目前就这三本，我看看，你先回去吧。”
　　被她呼之则来挥之则去的周玲：“……”
　　周玲想了想，还是提醒了句，“你的那些粉丝把寄给夏清夜的礼物都寄到公司去，也不知道是谁捅到了公司高层去了，那些特别不高兴，我知道要你和夏清夜保持距离你肯定不乐意，但有些表面文章你还是得做做，别惹祸上身。”
　　聂竹影猛的抬起头，“什么？”
　　作者有话要说：过渡章→_→
　　有个基友和我说，她要日两万了，我说哦，我就看着好了2333


第046章安抚
　　夏清夜睡了个午觉，原本以为聂竹影的火气也该消了，结果再看到时，就觉得对方头顶着乌云，那种随意一戳，就会嘭的一下，不是暴雨就是冰雹。
　　“竹子，我想吃七彩果。”
　　“噢，等着。”
　　在夏清夜看来，聂竹影这人就不适合干任何家务，她天生就该是那种躺在沙发上，等着别人把一切都端到她面前，任由她随意挑选。
　　挑中了，那就是荣幸。
　　所以看到对方任劳任怨的在医院陪着她，给她递茶端水，夏清夜就觉得自己倍感荣幸。
　　她咬了口七彩果，那果子里充足的水分就顺着她的下巴滑下来了。
　　夏清夜感觉到一丝凉凉的东西往下滑，她着急道，“快，竹子，汁水都要钻进我脖子里了。”
　　聂竹影一听，飞快抽了张纸巾，帮她给擦了擦，末了，凶神恶煞的盯着她那已经吃了果汁的衣服领。
　　夏清夜无辜的眨了下眼，“你是不是已经开始嫌弃我了！”
　　聂竹影听她这么委屈的一说，忍不住皱眉，干巴巴道，“没有！”
　　夏清夜仰起头，任由聂竹影用湿巾帮她擦擦，然后又用干毛巾给她围了个婴儿版围兜，“竹子，今天有什么人来家里吗？我好像听到有人说话。”
　　聂竹影：“玲姐来过，不过你在睡觉，她留下点水果就走了。”
　　夏清夜恍然，快速的分析了下让聂竹影不高兴的事，可能是公司，或者和通告有关的……
　　不过这种事她也不好插手，只道，“竹子，我觉得我躺着有点无聊，要不你给我找一部电影看看。”
　　外面天色尚早，虽然她可以透过玻璃窗看到外面还不错的景致，可一直躺着不能动，还是快把她的耐心一点点磨光了。
　　聂竹影仿佛早料到似的，眉眼间的暴怒被一抹得意取代，“你等着，我给你挑选一部好看的。”
　　她不知道按了哪里，窗帘自动拉上，房间门变得一片漆黑。
　　随后夏清夜的视野中出现了类似于触摸屏一样的东西。
　　她伸出手，想要触碰眼前的东西，其实根本就碰不到什么，不远处的前面出现了一个影像，她惊讶，“你这房间挺特别啊，还有这种操作。”
　　聂竹影自豪道，“这房间本是按照观影厅来设置，知道你要跟我回家，我特意把这里布置成了房间，你闲着无聊，我们可以一起看影片来打发时间。不想看影片，可以看看外面。”
　　有风景，又有娱乐。
　　这一看就花了心思的，夏清夜莫名感动，想起夏家那间被聂竹影随意点缀了下的客房，她笑着打趣，“竹子，有没有人和你说，你的设计感非常好，不去当设计师真是可惜了。”
　　聂竹影哼了一声，“这种事还需要人说吗？”
　　随后，聂竹影给夏清夜点了一部电影，“这是一部经典，我觉得再看一遍，你肯定还会有很多感悟。”
　　夏清夜好奇心都被聂竹影一句话给吊起来了，满心期待，直到听见电影开头那豪情万丈的熟悉音乐声，夏清夜整个人都呆住了。
　　黑暗中，聂竹影的呼吸声就在耳边，很快被电影的声音给盖掉了，夏清夜盯着屏幕中那一萧一剑走江湖的义气儿女，有一种哭笑不得的感觉。
　　两人全程无交流，眼睛都盯着屏幕上，夏清夜看着看着，思绪不由被拉回到了多年前，这是夏清夜上辈子的成名作，她凭借这部影片中张燕一角拿下了影后之位。
　　整部剧是发生在明朝末期时的故事，东厂势力庞大，女主张燕的父母因为一件贪污案被灭满门，在外学艺的张燕逃过一劫，长大后，想要报血海深仇，上京想寻找当年家破人亡的真相，女扮男装救下了被东厂追杀的前警衣卫千户大人，对方当年是执行这起案件的人之一，可当年的这起贪污案所有牵涉其中的人都被灭口，他是死里逃生，这些年还反被通缉在案，两人为了同一个目标，就搭伙上路……
　　以前还流行这种江湖片，现如今，想找到一部都不容易，所以聂竹影用经典来形容，也不为过。
　　夏清夜站在第三者的角度再来来看自己的成名作，还觉得怪怪的。
　　“怎么样？”
　　灯光一亮，夏清夜眨了下眼，一脸复杂的看着聂竹影。
　　聂竹影看完影片后，心情反倒变得轻松，见夏清夜一句话不说，不由觉得奇怪，“你不是夏天晴的粉丝吗？上次直播的时候还提到了她。”
　　夏清夜轻点了点头，自己是自己的粉丝，这一点都不奇怪。
　　奇怪的是……聂竹影看起来倒是比她这个正主更像是夏天晴的粉丝，还是脑残粉的那种。
　　被这想法惊到的夏清夜不由回想起聂竹影每次遇到仲阮沁的那种超诡异态度，她欲言又止。
　　聂竹影被她看的莫名其妙，疑惑的摸了摸自己的脸，随后也不知道脑补了什么，恼羞成怒道，“怎么了，青天白日的，你用那种眼神看我，又想勾引我不成？”
　　夏清夜主动去拉住她的手，脸上的神情变得特别认真，“竹子，你告诉我，你是不是对夏天晴这个人非常的迷恋。”
　　聂竹影脑袋一歪，目瞪口呆道，“啥？”
　　夏清夜列举了几点，“要不然为什么你一看见仲阮沁就要揍她，还有，你每年都去夏天晴忌日的时候去拜祭，说起对方的时候总带着一丝伤感，还给我看她以前拍的电影……这些，还不足够说明你对她的迷恋么？”
　　聂竹影听完后，神色变得古怪了起来，她凑过去盯着夏清夜认真的眼神，忽然贱兮兮的笑道，“清清，你这是在吃醋吗？”
　　夏清夜：“……”
　　这家伙到底哪里看出她吃醋了！！！
　　夏清夜推开她那张特会犯规的脸，“别岔开话题，我要生气了。”
　　聂竹影还是头一回见到夏清夜说生气，稀罕的不得了，她拉了拉对方的手指，“清清，你刚刚说的都是子虚乌有的事，我揍仲阮沁，那是因为这女人无所不用其极，已经触碰到我底线了，而且她之前还想打你。”
　　夏清夜总觉得聂竹影当初在公墓怒气冲冲的冲过去，是和夏天晴有关，她故意不高兴道，“那天在公墓，你说她不配来这里，你那不是为了我，是为了夏天晴。”
　　聂竹影睁大眼，“我有说过那句话吗？”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜狠狠地瞪了她一眼，拉高被子，盖过脑袋，暂时不想搭理她了。
　　“清清，别这样，蒙着头睡觉很容易窒息的。”
　　“让我静静。”
　　“清清。”
　　夏清夜充耳不闻，也打算装傻充愣一会，她简直是要被聂竹影气死了，越是想知道的事，对方越是不说，偏偏她还不能表现出来。
　　聂竹影又扯了扯被子，又是‘清清’的在耳边唤了很久，结果对方楞是不撒手，她这才后知后觉发现媳妇这不是要静静，这是真的生气了。
　　愁。
　　聂竹影愁了也绝不让别人好过，首当其冲找的就是靳曼熙。
　　竹上人间：媳妇生气了，肿么办【内牛满面】
　　溪水：找你媳妇去卖萌去。
　　竹上人间：你这个没媳妇的光棍【我超凶的】
　　靳曼熙淡淡的看了眼，就任由聂竹影在微信上叫苦连天，她想了想，又拿出早上那条短讯来看了看，摸了摸下巴，不由反思，“我表现的有这么明显？”
　　聂竹影炮轰了一下靳曼熙，见微信一点动静都没有，泄气的把手机丢在沙发上，还用脚嫌弃的去踹了踹，大有一副眼不见为净的打算。
　　糯糯见聂竹影的脚一抖一抖的，就屁颠屁颠的跑过去，用爪子去挠。
　　聂竹影心情不爽，看到这么个小东西，反而更烦了，她把糯糯粗鲁的抱到自己跟前，“你现在倒是会献殷勤，我和你说，糯糯，等你找了媳妇，肯定第一个跟着媳妇跑了。”
　　她这随口一说，再看看糯糯越来越大的体型，还有那天使般的微笑，“我养你这么大，你不能跟别人家的母狗跑了，必须把人家母狗拐回来，听见没有。”
　　糯糯：“汪汪汪。”
　　标准的微笑脸。
　　聂竹影见它这么听话，亲昵的蹂了一把糯糯的大脑袋，随意瞥见了茶几上的那几个剧本，她眼前一亮，立即拿着剧本研究起来。
　　夏清夜其实也没想过要和聂竹影生气，因为你会发现和对方生气，简直可以气死自己。
　　“清清。”
　　“清清你睡了吗？”
　　“清清。”
　　夏清夜听着这声音，就像平日里聂竹影在叫糯糯和夏夏它们一样，忍无可忍，把盖在头上的薄被一下掀开，“做什么！”
　　聂竹影见她搭理自己了，立即抛开之前的小心翼翼，凑过去，“这几个剧本我觉得都挺好，可实在不知道挑选哪个，你帮我参考参考。”
　　聂竹影需要别人参考剧本的事？
　　夏清夜用脚趾头想就知道她是利用剧本找台阶下，她想了想，“竹子，我经验不足，不适合给你看剧本，你可以找玲姐商量商量。”
　　聂竹影见她不愿意，脱口而出，“那怎么行，这个就是给你看的。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影说完，目光往别的地方漂移了两下，就是不去看夏清夜，“我不管，反正你帮我看。”
　　说完，撒丫子跑了。
　　夏清夜仔细回味了一下，忽然发现她刚似乎想的太简单，对方不是用剧本来找台阶，对方这是拿着剧本来献殷勤来了。
　　她神色复杂的看着自己床头的那三个剧本，没有去碰，而是打了个电话。
　　卫湘红接到夏清夜的电话是在谢哲录制综艺的现场，有些意外，和谢哲比了下手势，跑出去找了个安静的地方接了，“清夜，这个时候打电话给我，是有什么事？”
　　“湘姐，还要麻烦你给我罗列些剧本，我最近闲得慌，想找找有没有适合我的。”
　　如果平时，卫湘红肯定非常乐意看到自己的艺人这么努力勤奋，但，现在，“你现在还在修养期，着急什么，等过两个月再挑也来得及，刚好趁这两个月我再帮你打听打听有什么好剧本。”
　　夏清夜就是想着急也着急不起来，休息三个月是铁定了，如果再遇上一个喜欢拖开机的剧组，她这空白期至少半年到一年的时间。
　　对于一个新人而言，空白期太长，相当致命。
　　因为大众的记忆有限，不可能给一个刚出道没多久的新人留太多的空地，一年后，谁还记得你是谁！
　　所以，她家竹子才着急想给她选剧本吧！
　　“湘姐，你拿几本你觉得还挺不错的剧本过来就好，我有用。如果你忙，也可以让余兰帮忙拿一下给我送来。”
　　卫湘红听出她的话意了，无奈道，“好吧，看来你不是在选角色。”
　　夏清夜的确不是在挑剧本，她只是想借此告诉她家竹子，她的资源比起一般的新人已经非常好了。
　　聂竹影隔天发现剧本放的时候是怎样，现在还是怎样，眼神特别委屈，“这些剧本你不喜欢？”
　　夏清夜瞧着她那卖惨的小眼神，伸了伸手，“竹子，我想抱抱你。”
　　聂竹影的脸以飞快的速度转变成了绯色，表情却一本正经的，比往常还要绷的紧，她恨铁不成钢道，“又撒娇，你这样喜欢撒娇的，也只有我能忍受得了！”
　　一边说着，身体还特别诚实的往这边靠。
　　夏清夜用力的搂住了对方的脖颈，深呼吸，“不是不喜欢，而是不想给你带来麻烦。如果公司有人知道你拿这些资源给我，那将会是一场不可避免的大灾难。”
　　万一哪天聂竹影要离开她的公司另觅其他发展，公司肯定不会轻易的放过她这颗摇钱树。过去和公司的种种小矛盾会爆发成大矛盾，然后这些便捷就会成为对方身上不可磨灭的污点。
　　她见过太多艺人合同期满，要离开时，公司不放人，最后被公司坑惨的不在少数。
　　“那有——”
　　“嘘，你听我说完。”夏清夜看着那双明亮的眼睛，还是忍不住亲了亲对方的唇角，“你的好意我心领了，不过之前我们在医院是不是已经说好了，我想和你并肩一起。我想看看自己能不能配的上你，你也该给我这个机会表现一下。”
　　聂竹影听着，忍不住一口咬住了她的唇，末了，喜上眉梢，特别得意，“真没想到你居然这么喜欢我，那好吧，允许你来追我。”
　　夏清夜就喜欢看她这幅洋洋得意的模样，特别的神气，她笑了笑，“当然，特别喜欢你。”
　　****
　　隔天，聂妈妈和聂爸爸拖着个行李箱直接空降，夏清夜虽然做好了心理准备，可对上这两位老人家真诚的目光，她还是有几分心虚。
　　聂竹影：“爹地，妈咪，你们这速度也太快了点，提前给个电话，我让人去接啊。”
　　糯糯：“汪汪汪。”
　　聂妈妈和聂爸爸很快就看到了被关在笼子里的糯糯，“你居然还闲情的在家养了一只狗，快带我们去看看清夜这孩子。”
　　聂竹影给糯糯投了一个警告的眼神，这才将她们带到夏清夜所在的房间。
　　聂妈妈一看到夏清夜躺在床上，心疼的不行，一个劲儿的拉着夏清夜的手，“清夜啊，真是谢谢你啊。”
　　夏清夜知道她们是谢她什么，“夫人，不是什么大事。”
　　聂爸爸却不这么认为，“救命之恩大过天，你父亲救了我父亲一命，现在清夜你又救了我家竹影一命，这，我们亏欠你们夏家的，大概一辈子都还不清了。”
　　站在最后面的聂竹影对着聂爸爸和聂妈妈翻了个白眼，每次一听到她爹地这套救命大过天的理论，她都这个反应。
　　夏清夜还能通过两位老人家，看到聂竹影抽风似的表演，嘴巴一直在动，就是没声音，她眼角忍不住抽搐了下，有点明白聂竹影这性格从哪来的了，“夫人，先生，这算不上什么救命之恩，就算没有我，竹子也未必就有事。”
　　聂爸爸叹气，“你和你爸爸性子都一个样，这份情我们记下了。”
　　聂妈妈也在一旁符合道，“是啊，清夜你的意思我们都懂，不过啊，你怎么能那么轻而易举就原谅了那个叫仲，仲什么的坏女人呢？打伤人，一句对不起就了事了？”
　　聂爸爸见到聂竹影一个人缩在角落里，气不打一处来，“你也是，那种情况下，不该让那个女人就这么轻而易举的走。”
　　夏清夜：“……”
　　众目睽睽之下，不让人走，难不成想再打架啊……
　　聂竹影瞥了夏清夜一眼，低声反驳道，“我倒是想，清清不让呢。”
　　夏清夜：“……”
　　这是没让仲阮沁更倒霉，还委屈上了啊。
　　聂妈妈在一旁问道，“医药费什么的给报销了没？她不是冠冕堂皇的说后续的一切治疗，她都负责，小影，你到时候和那个姓仲的坏女人这么算，清夜每日的营养费，精神损失费，还有杂七杂八的各种医药费用，你都让她补贴上，如果补不上，到时候我们就去网上曝她，让她吃不了兜着走。”
　　夏清夜在一旁听得忍不住咂舌，‘姓仲的坏女人’，聂妈妈和竹子可真是一对亲生母女啊，连对仲阮沁的称呼都一模一样的。
　　聂竹影早就让周玲去和对方协商了，因为实在不想看到仲阮沁那张脸，仲阮沁那个坏女人想那么轻松的摆脱了这件事，没门。
　　聂妈妈拉着清夜还想再说，被聂竹影给打断了，“妈咪，你们坐这么久的飞机和车，不累吗？先休息一会，再来找清清聊天好不好？”
　　聂爸爸立即应和，“对，我们也别打扰清夜太久，她要多休养休养。”
　　聂妈妈只好拉着夏清夜的手，“清夜啊，别担心，伯母这次来了暂时不走了，小影不会照顾人，伯母来照顾你，你想吃什么都和伯母说，伯母做给你吃啊。”
　　聂竹影一听到她妈咪这般诋毁她，忍不住皱了皱眉，直接把聂妈妈拉走了。
　　夏清夜偷偷的呼了口气，一点没被聂妈妈安慰到，相反的，听到对方说暂时不走了，她就觉得这几个月大概得打起十二万分的精神来。
　　聂竹影将她爹地和妈咪安排好了后，又溜进了夏清夜的房间，“清清，我爹地妈咪是不是也不像老虎那样可怕？”
　　夏清夜笑而不语，这是在没知道她们干了什么的情况下，要知道她们两个人在一起了，恐怕再好脾气的人也会有愤怒的一面，她小声的问道，“万一，我说的是万一，有一天你爹地妈咪不同意我们在一起，竹子，你想过怎么办吗？”
　　聂竹影面容扭曲了下，很快又道，“你看她们期盼了三十年，希望我嫁给夏彦博，我嫁了吗？”
　　夏清夜被她这话逗笑了，“那你打算和你爹地妈咪再抗战三十年吗？”
　　聂竹影哼了声，“如果她们真的不同意，别说三十年，我打算和她们抗战到老。”随后她拉扯住了夏清夜的手腕，“你，必须和我一起。”
　　夏清夜摸了摸对方的脸颊，认真说道，“竹子，无论她们同不同意，我都会把她们当成自己的父母来照顾。”
　　***
　　聂妈妈果真是言出必行的人，当天晚上就给大家做了一桌好吃的，还电话问了医生，专门做了夏清夜能吃的东西。
　　“小影，你行不行啊，还是我来喂吧。”
　　聂竹影阴沉着脸，有些后悔没有阻拦聂妈妈和聂爸爸来了，她们一来，她发现她居然不能随心所欲的和夏清夜玩亲亲游戏了，“妈咪，清清之前一直都是我在照顾。”
　　聂妈妈撇嘴，“你有几斤几两我还能不清楚，你从小就是被人喂到大的。”
　　聂竹影：“那还不是因为你和爹地宠的。”
　　聂妈妈被聂竹影的话气了个半死。
　　夏清夜看着她们母女两个斗嘴，哭笑不得，她其实有手，可以自己吃，就是比较麻烦一点。结果被这两个母女两一整，整的像个废人一样了，“咳咳，伯母，其实竹子挺会照顾人的。”
　　聂妈妈自然不信，只当夏清夜说的都是好听的话，打从心里喜欢。
　　等到聂竹影一出门，聂妈妈立即就坐在了之前聂竹影的位置上，“清夜啊，伯母有个小问题想问问你，你一定要如实和我说。”
　　夏清夜看聂妈妈这谨慎的架势，很快就猜到对方要问什么了，“伯母，你问。”
　　聂妈妈凑到夏清夜耳边，“那个我们家小影和你哥哥彦博有没有出去约会过啊？”
　　答案肯定是没有的。
　　聂竹影每次看到她哥，几乎都是抱着糯糯，她哥自然是有多远滚多远了。
　　夏清夜想了想，委婉的说道，“其实过年那会，我哥要忙着招呼客人，竹子也挺忙，她们几乎都没有时间出门，所以应该是没有出门约会过吧。”
　　聂妈妈哎哟了声，懊悔的拍完大腿拍小腿，随后磨牙，“我就知道这死丫头主动答应去是糊弄我们。”
　　夏清夜干笑，“伯母，其实竹子已经在新年直播公布了婚约，现在全国甚至全世界都知道竹子是个有婚约的人，你们还有什么好担心的？”
　　聂妈妈一听好像是这么一个理，婚约都公布了，难不成还怕她再弄出什么幺蛾子来，“好像也对。”
　　安抚好聂妈妈，看着聂妈妈脸上灿然的笑容，夏清夜就觉得违心的很。
　　之后好长一段时日，夏清夜的私人空间都被聂妈妈所占据了，至于聂竹影，直接被聂妈妈给发匹边疆了。
　　聂竹影闷闷不乐的戳手机，连糯糯那蓬松的毛发都不想撸了，她翻看上次和靳曼熙的聊天记录，忍不住发信息给对方。
　　竹上人间：自从我爹地妈咪来了后，我都没办法和媳妇玩亲亲了【宝宝不开心了】
　　靳曼熙一看到聂竹影这种透着屏幕散发的不是哀怨，而是狗粮，她就想彻底无视掉，不过转念一想。
　　溪水：从你那哀怨的话中可以得出一个结论。
　　竹上人间：什么结论？
　　溪水：你还是个老处女。
　　聂竹影一口好牙差点咬崩掉。


第047章替换
　　余兰第一次来聂竹影这里，刚才被外面的安保盘问了好久，差点觉得自己进的不是小区，而是局子。她忐忑的进了门，被聂竹影家那豪华的英伦风装扮给震慑了一把，就像刘姥姥进大观园一样，眼睛都不知道该放在哪里，到底是墙面上那副抽象到看不懂的画，还是那精致的壁炉。
　　“小余，来，这里换鞋。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“汪汪汪。”
　　“糯糯。”
　　余兰正小心翼翼的打量这间她可能一辈子都买不起的房子，一条白色的身影就飞窜了出来，亲昵的扒拉在她的腿上，对着她各种拱来拱去，就像好久不见的朋友似的。
　　余兰被它顶的一下就坐在了地上，干脆抱着小家伙的脑袋用力的揉了两下。
　　“糯糯，不枉我照顾了你一段时间，你居然还认识我啊。”
　　“汪汪汪。”
　　“糯糯，过来。”
　　糯糯又闹着余兰玩了一会，摇摇尾巴，跑到聂竹影那边去了。
　　因见到了糯糯，又看到了聂竹影，余兰那种会不会把房子弄脏的自卑感得到了很好的缓解，“聂姐，夏姐让我把剧本拿过来。”
　　聂竹影坐在沙发上招招手，“过来，把剧本拿来我看看。她现在正休息，你如果不急，就先在这里坐一会，等她醒来了再去看她。”
　　余兰倒没什么大事，不过看到那不知道多少钱的沙发，她就显得特别局促，都不敢坐了，想到刚才她坐在地上，她拍了拍屁股，“聂姐，要不然我先陪着糯糯去外面玩一会吧。”
　　糯糯一听到‘去外面’两只漂亮的耳朵都竖了起来，本来还趴着的，这回都自动站起身来了，对着聂竹影呜呜的叫着。
　　“去吧，不过这里地形还有点复杂，如果迷路，就让糯糯带你回来。”聂竹影叮嘱了声。
　　“……”
　　余兰来时就主意到了，这里的路是不规则行，别墅之间的间距也没有规律可言，偏偏别墅外面长得都一样的，如果没人带路，她真的很可能找不到这里，“糯糯，这次得靠你了。”
　　聂竹影等人走了后，懒懒的躺在沙发上翘着个二郎腿看起剧本来，看一本丢一本，看完后气鼓鼓的，也不知道在和自己生气，还是和这些剧本生气。
　　聂妈妈这回刚好从楼上下来，“刚才有谁来了。”
　　聂竹影本来还挺气的，一看到她妈咪，立即换了一副表情，说道，“是清清的生活助理，给清清拿剧本来了，妈咪，往后你少拉着清清聊天，她要看剧本的。”
　　聂妈妈看到茶几上散落的几个剧本，不在意道，“我不是怕清夜一个人无聊，再说了，她这公司也太不人性化了，人都躺在床上了，还想让她牺牲掉休养时间工作啊？”
　　聂竹影两只灵动的眼珠子动了动，“妈咪，这你就不懂了，这叫未雨绸缪，等到清清病一好，剧本也挑选好了，到时候就可以直接开工了，哎呀，我和妈咪你说这些你也不懂，反正就是为了清清好。”
　　聂妈妈的确不太懂明星的那套工作流程，她就觉得当明星挺辛苦的，一年三百六十五天，恨不能不是在飞机上飞，就是在哪个旮旯角落的剧组里开工。
　　“她躺在床上，哪能看剧本，还不把眼睛看坏了。”
　　“妈咪，我给她读，我们两个工作性子一样，我和她讲剧本，你就别担心了。”
　　聂妈妈一想，好像还挺在理的，终于妥协，“那好吧好吧。”
　　聂竹影努力维持脸上的表情，嘴角却情不自禁的往上翘，她总算又可以和媳妇玩亲亲了。
　　夏清夜还不知道聂竹影那点小心思，不过见到聂竹影拿着一堆剧本进来她还有些疑惑，“这都是余兰送来的啊？”
　　聂竹影轻哼了两声，“她陪糯糯出去玩耍了，我来和你探讨一下剧本吧。”
　　夏清夜本来也闲着无聊，听她这么一说，“好啊。”
　　其实剧本聂竹影都快速看过了，都不是很满意，不过聊胜于无，加上还有一个聂妈妈盯着，她无奈的拿出一本，“这里几本我都帮你看过了，你想先听文艺为主，还是搞笑为主的。”
　　“都可以。”
　　聂妈妈悄然的打开门，就看到聂竹影一本正经的和夏清夜探讨一部电影的剧情，听了一会，随后又退了出去。
　　聂竹影一听见门咔嚓关上的声音，二话不说，饿狼扑虎一般的扑倒床边上去，“清清，这些日子你都只顾着陪妈咪，都不想我，说，怎么补偿我。”
　　夏清夜眨了下眼，恍然道，“原来你不是真的要和我说剧本啊。”
　　聂竹影一听就炸毛，“剧本能有我重要？”
　　夏清夜把玩着对方散落在两侧的卷发，问道，“那你想让我怎么补偿你？”
　　聂竹影嘟起嘴，凑过去。
　　夏清夜被她这直白的动作给逗笑了，想了想，刚扬起头凑过去就听到聂妈妈的说话声，“小影，清夜，说剧本说累了吧，来，我刚切好的水果。”
　　夏清夜手忙脚乱的推聂竹影，结果越慌越乱，聂竹影直接压在了夏清夜的身上。
　　聂妈妈推开们就看到这样，夏清夜吓得脸都白了，至于聂竹影，额头撞了夏清夜的下巴，正忍不住抚额。
　　聂妈妈瞪大眼看着她们，随后把水果盘一放，怒斥道，“小影，你在做什么，这么大人，怎么还趴在清夜身上，多重。”
　　聂竹影看到夏清夜下巴都红了，理直气壮的指责，“妈咪，你怎么进来都不敲一下门，我们本来在对剧本，被你这么一吓，你看看，清清下巴都被我撞红了。”
　　聂妈妈一听，凑过去一看，还真的是红了一大块，“怪我怪我，不是担心你们没东西吃，就给你们准备了点水果，哪知道啊，清夜，要不要紧，我给你去弄点药膏来涂涂吧。”
　　夏清夜一颗心差点吓得飞出去，“伯母，别自责，没破皮什么的，不用药膏的，而且，都怪我们太投入了。”
　　聂妈妈好一顿自责，丢下水果盘就走了。
　　等人一走，聂竹影心疼的凑过去亲了两下，夏清夜忙把她推开，就怕聂妈妈再来一个回马枪，聂竹影不乐意道，“急什么，你不推我我就不会撞上你了。”
　　夏清夜已经对聂竹影这面不改色倒打一耙的本事佩服的五体投地了，“你那么凶你妈咪，她会伤心，待会吃饭的时候给她多夹她喜欢吃的菜，哄一哄。”
　　聂竹影哼了声，拿起一旁的苹果块，咔嚓咔嚓吃了起来。
　　自那以后，聂妈妈再来夏清夜的房间都会敲敲门，算是给两个人的独处增加了一份安全保障。
　　聂竹影从聂妈妈手中重新抢夺回了属于自己的时间，得意的想在微信里炫耀下，不过戳到和靳曼熙的聊天记录，看到‘老处女’三个字，她就忍不住磨牙，“你个万年老光棍，我好歹有媳妇，你连个媳妇都没有。”
　　聂竹影到底没直接在微信上怼靳曼熙，而是转了个弯，去微博上搜了搜，又去其他地方搜了搜，还真的让她搜到了不少‘好东西’。
　　有个博主，大概有万把粉丝，是个某网站的写手，她不写言情，专门写两个女人之间的爱情故事，当然了，一些不可描述的内容都应了她的小粉们的要求贴在微博上。
　　聂竹影之前压根就没留意到这人，关注到还是因为有人@了她的微博，她才顺着线找到了这位博主，博主以她在电视剧拍摄的主角为原形，写了一本电视剧同人百合小说。
　　聂竹影气到原地爆炸，差点撸袖和人家博主来一场厮杀，不过也不知道那位博主没看到信息，还是怎么的，反正她等了许久，没等到回音，就为了打发时间，戳进了那篇同人百合小说里去了。
　　“啊，柳柳，我受不了了~”
　　“小宝贝，乖，把腿再张开一点，让姐来亲亲你。”
　　……
　　（以下省略三千不可描述语。）
　　聂竹影脑海中轰隆的一声，一扇新世纪大门就这么开启了，她凶神恶煞的盯着那一段描述看，越看越气，气的满面彤红，偏偏一边气，还一边看，“过分，真是太过分了。柳絮怎么会喜欢上白心蕊那个白莲花。”
　　柳絮是她当初出演的一部电视剧里的主角名，至于白心蕊则是那部电视剧中的一个恶毒女配，堪称白莲花中的战斗机，其实就是绿茶婊。
　　聂竹影觉得自己的思路已经被这个博主给带进沟沟里去了，她一边咬牙暗想着要找那位博主算账，一边又暗戳戳的将那篇不可描述的三千字先复制了下来。
　　别问她为什么复制这东西。
　　聂竹影复制了后，非常机智的将里面的两个主角名字全部替换成了夏清夜和聂竹影。
　　然后原文就变成了这样：
　　“啊，竹子，我受不了了~”夏清夜躺在那人身下，脸上满满的情**潮。
　　“小宝贝，乖，把腿再张开一点，让姐来亲亲你。”聂竹影邪恶的俯下身，一口含**住了某柔软。
　　“嗯，啊~~竹子，别，别这样啊~”
　　“清清，你说你要什么，说出来我就给你。”
　　……
　　（以下省略三千不可描述语。）
　　聂竹影这么一看，好像比刚才那篇顺眼了许多，“哼，这还差不多。”


第048章喜讯
　　时间匆匆而过，一转眼，夏清夜从医院搬回到聂竹影这边已有两个月了。
　　这两个月中，夏彦博还来争取过要把妹妹接回家的打算，结果对上了聂竹影一家三口，外加每个月都在变得越来越大的糯糯，最后看完夏清夜后，问了些情况，就以公司还有事的借口‘仓皇而逃’。
　　聂妈妈还十分不解的拉着聂竹影说着，“马上都快是一家人了，彦博怎么还如此生分，我们照顾清夜本就是应该的，等到你嫁进了夏家，还是要住在一起，你终归比清夜大了好多，得多承担一些。”
　　聂竹影听得两眼放光，点头如捣蒜，“妈咪说的是，所以我要提前和清清培养一下感情。”
　　聂妈妈在一旁听着，非常欣慰，甚至还觉得自家女儿终于打心底里同意这门婚约了。
　　她和聂爸爸也总算可以放下一颗心了。
　　夏清夜和聂竹影探讨的剧本，也从刚开始浅入的谈论‘这个角色吸粉会比较多’逐渐转变成了深入的‘这剧本的台词有问题’之类，往往还会因此而产生很大的分歧。
　　至少聂妈妈和聂爸爸就听见过好多次，实在听不过去的时候，聂妈妈还会在外大声提一句，“小影，你是不是又欺负清夜了，皮痒了是不是？”
　　然后房间内的争执声就听不见了。
　　实际上私底下，聂竹影拉着夏清夜的手，“清清，这句台词轮到你来说了。”
　　夏清夜瞄了一眼，那上面正是剧本中女主第一次见到风华绝代的男主，神魂都被吸引了，然后情不自禁跑去对方面前告白的一句台词，非常正经的一句话。
　　这其实就是一本超级玛丽苏的剧本。
　　不过再正经的一句话也禁不住某个人疯狂的要求。
　　聂竹影一本正经的凑到夏清夜耳边，小声说道，“我要听娇*喘*版的。”
　　夏清夜眼一黑，头更疼了。她也不知道对方到底被什么东西给彻底污染了下，原本就只知道各种亲亲各种啃，甚至比清池底下那水还纯净的一个人，突然就转变成了一位居然还知道‘娇*喘*’的老司机，很多生词从聂竹影口中说出来的时候，夏清夜都目瞪口呆了。连她都不知道，偏偏对方好像已经熟能生巧了，这种转变……唔，应该就是从余兰把剧本送到她手里开始的。
　　聂竹影见自家媳妇盯着某个地方出神，非常不爽的搓搓手，然后从薄被上探进去，滑溜的钻进了夏清夜的衣服内，直击重点。
　　夏清夜差点被对方那不轻不重随意的一揉*，捏的从床上跳起来，如果不是顾及到她养了快两个半月的伤不能前功尽弃的话，她肯定会把这不知道从哪里学坏的女票拖到床上暴打一顿。
　　“唔，竹子，你——”
　　“清清，想听你*娇*喘，你喘*息的声音真好听。”
　　一只手在关键部位游走着，夏清夜轻咬贝齿，目光哀怨的盯着某个只顾着自己玩乐的人，她浑身抖了下，“阿，别弄那。”
　　聂竹影一听见那令人全身发软的声音，兴奋的想靠近，原来那些‘知识’真的管用，她盯着对方绯红的脸，还有那双略带水氲的眼，艰难的吞咽了下，“清清。”
　　夏清夜心里是好笑又好气，她狠心的将那人的贼手从衣服上拿出来，反勾着对方，试探性的在对方唇角亲了亲，随后从嘴角一路往下，辗转到了对方的脖颈上，本想在上面重重的留下个痕迹，迟疑了下，辗转到耳垂，用力的咬了一口。
　　“嘶！清清你咬我。”聂竹影捂住自己的耳朵，一脸震惊。
　　“咬的就是你。”
　　夏清夜平复了一下刚刚波涛汹涌的心情，“知道我为什么咬你吗？”
　　聂竹影捂住耳朵哼了一声，别过脸去，生气了。
　　夏清夜不打算这么简单的就放过对方，现在就知道勾引她了，往后……那还不是要造反，她学着对方那倒打一耙的功夫，“你背着我去找别人了，是不是？”
　　聂竹影像是被踩了尾巴的猫一样，一下炸了，瞪着夏清夜，“清清，你再胡说！”
　　夏清夜一脸淡漠，“你这些熟稔的手法都是从什么地方学来的，可不像什么没谈过恋爱的人，还是说，你压根就是骗我的。”
　　聂竹影很快领悟过来，对方这是吃醋了。她脸上浮现一抹神秘的笑，特别得意，“我有秘密武器，反正不是你刚才说的那些，等到你好了，我们就来煮饭。”
　　夏清夜一看到她那热衷样，不怒反笑，“好啊，等我好了，我们来煮饭。”
　　聂竹影得到对方允诺，就暗戳戳的抱着手机继续去研究煮饭的全过程。
　　夏清夜没能一下子试探出来，心中划过一丝恼意，她这些日子躺在床上时不时就要忍受一下对方的骚扰，有时候越是生疏的手法越能挑起人潜伏在心底深处的情**谷欠。
　　她这身体好像还没情**动过，结果，情动居然是眼下这种半死不活的样子。
　　夏清夜轻舔了舔唇，再过几天，她就可以起来复健了。
　　***
　　网络上关于仲阮沁推了夏清夜的那段视频随着当事人接受道歉缓缓落幕，热度逐渐消减。不过在那之后，又爆料出仲阮沁是蓄意推夏清夜，原因是两人当初在《翼人》电影试镜那日两两对决的画面让人印象深刻，很多去试镜的艺人都可以证明，再结合仲阮沁那日在医院外接受八卦采访的时候，神色很不自然，然后就有人把这种种揣测贴到了微博上。
　　不过这些到底抵不过夏清夜是个新人的事实，加上夏清夜第一部作品要到下个月才首播，根本没有人相信那位博主的话。
　　夏清夜也看过一眼，她估摸又是聂竹影看仲阮沁不爽，暗暗让水军给放出去的。
　　这些日子，仲阮沁其实也过的相当不痛快，因为视频一事，她虽及时的道歉并且去医院探望病人，但因为聂竹影的直播，以至于她整个形象都大大受损。
　　两段视频，可以清晰让大众看到了她如何在推了人之后，仓惶而逃。之后在道歉时又如何的‘面部僵硬’被疑似整容等等，□□一条接着一条。
　　别说好一些的影视剧本，就连很多广告商在看了她的那条视频后，都撤掉了原先想和她签的合同。
　　仲阮沁坐在沙发上，赌气似的喝光了一瓶红酒，一口接着一口，狠狠咬牙，“聂竹影。”
　　*****
　　夏清夜完全不知道仲阮沁此刻憋屈的心情，她因为躺在床上静修了两个半月，心放的很宽，吃的又好，倒是长胖了一圈，尤其是脸，变成了双下巴，脸色也不复动手术那会的苍白，白里透红，皮肤很滑**嫩，经常让聂竹影爱不释手。
　　经由专家的检查过后，才被允许下床走动。
　　聂竹影就在一旁像个护小鸡的老母鸡，紧张兮兮的看着夏清夜抓着那复健杆在来回的走动，“清清，别太着急了哈，JOE说一步步来，刚开始一天一到两个小时就可以了。”
　　夏清夜因为伤在了腰臀那边，非常接近腰椎，差那么丁点，所以这两个月乖的很，医生让怎么做就怎么做，现在听到聂竹影唠唠叨叨的说个不停，就觉得好笑，“我又不是伤了腿，不是不能走，只是不能吃力。”
　　媳妇说啥就是啥。
　　聂竹影直点头，“对对，我们就暂时走一个小时。”
　　夏清夜却不太乐意，在床上躺了两个多月，是个人都要疯掉了，更何况，难得有机会可以出来，“别想我再躺回去，你不是早就准备了轮椅，我想去外面看看，到时候你给我后面垫个软一点的垫子，我坐累了就往后躺。”
　　聂竹影特意给她从国外定制的可以拉伸当躺椅的轮椅，就为了这么一天，“清清，现在外面的气候很热的，尤其是正午。”
　　“我想感受一下太阳光。”
　　“好吧。”
　　小叶别墅这边的环境非常美，特别安静。
　　聂竹影准备了两顶帽，一个人一顶，颜色都一样的。
　　夏清夜身上还穿了一件防晒衣，像外套似的，她盯着外面的一草一木，有瞬间的恍神，她记得她当初醒过来的时候就是炎热的夏季，这，转眼都快有一年了。
　　“还好我反应快，不然妈咪又要跟着一起来。”
　　“伯母她们其实是想多陪陪你。”
　　聂竹影撇嘴，这个她还是知道的，“带你去一个地方，这个点应该会有，靠近那，大概会凉快一些。”
　　小叶别墅的最中心，有一个非常大的喷泉，按照双龙戏珠的格局来建造的，前后也就两栋别墅，聂竹影这间别墅算是偏离中心地带好些远了，夏清夜半天都没看到个人影，不由笑着道，“你这地方倒非常的清净，我到现在连一个人都没看见。”
　　聂竹影：“这里别墅大部分都是空的，很多人买了后也不常住在这，还有一部分都是像你我这样的艺人，完全就是为了图个清净。”
　　夏清夜了然，“这地方的确挺好的。”
　　两个人一路交谈，到了喷泉那边才发现早就有人了，两个女人在喷泉戏耍，衣服都湿透了，像没察觉一样，笑声特别开心，全程都是用英文在交流。
　　聂竹影看到喷泉是从地面喷洒出来的，围绕小半个广场，就没把轮椅推过去，“没想到这个点居然还有人。”
　　夏清夜则觉得两人感情非常好，一边戏耍，还一边泼水，从外观看，那两人都是外国人，白皮肤，“她们好像是一对。”
　　“嗯？”
　　“就是像我和你这样的。”
　　夏清夜对于同类特别的敏感，不过自仲阮沁的事后，她怀疑自己的眼神恐怕是真的有点问题的，要不然，怎么连对方是个双性都看不出来呢。
　　她话刚说完，就听见其中一人用蹩脚的中文说了一句，“快，过来。”
　　于是其中一位姑娘飞速的冲了过去，两个人嬉笑的相拥在一起，大概因为冲击力比较大，被动承受方的那位姑娘还晃了晃，不过两人飞快的站稳了，并且像是举行仪式一样唇贴着唇。
　　就在这时，广场上的喷泉全面喷洒了出来，夏清夜和聂竹影站的位置刚好可以看清楚整个广场。
　　聂竹影歪着脑袋，不解道，“傻了吧？”
　　夏清夜笑了笑，“竹子，你不觉得喷泉喷洒的时候像结婚的那种彩丝，两个人站在最中间的位置上，接受众人的祝福。”
　　聂竹影一听，感觉还真有那么点浪漫的感觉在，“清清，你想结婚了？”
　　夏清夜白了她一眼，可惜聂竹影根本看不见。
　　“如果晚上的话，大概会更漂亮。”
　　“晚上会有七彩灯。”聂竹影若有所思的补了一句，“清清喜欢的话，下次我们晚上来试试。”
　　“……”
　　夏清夜懒得和她说了，喷泉也属于公共场合，如果她们来试的话大概只能等到有一天她们能光明正大手牵着手出现的时候。
　　这个小插曲很快就被夏清夜抛诸脑后。
　　坚持每日复健，夏清夜能走路的时间也逐渐加长，轮椅很快被她弃之如履。
　　这日，靳曼熙带着齐佳妮来访，这是夏清夜第四次见到靳曼熙。
　　齐佳妮一见到两人，就立即友好的打了一声招呼，“聂姐，清夜。”
　　聂竹影想到自家媳妇之前一直盯着自己要靳曼熙的联系方式，她再见到友人，犹如见到情敌似的，很不高兴道，“你怎么跑来了？”
　　一旁的夏清夜轻轻拍了她一下，“靳前辈今日怎么有空带着佳妮一道过来，你们不赶通告？”
　　齐佳妮两只眼亮晶晶的，看了靳曼熙一眼，后者朝着她微笑着点了点头。
　　“聂姐，清夜，其实是我有好消息想告诉你们，所以才央求靳姐带我来这里的。”
　　“什么好消息？”聂竹影好奇的问了句。
　　“是我签了靳姐的工作室。”齐佳妮说完就不好意思的笑了。
　　在场的人都愣了下，聂竹影更是翻来覆去的把齐佳妮的话重复了一遍，狐疑的看了一眼正站在一旁笑的一脸宠溺的靳曼熙。
　　夏清夜清了清嗓子道，笑着提醒，“佳妮，你签了靳前辈的工作室，还是她的工作室签了你？”
　　齐佳妮这才反应过来自己话语中的漏洞，当即闹了个大脸红，“对不起，我说错了，是靳前辈的工作室签了我。”
　　“恭喜你啊。”
　　“谢谢。”
　　聂竹影没有多做评价，而是留两人下来吃了一顿便饭，饭后，大家围坐在一起时，靳曼熙才补充了一句，“其实还有一件喜事要公布。”
　　齐佳妮为难的拉扯了下靳曼熙的衣袖，眼中闪过一丝哀求。
　　夏清夜看两人的眼色，还是鼓励了一句，“既然是喜事，赶紧分享一下，也好让我们沾点喜气。”
　　靳曼熙看了夏清夜一眼，直接宣布，“经过一个月的努力，佳妮争取到了庄导《翼人》中女主元菲一角。”
　　聂竹影本还微眯起的眼倏的犀利了起来，连歪歪扭扭的坐姿都坐直了，“什么意思。”
　　夏清夜齐一把拽住了对方的手，“其实我之前一直都觉得佳妮的性子和元菲有几分相像，所以我把佳妮推荐给了庄导，想让她试试看，没想到佳妮你居然成功了，恭喜恭喜。”
　　齐佳妮目瞪口呆，“清夜你——”
　　夏清夜俏皮的对着她挤了挤眼，“我们不是朋友吗？”
　　齐佳妮感动的眼眶都红了，眼泪差点就下来，最后被聂竹影一句“你敢哭试试”给吓了回去。
　　靳曼熙和齐佳妮又坐了片刻就走了。
　　聂竹影仔细琢磨了下，才后知后觉的回过味儿来，先发短讯问了靳曼熙，结果对方半天也没有回应，她就去房间堵夏清夜。
　　夏清夜正背对着她和卫湘红打电话，太过专心，以至于没听见有人进来的声音。
　　“嗯，我知道，我再过三天就会回去了。”
　　“到时候再说吧。”
　　“好。”
　　夏清夜一回头，差点被身后散发着怒气的人给吓死，聂竹影气鼓鼓的，像一只河豚似的瞪着她，她无奈的摊摊手，“竹子，你都听见了，你确定你要这么生气的和我说话吗？”
　　聂竹影一听忍不住皱了眉，“不准。”
　　夏清夜走过去牵对方的手，结果被毫不留情的挥开了，再牵，又被挥开，她干脆一把将人推到了墙壁上，堵上了那张气鼓鼓的嘴。
　　一吻结束，两人都有些情**动。
　　“还生气？”
　　“哼。”
　　夏清夜干脆明了的又堵了上去，亲的两人直喘气，才道，“你也知道荀导的那部剧马上开播了，这是我工作的最佳时机了，你确定要拦着我？”
　　聂竹影不舍得拉住了她的手，“JOE说你的伤最好还得休养一两个月。”
　　夏清夜轻笑了声，奖励似的亲了亲对方的嘴角，“就知道我们竹子最明辨事理，我挑选剧本需要时间，加上试镜，就算定下来，还得看剧组何时开工，这段时间可不正是在休息吗？”
　　聂竹影舍不得，照顾了三个月的媳妇，就这么要飞走了，“可，可是——”
　　夏清夜狐疑的盯着她，“可是什么？”
　　聂竹影撇嘴，“可是我们分开后，你肯定会想我想到睡不着。”
　　夏清夜见她一本正经的说着，扑哧一声笑出了声，“对，我会想你想到睡不着的，所以，到时候我们视频吧。”
　　两人约定好了后，余兰就提前过来替她收拾了行李。
　　倒是聂妈妈一直不舍得在旁边念叨着，“什么工作这么着急，你这伤还是要多休息休息，那些重活什么的千万不能干，对了，让那个小助理给你多炖点汤补补，她如果不会做的话，清夜你可以让她打电话给我，我录一段视频给她，她就知道怎么弄了……”
　　诸如此类的话，巴拉巴拉，就连一旁的聂竹影都听的有些腻了。
　　她本还想借此机会和清清多清热一会，结果旁边一盏这么大的灯泡，想忽视都忽视不了，“妈咪，我当初去拍戏的时候都没见你这么叮嘱过姚薇的，现在我是你女儿，还是清夜是你女儿。”
　　聂妈妈轻瞥了一眼聂竹影，笑着说道，“清夜是，你也是，不过你是充话费送的。”
　　夏清夜实在没忍住，哈哈哈大笑了起来。
　　卫湘红开车来接的夏清夜，短短两个月没见，她发现夏清夜胖了，‘减肥’二字刚想脱口而出，就看到聂竹影母女两个正虎视眈眈的瞪着，她只好违心道，“这几个月补的不错，女人还是要圆润一些才更漂亮。”
　　夏清夜哪还能不知道自己的情况，等到回去后，就得调整饮食，为新剧做准备。
　　“伯母，竹子，我走了。”
　　“清夜，别太辛苦了。”
　　“清清，记得想我了就给我打电话啊。”
　　卫湘红狐疑的看了看聂竹影，心想，这也太黏糊了，还是那个高冷的国际影后吗？
　　当然，等到夏清夜一上车，两人就展开了工作模式，完全将刚才那一茬给抛诸脑后了，“对了，之前的公益广告反响很不错，上次谢哲拍综艺的时候遇到了个熟悉的人，她手上有个综艺节目给我打电话，想邀请你去参加，我了解了下，内容挺积极正面的，还和运动有关。”
　　夏清夜想了想自己的伤，“算了，我还是先专心拍电视或者电影吧，等有更多人认识我了再说。”
　　卫湘红也不勉强，她当初也是从对方的健康方面考虑的，毕竟是骨裂，那种运动类的大概会比较麻烦，“最近公司购买了几个好剧本，我从他们手中抢了两本过来，你回去后看看，有适合的就和我说。”
　　夏清夜点头，“好。”
　　聂竹影看着她们车子离开，心中那种怅然若失的感觉越发严重了。
　　聂妈妈只当她是不舍得好朋友离开，拍了拍她，“回去了。”
　　聂竹影琢磨着晚上就和对方视频，一脚跨进门后才反应过来，MMP，说好了煮饭的呢！！！


第049章跳蛋
　　夏清夜挑来捡去，最后选了一部职场剧。
　　剧本中讲述的是三位从小到大，上了同所学校的好朋友在毕业后进入职场所面临的人生各种选择，最后又因为立场，感情各种矛盾最终分道扬镳的故事。
　　不同选择，成就不同人生。
　　夏清夜特意翻看了小说，作者以三人中排行第三，被称为三妹的石灵视觉展开，从她们大学时代的话题开始讲述了一个啼笑皆非的校园故事。
　　之后不知道是不是作者在第三次元遇到了什么，第二部才是职场的真正开端，前面第一部多甜蜜，第二部就有多虐心。
　　三位好友，其中大姐赵晴和三妹石灵有幸进入到同一家科技公司，至于排行第二的王小娟因为在面试时候出现失误，艰难在求职路上摸滚打爬。
　　大姐赵晴、二姐王小娟，三妹石灵，这三人的性格非常鲜明，各不相同，赵晴为人细心谨慎，被称之为大姐是因为主意多，想法多。王小娟是个直肠子爱打抱不平，特别容易冲动，俗话说的做事不过脑。至于石灵，乐天派，为人简单，无忧无虑，像个小太阳一样，可以把光带给身边的人。
　　夏清夜的目光在赵晴和石灵的角色中投入了更多的关注，如果本色出演，她觉得她能演好赵晴这个角色，不过，这角色可以说非常的不讨喜。
　　在第一部校园卷中，因为环境限制的缘故看不出太多人性来。第二部职场中，赵晴隐藏的那种自私和石灵的无私一对比，缺点被无限放大，加上两人因为同一个男主，在感情和职场的做事风格中产生了分歧，矛盾就此拉开，以至于后来这对好姐妹越走越远。
　　夏清夜连夜把两部剧全部都看了一遍，深入剖析了下角色心理，倒是对赵晴这角色越发的有些放不下了。
　　隔天，卫湘红来的时候，她把自己的想法说了一遍，“其实我觉得在那种情况下，赵晴所做的每一个决定都是一种成熟的代表，反观石灵，其实就是一个傻白甜，如果没有女主光环笼罩，恐怕她早就被踢出公司大门。”
　　卫湘红也明白，站在她这个年纪，石灵那种单纯性格的人想在职场上混出个头，简直是不可能的事，就像混这个圈子一样，“但你得考虑观众喜欢什么，而不是你喜欢什么。”
　　一句话直接把夏清夜给噎住了，是啊，她之前想放弃赵晴这角色，可不就是因为大众更爱傻白甜。
　　不过和卫湘红说完了，夏清夜还是有些不死心，干脆就和聂竹影打电话，将两个角色的性格简短的和对方交代了一遍，“竹子，如果是你，你会选择什么？”
　　聂竹影压根就不按理出牌，“我这个年纪，如果出演刚毕业的大学生好像有点不符了吧。”
　　夏清夜：“……”
　　谁特么问你这个了。
　　聂竹影又道，“不过如果你在剧中可以光明正大的和我玩亲亲，再撒撒娇，说不准我心一软就同意出演你说的这个角色了。”
　　夏清夜干脆利索的挂了电话，她算是明白了，她和聂竹影就没办法好好谈剧本，每次谈，都可以歪到不知道哪个国度去。
　　聂竹影愣愣的看着已经黑了手机，总算意识到了一件事，哎嘿，她被媳妇挂了电话？
　　夏清夜最后还是选了石灵这个傻白甜的角色，运气比较好的事，试镜那会，她所拍摄的《双生花》已经开播，因为有荀光这名导在，播出后的收视率一直在前五徘徊着。
　　对于抗日剧，这已经算是很不错的收视率了，再者，这仅仅是刚开始。
　　夏清夜之前的那部公益广告也被更多有子女的父母关注，还有大学生们，一时间倒也在大众眼前过了一把眼瘾，加上《双生花》这一波及时雨，还有之前仲阮沁闹出来的事，夏清夜也算得上被广大群众认识了一下。
　　不过很多人看了就忘记了，连名字都不记得，一提到夏清夜的名字，就会，哦，原来是之前那个不小心掉下公墓台阶的人啊。
　　夏清夜就处在这不尴不尬的当口，试镜，然后凭着一点小小的优势顺利拿下了石灵这个角色。
　　在此期间，还发生了一件令她特别尴尬的事。
　　她去试镜的时候，习惯性卫湘红不在自己身边，就带了余兰。卫湘红一直都是谢哲的经纪人，因为她哥的缘故，才带带她，所以这点上，夏清夜非常清楚，在某些时候，对于卫湘红偏向谢哲这件事也就睁一只眼闭一只眼。
　　然后……她走的时候就遇上了卫湘红带着谢哲也来试镜，谢哲试镜的角色还是这部《三人行》剧中的男主，如果成功的话，那和她就是演对手戏了。
　　同一个经纪人，还演对手戏，夏清夜当时就觉得特别尴尬。
　　事后，从卫湘红那边得知她和谢哲都拿到了合约，夏清夜才觉得世界真小，尤其是圈子里的世界特别小。
　　****
　　剧组人员一落实，资金到位，地址还是定在了横店。
　　夏清夜算是故地重游，打包收拾好东西，带上余兰，把夏夏和懒蛋，还有一只仓鼠米琪寄存在了宠物店，抱着她那盆水仙花就直接上了飞机。
　　家里的三条风水鱼……据余兰这么交代的，因为换水的时候，一条鱼一不小心滑溜进了下水道，另外两条鱼，其中一条大概因太过伤心绝食，还有一条就把另外一条的饭量给吃了，结果吃太撑……就这么相继而去了。
　　所以等夏清夜回去后，家里的鱼缸空空如也，听着余兰这不着调的解释，她就一个想法，得，这下算是彻底省事了。
　　与此同时，聂竹影也接了一支欧美品牌香水广告，为了拍摄，赶往S市，两人各自飞奔，唯一能交流的就是手上那部手机。　
　　夏清夜到了剧组，看到了几个眼熟的人。
　　卫湘红带着谢哲也抵达到了现场，找了个机会，看到夏清夜时就直接将人拉到了谢哲面前，“这是你师兄，往后如果我不在，有什么问题不懂的你可以请教他。”
　　这是卫湘红第一次正大光明的给她介绍谢哲，平日里她去公司，大部分时间这位‘师兄’都是不在的。谢哲的咖位比楚柔高，那会楚柔平日里也不见人影，反正她这种小虾米只要专注做好自己手头上的事情就好，急巴巴的凑上去，只会惹来一个蹭热度的嫌疑。
　　夏清夜这次疑惑的看了卫湘红一眼，后者给她使了使眼色，她特别听话的喊了一声，“师兄。”
　　谢哲平日里所表现的人设就是阳光型的，所以说起话来也特别的温和，“小师妹，你看起来气色比之前要好很多，接下来，共同努力。”
　　夏清夜直点头。
　　她其实很少关注谢哲的消息，除了大过年那次被经纪人逼着看了一下对方唱歌，对方在唱歌上面似乎比演戏还热衷，不过这种事就不是她所能关注的了。两人之间突然变成了‘师兄’‘师妹’关系，夏清夜莫名觉得湘姐是在给她壮势。
　　开机仪式简单的过了下，夏清夜被卫湘红拎到保姆车里又叮嘱了各种注意事项，末了，才带着余兰去剧组安排的房间休息，结果一出电梯就碰上了刚准备下楼的温婉。
　　两人一对面，可谓是冤家路窄。
　　“哟呵，没想到又看到你了，夏清夜。”
　　“巧。”
　　夏清夜说完就想绕过对方离开，她并不想和这个女人有太多纠葛，上次公益广告的事，两人算得上是结下梁子了。
　　温婉却故意利用身高来压制夏清夜，不让她离开。
　　身后的余兰被堵在了电梯上，只能用大眼瞪着对方，好像瞪眼就可以把对方消灭了似的。
　　夏清夜无奈的抬起头，“温小姐，你挡住我的路了，可以麻烦你稍微让一让吗？”
　　温婉目光凶狠的看着她，嘲笑道，“夏清夜你真行啊，你和那姓仲的有仇，却来挑拨我，厉害啊，真没看出你这么个小姑娘居然有如此心计。”
　　余兰听得云里雾里，完全不知道对方在说什么。
　　夏清夜轻笑了声，“温小姐在说什么，我怎么听不懂。”
　　温婉一见到对方那态度就火的不行，刚想再逼近一步，就听到叮的一声，另外一辆电梯突然打开来了，谢哲带着助理从里面出来，看到两人时着实楞了下，又抬起头看了一眼电梯所显示的楼层，“抱歉，我走错了。”
　　一般女艺人和男艺人的楼层不在同一层。
　　夏清夜也觉得对方走错了，正打算和温婉好好谈论一下接下来这段剧组时光，为了大家好，最好还是和睦相处比较好。
　　就看见谢哲忽然又从电梯里跨了出来，一手按住了电梯，“小师妹，湘姐带了很多吃的东西来，我房间里堆积不下，如果你不忙的话，能否麻烦你去我房间拿一些？”
　　这是特意给她解难来着。
　　夏清夜点了点头，“刚好不忙，我和师兄一起下去吧。”
　　余兰立即也屁颠屁颠的跟了下去，一出电梯，夏清夜就道，“谢谢师兄解围，你的房间我就不去了吧，免得被人看到不好。”
　　谢哲回过头来，两眼迷茫，“不是说要拿东西？”
　　夏清夜：“……”
　　两人跑去一看，谢哲房间内还真的堆满了好多零食，余兰手里本来就有她的行李箱，根本没手拿。谢哲就一个劲儿的给她挑，到最后还是他的助理帮忙把东西给送上去的。
　　余兰：“哇，好多吃的，湘姐真偏心。”
　　夏清夜已经不止一次从余兰口中听到这话了，她笑了笑，“你以为湘姐买给谢哲吃的？那是分给剧组的人，谢哲也在控制体重。”
　　对于艺人体型控制这块，卫湘红一直都非常严格。
　　余兰目瞪口呆，突然同情了一声，“谢哲好可怜啊，不过，哇，谢哲好有绅士分度，也好温柔，我还是第一次这么近距离的看着他，啊啊，怎么可以那么帅。”
　　夏清夜见她脸上一副崇拜的样，忍不住提议道，“要不然我和师兄说一说，把你换过去给他当助理，余兰你觉得怎么样？”
　　余兰一副花痴脸，随后一个激灵，摇头，“夏姐，别啊，我还是继续留在你身边照顾你吧。”
　　夏清夜还顺着她的话问，“为什么呢？跟着你的偶像不是更好。”
　　余兰眨眼，讨好的笑着道，“夏姐你也是我的偶像！”
　　***
　　当天晚上夏清夜趴在床上看剧本，接到了聂竹影的视频电话，直接点开来看。
　　视频中，聂竹影穿了一条特别骚包的紫色性感内衣，衣服到大腿那处，两条白嫩嫩的腿在她的眼前晃来晃去，有些地方若隐若现的特别惹人瞎想，夏清夜看了一眼，一时间都没办法把注意力放回到剧本上来了。
　　“清清。”
　　“今天广告拍摄的怎么样，顺利吗？”
　　“当然，我是谁，广告商还送了两瓶同款的香水给我，等我回去了，分你一瓶。”
　　夏清夜其实特别喜欢聂竹影身上那款香水，闻多了，好像就上瘾了一样，闻不到的时候还有些想念，她见对方撑着脑袋，躺在床上，头发还没干，一副刚洗澡上来的样子，全身都散发着勾人的气息。
　　“清清，你在做什么？”
　　“看剧本。”
　　夏清夜一本正经的胡诌，其实剧本上面一个字她都没能看进去，全是聂竹影那副销**魂到不行的身姿，她满脑子都是如何把人按在身下亲亲，抱抱，举高高，做更进一步的交流。
　　偏偏某个人还不自知，一个劲儿的撩衣，露***胸，那胸前的两片，看的夏清夜鼻血都快要下来了。
　　聂竹影很快从视频中消失了，夏清夜正好奇对方跑去干什么了，只听到一阵窸窸窣窣的声响，像是在拆包装的声音。
　　很快，聂竹影就出现了，跪坐在床上，身体往前倾，献宝似的拿出一个圆形的东西来，“清清，你看看这是什么？”
　　夏清夜一抬头，辨识一下，一口老血差点喷了出来。
　　赫然发现对方手里拿了一枚跳蛋！！！
　　作者有话要说：我突然觉得我好像可以开新坑了，这个坑应该一个月就可以完结了吧→_→


第050章告状
　　夏清夜被聂竹影这一吓，做了一晚上的‘春梦’，梦里那个清纯可人的竹子突然变成了手中持有长鞭的邪恶女人，一个不满意就朝着她挥一鞭，嘴里还囔囔着，“你叫啊，叫破了喉咙都没人搭理你。”
　　“夏姐，夏姐，醒醒，起床了。”
　　“唔，几点了。”
　　“四点了。”
　　夏清夜倏的一下子就起了身，看了一眼时间后才扒拉着自己的头发，去洗手间给自己整理的时候，脑海中都是昨天竹子吓她的话。
　　聂竹影拿着一个新出炉的跳蛋，放在手机面前，显摆了一下，不知道按了什么开关，那跳蛋就突突突的动了起来，她神秘一笑，“清清，等下次我们见面了，我们试试。”
　　夏清夜敢打包票，竹子那脑袋一经污染后，就一路黑到底了，而且绝对是想把这东西放在她身上试，要不然她也不可能做一晚上的噩梦。
　　她用冷水拍了拍自己的脸，对着镜子的自己笑了笑，“好啊，下次试试看。”
　　****
　　今日的戏，主要是夏清夜、温婉还有一个个儿挺高的姑娘叫叶萱的主场，温婉演大姐赵晴，叶萱是二姐王小娟，三妹石灵是夏清夜。
　　这三个人凑在一起，还真的像是刚出学校的大学生。
　　夏清夜和叶萱的气质尤为像大学生，年龄在那，稚嫩的脸庞让旁人看了都特别显小。夏清夜才二十，至于叶萱年龄和她相仿，据说还在上大学。
　　温婉，因为身材凹凸有致，加上平日里那种打扮多了一丝风尘味，不过换了一套简朴的衣服后，倒有那么几分像赵晴了。
　　开头一场是三个人毕业，开始为以后的生活各自奔波了。
　　三个人，分别躺在床上的躺在床上，整理东西的整理东西，还有个撑着脑袋发呆的。
　　赵晴把自己宿舍的衣服都整理了一下，催促着一旁撑着脑袋发呆的石灵，“灵灵，快整理东西，我们过两天就要去新公司报道了。”
　　“卡——”
　　就听见导演对着温婉道，“你们是最亲密的朋友，能不能别这么冷淡。”
　　温婉愤怒的瞪了夏清夜一眼，后者揉了揉自己的脸，事不关己。
　　导演：“看什么看，语气温柔一点，带了点宠溺的味道在，赵晴对石灵的感情本身就带了点说不清道不明的宠，像宠自个妹妹一样。”
　　温婉重新找了找感觉，然后对着导演点点头。
　　赵晴把自己宿舍的衣服全部都归整到了自己的行李箱，催促着一旁发呆的石灵，“灵灵，别发呆了，快整理东西，我们过两天就要去新公司报道了。”
　　王小娟趴在床上，生无可恋，“真是羡慕你们，毕业后工作又在一起，哪像我——”
　　石灵一听，也不撑自己的下巴了，而是扭过头去关心了一下王小娟，“二姐，你的工作还没落实下来吗？需不需要我们帮忙？”
　　赵晴在一旁翻了个白眼，“她呀，不是我说，简直就是自找的，那天你怎么可以把自己弄成那样来面试呢？”
　　王小娟一听不乐意了，“难不成就看着人家老人家倒在地上，我也不去帮忙，再说了，只是身上被泼了一点菜汤而已，至于么，他们就是摆明了不想录取我而已。”
　　赵晴把手中的毛巾一丢，“你想人家怎么录取你，一个入职人员连自己的形象都不注重，你还怪——”
　　“卡卡。”
　　“温婉你那表情太凶了，杀人去呢。你要知道赵晴她只是有点恨铁不成钢，不是真的恨王小娟，你把你那表情再收收。”
　　“是，导演。”
　　温婉倒是没敢对着导演发脾气，被骂了，就对着墙壁找了找感觉，很快这条就过去了。
　　倒有些出乎夏清夜的预料，她原先以为温婉是个花瓶，纯粹是靠她的金主来获得的这个角色，现如今，倒有少许改观。
　　夏清夜休息的时候意外看到谢哲居然还在现场，想了想还是走过去打了一声招呼，“师兄，今天好像没有你的戏，怎么不在房间里多休息休息。”
　　谢哲让助理去拿了两瓶水过来，一瓶递给了夏清夜，一瓶自己开了，“来找找感觉，免得明日拍戏的时候没感觉，被导演骂，很丢人的。”
　　夏清夜被他这诙谐的说法逗笑了，看到温婉和叶萱的目光看过来，就道，“那师兄慢慢看。”
　　连续好几日上午都是她们三人的戏，温婉逐渐收敛了一下她看夏清夜的目光，不再那般仇视了，也不知道是真的放下，还是打算秋后算账。
　　倒是叶萱和夏清夜非常合得来，一来年纪相仿，二来叶萱性子热情，对谁都一副好人脸，很快就和剧组里的人打成了一片。
　　两人偶尔也同进同出，好的就像剧本中的姐妹似的。
　　温婉想逮住夏清夜的机会都没有，她发现对方身边无论什么时候都有人，不是叶萱，就是谢哲，一时间气的在自己房间里大发脾气，把那些能摔的统统摔了个遍。
　　“温姐，你别生气啊。”
　　“不生气，你让我别生气。如果不是她横空冒出来，那则公益广告就是我的，现在人家口中谈论的也会是我。”温婉气的都要疯了，只要一想到那则公益广告所引起的都是一些正面积极的好评，就恨的牙痒痒，“还有——”想到之前对方挑拨的话，她就道，“我和夏清夜有好几笔账没算呢，我不会这么轻易的放过她。”
　　小助理想上去安慰又不敢，想了想，就在一旁出主意道，“温姐，不是一直都说谢哲没有绯闻女友，如果我们拍几张两个人很暧昧的照片，那谢哲的粉丝们大概会活撕了夏清夜吧。”
　　“谢哲？”
　　“嗯，我记得之前不是有一个绯闻事件，就是说谢哲被一个网红捆绑炒作的事，后来那网红被谢哲的那些女友粉们都撕的不敢出来见人，好久都没消息了。”
　　温婉倒好像看到过，“你是猪脑子吗，平时没听见谢哲和夏清夜都是以师兄妹互称，而且两人又是同一个经纪人，你是故意给别人增加话题度是吧。”
　　助理特别委屈，被骂了后也不敢再多说了。
　　倒是温婉骂完了人后，自个一个人嘀嘀咕咕的念叨了会，越想越觉得小助理这提议好像还不错的，“小童，这计划好像可行啊，我只要负责找人拼命泼脏水就好。”
　　谁关心她们到底有没有谈恋爱。
　　聂竹影晚上拨打视频电话，被夏清夜以正在‘泡澡中’给直接拒绝了。
　　竹上人间：清清，你在泡澡咩？【偷窥中】
　　夏清夜：【上去就是一本道德经】
　　竹上人间：你居然打我，你一点都不爱我了【大哭】
　　夏清夜：【摸摸头】
　　……
　　看到那特别形象的摸摸头，聂竹影奇迹般的被治愈了，她蒙着头在床上打了两下滚，很想嚎叫两声，她真的好想看清清洗澡。
　　竹上人间：清清，要不我过几天去探班~【星星眼】
　　夏清夜手一滑，手机噗通一声掉进了水里。
　　竹上人间：清清？清清清清？
　　聂竹影发了十几条短讯，没人回应，直接拨了个电话过去，结果对方电话显示关机中。
　　聂竹影觉得非常奇怪，立即拨了余兰的电话，“清清呢？”
　　余兰接到对方电话，惊吓的差点把手机给抛出去，她疑惑的看了一眼紧闭的卫生间，“聂姐啊，夏姐刚刚说她要泡澡，现在还没出来呢。”
　　聂竹影淡淡的哦了一声，“待会让她给我打个电话。”
　　余兰直点头，“好的好的。”
　　夏清夜出来后简单的将手机大概报废的消息和聂竹影报备了下，结果对方来了一句，“让余兰的手机暂时给你用。”
　　夏清夜：“……”
　　这种理直气壮说出这种话的人，除了聂竹影真找不出别人了。
　　夏清夜实在干不出那种为了和女票聊天，直接忽视小助理情绪的人，“洗洗睡吧，别想了，明天的事明天再说。”
　　聂竹影又被挂了电话，看着黑了的屏幕，越发觉得自己在清清心目中的地位好像变低了，这是粉丝对待偶像的态度吗？
　　结果，隔天夏清夜一如既往去到拍摄现场，就看到很多人背对着她交头接耳的，神色有些微妙。
　　刚好谢哲过来，随手就递上了一份豆浆和一份鸡肉蘑菇粥，紧张的问道，“今天的戏可以一次性过吗？”
　　夏清夜听对方谈及到正事，也不由自主的认真起来。因为这几日大家关系都很友善，一些吃的东西都是几个助理相约一起去买，所以顺手惯了，夏清夜也没觉得怎么样，倒是一旁的旁观者们纷纷窝在一边看，一边看，一边激动的说着什么。
　　两位当事人一点都没察觉到什么不对劲。
　　夏清夜一边吸着豆浆，一边道，“如果导演为了拍摄效果，让我来真的，师兄，你到时候可不能和师妹秋后算账。”
　　谢哲这几日也算是了解夏清夜的演技，狠狠的一口气吸光豆浆，打趣道，“师兄全靠这张脸吃饭了，为了减轻我的痛苦，求师妹你一次性过。”
　　夏清夜慎重的点头，“我尽量。”
　　今日这一出戏是石灵和谢哲所演的纨绔子弟李羡之间的对手戏，李羡是公司老总的儿子，因为毕业后无所事事，加上经常惹事，还被不三不四的女人找上门，说是怀了他的孩子。李羡的母亲就觉得不能再任由儿子这么下去了，要不然这儿子就真的废了，于是把儿子发配到最基层打造一番。
　　李羡一来，就把长得像娃娃脸的石灵给调戏了，然后就有了石灵暴揍‘色狼’的戏码，先是一拳挥在了脸上，然后又是狠狠的一脚。
　　这还是石灵从王小娟那边学过来的自卫方法。
　　夏清夜仔细揣摩过，甚至还拿余兰当成李羡演练过，不过当时都是轻微的碰一下，不轻不重的。现如今得拍真实的，夏清夜还是有些担心自己力道达不到。
　　当然这话不能当着谢哲面说，不然对方大概会抱头痛哭，越相处，她越发觉得这位师兄其实相当的孩子气，不过对方真的很阳光，情商也相当的高。
　　所以对方会火是必然的。
　　余兰去房间内替夏清夜拿手机，想找个时间去修修看，不行就直接买一个，她实在受不了被聂竹影骚扰的日子……
　　“湘姐。”
　　“怎么回事，一到关键时候就是电话不通，手机关机，你们两个搞什么鬼。”
　　余兰把耳朵离电话远一些，等卫湘红第一波怒火发完了后，她才解释，“湘姐，夏姐的手机昨天掉水里，报销了。我刚刚在电梯里，信号不是太好。”
　　卫湘红真是被她们这种借口弄得心力交瘁了，也懒得去管是不是真的手机掉水里了，“清夜和谢哲都上热搜了，她们两个是组团来气我的吧？”
　　“哎嘿，上热搜了？”
　　“你还不知道啊，你这助理怎么当的，她们两个人呢？”
　　“夏姐现在在拍戏啊。”
　　“拍戏？”
　　“对，夏姐今天和谢哥有对手戏，据说是很重要的一场戏。”
　　卫湘红一听，还是拍戏重要，“算了，等两人拍完了，让清夜给我打电话。”
　　余兰挂完电话后还觉得湘姐有些大惊小怪的，上热搜算什么，她家夏家把国际影后都勾到手了，什么时候夏姐和聂姐一起曝光上热搜那才叫真正的惊天地、泣鬼神。
　　余兰的一颗小心脏已经被大猫聂竹影淬炼成了一颗强大的心脏。
　　她边走边开始刷刷刷，很快就看到了夏清夜和谢哲上热搜的那条信息【谢哲又有新恋情，他的新任女友居然是她？】，博主在取名上还特意留了悬念，加上谢哲的名气，这条微博刚发出去就被顶上了热搜。文章中说的有理有据，还把夏清夜多次和谢哲亲密靠凑在一起的图给贴上，从某个角度看，好像两人耳鬓厮磨，特别亲热的样子。
　　可是余兰是见过大场面的人啦，如当场看到聂影后将夏姐扑倒在沙发上亲亲，所以这些段数在她眼中，完全都是小儿科，“这种级别的还好意思贴出来，太闲了吧，完全是没事找事啊，等我们夏姐拍完戏再来收拾你们这帮吃饱闲着没事干的人。”
　　今日来看戏的除了叶萱还有温婉，温婉双手环胸，坐在太阳伞底下盯着场中的人，坐等对方看到热搜时大变脸色。
　　叶萱一见到余兰，就拉着人道，“余小兰，那条热搜怎么回事，清夜怎么能喜欢谢哲啊。”
　　余兰一副见鬼的样子，“叶小姐，你别瞎说啊。谢哥根本就不是我们夏姐的菜啊，再说了，这照片拍的时候，我们不是都在吗？”
　　余兰几乎是全程跟着夏清夜进进出出。
　　叶萱这才点头，“对，那谁这么缺德啊，居然把她们给拍到网上去了，而且这好像是在剧组里拍的呀。”
　　余兰一听，对啊，这照片是在剧组这段日子才被拍的。她的目光一下子就瞄到了温婉身上去了，因为没证据，她只能狠狠地瞪着某个人，暗戳戳的摸出手机来，给聂某某打小报告。
　　余兰：聂姐，有人欺负夏姐【大哭】，你要为夏姐做主。
　　对方不知道是在忙，还是在做什么，平日里回复炒快的微信半天都没回。
　　余兰看着自己那两条控诉的话语，有些后悔和聂竹影说了，毕竟夏姐还没发话。可想撤回的时候，又超过了时限，彻底没戏了。
　　她哀叹了一声。
　　叶萱还以为她在担心热搜的事，就安慰道，“等她们待会澄清一下就好了。”
　　余兰一副快哭的样子，她根本就是预见了待会夏姐可能会因为她私底下给聂姐打小报告而发飙的样子啊，至于澄清不澄清，那都没有这两位祖宗的怒火来得恐怖好么？
　　夏清夜和谢哲这次状态极佳，一次性过。
　　不过谢哲的鼻子被夏清夜险些打出血，导演一说卡，助理立即将冰袋给递上。
　　谢哲更是捂住自己的鼻子，一瘸一拐的往回走，走时还不忘记诙谐有趣的来上一段，“谢谢师妹手下留情。”
　　夏清夜是真的用了力，有些愧疚，忙跟上去，“师兄，你这鼻子不会是整的吧，被我一打，就彻底歪了。”
　　谢哲回过头，动了动鼻子，做了一个鬼脸，“还觉得是整过的吗？”
　　夏清夜笑着摇头，“看来伤势比我想象中要轻一点。”
　　“清夜，谢哥，你们上热搜了。”
　　“唉，什么？”
　　夏清夜是拿的余兰的手机上刷的消息，看完后，忍不住看了谢哲一眼，对方刚好也看过来，两个人面面相觑，同时目瞪口呆，然后非常默契的异口同声道，“湘姐是不是气爆了？”
　　余兰在一旁猛点头。
　　这时，刚下飞机的聂竹影打开手机，飞快留意到了余兰的那条信息。
　　竹上人间：说，什么人敢欺负我家清清，我马上杀过来。【气势汹汹
　　作者有话要说：我说这两天怎么不想码字，原来是姨妈来了，头痛_(:з」∠)_
　　暂时就这么多，睡觉觉，晚安


第051章行乐
　　这博主爆料也相当的有水准，先借用了谢哲的名义，直接让这条博文上了热搜。至于夏清夜，在他的笔下，就成了一位勾引人的红颜祸水。
　　把谢哲和夏清夜在同一家公司，同一个经纪人全部都扒拉了出来。
　　照片也是恰到好处的插入在文字上，几乎都是夏清夜凑到谢哲身边的照片，谢哲则是一脸的温和，像每一次在镜头中所展现的那么美好。
　　谢哲的女友粉们对这种不要脸喜欢凑上来蹭热度的女艺人们非常反感，经由多次的教训后，看也不看，直接开撕。
　　夏清夜好不容易积累了一点粉，差点被谢哲的女友粉们撕成了碎片。
　　聂竹影刷手机的时候就看到一群水军一窝蜂全部都涌到了夏清夜的微博下面开骂，夏清夜最新更新的微还是那条【开工】，然后配了一张拖拽行李箱，优雅的背影。
　　哲哲是我家的：贱人，一看你就是个狐狸精，骚狐狸。
　　我才是谢哲的正宫：你根本就配不上我们谢哲，快点滚，有多远滚多远。
　　永不言弃哲：恶心的女人。
　　贱B都去死：贱B都去死。
　　……
　　聂竹影才看了一部分，那怒火就蹭蹭蹭的往上涨了，再往下拉，更过分的言论都有，夏清夜的微博一下子就被水军给攻陷了。
　　司机就听到后面的乘客不屑的哼了一声，他透过后视镜看了看，发现对方包裹的十分严实，一副墨镜把大半个脸都挡住了，还有那帽子，就看到一双粉**嫩的烈焰红唇，正紧抿成了一条线，即使只窥探到一小部分，也能看出对方应该是个长相气质都非常出众的人，“姑娘这是在和男朋友生气呢？其实这感情的事没什么大不了的，大家各退一步，就没那么多事情了，我和我老婆都结婚二十年了，就没红过一次脸。”
　　聂竹影全幅心思都在手机上，哪听得见这位大叔用那不标准的地方语唠唠叨叨的说着他的结婚经，她把那些评论恨不能盯出个洞来，刚切换小号，准备撸袖子上的时候。
　　周玲的电话就直接飚过来了。
　　“我的小祖宗，刚拍完广告你跑哪里去了？”
　　“我还能到哪里去，我当然来看清清了。”
　　周玲听她说去探班，有点发晕，“你去探班怎么不提前和我说一声！万一被拍了，你你，你打算怎么解释？”
　　聂竹影毫不在意，又不轻不重的哼了声，“拍了就拍了，这还需要什么解释！”
　　得，周玲就觉得这小祖宗从来就没把那些个八卦记者放在眼里。
　　她只能退而求其次，深呼吸一口气，“既然你是去看夏小姐，那就低调一些，别让人发现了，免得到时候夏小姐要被同剧组的人不停的问和你有什么关系，别人指不定会觉得夏小姐是想蹭你的热度，虽然嘴里不说，可心理肯定认定她现在辛辛苦苦自己争取来的一切都和你脱不了关系。”
　　聂竹影一听很不得劲，可别说，周玲这一句拐弯抹角的话她算是听进去了。
　　她气的不是夏清夜有没有蹭她热度，她气的是，应该怎么让那群喜欢造谣生事的人闭嘴！
　　电话一结束，聂竹影看了看自己那小号，原本想撸袖子干架的气势都被这一通电话给打乱了。
　　她想了想，又从小号退了出来，转战到了微信上。
　　竹上人间：怎么才可以让原本名不言顺的事变得名正言顺？
　　溪水：当你掌控全局，你想它顺，它就顺。你想让它不顺，它就不顺。
　　聂竹影眼前一亮，似乎已经知道自己该做什么了。
　　****
　　余兰一直在犹豫要不要把自己告状的事和夏清夜说，她吞吞吐吐，犹犹豫豫，想说的时候夏清夜又去拍戏了，这一拖，就拖到手机忽然尖锐的叫起。
　　整个片场的人都被这诡异的声音给吓了一跳，余兰更是吓得把手机都砸在了地上，随后看到屏幕上显示，又哆嗦加心虚的直接给按掉了。
　　余兰当初为了让自己无论多忙，都能第一时间听到聂大人的召唤，就为聂竹影设置了一个非常特别的铃声。
　　那铃声就像午夜鬼片里那种尖叫声，隔着老远都能听见。
　　这不，按掉后，余兰后知后觉的反应过来，她把聂竹影的电话给挂了！！！
　　好在也没让她纠结多久，对方电话又再一次飙了过来。
　　“我到了，来接我一下！”
　　“！！！”
　　***
　　夏清夜收工后，左看右看，“余兰呢？”
　　叶萱，“刚好像慌慌张张接了个电话就出去了。”
　　夏清夜摸了摸口袋，本想给余兰打个电话问问情况，这会发现没有手机还挺麻烦，“算了，待会应该知道要怎么回去。”
　　叶萱打发了自己的助理，就为了单独和夏清夜一起回去，“清夜，你看到那些评论了吗？网上那些人素质太差，动不动就骂人，你别放在心上，我有一次也被人说蹭热度，那人粉丝量特别大，就和现在谢哲一样，然后我心情不好了很久呢，你最好还是要出面解释一下比较好。”
　　夏清夜狐疑的看了她一眼。
　　这一眼，叶萱被盯的特别心虚，情不自禁摸了摸自己的脸蛋，“怎么了，我脸上有什么东西？”
　　夏清夜笑着道，“本来有点灰，现在已经被你擦干净了。”
　　叶萱忍不住又擦了擦，直把自己的脸都擦红了，才罢手，“清夜，你接下来打算怎么办？”
　　夏清夜笑眯眯，“放心吧，事情会得到解决的。”
　　叶萱没得到她的准确回复，分开的时候一脸的心事重重。
　　夏清夜站在原地若有所思的看着对方回屋。
　　因为心里想着事，夏清夜打开门，关门的时候多少有些心不在焉。
　　所以当有个人蹑手蹑脚的突然从背后窜出来，猛的一把抱住她的时候，夏清夜第一反应，动手。
　　“哎呀。”
　　“……”
　　夏清夜看到聂竹影在屋里整个人都有些懵，不过看到她捂住肚子的样子，立即就回过神来了，“竹子，你没事吧？”
　　聂竹影腹部被对方的手肘用力的顶了一下，毫无防备。
　　“清清，你居然打人。”
　　“让我看看。”
　　聂竹影忸怩的不肯撩起衣服来，“现在还没天黑，清清，你居然这么迫不及待！”
　　夏清夜被她气笑了，知道说什么都没用，干脆把人推倒在床上，动手撩衣服，看到她那白皙的皮肤上面红了一大块，真不知道该心疼一下还是该气一下才好，“你突然这么跳出来吓我，我动手是人之常情。”
　　聂竹影委屈道，“我这是给你的惊喜！”
　　惊喜差点变成惊吓好么？
　　试问一个女人突然回到自己住处，然后就有个陌生人突然从后面扑过来，人的正常第一反应都会是家里有贼，而不是我家女票来找我了。
　　夏清夜见她腹部那块红的有些碍眼，忍不住伸出手指去戳了戳，“疼不疼。”
　　聂竹影轻点了点头，刚刚那一下差点把她中午吃的东西都顶出来，她亲昵的抱着夏清夜的手，一把拉扯到床上，“疼，清清打算怎么补偿我？”
　　夏清夜拿对方没辙，都这副样子了还来勾引她，她顺势将人压在床上，试图让对方乖一点，“有补偿的。”
　　说完，就亲了亲那人的眉眼，一点点的往下。
　　两个分别了差不多数月，再相见，自然是不再压制本心。
　　不过夏清夜顾及到对方坐了这么久的车，什么都没吃，点到即止，把光是亲亲摸摸就已经软成一滩水的人拉了起来，“余兰呢？”
　　聂竹影整个人懒懒的扒拉在对方身上，不爽的嘟嘴，忍不住控诉，“你和我在一起，居然还有空问别的女人！”
　　夏清夜帮对方收拢了下那一头凌乱的长发，“我是怕她突然回来，看到我们两个这样，把人吓坏了，到时候你还得赔我一个小助理。”
　　聂竹影似想到了什么，突然低低的笑出了声来，“我把她打发到酒店去住了。”随后就满嘴酸意，“你居然和她同居这么多天，也不和我报备！
　　夏清夜：“……”
　　不过好在余兰还知道给她们送了晚饭过来，倒还算贴心。
　　晚饭过后，聂竹影趁着夏清夜出去丢垃圾的功夫，把包里的东西都拿出来摆在床头，然后率先一步去洗手间洗澡。
　　夏清夜外出丢垃圾的时候，又遇到了温婉。
　　那女人趾高气扬的走到她面前，仗着自己穿着高跟鞋俯视她，“我看你都不敢回复网友了，被人骂的滋味怎么样？”
　　夏清夜其实根本不怎么关心微博下面那些人怎么说，不过很显然，有些人每时每刻都在帮她关注，“温小姐，我们接下来还要在这个剧组相处好几个月，不能好好相处么？这样，对大家都好。”
　　平时拍戏就够累了，还要应付时不时就出现的状况。
　　温婉一口回绝道，“不能！”
　　“如果不是你，那公益广告就是我的！”
　　“看来温小姐是输不起阿。”
　　夏清夜一直报以微笑，“其实你去打听一下就知道那公益广告是湘姐先替我接下来的，你知道你输在什么地方吗？”
　　有些人就是心里揣着明白装糊涂，夏清夜从来就没将一个温婉放在眼中，所以特别坦然道，“你不是在演技上输给我，是你在某个人心中的地位不如另外一个人，我到底是不是在挑拨离间，你自己心里最清楚不过了。”
　　就夏清夜在处理仲阮沁和温婉的事上所表现出来的不同就可以看出，仲阮沁的地位无论是在大众面前还是在宗聪的面前都比温婉高，她可以毫不犹豫上场怼温婉，她也可以和仲阮沁公开竞争，但遇到事情，她必须给仲阮沁一个台阶下，但温婉，就算了。
　　温婉憋红了脸，扬起手就想打人。
　　夏清夜轻描淡写道，“温小姐如果想上头条，大可动手，这里的走道两头可都有监控的。”
　　温婉扬起来的那只手顿时僵在了半空中，感觉自己一拳打在了棉花上，特别的无力。
　　随后她听着夏清夜一脸温和的警告，“温小姐，这次的事我可以当是个意外，不过没有下次了，不然，倒霉的那个人绝不是我。”
　　温婉一直到对方回房，都没能回过神来，她明明是来看对方笑话的，可现在……
　　夏清夜回房后冷笑了声，像宗聪这样花心的金主有几个是真心的，指望别人，太蠢了！
　　“你去哪了，这么久！”聂竹影就包了一条浴巾出来，全身上下不知道涂抹了什么，香喷喷的，那浴巾还是一条风景图，真正诠释了下风景如画的含义。
　　夏清夜见对方那一头的卷发还湿漉漉的滴水，认命的从对方行李箱中抽出一块毛巾来，站起来替对方擦了擦头发，“遇到个熟人，就多说了两句。”
　　聂竹影被伺候的很舒服，也没多问，不过头发被擦了一会后，有点昏昏欲睡，她一把抢夺过毛巾，自个跑到行李箱旁边翻找了下。
　　夏清夜看着她那洁白无瑕的后背，被勾的有些心痒痒的，“你在找什么？”
　　聂竹影献宝似的，从行李箱最底层翻出了一个手机盒，连包装都没有拆，“你那手机不行，我特意给你买了个防水的。”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　夏清夜想起罪魁祸首可不就是眼前这人，当初如果不是看到对方说要来探班，她至于手滑了？
　　借着接手机的瞬间，夏清夜一把将人拖拽到了床上，大半个身体就这么压了上去，看着那人瞪圆了眼的可爱样子，她就心软的一塌糊涂，她怎么就找到了这样一个宝贝呢，“竹子，我突然觉得你说的对。”
　　聂竹影眨了下眼，还没察觉到自己的姿势有多危险，“什么？”
　　夏清夜凑上去，嗅到了一股特别香甜的味道，不知道是对方沐浴的味道，还是本身就有的气味，就像身下这人一样，甜甜的，让人想舔上一口，再慢慢地一口一口就这么吃掉！
　　夏清夜凑过去，低声笑道，“及时行乐！”
　　作者有话要说：大姨妈驾到，特别不舒服。
　　今天过阴历生日，可能会有二更，也可能没有。


第052章不舍
　　室内一片狼藉，衣服，裤子、浴袍被扔的到处都是。
　　床头柜上，一瓶昂贵的香水就这么开着瓶，清淡的香味在房间内四溢，还有一个未来得及拆包的手机盒正静静的躺在地上，被一条小裤裤给盖住了，无人问津，可怜的很。
　　聂竹影裹着一条薄薄的空调被，黑白分明的两只眼带着探究的目光就这么一眨不眨的盯着夏清夜，那红艳艳的唇瓣被对方的牙齿咬出了一丝痕迹来。
　　夏清夜对上那湿漉漉的眼神，心中莫名的生出了一丝笑意，她伸出手，把那包裹的像个蚕宝宝的人拉进了自己的怀里，“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　聂竹影被问到为什么，当即就生气了，一张脸气鼓鼓的变幻成了河豚脸，“你还好意思问我。”
　　夏清夜努力让自己维持一本正经的形象，可爱人实在可爱的紧，她到底没忍住，凑过去，一口咬住了对方的唇角，一点点的磨开了那紧闭着不让入内的缝隙，纠缠一番后，两人气息都有些紊乱了，夏清夜吓得立即又退了出来。
　　聂竹影甚是不满的哼了两声。
　　“嗯哼。”
　　“竹子，你不舒服吗？”
　　聂竹影自然是在那过程中享受到了，可是怎么都想不明白，明明她才是攻啊，怎么到头来就变成了受了，这是让她万万接受不了的。
　　所以事后，就特别的懊恼。
　　夏清夜见她一副苦大仇深的模样，心里笑的差点要仰倒过去，“要不，我替你检查一下？”
　　聂竹影把自己又裹了裹，在床上打了滚，“不要，你去洗澡吧。”
　　夏清夜在她额头亲了一下，拿着睡衣就去洗澡。
　　聂竹影见洗手间的门关上了，立即拿起手机，登陆小号，对着之前那位写手博主发起私信——大骗纸。
　　本来还想再追究一番，可思来想去，都觉得多说多错，到最后还是很丢人。
　　聂竹影想了想退出小号，又辗转到了微信上。
　　竹上人间：曼熙，现在就剩下你一个老光棍啦【叉腰狂笑】
　　靳曼熙正准备去探班，看看齐佳妮在剧组是否适应，看到聂竹影那嘚瑟的小样，稍稍诧异了下就明白对方在说什么了。
　　溪水：恭喜你终于摆脱了老处女的身份，你这是跑去你媳妇那了？
　　竹上人间：那是。
　　竹上人间：媳妇好，媳妇秒，媳妇顶呱呱【得意】
　　靳曼熙被她那隔着屏幕的虐狗式炫耀给闪瞎了眼，不过想到聂竹影那尿性，就觉得不能这么纵容她。
　　溪水：辛苦你家媳妇了。
　　聂竹影一看，险些把眼珠子给瞪出来。
　　竹上人间：我才是辛苦的那一个。【犀利的眼神】
　　溪水：不信。
　　竹上人间：我才是！
　　溪水：欲盖弥彰，聂竹影，你暴露了。　
　　聂竹影被靳曼熙气了个半死，差点把手机给扔出去了，她耍脾气似的在床上滚来滚去，恨恨的想着，她是攻，她是攻，唔，下次一定是攻。
　　夏清夜从浴室出来的时候，床上的人就像个蚕茧宝宝一样，呼呼大睡了，趴着，大半个脸枕在枕头上，还有几缕发丝垂落在对方脸上，她凑过去，将头发撩开，看着那红扑扑的睡脸，忍不住凑过去亲了亲，“竹子，晚安。”
　　隔天，余兰来敲门，轻轻的敲了两下就不敢继续去敲了。
　　大概是因为床上多了一个人，那人的睡姿和她的性子一点也不一样，乖巧的很，一晚上就这么贴着她睡，夏清夜睡得相对就非常浅，听到敲门声，快速的收拾了下就出门了，她叮嘱余兰，“竹子还在睡，待会你给她送点早餐，如果我中午戏比较多的话，你就给她弄一份她喜欢吃的中餐。”
　　余兰在后面点头，“夏姐，聂——”
　　夏清夜手放在嘴边比了一下，“保密。”
　　余兰只好闭口不谈。
　　夏清夜走在路上时还是不放心的叮嘱了下，“你带午餐回去的时候一定要小心，多主意下后面有没有人跟着。”
　　余兰大概知道她说的是谁，想到昨日那事，还是忍不住说道，“夏姐，是不是温婉她把你和谢哥的照片给发到网上去？”
　　夏清夜看了她一眼，“这事你就别管了。”
　　余兰一听，低垂着头主动认错，“夏姐，我昨个不小心把这事和那个她说了，你别生气啊。”
　　夏清夜楞了下，想到昨日聂竹影一整晚都表现的没在意她和谢哲那事，倒觉得有些稀奇，“知道就知道吧，反正也不是什么保密的事，余兰，以后别再多嘴了。”
　　余兰直点头，“我知道了。”
　　夏清夜本以为聂竹影不提，大概就是相信她可以处理好这件事了。
　　哪知到了正午，大家窝在剧组一起吃盒饭，正有说有笑，温婉突然怒气冲冲的走过来，一把掀翻了夏清夜手中的盒饭。
　　在场的剧组员工都傻了眼。
　　夏清夜那一身的戏服上面都是白米粒，还有一些青菜，反正是不能看了。
　　一旁的谢哲皱了下眉，慢条斯理的放下筷子，“温小姐，你和小师妹那场冲突戏还要再等几天呢，你这是迫不及待要试戏了？”
　　温婉浑身发抖，被谢哲这一提醒，才恍然清醒过来似的，察觉到大多数人的目光都投在了她的身上，温婉努力的压下怒火，顺着谢哲的话继续道，“对，我想找夏清夜来对对这场戏。”
　　夏清夜嘴角勾起一抹笑，眼中却闪过一丝怒意，“好啊，反正我现在闲得很。”
　　谢哲担忧的看了两人一眼，“小师妹，要不要还是我来带带戏，好让温小姐快速的找到那种感觉？”
　　夏清夜摇头，“师兄，还是我来比较好，温小姐大概只有看到我这张脸，才能很快进入角色。”
　　尴尬的气氛就在两人这一唱一和下很好的被化解了。
　　夏清夜拍了拍戏服，跟着温婉走。
　　谢哲看了一眼早已目瞪口呆的其他人，笑容灿然道，“没事了，其实都是小事，大家继续吃吧。”
　　一旁的叶萱也这才反应过来，怎么可能是试戏，那温婉根本就是来找茬的，她放下手中的筷子，想要跟出去，就被一旁的谢哲拉了下，后者对她轻摇了摇头。
　　两人一前一后走到一处尚算得上偏僻的地方才停下来。
　　这次，夏清夜先发制人，“温小姐，到底是什么事让你不满到非要在大家面前直接打翻我的盒饭，到最后丢人的是你，可不是我。”
　　温婉忍不住嗤笑了声，“夏清夜，收起你那副假惺惺的脸，你这糊弄人的功夫真是一流，我昨天可差点就被你糊弄过去了，结果你倒是好，表面一套，背后一套，转个身就让那些水军在微博上黑我，你可真行啊。”
　　夏清夜非常震惊，一脸莫名其妙，不过她倒是从对方的话中抓到了几个点，不敢置信道，“你说我收买水军黑你？”
　　温婉已经先入为主的认定了夏清夜就是那嘴上一套，背后又一套的虚伪人，看到对方这幅迷茫的样，只当对方惺惺作态，“不是你还有谁？”
　　她唯一做的事就是把夏清夜推到了谢哲的那群女友粉面前，要说她得罪了谁，也只有这人了。
　　夏清夜轻笑了声，打断她，“温婉，看来你得罪的人不止我一个，不管你信不信，我如果要找水军，也会光明正大的找，不至于昨天刚和你说完那些话后，转个身就黑你。”
　　“再说了，昨天我让你打了，不提醒你，再把视频拿出去爆料，你不是照样要被黑吗？有一个现成黑你的办法在，我需要拐弯抹角的买什么水军黑你？得到什么好处了，让你泼了一身的盒饭？”
　　说完，夏清夜不顾温婉那五彩缤纷的脸色，走人了。
　　温婉站在原地，神色有些复杂。
　　谢哲和叶萱两人看到夏清夜回来，都围了过去，“清夜，怎么样了？”
　　夏清夜总算知道什么叫做，人在家中坐，祸从天上来，她无奈的看着两人，“温婉说我找水军黑她，今天微博热搜有她什么事？”
　　夏清夜早上离开的早，根本就没来得及拆那部手机，这回就是想看也看不到。
　　谢哲早上倒是刷了一下最新的热搜，将前后这事联系在一起，忍不住咂舌，“她自己的黑历史，别人爆出来，还怪上小师妹你了啊。”
　　叶萱就在旁替夏清夜科普，“有人曝了温婉之前做的行业，说她做过小太妹，然后又在——咳咳。”
　　温婉脸色不好，正朝着这边走来，看到她们三个人正围在一起，嘀嘀咕咕的，脸色就更差了，朝着这边瞪过来的眼神又凶又狠。
　　夏清夜大概知道为什么对方会那般愤怒。
　　温婉这人的性子其实不适合混圈子，很容易被人当枪使，脾气暴躁又特别容易冲动，看不清自己眼下的情况，还胡乱得罪人。
　　简单一句话，眼高于顶，自视甚高，看不起任何人。
　　夏清夜几乎已经预料到她混到最后的结果了。
　　叶萱等人走了后，才偷偷和夏清夜在一旁咬耳朵，“她坐过台，后来也不知道怎么被星娱发现，然后拍了好几部电视剧，就是这样了。”
　　因为温婉心情不好，以至于夏清夜陪着她NG了好多次，比平时还要晚了一个小时才收工。
　　她一回到住所，就看到聂竹影像个霸主一样的站在床边上，居高临下的盯着她，“清清，你还说陪我吃饭，现在几点了啊？”
　　夏清夜走过去抱了抱她，还用了点力气才将这位闹脾气的小祖宗给抱放在床边上，“今天戏比较多，明天我的戏会比较少，多陪陪你。”
　　聂竹影轻瞥了她一眼，嘴角微微上扬，有几分得意，“清清，我告诉你，我今天做了一件特别厉害的事情。”
　　夏清夜还挺好奇，“你应该先好好休息。”
　　聂竹影躺在床上直打滚，末了，神秘兮兮的凑到夏清夜面前，得意道，“我查到是谁把你和谢哲的照片拍的那么暧昧了，那人就在你们剧组，还是你之前和我提过的一个女人。”
　　夏清夜神色复杂：“……”
　　她总算知道这祸是怎么来的了。
　　聂竹影可不知道她今天遭遇到什么了，还特别高兴的分享了一下，“她太讨厌了，怎么能拍那种照片呢。我本来想亲自上阵帮你去撕了那群小女表，不过想了想，一个个撕，太麻烦了。所以先给找到那个想害你的人，然后让玲姐收买了水军，曝了她的黑料。”
　　夏清夜躺倒在床上，觉得这世界真奇妙。
　　聂竹影就和她并排躺着，继续说道，“你都不知道，看着还挺不错的一个人，居然有那么多黑料，她原先居然是——”
　　夏清夜知道聂竹影有个坏毛病，那就是一探讨到什么有趣的八卦，就会特别兴奋。
　　她翻身直接压在某个人身上，聂竹影喋喋不休的声音逐渐没了，瞪大眼看着她，夏清夜凑过去，堵住了那张微张的嘴，好像邀请她共舞一样。
　　两人彼此交换了一个湿漉漉的吻后，夏清夜才道，“竹子，玲姐允许你休几天假？”
　　一提到这问题，聂竹影就把枕头抱到了怀里，整个人闷闷的，“三天。”
　　夏清夜一算，就剩下一天了，“要不然我明天请个假，带着你出去玩一天？”
　　聂竹影立即直点头，“好啊。”
　　隔天，夏清夜和导演请假的时候，导演没批，最后被死磨硬膜的磨了会，才答应下午半天假期，导演自动将她的戏份都挪到了上午。
　　等到了下午，夏清夜回了一趟住所，稍稍伪装了下，就去和余兰还有聂竹影汇合。
　　余兰不知道从哪里借来的车，充当司机，两人跑去市区转悠了一圈。
　　夏清夜带着聂竹影走入了地下市场，热闹的很，衣服、小吃、各种各样的小饰品等等，看的人眼花缭乱的，聂竹影感觉到特别新奇，瞪大眼，走到哪都要探究一把。
　　她看到什么都想摸一摸，然后买买买。
　　夏清夜就在屁股后面讨价还价，大包小包拎了一大堆。
　　聂竹影看到有人在排队拍大头贴，就好奇的凑过去，看了几对情侣在切照的时候，很快就看出点门路来了，“清清，我也要拍。”
　　夏清夜自然无所谓，两个人挤在狭小的空间内，手都放不开，她挑选好了背景图后，两个人撤掉伪装，就各种姿势的来一次。
　　“不行，我要亲亲。”
　　“好。”
　　夏清夜全部都依了对方，嘴对嘴的亲，侧脸亲，各种搞怪的表情来了一套。
　　聂竹影玩心大起，足足拍了三套，才肯离开。
　　在离开的时候，两个人差点掉马甲。
　　聂竹影打算要把照片切一切，刚好有机器，旁边有一对情侣就用狐疑的目光在她们身上打量着，夏清夜暗叫不好，拉着正切的换的聂竹影拔腿就跑。
　　“啊，我好像看到聂竹影了。”
　　这一声惊叹，很快就被其他声音给掩盖掉。
　　“啊啊，清清，你拽我跑做什么？”聂竹影盯着她那手上的大头贴，心疼道，“你看，切歪了，这张大头贴毁掉了。”
　　夏清夜又气又好笑，这都差点被人认出来了，还管什么大头贴啊，“我整个人都在你面前，你居然盯着照片，我好，还是照片好？”
　　聂竹影盯着照片，再瞅了一眼夏清夜，立即将大头贴放回了自己的背包。
　　两个人逛了好几个小时，直到华灯初上，地下市场很多店铺都打样了，两人才随着人流找到了余兰的车，一上车，余兰就问道，“聂姐，夏姐，现在我们是回去，还是？”
　　夏清夜把玩着聂竹影的手指，“去机场。”
　　余兰也没敢多问，规规矩矩的开车，目光时不时的撇向后座那两个全身都散发着粉泡泡的人，她忽然也觉得一个人好孤单，想找个爱人了。
　　聂竹影全程都不高兴，“清清，你这戏什么时候能拍好？”
　　夏清夜估摸了下，“如果顺利，再一两个月，我就可以回去了。”
　　聂竹影在脑海中一算，立即坐直了身体，“刚好我这一两个月也很忙，等忙完了我们在京都聚。”
　　夏清夜还以为对方会粘人粘到不肯走，结果对方如此爽快，她反而不太适应，“好啊，给玲姐打电话，到时候让她在机场接你。”
　　聂竹影早就打过电话了，于是车一到，她拎着大包小包走了。
　　走时，两人还在车里交换了一个火辣辣的深吻，直把余兰看的鸡皮疙瘩掉一地，这两人真腻歪，她见过最腻歪的情侣，不过也就这样了。
　　夏清夜一直目送对方的背影过检票口，消失不见了。她站在原地良久，突然心中涌现出了一种不舍的情绪来，幽幽叹了口气，才回到车里。
　　余兰直接开车回程，“夏姐，湘姐刚刚来电话，她说让你配合一下谢哥，到时候谢哥发什么，你只要转发一下就好。”
　　这是打算洗白她了？
　　夏清夜点头，表示知道了。
　　作者有话要说：谢谢大家的祝福，也祝大家生活美满，幸福一生。



第053章掉马
　　当天夜里，谢哲就把几张他痞气十足的定妆照给po了出来，末尾最后一张才是他和夏清夜在《三人行》扮演石灵的情侣照。
　　两人穿着同款的办公制服，谢哲坐在一张华丽的椅子上，翘着个二郎腿，隔着屏幕都能看出他那眼神中桀骜不驯的样子，有点痞，有点邪。夏清夜下巴微勾，带着一点小娇俏的样子，将他脖颈处的一根领带给拽拉了出来，就靠在椅子旁，两人中间还隔了一小段距离，不远不近的。
　　可明眼人一看，就能看出这两人在打情骂俏。
　　谢哲：新剧定妆照，小师妹@夏清夜请高抬贵手，小心师兄我的脖子。
　　夏清夜在半个小时内跟着转发了。
　　夏清夜：师兄以后请多多关照[合掌][合掌]//@谢哲：新剧定妆照，小师妹@夏清夜请抬高贵手，小心师兄我的脖子。
　　谢哲一贯诙谐风格，大家都知道这是在开玩笑。
　　这条微博一发，谢哲的女友粉们都燃了。
　　我爱我哲：新剧定妆照好邪气，炒鸡稀饭。
　　你的星光在何处：谢哲现代妆比古代妆更帅气，不过这霸道总裁的既视感是怎木回事-_-||
　　其他贱人通通滚，我才是正宫：霸道总裁怎木了，我最喜欢霸道总裁哲哲范了，给哲哲打CALL
　　谢哲的老婆：原来是演情侣戏啊，不过还是觉得夏清夜好丑，居然和我们谢哲演对手戏，真糟心。
　　妖艳贱货通通滚开：我也觉得夏清夜好丑，挺做作的，不喜欢她，不过我只看我们家谢哲就好。
　　诸如此类的女友粉多不甚数。
　　余兰原先还挺喜欢谢哲的，现在也挺喜欢，不过看到谢哲下面那群粉丝们的留言，就有点为自家夏姐打抱不平，谢哲算什么，还比不上聂姐的一根手指。
　　她甚至坏心的希望聂姐的那些粉丝出面直接把谢哲的这些女友粉们给压制下去，想想都挺爽。不过，这不太可能。
　　“夏姐，你别生气，等过几天，网友们心情都平复，就好了。”
　　“我没生气啊。”
　　夏清夜一脸疑惑，“谢哲出面说了，那这件事就会过去，平日里还是要和他保持一定的关系，不然再被人爆出我蹭他热度什么，到时候可就真的是有理说不清了。”
　　余兰到也没觉得可惜，直点头。
　　夏清夜翻阅了下自己的微博，发现她转发了那条微博后，还有一些粉丝站出来替她说话，大部分说话都非常的温和，倒有几分她的性子在。
　　晴天一路走好：之前我也在想，应该是个误会，现在终于澄清了。
　　爱你不是两三天：最近一直在追《双生花》，拍的很好，你演技真棒，期待你可以出更多的作品。
　　你若不离，我便不弃：你说希望有一天可以成为天晴那样的艺人，我相信你可以做到。
　　我是清清的头号脑残粉：谢哲的那些女友粉们都滚出来道歉，不分青红皂白就跑来骂人，你们的素质？当我家清清这么好欺负吗？
　　熊猫家的竹子：我也觉得委屈，之前被骂的都还不了口，什么话不能好好说，那些粉太没素质了。
　　夏清夜把下面一连串的都看完后，又回到上面，琢磨了下‘我是清清的头号脑残粉’，她看着这ID，总有一种谜一样的熟悉感。
　　她顺手戳进了这个ID号里，一看就是个小号，里面没多少内容，对方关注的人也少之又少，除了她，还有一个叫做雁过无痕的博主。
　　夏清夜带着一丝探究点开了那位博主的微博，然后就看到了对方在某个网站上发表的文章，这还不是更稀奇的事，稀奇的是这位博主是一位百合写手，她继续往下探究，找了几篇转发，评论最多的，点开一看。
　　新世纪的大门由此打开。
　　这下，看完了好几篇‘小**黄**文’的夏清夜更加肯定‘我是清清的头号脑残粉’的真实身份了，想到聂竹影那些奇奇怪怪的想法，时不时就冒出来吓她的‘道具’，她最终没忍住，噗嗤一声笑出了声。
　　余兰本还在唰唰唰，听到笑声，一脸惊奇的看着夏清夜，“夏姐，你笑什么？”
　　夏清夜轻笑摇头，还是拿出新手机来给聂竹影发了一条微信。
　　夏清夜：在忙什么呢？【给你一颗小心心】
　　聂竹影正忙里偷闲的手撕那些之前跑去夏清夜楼下骂人的水军，一撕一个准。
　　竹上人间：我在教育一些素质不好的人怎么做人。【认真脸】
　　夏清夜没忍住，哈哈大笑了起来。
　　余兰一脸惊悚的看着，很快意识到她家夏姐肯定在和聂姐发信息，除了对方可以引起夏姐这么大的情绪波动外，她真找不到第二人了。
　　不过，被硬塞了一口狗粮的余兰只好用手机遮面，尽量减少自己的存在感，她忽然也好想谈恋爱。
　　竹上人间：清清，你这是想我了？
　　夏清夜：你说呢？
　　竹上人间：【原地转圈】想我就是想我，居然还想狡辩【生气】
　　“聂竹影，正事还没做完，玩什么手机，快过来看看这合同有没有问题。”
　　“哦哦。”
　　竹上人间：清清，我去忙了，记得想我【亲亲】
　　夏清夜本还想和对方多聊一会，看了一眼时间，再刷了下微博上聂竹影小号最后的留言，好像是真的去忙了。
　　夏清夜：早点休息，晚安。
　　之后，对方果真没回复了。
　　夏清夜不动声色的关注了一下聂竹影那小号。
　　隔天，一切如常。
　　谢哲的一条定妆照消息就这么轻而易举的解决了她的窘况，夏清夜想了想，还是要请对方吃顿饭才好，为了避嫌，就把叶萱和温婉也邀请了出去。
　　不过温婉一听到她请的，立即回绝了。
　　然后就她们三个人随意找了一家口碑还不错的小酒店，弄了一间包厢，点了一桌子的菜。
　　“师兄，叶萱，今天我请客，你们自便。”
　　“居然还有我最爱吃的麻小。”谢哲一看到麻辣小龙虾，两眼都放光了，立即拿起手机来拍了两张，“一盆哪够，再来一盆。”
　　夏清夜立即又让服务员再点了两盆，“师兄你放开肚子吃，管够。”
　　谢哲递了一个很上道的眼神。
　　一旁的叶萱笑嘻嘻道，“谢哥你不是要控制体重吗？”
　　谢哲手机差点都掉锅里去，咂嘴，“吃饱了才有力气控制体重。”
　　考虑到女主石灵那胖嘟嘟肉呼呼的体型，嗅着麻小的香味，夏清夜摸了摸脸，也放开吃了，她本就嗜辣，这些日子在剧组天天吃盒饭，味蕾都快要没知觉了。
　　“对了，清夜，你和温婉之间是不是有什么没解开的矛盾啊？”叶萱吃饭的时候突然问道，“上次她那样子把我们都吓到了，她没再找你麻烦吧？”
　　“吃饭的时候不谈这些，谈点开心的事情吧，听说你还是大学生，怎么会进这一圈？”夏清夜话锋一转，话题又抛给了叶萱。
　　叶萱演过很多电视剧，比她这位刚出道的新人资历还要高，可惜，不温不火的。
　　谢哲一个劲儿的波小龙虾，好像全然不关注这里，其实竖着耳朵听着，“小师妹你不知道啊，叶萱是童星出道。”
　　夏清夜一脸意外，“原来是童星，叶萱你可真厉害。”
　　叶萱腼腆的笑了笑，两眼都盯着谢哲看，“谢哥才厉害，我还是谢哥的忠实粉。”
　　夏清夜暗暗琢磨这两人的举止神态，对于之前叶萱于她和谢哲闹绯闻时那奇怪的态度多少有些明白过来了，“看来还是师兄最厉害，来，大家干杯。”
　　为了防止自己五杯就倒，夏清夜这次耍了点小心机，让服务员给她弄了点‘假酒’，外面看颜色和她们的酒一样，实则就是白开水。
　　所以喝起来毫无顾忌。
　　一顿饭吃到了将近凌晨，外面凉风习习，知了不停的叫着，月光将她们的影子拉的很长。
　　谢哲喝的有点多，醉醺醺的样子，夏清夜让叶萱扶着人到外面去吹吹风，她不疾不徐的结账，然后才一道走回去。
　　“今天的月亮可真圆。”
　　“谢哥，我怎么觉得这月亮是方的。”
　　夏清夜抬起头，月亮圆个鬼，离中秋还有一段日子，可见谢哲和叶萱两个人喝醉了说胡话，她一个人也弄不动两个人，“我让师兄的助理来接他。”
　　叶萱和谢哲两个人就坐在台阶上疯，夏清夜拨打了好几次电话，才打通，然后又叫了余兰来，结果扭头一看，整个人都呆住了。
　　叶萱扶着谢哲的肩，踮起脚尖来，吻上了对方的脸颊。
　　夏清夜只觉得额头突突的疼，忙将两人拉扯分开，“别闹啊两位，这大晚上的，虽然四处没人，可真的要被拍了，我就是罪人。”
　　叶萱扒拉着她的手臂，“我就喜欢他，我喜欢他好久好久了。”
　　谢哲醉眼朦胧的看着叶萱，不知道是傻了，还是迟钝了。
　　反正，夏清夜记忆中就觉得那天她等两位助理的时间被拉扯的很长很长，甚至有一度她就想直接丢下这两个醉鬼走人。
　　好在谢哲助理来得非常快，她让余兰将大吵大闹的叶萱给送回去。
　　就一个人坐在台阶上，打算吹吹风，冷静冷静。
　　远处一辆黑色的轿车飞驰而来，她借着微弱的月光，看到一人影从那辆车上下来，仔细分辨了下才发现是之前拒绝和她们一起吃饭的温婉。
　　车窗放下来后，她还看到了一男人的脑袋就这么探了出来，拽住温婉就这么亲了上去。
　　夏清夜可以肯定，车上那人不是宗聪。
　　作者有话要说：我就是出来打个酱油→_→


第054章办法
　　夏清夜总觉得那肥胖的身影有几分眼熟，于是，往前走了几步，等她看清楚那人后，立即勾起了她的一段恶心回忆。
　　不过仔细回想起来，她和她家竹子首次有交集，就源于这位赵胖子。
　　这个圈子里好色的投资人不少，赵胖子就是其中一位，专门挑选那些姿色好，翘臀，胸**丰满的女艺人，当初齐佳妮很不幸就被赵胖子列进了他猎艳名单之一。
　　夏清夜当时将人勾到人少的地方去，其实也没多大把握可以制服住赵胖子，毕竟女性和男性在力量悬殊上非常大，好在这胖子胆儿特别小，她家竹子又及时参与进来，要不然还真不知道会发生什么！
　　“你看到了。”温婉很不善的声音。
　　“看到什么？”夏清夜的思绪从那回忆中抽身，抬头看了一眼站在她面前的女人，之前送对方回来的车已经消失在黑暗中，仿佛刚才她所见的仅仅是虚幻，不过嗅到温婉身上那股浓浓的酒味，她忍不住说道，“你放心，天色太暗了，我什么都没看到。”
　　说完，夏清夜打了个哈欠，转身就走。
　　温婉立即追了上去，“你说你什么都没看到是什么意思？”
　　夏清夜莫名的看了对方一眼，“需要我把话说那么明白吗？”
　　温婉难得执着了一下，“需要。”
　　夏清夜摊手，“今天我没出现在这里，也没看到你。不过温婉，有句话我还是要提醒你，你这么明目张胆的……被人拍到事小，让那人知道了恐怕就不好了，反正你自己好之为之。”
　　说完，夏清夜真的快步离开。这一晚上的，一个个惊吓都把她的瞌睡吓没了。
　　之后几天，几个人神色如常，该拍戏拍戏，该干嘛干嘛，好像那天晚上的事谁都不记得了。
　　夏清夜以为这种状态会一直持续到整部剧杀青，哪知有一天她和卫湘红打电话的时候，无意间谈起了那天的事，卫湘红直接就说漏了嘴，“谢哲的酒量可比你好多了，往后你要拼酒找他！”
　　夏清夜听到这话，当时就怔住了，想到那日谢哲半醉的模样，她淡淡的哦了声，“师兄的酒量比不过竹子吧，到时候我要练酒量，找竹子就可以。这种小事，怎么能麻烦师兄呢。”
　　卫湘红：“……”
　　她心想，聂竹影不是应该比谢哲更忙？
　　从那以后，夏清夜就无法直视叶萱和谢哲了，只要两人同时出现在某个地方，她的目光就会情不自禁的往那两人身上瞄，瞄着瞄着，还真让她瞄出一点端倪。
　　这日，叶萱忸怩的出现在夏清夜面前，“清夜，今天晚上我请你们去那家店吃小龙虾吧。”
　　夏清夜眨了两下眼，随后就道，“怎么突然想起来请我们吃夜宵了？”
　　叶萱凑过去，小声道，“是我听谢哥说想念麻小的味道，上次不是清夜你请我们吃，这次换我来好了，反正只请你和谢哥。”
　　夏清夜一脸为难，她其实已经约了竹子晚上视频聊天。
　　聂竹影这些日一改往日休闲作风，哪怕视频聊天也只能短短的聊上两三句，不知道在忙碌什么，她好几次想问出口，还没来得及试探，那人风风火火就像龙卷风似的跑了。
　　“叶萱，我今天想早些回去研究一下石灵接下来的剧本，不如改天吧。”
　　“啊，这样啊。”
　　叶萱的戏其实快要结束了。
　　三姐妹中，排行第二的王小娟第一个从这场职场中出局，她甚至都还没来得及找到一份持久的工作，就被现实的压力所击垮了。
　　在帝都中那吓死人的房租费，以及她那贫困的家庭，无法再负担起的高昂医药费，这些都是王小娟所要背负的东西，而看到职场中那些龌蹉的事是压垮她所有信念的最后一根稻草。
　　所以，王小娟选择离开。
　　石灵则继续在这家公司和可怕的总监磨，还要面对李羡的骚扰和赵晴旁敲侧击的各种试探，两姐妹之间的第一场分歧也很快就会来临。
　　叶萱可怜兮兮的拉着夏清夜的衣袖，“清夜，我这部戏马上就要结束了，你忍心看着我就这么离开剧组吗？”
　　说实话，夏清夜真的不想掺和进叶萱和谢哲的事情中去，要知道，电灯泡也不是那么好当的啊，她为难的揉了揉太阳穴，想着如果这会要是和聂竹影说今晚不能视频，对方恐怕要直接炸了。
　　“清夜，去啦去啦。”
　　“好好。”夏清夜险些被这小丫头给摇散架了，“不过先说好了，今天不喝酒，我不想一个人扛两个醉鬼，还有，我得早点回来。”
　　“太好了，谢谢清夜。”
　　这次叶萱没开口叫温婉，温婉打从进入剧组后，就一个人独断独行的，加上那日当场打翻夏清夜的盒饭，虽然被谢哲和夏清夜以对戏的理由给打发了。但在场的人都猴精似的，哪能看不出是真的对戏还是假的对戏，不过大家一致缄默，私底下却对温婉的印象是差透了。
　　温婉似乎也无所谓，或者说她已经习惯了这种带着别样色彩的目光，除了拍戏，几乎和大家无交流。
　　饭桌上，三大盆麻小，一个人面前摆了一盆，夏清夜一边吃，一边心不在焉的瞄自己的手机，就等着聂竹影那一通电话。
　　她从未像今日这样期待过竹子的视频。
　　还未到约定的时间，电话铃就骤然响起，正埋头吃的两个人都被这电话铃给吓了一跳。
　　夏清夜飞快的拿起纸巾擦了擦手，“抱歉啊，你们慢慢吃，我出去接个电话。”
　　她拿着手机，一边用蓝牙耳机接听，一边窜过大堂，跑到了酒店外，酒店外有一条特别安静的小道，平日清晨，好多人都会在这里跑步，遛弯。
　　“喂，竹子。”
　　“这么久才接电话，不对，你这大口喘气是在做什么？”
　　聂竹影的耳朵犹如招风耳，一下就听出了不对劲，她当即就把电话挂断，要求视频，那急切的样子就像撸起袖子打算抓女干的。
　　夏清夜被她这一处整的哭笑不得，随意点开了视频，“我刚有个饭局，接你电话就跑出来了，这么黑，你能看到我？”
　　夏清夜倒是可以清晰的看到对方，从背景看，好像不是家里，聂竹影穿的也相当的正式，一套米色的，相对而言比较职业的套装，领口就这么随意的敞开着，可以清晰的看到那一片袒露在外白皙的肌肤，“这么晚了，竹子你还没回家？”
　　聂竹影有些不高兴，她瞪大眼也看不清夏清夜，对方背景还黑漆漆的，“我不管，我要看你，今天说好要视频的。”
　　夏清夜只能一步步的找有光的地方，可再有光，却又不能像在房间内那样肆无忌惮说话，她迟疑了一会，“那你等一等，我去和她们说一下，先走。”
　　聂竹影轻哼了声，嘴角这才微微上扬，“你去吧，我看着，不出声，不过缺了的时间你得补偿给我，一分钟都不能少。”
　　夏清夜失笑，一路往回走，视线却忍不住停留在视频中。
　　聂竹影说不打扰就不打扰，把手机搁浅在了桌子，人就离开了夏清夜的视线，桌子对面是个玻璃窗，还可以看到帝都的夜景，远远看去，万家灯火，漂亮极了。很快，聂竹影手里捧了一个茶杯出现在了视频内，她端坐在椅子上，红唇在杯沿上轻抿一口，红印就留在了杯沿上，看起来格外醒目。
　　夏清夜有幸看到那茶杯的一角，杯子上正贴着那日两人拍的大头照，聂竹影时不时上去抿两口，夏清夜总觉得对方那唇角像那日一样，从她身上一寸寸的扫过，全身都酥麻的厉害。
　　“清夜，快来吃，麻小都冷了。”
　　“真是抱歉了，刚接了个紧急电话，我可能还得先回去处理一下，师兄你和叶萱慢慢吃，作为补偿，这餐我来请，你和叶萱吃的尽兴些。”
　　叶萱小脸红扑扑，整张脸恨不能都写着‘好啊好啊’，嘴里却还忍不住说道，“啊，清夜你别这么客气，请客就不用了，说好了我来的。”
　　谢哲吃的嘴角全是油，舔了舔，一脸的意犹未尽，“小师妹，有事就先去忙吧，我们吃完了打包一份给你带回去。”
　　夏清夜有些哭笑不得了，连忙拒绝了这份好意，大晚上在房间内剥龙虾，那味儿真的是散都散不掉，“那你们慢慢吃。”
　　说完，拿了东西，就去柜台先付了款，慢悠悠的踱步回去。
　　聂竹影见她身旁没有人了，酸溜溜的看着书说道，“师兄，师兄，叫的还挺亲热，清清，怎么不见你叫我一声姐。”
　　夏清夜隔着一个手机屏都能嗅到一股子老坛酸味，让她喊姐她还真喊不出来，上一辈子加这辈子，她都已经是至少活了三十几年的人了，严格算，她可能还比她家竹子年长几岁，“竹子，你如果想听的话，下次我在床上喊给你听。”
　　聂竹影两眼放光，一下子来了劲儿，脑海里满是‘刑讯逼问’之类的床戏，就要用各种无节操的法子来逼着那人一声声的喊着，‘姐’‘姐’‘求你绕了我’，她越想越觉得刺激，恨不能这会就直接飞过去，把人摁在床上，酱酱的，反正下次她一定要在上面！
　　夏清夜见她不吭声，清了清喉咙道，“这是在你公司的办公室吗？”
　　聂竹影将书丢到书桌上，大脸凑到视频前，不答反问，“清清，你和星企鹅娱乐公司的合同签了几年啊？”
　　“三年。”
　　“哦，那现在是第几年了？”
　　“第二年了。”
　　原先按照夏清夜的计划，这三年，就借助星企鹅娱乐公司作为跳板，等她重新夺回影后的宝座后，如果公司的福利不错，就继续签这家公司，要不然就像靳曼熙那样，再和其他公司签个三年，等手中的人脉关系网都到位，再开出属于自己的工作室。
　　聂竹影那双张扬的丹凤眼微微转动了下，“这不是我的办公室，这是我的工作室，不过你也可以把它当成我的办公室之一。”
　　夏清夜错愕的下巴险些着地，“你开工作室了？”
　　聂竹影得意的扬了扬下巴，“原先就有这打算，只是提前了一些，现在我和公司的合约也算是到期了，好聚好散，他们应该知道我的打算。”
　　原先三月从国外回来，聂竹影就没打算继续接活干，她在家陪着夏清夜休养那会，公司就派了她的经纪人周玲来和她说续约的事，她直接以目前不考虑给拒绝了。
　　夏清夜总算知道对方这些日子在忙什么了，她震惊的说不出话来，不过随后，笑着道，“恭喜，恭喜，往后不能叫你竹子了，得叫你聂总。”
　　聂竹影贼兮兮道，“我想听你在床上这么叫。”
　　夏清夜被对方那赤果果的目光以及羞耻的言辞给弄了个大脸红，以至于打开门后看到余兰，才反应过来，她房间内也有人。
　　余兰：“夏姐，你这么快就回来了啊？”
　　夏清夜点头，手中握着有些发烫的手机，面红着走进了里间。
　　聂竹影不甚满意的哼哼两声，“清清，和你视频真不方便，不是有人，就是有助理，你什么时候才可以回来，要不然我再偷偷去探班好了。”
　　说起探班，聂竹影眼睛就亮了，她还想再去地下市场逛一次！
　　夏清夜拿着抱枕坐在床上看着对方，“这部剧篇幅不长，最多也就一个月的时间，你这个月都忙的没时间和我电话聊天，居然还有空来探班？”
　　聂竹影还真的没功夫去，要不然哪还用把视频的时间都挤在一起去，被夏清夜无情的给戳破了，就无精打采，垂头丧气的。
　　夏清夜见对方像个颓败的小鸡仔似的，聪明的转移话题，“我看你的工作室好像很漂亮，竹子你带我参观一下。”
　　聂竹影瞬间就恢复了之前的神采，拿着手机，带着夏清夜逛了一下她设计的工作室，工作室面积还非常大，划分了好几个区域，其中最为重要的一个区域大概就是公关部了，“这是曼熙给我设计的公关部办公室，你觉得怎么样？”
　　夏清夜倒是没多想，而是认真的将对方的公关部办公室打量了一番，“其实竹子你设计的很好，不过，公关部这方面的人都找齐了吗？”
　　“早就准备好了。”
　　“早就……？”
　　聂竹影神神秘秘的笑了下，“我在这公司将近十年了，早在两三年前就想过要单独开工作室。”
　　当初靳曼熙开工作的时候还问她要不要一起合作，聂竹影拒绝了。她和靳曼熙虽说是十年好友了，但并不适合一起当合作人。
　　她这人懒散习惯了，如果在这种事上也依赖好友的话，恐怕会当个甩手掌柜。
　　当时她也不明白自己为什么要拒绝，按理来说，和靳曼熙一同开工作室，妥妥双赢的事，直到靳曼熙和她说那番话，她才恍然意识到自己到底为什么要开这间工作室。
　　夏清夜就听到聂竹影轻声说道，“清清，等我制作一部我们可以合作的电影，我就邀请你来参加。”
　　夏清夜笑了：“好啊。”
　　***
　　夏清夜一大早被卫湘红的电话给吵醒的，当听清楚对方在说什么的时候，她一个激灵，彻底从床上坐了起来，用力的挠了挠自己的头发，“对，昨天我是和她们一起出去吃饭，不过我临时有点事，就先走了。”
　　卫湘红又说了几句，就挂断了。
　　夏清夜整个人都还比较懵，立即刷了微博，微博头条很快就跳出了关于谢哲的那条信息。
　　【谢哲新恋情曝光】
　　这博文的第一张照片就是叶萱和谢哲两人站在昏暗的灯光下亲吻的照片，谢哲的脸似乎隐在黑暗中，但从照片的清晰度上还可以辨识出是谢哲。
　　这照片绝对比当初夏清夜和谢哲一起上热搜的那些清晰多了，一记实捶。
　　但，拍戏的人都很清楚，这照片的效果还可以通过借位来拍摄出来。
　　夏清夜拉扯了一把自己的长发，觉得自己昨日就不该答应叶萱的要求，她忍不住抚额，忽然道，“余兰。”
　　余兰一大早也接到了卫湘红的电话，所以一听到夏清夜叫，立即进了里间，“夏姐，是不是谢哥的事？”
　　夏清夜想了想，“你想办法拿到酒店外的那些监控录像，看看能否找到这照片上的一幕，最好是找到，不然谢哲这次跳进黄河也洗不清。”
　　余兰去的晚了些，她去的时候，谢哲的助理也在，两人一起盯着昨晚上的那些监控视频，看了半天，眼睛都看花了，愣是没找到照片中的那一幕。
　　夏清夜知道的时候，她和温婉的第一场戏就要开始了，“暂时别管了，等湘姐的电话。”
　　夏清夜有些心不在焉，以至于温婉陪着她一起NG，到最后，温婉大概也放弃治疗了，两人状态都不对劲，一起被导演骂了个狗血喷头。
　　导演骂完后也没办法，演员状态不在的时候，哪怕他骂上一天也无济于事，“算了，今天暂时就到这，你们两个，回去后好好休息，找找状态，我希望明天可以一次性过。”
　　夏清夜揉了揉眉心，只觉得真糟糕。
　　温婉嗤笑了声，“真是没想到啊，你居然也会NG这么多次。”
　　夏清夜没理会对方那阴阳怪气的嘲讽，而是转身走，她得去问问谢哲到底怎么想的。
　　温婉难得一次没恼，只不紧不慢的跟在她身后，“喂，你是不是总这么热心的帮别人？之前你和谢哲上热搜，我倒是没见你这么着急过，这次他和别人一起上热搜头条，你在一旁干着急算什么？”
　　温婉是第一次见到这么奇怪的人，自己的事不着急，专门操心别人的事。
　　夏清夜停下脚步，转过身，“温婉，你到底要说什么？”
　　温婉走近了些，离夏清夜只有一步之遥，“看在你上次那么好心的提醒我，我也提醒提醒你。”
　　夏清夜一脸的疑惑，“什么？”
　　温婉露出了一个特别冷的笑，放低身姿，凑到夏清夜的面前，“我和哪位老板在一起，那位都知道的一清二楚，选择权从一开始就不在我的手里，至于你，夏清夜，你太干净了，干净到很多人都想把你拖进这泥潭深处，看着你被一点点的染黑。”
　　夏清夜怔住了，第一想到的就是那日她和仲阮沁在包间内对决的时候，对方和她说的那番话。
　　很显然，她低估了宗聪这人渣。
　　她再回头时，温婉早就走了，她想了想，还是先去见了谢哲。
　　谢哲一看到她，自嘲的来了一句，“小师妹，两锅麻小，师兄的清白就毁于一旦了。”
　　看吧，麻小比清白更重要。
　　夏清夜任由他说完了，才特别形容的用手比了比，“师兄，我记得你们昨天没喝酒啊，你们真的……亲了啊？”
　　谢哲捂住脸，出其不意的凑近夏清夜，嘟嘴，“看到没，我的嘴还在不？”
　　夏清夜不知道他玩什么梗，只保持距离的往后退了退，“余兰和我说，这几天监控录像坏了，所以昨天你和叶萱的那种情况，没有视频可以拿出来作证，你就老实的说昨天你们凑那么近——哦，你是吃麻小吃的嘴巴麻掉了，然后让叶萱替你看看？”
　　谢哲打了个响指，一副你猜对了的表情，“师妹你这智商真是顶天了。”
　　夏清夜真要给他来个五体投地了，你贪吃麻小也就算了，还让个喜欢你的姑娘替你看嘴巴，这是活该上热搜头条，她真的很想就这么见死不救，“这世上所有的巧合都是有预谋的。”
　　一想到谢哲这事没完没了，湘姐就会烦她，她一烦，陪女票的时间都没了，夏清夜就头疼的厉害。
　　谢哲若有所思的躺在沙发上。
　　夏清夜见他也不知道看着什么出神，想了想，“虽然监控坏了，不过我倒还有个法子，就看你运气好不好。”


第055章技能
　　“这行吗？”
　　“那个你现在还有其他更好的办法吗？要不，师兄你干脆公开恋情好了，反正人家也是你的忠实粉。”夏清夜如果不是看在这位师兄上次主动澄清了下两人的那张照片，加上昨天如果她没给叶萱希望，这破事她根本就不会管。
　　谢哲立即坐直了身体，一本正经道，“师妹别开玩笑，师哥我还有大把的青春年华要挥霍，怎么能浪费在一个女人身上！”
　　这是《三人行》李羡那纨绔子的口头语。
　　夏清夜也佩服他，这时候还能嬉皮笑脸的，“要不然你或者叶萱出面澄清一下，不过有这些暧昧不清的照片在，我估计你们就算澄清了，粉丝们也只会觉得你们是在敷衍她们。”
　　一旁的小助理忍不住说道，“夏姐，我们打过叶小姐的电话，可不知道怎么的，对方电话关机。”
　　“叶萱的戏今天已经彻底结束了。”
　　“那，那怎么办呐？”
　　谢哲指挥道，“你按照师妹说的，去这家酒店要监控，往前推迟八天，找找看。”
　　夏清夜的办法很简单，既然这次的监控录像坏掉，几日前她们三人一道去的监控应该还有，不过能不能找到符合当时环境，又恰好有她们三个人在场的视频就得看谢哲的运气了。
　　那小助理看了余兰一眼，好似在询问对方去不去。
　　夏清夜道，“我还有点事要余兰做，等她做完了再去找你。”
　　小助理得到解释，立即拔腿就不见了。
　　谢哲则一脸歉意道，“抱歉，本来是我的事，结果湘姐还麻烦你了。”
　　夏清夜示意余兰回避了下，“师兄，有些事我不想去多说什么，就感情的事上，我想提醒你两句，如果你不喜欢一个人，就不要给对方任何的幻想，哪怕一丝丝的期待都不要。”
　　等两人一道离开谢哲住的地方，上楼，回到房间里，余兰才问道，“夏姐，我现在还需要去帮忙吗？”
　　夏清夜甩甩手，“去吧。”
　　她拿起手机给聂竹影发了一条短讯，结果，等了半天都没得到回应，她干脆去浴室泡了个澡，脑海中又情不自禁的想起了温婉之前说的那些话。
　　宗聪和赵胖子。
　　温婉和仲阮沁。
　　这原先可以说是毫不相干的四个人，突然间就像被一团线拉扯到了一起，而线的那头在宗聪的手中。
　　夏清夜对宗聪的感官一直都不好，那人长相一般，算不上多英俊潇洒，可那双盯着人的眼睛就像毒蛇一样，目光阴鸷，总让人觉得十分不舒服。
　　想起这人，她连泡澡的心情都没有了，简单的在浴缸中泡了泡，就起身，拿起手机来搜索了一下宗聪的简历，看了看，就忍不住放弃了。
　　可以说，宗聪从一个穷小子走到今天，已经算得上是一位成功人士，现在他的个人简历可以说是被包装的非常完美，一个励志上进，有着商业头脑，爱冒险，带了点运气的商业家，慈善家等等。
　　这里面到底有几分真，几分假，谁又能知道。
　　就在夏清夜毫无头绪的时候，聂竹影的视频电话飚了过来。
　　“清清，刚刚才看到你发我的信息，咦，你已经洗过澡了，怎么不等等我。”
　　“……”
　　“清清，不是说好了以后一起洗的嘛。”聂竹影不高兴的小抱怨着。
　　夏清夜刚刚还有点小黑暗的心情一下子被对方欲求不满的样子给驱散的干干净净，她趴在床上，就想逗弄下自家女票，“我倒是想和你一起洗鸳鸯浴，可惜，你没回我啊，我等了又等，干脆就先洗了。”
　　聂竹影懊恼的捶胸顿足，“都怪曼熙，她非拉着我说那些条条框框的事。”
　　夏清夜能够想象到靳曼熙那副恨铁不成钢的模样，如果不是知道靳曼熙对齐佳妮有着什么不一样的小心思，她这回估摸也要干掉一盆醋，“好了，不说曼熙了，你再说曼熙，我也要生气的。”
　　聂竹影一听，心里舒服得不得了，原来她家清清也吃醋。
　　“竹子，我问你个事。”
　　“清清，你说。”
　　夏清夜看到对方用那映了她们大头贴的杯子倒了一杯咖啡，然后端着去了之前的办公室里，随意的坐在办工作面前，“我就想问问你对宗聪知道多少？”
　　聂竹影微不可察的皱了下眉，脸上笑容都淡了几分，“清清，怎么突然想起来问他，难不成他还在对你哥公司下手吗？”
　　夏清夜摇头，“上次多亏聂伯伯出手帮忙，真不知道该如何谢谢他。”
　　聂竹影爽快的摆手，“也不看看我们什么关系，爹地帮忙是理所应当的呀，倒是清清，你如果真的想感谢我爹地，不如感谢我好了。”
　　夏清夜一开始以为仲阮沁用夏彦博来威胁她，只是嘴上威胁威胁，毕竟宗聪那人可不像被女人吹吹枕头风就会和钱过不去的人，哪知道对方真的在她和仲阮沁撕破脸皮后对夏彦博下手。
　　夏彦博瞒她瞒的紧，每次来看她都是急匆匆的，后来她还是在和聂妈妈聊天的时候，从聂妈妈口中套话套出来的，才知道宗聪不仅毁了两家的合作，还从各方面打压，如果没有聂家及时注资，搞不好她和她哥真的会一朝回到解放前。
　　这倒真是出乎她的意料之外。
　　“好啊，竹子，想要我怎么感谢你呢？”
　　“嘿嘿。”
　　聂竹影满脑子都是让夏清夜躺平了，任她为所欲为，酱酱，再酱酱。哼，她可是要当上面的那个人。
　　夏清夜见她明显走神，唤了好几遍道，“其实是之前和我抢公益广告的小姑娘，我上次去吃饭回来，看到她从赵胖子车里下来，但之前湘姐又和我说包养她的人是宗聪，有些事想不明白，所以我才想问问你。”
　　“赵胖子？”聂竹影的声音一下子尖锐了起来，“那个狗东西。”
　　“怎么，你也认识啊？”夏清夜好奇的问道。
　　聂竹影一脸嫌弃，“那狗东西之前趁着酒宴混乱，把一个小姑娘给糟蹋了，被我逮住机会狠狠的揍了一次，本来想废掉他的。”
　　然后被夏天晴给拦着了，夏清夜默默的替对方将后面的话说完，难怪那次她勾着赵胖子出去时，拿着高跟鞋揍那死胖子，聂竹影就那么气势汹汹杀过来了，原来是为了别人打抱不平，还真的很符合聂竹影的行事作风。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“清清，往后你再看到那死胖子，有多远离多远，千万别和他单独相处，如果真不巧的撞上了，就打电话给我，我帮你教训他。”
　　夏清夜又不傻，听温婉的话意，赵胖子和宗聪一直都是一条船上的人啊，这两个，关键是什么时候走到一起去的？
　　“竹子，你还没说宗聪的事情呢。”
　　“之前曼熙和我说，宗聪手里碰过毒****，是个很危险的人。”
　　“什么！”
　　“所以我说你哥是个猪头啊，这么危险的人，他居然还带你去认识。往后任何有宗聪在的宴会，你都不准去参加，清清，你听见了没有。”聂竹影的思路总是天马行空，一会就转到别的地方去了，这会就想到夏彦博做的蠢事，恨不能直接打电话再去把人骂一通。
　　夏清夜都被这信息冲击的有些傻了，底气不足的辩驳了一句，“我哥当时也是为我好，他大概不了解宗聪的为人吧。”
　　聂竹影傲气的哼了一声，“我不管，你必须答应我。”
　　夏清夜再三保证，视频那边的人才语气轻快道，“清清，别说这些糟心事了，我把夏夏和懒蛋接过来了，你看，这两个小东西。”
　　从那张如花似玉的脸一下子转变到两只可爱的仓鼠，夏清夜没吓出毛病来，绝对是因为她有一颗强大的内心。
　　聂竹影却是将视频对准了那两个笼子，“清清，你能分辨出哪一只是夏夏，哪一只是懒蛋吗？”
　　之前在懒蛋额头上面涂抹的红色印记已经没有了，两只仓鼠的笼子又一模一样的，又是同一个品种，夏清夜盯着视频好半天，揉了揉眉心，“分辨不出来，余兰的那只小家伙呢？”
　　聂竹影楞了下，“我照顾不来三只，曼熙就自告奋勇的带回家去了，不过说起来也挺奇怪，之前曼熙不是不想养仓鼠的？现在居然还主动帮忙养其他只，女人心海底针，搞不懂。”
　　夏清夜见她那迷糊样，差点就把实情脱口而出了。
　　“那糯糯呢？”
　　“糯糯暂时不能带来，它现在喜欢到处乱跑，而且嗓门又大，一看到陌生人就吼。”
　　“嗯。”
　　聂竹影逗了一会仓鼠，就献宝似的凑到视频面前道，“清清，我让夏夏给你表演一个技能。”
　　夏清夜狐疑的看了她一眼，“什么技能？”
　　聂竹影就拿了一根长笔，逗着其中一只仓鼠，那仓鼠被逗一下就往前面跳一下，然后被逼着窜进了仓鼠屋里，聂竹影就用一根更长的东西把仓鼠给勾了起来，继续逗。
　　这画面似曾相似。
　　随后那只仓鼠大概被聂竹影逼疯了，往笼子里一躺，四肢抽搐了下，挂了。
　　“哈哈哈，清清，你快看，夏夏装死了。”
　　“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　夏清夜眼角抽搐着，她都已经快把自己做的蠢事给忘得差不多了，结果，对方给她来了一个现场版仓鼠装死技能，还问她高不高兴，惊不惊喜！


第056章回归
　　夏清夜本想从聂竹影口中打听出什么来，结果就听到了这么一个劲爆的消息。
　　视频结束后，她翻来覆去的躺在床上，怎么都睡不着。
　　手机铃声就像催命符一样直接杀了过来，把她惊的从床上坐了起来。
　　“湘姐。”
　　“被你猜对了，叶萱有备而来，这次逮住谢哲就狠狠咬上来了，她刚刚发了一长篇道歉的微文，说喜欢谢哲很久之类的话，让大家不要去打扰谢哲，都是她一厢情愿……这哪里是道歉信，这分明就是她在火上浇油。”
　　夏清夜换了个坐姿，手里抱了个睡枕，就这么半躺在床上听着卫湘红先抱怨了一通。
　　对于叶萱这种做法，夏清夜也谈不上失望，成年人了，都该为自己的行为买单。
　　不过她却不是太喜欢被人利用的感觉，“湘姐，你现在发火也没用，长文过后一定有粉丝会逼师兄给一个说法的。”
　　以退为进的做法，的确能够博得同情，更何况站在女人的角度上，就连夏清夜都觉得爱上一个人并没有错。
　　可是拿感情来炒作却是她十分不喜的一件事。
　　卫湘红一通怒火被夏清夜的冰水浇得渣渣都不剩，“现在回复什么，粉丝都不会相信。谢哲如果说这是误会，很多人会觉得两个人亲都亲了，再说误会，太假。如果用剧本中的对手戏来脱身，谢哲上次已经用过一次，而且叶萱已经先一步承认，粉丝只会觉得谢哲在忽悠她们……”
　　夏清夜点头，“对，同一种方法只能用一次。”
　　剧本对手戏什么的就算了，李羡和王小娟在剧本中根本没对手戏，现在用剧本开脱，等《三人行》这部电视剧一开播，观众们没看到什么亲吻戏，翻旧账依旧能把谢哲的形象毁的干干净净。
　　“等等，我有个电话。”
　　“应该是叶萱那边打来，她们说不定会给你一个双赢的提议，湘姐，你冷静点，先稳住她们。”
　　电话一结束，夏清夜翻了翻叶萱的长篇微文，对于亲吻事件一概模糊而过，全篇都在写一个小姑娘对于偶像的喜欢，单恋以及那看似维护对方的言论。
　　如果是个什么都不知情的路人看了，兴许会觉得，干脆让谢哲答应了也挺好的。
　　不过谢哲那些女友粉们显然不吃这一套，直接跑来叶萱发的长文下面开撕。就像之前她稍微和谢哲表现的亲近一些，那些粉丝就不分青红皂白的开始人生攻击，可见谢哲的粉有多可怕，往后他女朋友恐怕要特别辛苦一点了。
　　夏清夜看好戏似的看了几段骂人的话，卫湘红的电话又打进来了，“喂，湘姐。”
　　卫湘红已经没脾气了，“清夜，你怎么知道叶萱的经纪人会打电话来给我出主意？”
　　夏清夜笑了笑，“很好猜的，叶萱喜欢谢哲是没错，她不会想谢哲就这么毁了，可也不想放弃这么好的机会，她自认为最艰难的那一步都跨出去了，如果不好好把握机会，岂不是浪费她之前苦心经营的部署了。”
　　叶萱的小心思很好猜，她想霸占谢哲，可小姑娘又把爱情想的太简单了。
　　夏清夜也不知道该说她蠢，还是该说她聪明。
　　卫湘红已经不想去评价谢哲的那些烂桃花缘，一朵接一朵，没完没了的样子，“她们那边的意思很简单，干脆承认恋情，还能让谢哲博一个不舍女友受委屈跳出来的好男人称号。”
　　听着就特别的憋屈，像被人白嫖了一次，还要替那人擦*屁*股似的。
　　夏清夜正想问问卫湘红的意思，就听见外间有动静，打开门就看到余兰蹑手蹑脚的回来了，她捂住电话，“余兰，监控找到了吗？”
　　余兰直点头，“夏姐你还没睡呢，我还以为你已经睡着了。”
　　余兰的话匣子一打开，就像水龙头里的水一样，不容易关上。
　　夏清夜点了点手机，“湘姐，我先看看监控吧。”
　　夏清夜从余兰那兴高采烈的话语中似乎看到了一点希望，两个人又重新回到监控室。
　　巧的是，谢哲也带着助理来了，一看到夏清夜，一脸歉意，“真要说抱歉了，害的师妹你错过了美容觉时间。”
　　夏清夜翻了个白眼，“先看看吧，不一定有用。”
　　那段视频刚好可以看到夏清夜在里面，也不知道是看手机还是在打电话，正落在两人后面，前面两个人走的也不算亲密。
　　“这视频只能证明，我和你们去吃过饭，不是你们单独约会，不过照片，师兄你得想法子了。”
　　“没问题，交给我。”
　　很快，截取了一小段的视频就被谢哲丢到了网上，同时@夏清夜和叶萱，引起了大部分人的关注。
　　谢哲：三人行［并不简单］［并不简单］@夏清夜@叶萱【视频】
　　视频中真正的诠释了下什么是三人行。
　　谢哲这条微一发，就连导演都忍不住转了，点题又点剧名，顺手点了个赞。
　　夏清夜也跟着转发，顶了一下。
　　我爱谢哲：啊哈哈哈哈，就知道是误会，三人行啊三人行。
　　楼上是头猪：拜托，别一天到晚捆绑我家哲炒作，上次那个夏清夜，这次又是叶萱，看着就烦。
　　真相帝只有一个：原来是个误会，吓死宝宝了，宝宝很不喜欢叶萱，感觉叶萱的演技还不如夏清夜好，最近在追夏清夜演的那部抗日剧，被她演技圈粉了。
　　妖艳贱货统统退散：楼上的是来黑我们家哲的么，不喜欢夏清夜。
　　……
　　评论逐渐都转变回了正常风，大家又开始讨论起了谢哲新剧《三人行》。
　　随后没多久，谢哲又附上了美食图，那一盆盆让人流口水的麻辣小龙虾，光看着都食欲大增。而且又是大晚上发的，大众网友们纷纷评论有毒。
　　在一盘盘小龙虾面前，之前谢哲和叶萱的那张照片仿佛都变得无足轻重了。
　　不过那一组美食照片最后两张，还有谢哲嘟嘴，卖萌的照片，吃过麻小后，谢哲那张性感的唇就变成了红香肠嘴，加上他主动嘟嘴，一改之前温和的样子，显得特别逗比。
　　最后一张照片，谢哲嘟嘴，凑到他的助理面前，照片上还配上了搞笑的文字，［快点，帮我看看我的嘴巴还在么？］
　　同样的角度，同样的位置，只不过这次变成了被打了马赛克的男助理。
　　没有对比，就没有伤害。
　　有网友将两张照片放在一起对比，立即就察觉到了拍照人的险恶用心，错位照。
　　不过看到谢哲那逗比的样子，一时间网友们都笑喷了。
　　夏清夜看了一眼，也觉得谢哲是个人才，那种位置角度不太好找啊。
　　隔天夏清夜才发现网友们是真疯狂，一夜之间，谢哲的那张［快点，帮我看看我的嘴巴还在不在？］的照片被广为流传，广大网友们发挥了自己的各种本事，拍下一张嘟嘴卖萌和自己基友、好友、亲爱的凑一起的照片，一个个化身戏精上身。
　　微博上一溜串全部都是这类型的照片，谢哲更是因为这张照片又上了一次热搜。
　　这还不是最重要的，最重要的是夏清夜习惯性点进了聂竹影的微博刷对方动态，一大早就看到某个人半夜发的。
　　聂竹影：快点，夏夏来亲亲我［亲吻］［亲吻］【照片】
　　一张她嘟着那张性感的烈焰红唇和一只黄白相间仓鼠凑一起的俏皮照。
　　照片中那人眉眼弯起，眼带笑意的看着镜头，脸上可爱的小绒毛好像都被拍进了照片中。
　　那只演技帝夏夏也是憨态可掬的蹲在聂竹影的手掌心中，一美人，一可萌的小家伙，愣是把这张照片美出了新高度。
　　熊猫家的竹子：啊啊，女神，多拍几张自拍照啊，跪求。
　　萌萌哒的小桔子：好可爱，女神自从养了夏夏，一改高冷风，女神从此打算走逗比风了吗？
　　就我发现真相了吗：捂脸，话说自从上次新年直播后，我一直都觉得夏夏已经挂了2333，没想到女神只辣手摧花。
　　我有一个非常棒的铲屎官：2333楼上你不是一个人。
　　我是竹子的老公：嫉妒那只仓鼠，我也要女神亲亲，抱抱，举高高。
　　萌新一只：为啥都楼上都说竹子辣手摧花啊，好奇。
　　竹子粉丝后援队：楼上一看就是新来的，我来和你科普一下竹子辣手摧花的经历，你就知道了，说实话，夏夏真的好幸运2333，没想到女神辣手摧花，却有动物缘。不过，大家还记得大明湖畔的糯糯吗？
　　……
　　楼一下就歪到了聂竹影的辣手摧花上的事情上去了。
　　夏清夜看着那一段撒娇的文字，那诱人的红唇，莫名红了脸，将那张图点开，保存了下来，设置成了手机屏保，然后想了想，还是微信发了一条。
　　夏清夜：竹子，亲亲。【给你我的小心心】
　　等了一会，聂竹影那边一点动静都没，夏清夜就把手机收进口袋，开工了。
　　谢哲和叶萱的事随着那条红了的照片就此谢幕，绯闻来得快，去的也快，镜花水月一样，叶萱自谢哲那视频和照片发出来后，就在网络上销声匿迹了一段时间。
　　温婉过去的黑点闹过一段时间后，也逐渐淡出了大众的视线。
　　《三人行》剧组再经过长达三个月的拍摄后，快接近收尾，剧中有许多人都已退场，就像叶萱所演的王小娟一样，很多熟悉的人，不熟悉的人都离开了。
　　夏清夜和谢哲的关系经由这两次的绯闻后，倒真的亲近了不少，像同门师兄妹那样互相调侃，不过夏清夜至始至终都记得自己的位置，再闹腾也是在人多的地方，不单独和谢哲在一个房间，必要时，两个助理都会在场。
　　偷偷外出吃麻小这种事，被卫湘红警告了一次后，两人再馋嘴，直接点外卖，叫上剧组的编剧、导演很多人一起，热热闹闹的。
　　就这样，时间飞快的过，还有一日，剧组就杀青了。
　　夏清夜盘腿坐在床上和聂竹影发信息，对方似乎在忙，也没有视频，断断续续的回复她一下。
　　余兰就在外间收拾东西，来时就两个箱子，简单的换洗衣服，走的时候，两个箱子都不够放。
　　夏清夜：最近在忙什么，都看不见你人。
　　竹上人间：跟荀秃头学如何拍摄电视剧电影，说不定以后我会成为导演，以后请叫我聂导。
　　夏清夜：【笑到抽搐】
　　竹上人间：【宝宝生气了】
　　夏清夜想到那人嘟嘴不高兴的样子，想了想给自己先拍了一张嘟起嘴的照片，然后将聂竹影之间那张照拿出来编辑合成了一下。
　　然后那张照片好像就变成了对方嘟嘴，夏清夜凑过去亲的样子。
　　夏清夜：【亲亲】
　　聂竹影的确在和荀光研究拍戏的一些基本东西，偷偷和夏清夜发信息，这回看到那张照片的时候，整个人都呆住了。
　　“聂竹影！”
　　“我这百忙之中和你讲重点，你在玩手机，像话吗？”
　　聂竹影快速将那张照片保存了，一副死猪不怕开水烫的哼了一声，“我这不是在玩手机，我这是在和我家亲爱的谈正事。”
　　荀导被她那理直气壮的态度差点气晕，不过抓到了一句重点，立即就八卦了起来，“亲爱哒？”
　　聂竹影嗯哼了一声。
　　荀光倒是想起过年那会聂竹影承认的婚约，“你爸妈给你定下的婚约？”
　　聂竹影又嗯哼了一声，还点点头，嘴角勾着，心情特别好。
　　荀光见她一副乐不思蜀的样子，估摸这次是找对人了，“既然人找对了，就早些定下来，反正你当初公布婚约的时候，你的粉丝也就嚎了两声，还是有很多人祝福你，女人还是要成家才比较幸福的。不过，人怎么样？”
　　聂竹影沉思片刻，“做饭很好吃，脾气也特别好，很容易害羞，唔，反正什么都好，唯一不好的就是特别喜欢我，离了我就不行。”
　　荀光目光狐疑的在聂竹影的身上打量了一下，略可惜道，“你找了个吃软饭的啊？”
　　聂竹影：“……”
　　聂竹影当即就瞪了他一眼，“你从哪看出她是个吃软饭的了，你才吃软饭的。”
　　荀光掰手指，“现在哪个男的还做饭，还害羞，还离不开你，听你这话，怎么看都是个吃软饭的，抱住你的大腿，肯定是吃软饭的了。”
　　聂竹影恨恨的瞪他，咬牙，“谁告诉你她是男的，我们家清清明明就是女的。”
　　荀光：“啥？”
　　……
　　《三人行》杀青，大家围在一起吃了一顿杀青宴，就各自散场了。
　　夏清夜从齐佳妮口中得知靳曼熙最近一直在聂竹影的工作室，估计工作室刚建，非常忙，所以她也没和聂竹影说回来的事，她坐的清晨的飞机，故意和谢哲岔开了班次。
　　谢哲的粉丝如果看到她和她们的爱豆一起回来，估计又要疯了，女粉丝疯起来还是很可怕的。
　　“夏姐，我们直接回公寓，还是回公司。”
　　“回公寓吧，湘姐估计要来接师兄，回公司我们也遇不上，而且应该没什么事。”夏清夜说着，就想打电话，结果快要走出门的时候，突然从旁边窜出个两个小姑娘来，夏清夜还以为是抢手机的，吓了一大跳。
　　“请问你是夏清夜吗？”
　　“对，你是——”
　　“我们是你的粉丝，我想让你帮我签个名。”
　　那两个小姑娘看起来也就十五六岁的样，扎着马尾辫，穿的很像个高中生，她们紧张的从自己背包里各自掏出一本本子来，递到了夏清夜的面前。
　　在后面推行李箱的余兰两只眼差点从眼眶中掉下来，立即手忙脚乱的从背包里找笔，不过越着急越不容易找到，余兰急得手心都冒汗了，好不容易找到，“夏姐，夏姐，笔。”
　　夏清夜知道自己不红，所以根本就没过多装扮，就带了一副墨镜。没想到被对方一眼就认出来了，她笑了笑，快速的在对方的本子上签了个名，“辛苦了。”
　　两个小姑娘直摇头，捧着本子瞪大眼看着夏清夜，紧张的不知道说什么，然后手拽着手，红着脸就跑了。
　　余兰兴奋的手舞足蹈，“夏姐，你居然有粉丝来接机了，太好了。”
　　夏清夜看着那两个小姑娘很快就跑没影了，心中涌现出了一种莫名的情绪来，和上辈子那些粉丝群来接机的感觉不一样，她没有感觉到落差，反而觉得特别的踏实。
　　她是夏清夜啊，这才刚刚开始。
　　“余兰，别只顾着兴奋，你得去拦一辆的士，将我们送回去。”
　　“啊，哦，对，没人来接我们，湘姐真偏心。”
　　“你下次有本事对着湘姐说。”
　　余兰跺跺脚，跑了。
　　夏清夜站在那一会功夫，还签了好几个名，直到上了车，才悄然的松了一口气，她刚刚签名的时候居然还有一点小紧张。
　　真稀奇。
　　车上的司机是个话痨，一上车就说个没完，都是余兰在回答。
　　夏清夜看了看聂竹影的微信，又扫了扫她的微博，最新发的一张是夏夏和懒蛋照片。
　　聂竹影：分居[心碎][可怜]【图】【图】【图】
　　熊猫啃竹子：233，好可怜，两只相亲相爱的仓鼠居然不能住在一起，仓鼠生最大的悲哀，莫过于夏夏爱懒蛋，懒蛋爱夏夏，结果我们却只能隔了个笼子两两相望。
　　仓鼠精竹子：为啥不把它们放一起？
　　我也去买一只女神家的仓鼠：仓鼠不能并笼，会造成死伤的，我之前的两只仓鼠自相残杀，死了，心痛。
　　百科全书程：女神，跪求自拍照，别只顾着夏夏和懒蛋啊。
　　执守一生：说好的一笑泯恩仇，从此相忘于江湖。
　　……
　　夏清夜隔着屏幕都能感受到聂竹影那哀怨的神色，看到她那暗喻的文字，心中有些痒痒的，莫名多了一丝期待，很想就这么不管不顾的冲过去，给她一个惊喜。
　　她先拿起手机来，给卫湘红打了个电话，对方那边吵闹的很，应该是在机场，“湘姐，我马上到公寓了，这次我想休息三天。”
　　卫湘红这边来接机，谢哲被粉丝包围了，她也没听清楚夏清夜的话，只道，“好，我知道了，等下再说。”
　　夏清夜解决了假期的问题，又看了看余兰，“余兰，这几个月辛苦你了，给你放三天假期，你可以回家看看父母。”
　　余兰惊喜的直接从座位上蹦了起来，然后脑袋撞在了车顶上，“哎哟。”
　　一旁的司机用他那一口不标准的普通话道，“小姑娘别瞎激动，你这突然一下子站起来，可把我吓了一跳啊，万一我手一抖，腿一抽的，你知道后果多严重发。”
　　余兰被教训的一愣一愣的。
　　偏偏那司机不知道收敛，一个劲儿的说，一直说到她们到了目的地。
　　夏清夜憋着笑，一直到公寓楼下，把东西交给余兰，连公寓都没回就直接走人了。
　　徒留下余兰望着对方那迫不及待的背影，“肯定去见聂姐了。”
　　夏清夜在车上的时候就问了靳曼熙聂竹影工作室的地址，对方直接发了一个定位过来。工作室初立，一切都还在起步中，夏清夜到的时候，又花了四十分钟。
　　“是夏小姐吗？”
　　“对，你是——”
　　夏清夜还挺奇怪，她想给聂竹影惊喜的，难不成对方已经知晓了？不过转念一想，她就知道是谁了。
　　“是靳前辈让我来接你的，怕你找不到路。”
　　“谢谢。”
　　聂竹影的工作室在某办公楼上三十三层，夏清夜刚出电梯门，就看到靳曼熙依靠在门口，笑眯眯的看着她，见到她时，还热情的伸出手，拥抱了一下，“欢迎回来。”
　　夏清夜一脸无奈，“好像什么都瞒不过你，我不过是问你要了一个定位。”
　　靳曼熙对着她眨了下眼，“我的事也没瞒过你，而且，谢谢你提醒我，这份情我记下了。”
　　夏清夜被她一脸郑重的样子弄得特别无奈，严格说起来，应该是她谢谢靳曼熙才对，但这个中缘由，她却没办法说明白。
　　好在，齐佳妮总算遇到了一个好的老板，能不能再红，就得看她自己的努力了。
　　“对了，竹子呢？”
　　“她最近有事求教荀导，往他那边跑的比较勤。”靳曼熙给她倒了一杯咖啡，“我已经给她打了一通电话，她应该会在下午一点的时候赶回来，你再等等。”
　　夏清夜看了一下时间，距离下午一点还有半个小时，她却有些坐不住，连半个小时都不想等。
　　靳曼熙一眼就看到她手机上聂竹影那张屏保，见她时不时看手机时间，笑眯眯道，“对了，刚好还有半个小时，带你参观一下竹影的工作室。”


第057章照片
　　夏清夜其实在视频中已经见过聂竹影的工作室，不过视频可见范围比较狭小，基本都是对方挑选自己喜欢的一部分给她看。
　　如今听到靳曼熙的提议，夏清夜自然而然的站起身，“那就要麻烦靳前辈了。”
　　靳曼熙随意道，“竹影叫我什么，你就叫我什么，毕竟，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你们总归是要结婚的吧。”
　　这句话中带着试探的成分在。
　　夏清夜被她一句话愣是给问住了，有一种好像自己是在见聂竹影家长的感觉，她笑了笑，“国内是不可能，如果竹子要结婚了，我就带着她去H国登记领证。等到她爹地妈咪可以接受我的时候，我们也会在国内补办一下婚宴，不过考虑到我们职业的特殊性，具体点的得和竹子商量后再决定。”
　　靳曼熙调侃了一句，“看来这问题你早就深思熟虑过了，并且考虑的非常清楚。”
　　夏清夜坦然承认，“我对待感情的事情一向认真，无论如何，只要竹子不先一步放开我的手，这辈子我就认定她了。”
　　靳曼熙点头，“如果她听见你这句话，大概会非常得意，并且会耍脾气的来一句——我怎么可能放开你的手。”
　　夏清夜被靳曼熙那竹子版傲娇的口吻给逗笑了，她失笑摇头，“竹子不会这么说。”
　　靳曼熙微不可察的挑了下眉。
　　夏清夜捏了捏嗓子，假装聂竹影平日里那趾高气昂的傲娇声，“你就这么迫不及待的想要和我绑一辈子，嗯哼。看在你这么爱我的份上，走，现在带你去领证。”
　　靳曼熙被她夏清夜那惟妙惟肖的表演给惊了一把，如果不看脸蛋，光听声音，她会以为这是那臭屁到不行的聂竹影在和她说话，她忍不住伸出大拇指，“绝了。”
　　夏清夜清了清喉咙，“这话，千万不能让竹子听了去，还请曼熙保密。”
　　靳曼熙戏谑的看了她一眼，“怕她生气，难哄？”
　　夏清夜笑而不语，摇头。
　　靳曼熙也点到即止，带着夏清夜先逛了逛其他部分，“楼上还有一层，算是艺人的办公室，现在还没装修好，要不要去看看？”
　　夏清夜看了下，两人闲聊这会功夫，都过去了一刻钟了，“不了，我就在楼下等竹子。”
　　靳曼熙见她一副迫不及待的样，啧啧称奇，忍不住透露道，“其实在这工作室内，有个地方是你能进，而我没进去过的。”
　　夏清夜狐疑的看了对方一眼。
　　靳曼熙直接将她带进了聂竹影的办公室，也就是夏清夜时而在视频中看到的地方，玻璃落地窗对面的角落有一道门，门很小，刚好可以挤进去一个人的样子。
　　靳曼熙将她带到门外就止步了，“我和竹影相识了十年，不是姐妹甚是姐妹，从来没有瞒着过对方什么，不过她自从选择和你在一起，也会给我设立门禁了，像眼前这道门我就进不去，以后关于你们的门，她都不会让我进。夏清夜，她在感情上就一张白纸，你别辜负她。”
　　夏清夜从她口中听到了一种老母亲般的关心，和一种淡淡的怅然若失，大概还有一种吾家有女初长成的个中滋味在。
　　她点点头，推开了门，并且下意识的将门给关上了。
　　房间内漆黑一片，她试着打开手机中的手电筒，在墙上摸索着找到了开关，灯一开，整间秘密小屋就呈现在了她的眼前。
　　夏清夜瞪大眼，看着那一面不算大的照片墙，墙壁上零星的挂着很多照片，走近一些，才发现那面墙上都是她的个人照，大部分都来源于《双生花》，有她穿着军装拿枪的英姿照，也有穿着旗袍的性感照，也有穿着破破烂烂特别狼狈的时候，还有穿着白色裙子特别清纯的学生照，每一张照片中的眼神都不一样，有些夏清夜甚至都没留意过。
　　角落里还有一张之前她一时心软，发给聂竹影的那张两人的合成照，还被对方打印了出来，裱了框架搁在了墙壁上一角落处，在这周遭还有那不太相符的大头贴照，以心形的姿势将这相框给围在了其中，独立存在，很特别的样子。
　　夏清夜将它取了下来，反转过来才发现框架后面还写了一行字。
　　“曼熙，你催我回来做什么，害的我又被荀秃头教训了一顿，他说我一点都没导演的敬业精神，太过分了，我本来就还不是什么导演，再说了——”
　　“有个人来找你，我把人丢到办公室了。”
　　“什么！你怎么可以把人往我的办公室带，靳曼熙，我生气了。”
　　聂竹影说生气就真的生气，她愤怒的推开靳曼熙，甚至都没来得及看到对方脸上那调侃的笑，气势汹汹的跑进自己的办公室，没看到人，目光一转，就看到了那扇原本都不会开着的小门正敞开了一条缝隙。
　　“出来，谁让你进去的！”
　　聂竹影才不管对方是谁，用力的推开门，进去，就快速搜索那人的身影。
　　夏清夜从门后一把拉住了她的手腕，把门轻轻一踹，又关上了。另外一只手就这么从后面环住了对方的腰身，肌肤贴近，还能感受到对方微烫的体温，凑近一些又嗅到了那股令她熟悉又迷恋的香味，“竹子，是我。”
　　聂竹影气的胸膛还在上上下下起伏波动着，她只要一想到自己留给清清的惊喜被别人先撞了去，就气的想要原地爆炸了。
　　结果，她回过头凶狠的看着身后的人，仿佛有点不敢相信，“清清？”
　　夏清夜见她气的不轻，凑过去亲了亲对方的嘴角，安抚了一下，“不气了，是我回来了，本来说想给你一个惊喜，结果发现你给我准备了一份炒惊喜的礼物，我很喜欢。”
　　聂竹影一听到对方软软的撒娇，刚刚胸口蓄积的怒火一下子就散的精光，一脸无奈，“本来就是等你回来的时候带你来的，既然被你发现了，那就算了。”
　　夏清夜就喜欢她这么‘坦率’，就这姿势抱着怀中的人不想撒手，她想到那照片背后的秘密，低笑了声，“竹子，原来你已经这么喜欢我了。”
　　聂竹影破天荒闹了个打脸红，嘟囔着，“瞎说什么，什么叫我已经这么喜欢你了，不是你先喜欢我的吗？”
　　夏清夜低声浅笑，在人快要恼火的时候才承认，“对，对，我最喜欢你，喜欢你好久好久了。”
　　聂竹影一听，这才罢休，“你什么时候回来的，怎么都不提前告知我一声，那样，我还可以去接机。”
　　夏清夜脑海中想象了一下聂竹影去机场接机的画面，画面太美，都没敢继续往下深想，“我一下飞机就到你这里了，连公寓都没回。”
　　聂竹影特别的满意，随后点评道，“就该这样，你那公寓为实太小了些，和夏夏的仓鼠窝有的一拼，衣服稍微多一点，你那衣橱就放不下，还有，两个人住那，估计转个身都会撞在一起。”
　　夏清夜搂着她往墙上一压，“像这样吗？”
　　聂竹影还没察觉到有什么不对，刚刚铺垫了那么久，最后的话还没说出来，她点头道，“差不多就是这样了。清清，两人住那么小的地方太委屈了，不如，你搬过来和我一起住啊，我那边环境好，地方又大。嗯……糯糯，夏夏它们也都非常想你。”
　　夏清夜见聂竹影那两只眼亮晶晶的盯着自己，一脸的期待，她就忍不住直接吻了上去，两人深入浅出的交换了一个湿吻，一吻结束，气虚都有些喘，“你呢？”
　　聂竹影被吻的大脑一片空白，半响都没反应过来夏清夜在问什么。
　　夏清夜舔了舔唇角，深情的盯着对方，“你刚才说了那么多，夏夏，糯糯都很想我，那你呢，想我吗？”
　　聂竹影手本来抵着她的肩，听到她家清清这么问，手指插入到对方的脑后，露出一个特别无奈的眼神，她理直气壮道，“想我主动亲你就直说，还非要问出这么羞耻的问题。”
　　说完，就扣住对方的后脑勺，用力的亲了上去。
　　夏清夜简直是哭笑不得，到底谁说的更羞耻一些。她眯着眼享受着对方那横冲直撞的劲儿，牙齿都被碰撞了一下，还有一铁锈似的味道在嘴里蔓延开来，这是撞破哪了。
　　夏清夜推开喘了口气，又反吻了去，两人吻的特别凶狠，像是要将对方拆入腹中一般，边吻边转移地方，身上的衣服也逐渐减少。
　　聂竹影仗着自己熟悉地形，将人一把按压在了凳子上，星星点点的吻落在了夏清夜的面颊上，霸气十足的宣誓着，“我要在上面。”
　　夏清夜狐疑的看了对方一眼，“好啊，坐到我身上来。”
　　聂竹影暗暗心喜，就差宣告全世界了，她是个要做上面的人，她是攻！她太喜欢对方的善解人意，立即屁颠屁颠的的坐了上去。
　　……
　　（因应网站召唤，这中间省略了五千字不可描述文，修改了两个小时，大家见谅见谅。）
　　一场煮饭持续了一个多小时，两人身上都湿漉漉的，完全被汗水给蒸发掉，这间小屋很封闭，像个储藏室一样，不透气，两人煮饭煮到一半的时候，还曾将小屋的门敞开了一些，所以那滋味真是意犹未尽。
　　夏清夜捡起地上的衣服，她拎在手中看了看，意味深长的来了一句，“穿着，也挺好的，不穿，更好。”
　　聂竹影听着这特别流氓的话，用力的瞪了她一眼，殊不知那一眼风情万种的，勾的夏清夜又有些心有痒痒的。
　　她后知后觉的反应过来，自己又TM上当了。
　　说好了上面那个就是攻的呢！
　　夏清夜亲自给她套上，然后一把抓住了对方踢过来的腿，“竹子，你身上的香味好像是自带的。”
　　聂竹影哼了下，本想理直气壮的指责一番，结果肚子很不争气的先咕噜的叫了一声。
　　夏清夜其实也早就饿了，在飞机上简单的吃了点早餐，之后就再也没进过食，刚刚倒饿了下，不过一见到这人，饥饿感就被另外一种***望所代替了，如果不是这里面太闷，她其实恨不能再抓着这人再多煮几次饭。
　　两人简单的整理了一下，就出了小屋。
　　工作室内静悄悄的，一个人都没有。
　　聂竹影看了一眼自己起褶的裤子，懒懒的坐在沙发椅上不想动了，“清清，我饿了。”
　　夏清夜先给对方倒了一杯水，让对方补充点水分，随后跑去外面看了一眼，发现靳曼熙体贴的给她们叫了饭菜，只是人不知道去哪里了，“我给你热一下，再吃。”
　　聂竹影恨恨的咬了茶杯中的勺子，仔细琢磨着，下次该怎么反攻。
　　等到夏清夜将盒饭拿来了，早就饿的前胸贴后背的两人，二话不说，先把温饱问题给解决了下。聂竹影忙里偷闲道，“下次，你给我在床上躺平了。”
　　夏清夜一口把嘴里的饭菜都给喷了。
　　聂竹影犀利的丹凤眼一扫，不怒自威，“怎么，你不乐意？”
　　夏清夜笑着摇头，而是不解的问，“竹子，我让你不舒服了？你看你想在上面，我就让你在上了。如果你想在下面，我也会让你在下面。”
　　聂竹影差点又被她这上上下下的问题给绕晕过去，连忙摆手，“不，下次我要自己动手。”
　　夏清夜见她这么执着，爽快答应了，“好啊，下次就让你自己动手。”
　　聂竹影这才舒心，眉开眼笑的继续吃着。
　　倒是夏清夜，听了聂竹影这作死的话后，暗自琢磨，等她以后如果有了自己的房，首先就要把卧室和浴室打造好，如果来个全屏三百五十六度无死角的玻璃镜，然后拉着聂竹影像今日这样，酱酱的，对着镜子看着对方的表情，她就可以弥补今天的遗憾了。
　　聂竹影见对方一脸深思着，还以为对方在考虑什么大事，想了想，转入到了下一个话题，“清清，你的电视剧已经杀青了，接下来有什么打算？是准备在家休息一段时间，还是——？”
　　夏清夜没想到对方会突然和她谈论这事，下意识的抿了下嘴，“接下来我先休息三天，然后考虑电影，到时候会让湘姐替我找找有没有好的剧本。”
　　聂竹影一听，心中一喜，“刚好和我考虑到一起去了。我这里倒是有两部不错的电影剧本，可以任由你挑选。”
　　夏清夜迟疑了一下。
　　聂竹影显然不想给她犹豫的机会，“我现在自己开工作室，所有的资源都会先考虑自己，当然了，我说的电影剧是我们两个人来演。这事你别担心，我会和你的经纪人商量，我挑选出来的剧本，肯定不会差到哪里去，你只要回家看一眼，再告诉我你出不出演就行了。”
　　夏清夜一直都知道对方挺霸道，这次如实感受了一把对方的强势，无奈点头，“好，我回去先和湘姐商量一下，然后再给你答复。”
　　聂竹影直点头，一脸笃定道，“你肯定会看中我挑选的剧本，到时候我们就可以在一个剧组了。”
　　无论站在哪个角度，夏清夜都能感受到聂竹影对她的好，可正因为如此，她才觉得为难。
　　她如今的知名度，并不能给聂竹影带来什么好处，相反的，她反倒是占尽了对方的便宜，如果电影好，她一炮而红，身份自然水涨船高，可如果红不了，那么就是她家竹子来为她买单。
　　作者有话要说：肉汤都不允许→_→不能写不能写，修改了两遍，以后一清到底
　　发现自己适合写剧情流，不适合写现代文23333
　　我看到好几个读者都说剧情慢，解释一下吧，这个文是我设定上面的问题，当初设定的时候没考虑那么多，现在发现已经修改不了了，就像牛过了河一样，我只能尽量把剧情写的吸引一点，其他都无能为力了。


第058章选剧
　　夏清夜先在工作室陪了聂竹影一天，她这才发现聂竹影的工作量非常大，一大叠的文件摆在桌子上，还有各种各样的剧本，报表，乱七八糟的一堆，像一座小山似的。
　　平时两人视频的时候，夏清夜看这张办公桌上干干净净的，还可以摆放夏夏和懒蛋的仓鼠笼子，来到现场一看，才知道那都是聂小姐特意让她看到的。
　　现如今，夏夏和懒蛋两只小家伙就被堆放到了外面的桌子上去了。
　　“你要喝点什么，我给你倒。”
　　“咖啡。”
　　夏清夜将咖啡端放在一旁，聂竹影抬头看了她一眼，随后又将目光放回到眼前那一叠的报表中去，“清清，你去和夏夏、懒蛋玩一会，我做完这些就来。”
　　夏清夜嘴角抽搐了一下，她才不要和那两只演技帝仓鼠玩，难不成大家一起来玩装死的游戏么，“不用管我，你先忙你的。”
　　夏清夜先窝在对面的椅子上玩了一会手机，刷了下微博上的热搜，外出倒了两杯水，上了一次洗手间，等回来的时候，那人依旧保持刚才的动作，还在翻阅资料。
　　夏清夜实在无聊，本想找一张沙发躺会，目光一瞄，就看到了夏夏和懒蛋的仓鼠笼子。
　　两只仓鼠憨态可掬的抱着粗粮正吃着，两两相对，特别可爱。
　　她指着一只仓鼠笼，“夏夏。”
　　她又指了另外一只仓鼠笼，“懒蛋。”
　　两只小家伙的爪爪上面抱着一样的口粮，各方面看起来差不多，像双胞胎似的，加上夏清夜和它们一直保持着一定的安全距离，压根就分不出来哪只是哪只。
　　除非，把两只小家伙拎起来，从公母上区分一下，不过这样显得太流氓，夏清夜也不会干这种事，毕竟远观和近距离触碰是两码事。
　　可她现在也没事可做，特别的无聊。
　　“你们两个中肯定有一只是演技帝，是你，还是你？”
　　夏清夜找了一只笔来戳了戳两只，夏夏和懒蛋的反应不一样，一只躺倒在地上直接装死，一只在仓鼠笼里逃窜了一圈后，窝进了仓鼠窝里，不出来了。
　　“你是夏夏？”夏清夜指着那只躺着装死的仓鼠，“这次装死的速度倒挺快，我得给你做个标志，不然又得分不清了。”
　　夏清夜在工作室内搜刮了一下，找到了一只红色的印记笔，对着躺尸的那只仓鼠爪子笔画了一下，结果那只仓鼠嗖的一下爬起来，窜到了窝里去了。
　　夏清夜着实被仓鼠那机灵的反应给吓了一跳，心想之前那次要是早知道再戳两下，对方就能死而复生，搞不好就没有夏夏和懒蛋之后那一窝仓鼠崽什么事了。
　　连夏夏和懒蛋都窝进了自己的仓鼠窝，夏清夜干脆找到一张沙发，躺了一会，没想到一会功夫就这么睡着了。
　　她是被一阵痒痒的感觉从睡梦中给弄醒的，睁开眼就看到聂竹影那柔软的卷发洒在她的脸上，来回的动着，当事人好像一点感觉都没有。
　　聂竹影正蹲守在沙发旁，拿着手机，不停的调整位置自拍，听到沙发上的动静，一回头就看到夏清夜正起身，她兴奋道，“清清，你醒了呀，来，笑一个。”
　　夏清夜刚醒来，表情还有点呆呆傻傻的，还没来得及反应，聂竹影笑魇如花的已经按了快门键，把她那张呆傻样就这么同框的拍了下来。
　　夏清夜无奈的看着她，“竹子，你忙完了？”
　　聂竹影忙着给照片过滤，头也没抬起来一下，“早呢，看到你睡的很香就过来拍几张照片，往后就贴在我们的那间秘密小屋里，用不了多久就可以贴满整个屋子。”
　　夏清夜听她这么一说，想到午时的那一场欢好，低声浅笑，“然后抱着你再对着我的照片来一次？”
　　聂竹影哼笑了声，“下次我抱着你，对着我的照片来一次！”
　　夏清夜不和她争辩这个问题，看到外面天色已暗，才恍然意识到自己好像睡了很长时间，“好像到饭点了，竹子你饿了吗？”
　　聂竹影摇头，下午三点才吃的中饭，哪会饿。她修了好几张照片才道，“我不饿，如果你饿的话可以叫个外卖。”
　　走到夏夏和懒蛋的仓鼠笼旁边，她还特别惊讶道，“咦，是哪个缺德的在懒蛋的爪子上面涂了红色的东西。”
　　说完，聂竹影还用手将懒蛋给抓了出来，嗅了一下，“肯定是靳曼熙干的。”
　　夏清夜全程面无表情的看着对方用布给懒蛋将爪子上那一抹红给遮了起来，心中震惊的无以复加，懒蛋也会装死了！！！
　　小插曲过后，夏清夜才后知后觉的发现这人工作起来就是个不要命的工作狂，完全不会照顾自己，她用手机下载了一个吃饭软件，定了一点粥和小菜之类，让人送来。
　　一个忙碌，一个闲的直接给靳曼熙发微信了。
　　夏清夜：竹子的那个生活助理不干了？
　　溪水：你说姚薇？
　　夏清夜：竹子好像不会照顾自己，我不在的时候，你不在的时候，她怎么解决温饱问题的？
　　靳曼熙一看，就知道这是夏清夜心疼聂竹影了。
　　溪水：姚薇最近忙着培训新人助理，所以这段时间，的确是一直都是我在照顾竹影，多亏你回来，接下来就交给你了。
　　这甩手掌柜当的既干脆又利索。
　　夏清夜哭笑不得，关键她也仅仅只有三天假期，想要再叫余兰过来，又觉得不太适合。
　　最后两人都没回家，直接在工作室内打地铺，隔天才抽时间回去洗澡。
　　聂竹影还的去荀光那边请教电影的一些拍摄问题，临走时，一脸抱歉的亲了亲夏清夜的脸，“我看，只有等到我们在一个剧组的时候才有空陪你了。”
　　八字都还没一撇的事情，到了聂竹影口中好像就变得实锤了一样。
　　夏清夜特别理解，也特别支持聂竹影这样忙碌的工作，“没关系，去忙吧。”
　　夏清夜计划好的三天计划在聂竹影这里夭折了，她从靳曼熙那边了解了下后才知道对方在工作室已经好几天没有回去睡觉了，基本都是，如果太晚就在工作室的沙发上凑合一晚，明天继续，如此反复。
　　她自然是心疼的，不过暂时也无能为力，当艺人和当老板压根就是两回事，既然聂竹影选择了这条路，她就在背后默默支持着。
　　随后夏清夜抽了一天时间和夏彦博吃了一顿午餐，彼此增进了下兄妹之间的感情，剩下的一天，她就自由安排了。
　　三天假期嗖的一下，转眼就过去了。
　　夏清夜带着余兰去了一趟公司，和卫湘红商量接下来的工作。
　　卫湘红两天前接到了聂竹影的电话，特别的意外，看到夏清夜时，打发了余兰，把门一关上，就一脸神秘，把想了许久的问题直接问了出来道，“你老实和我说，你和聂竹影到底什么关系？”
　　夏清夜想了想，“湘姐，我和聂竹影之间的关系会影响到工作？”
　　卫湘红认真的想了下，“有关系。”
　　夏清夜了然的看了她一眼，“就是你想的那种关系。”
　　卫湘红做好了心理准备，还是被自家艺人这种无所畏惧的坦白给惊的半天都说不出话来，她哆嗦了两句，“聂竹影是那个？”
　　随后觉得自己这话有些不妥，卫湘红抚了一把脸，“抱歉，我的意思是她也是……？”
　　夏清夜摇头，“说实话，湘姐，这点我也不太确定。”
　　卫湘红震惊到不知道该说什么来表达她目前的心情了，她心里只有一个想法，卧槽，国际影后居然和自己带的艺人谈恋爱，关键这件事如果被捅出去，就是一条绝对性爆炸的大新闻。
　　“天，清夜，你让我先缓缓。”
　　夏清夜淡定的坐在那，等着卫湘红反应过来。
　　卫湘红很快稳定了一下情绪，“难怪，她会在荀导和庄导面前替你说话，难怪她要指定你来演那部戏，这就能够解释的通了。”
　　夏清夜心想，那会她们还不是爱侣呢，她眨了下眼睛，“湘姐，把剧本拿出来给我看看。”
　　卫湘红猛拍了拍自己的大脑，“对，把正事给忘记了，清夜，这两个剧本都挺不错，我觉得你应该会接，不过我还是建议心理犯罪的那本。”
　　夏清夜摸到手中的剧本才感慨聂竹影做事真是雷厉风行的，说联系卫湘红，就联系了，说给剧本，剧本也拿到手了，特别的爽快。
　　不过也就两三天的时间，她倒是又有些想念那人了。
　　《家**暴》和《消失的尾指》
　　第一本如剧本名，就是一本讲述了女主人公被自己老公家**暴的故事。夏清夜刚开始看的时候，觉得有些索然无味，这样的故事好像在日常生活中非常的常见，现如今虽提倡男女平等，但几千年的文化演变至今，女人在社会的地位依旧比男人要稍差一点，更何况女主人公还是个漂亮的家庭主妇，在家中更没有发言权。
　　不过想到聂竹影信誓旦旦和她保证说挑选剧本的眼光不会差，夏清夜就耐着性子读了下去。
　　很快，她就发现这部剧的特色，也知道卫湘红为什么要反对的原因了。
　　因为这是一部同志片，讲述了一位被家暴的女性小艾在寻找温暖和庇护的同时，和隔壁的女医生秦琳发生了不该有的关系，在出轨、禁**忌恋、家**暴这三重的压力下，小艾在前进和退缩的道路中摇摆不定。严格来说，这是一部人性挣扎中的文艺爱情片。
　　夏清夜一下子被剧本中的两位主人公吸引了，一位懦弱想要寻求庇护和温暖的□□和一位喜欢伸张正义勇敢积极的女医生，在那样复杂的环境中因为种种原因相爱了，可在这条难走的道路中，总有那么一些人会有所顾忌，往后退缩，更何况，女主人公本就性子懦弱。
　　夏清夜看到一半，拿着两本剧本回家去了。
　　“清夜，看完了给我电话。”
　　“好，谢谢湘姐。”
　　夏清夜花了两天时间看完了《家**暴》的整个剧本，她兴奋的在自己的小公寓内来回走动，她全身的血液都沸腾了，不停的叫嚣要接下这个剧本。
　　她拿着手机，想给聂竹影打电话，想给卫湘红打电话，可迟疑着，最后还是和聂竹影打了电话，“竹子。”
　　聂竹影接到电话的时候，正打了个哈欠，“清清，想我了吗？”
　　夏清夜平复了很久心情才打这通电话，可一开口，语气中依旧有着不可察觉的激动，“你给我的两本剧本，我看完了其中一本。”
　　“家**暴？”
　　“对。”
　　聂竹影嘴角微翘着，十分得意，“我挑选的剧本很不错吧。”
　　夏清夜点头，随后发现对方根本看不见，“对，很不错，我喜欢剧本中的小艾，虽然性子懦弱了些，不过后面还是有所成长，也算是没有辜负秦琳的期盼。”
　　聂竹影摩挲着自己的下巴，“看起来你很喜欢，清清，你可以读一读另外一个剧本，也很不错。”
　　夏清夜以为对方会直接霸气的说，那我们就演这部吧。
　　她看了一眼自从被她带回家就丢在一旁的《消失的尾指》，和聂竹影又多聊了几句，挂断电话后，她才捡起那本剧本来。
　　和《家***暴》完全不同的类型，这是一部犯罪心理，可以说是悬疑剧，从一开始剧情就引人入胜，跌宕起伏，疑点重重。夏清夜将自己的智商发挥到了极致，也没能从蛛丝马迹中找到疑犯，反倒是猜错了好几次，丢人。
　　夏清夜就这么探究了一晚上，才把《消失的尾指》看完，不过可惜，她看完后才发现，这部剧本只有一半。
　　余兰早上过来的时候，就看到夏清夜抱着剧本坐在沙发上发呆，看上去精神不太好的样子。
　　“天，夏姐，你又看了一晚上的剧本啊？”
　　“余兰，给我倒杯水，谢谢。”
　　夏清夜接过水杯，一口气咕咚咕咚全喝了个精光，揉了揉太阳穴，就这么抱着剧本回到房间去睡觉去了，直把一旁的余兰看得一愣愣的。
　　夏清夜有个坏毛病，看到好的剧本就会废寝忘食，恨不能一口气把剧本看完，奈何，这部《消失的尾指》太烧脑，犯罪嫌疑人故布疑阵，一环扣一环，她看了一晚上，头都疼了。
　　可趴在床上，她的脑海中全部是几个角色的名字，秦琳，小艾，方醒，以及胡丽，这么一个个鲜明的角色在她脑袋里不断的冲撞着。
　　夏清夜就是在这种情况下，迷迷糊糊睡着的，做了一个噩梦，梦见了两个剧本中的主角全部都串台到了《消失的尾指》中去了，可以说梦境非常混乱，一会是秦琳死了，被残忍的凶手割掉了尾指，一会又是小艾死了，秦琳遗憾终生。
　　夏清夜险些在梦境中被绕死，好在聂竹影的电话及时的拯救了她。
　　“喂，竹子。”
　　“清清，这个点你还在睡觉吗？”
　　夏清夜迷迷糊糊的睁开眼，看了一眼时间，下午一点多了，她好像也就睡了四五个小时，“竹子，那心理犯罪剧的下半部剧本呢？”
　　聂竹影笑了声，“哈哈，我当时看完后和你一样的想法，是不是觉得这部心理犯罪剧也挺不错的？”
　　夏清夜用力的揉了下脸，让自己稍微清醒一些，毫不吝啬的夸赞道，“对，我们家竹子真厉害，这两个剧本都非常出彩，很让人心动。”
　　她这是要么遇不到好的电影剧本，要么就得从中挑选一本来，真是难以抉择。
　　聂竹影想了想，“剧本还要过段时间才能拿到，我暂时也没能看到最后，你要耐心等等。不过我猜你家经纪人肯定让你选择这部心理犯罪剧，对不对？”
　　夏清夜轻笑着应了。
　　同志片，尤其是女同志片，拍摄出来在国内也没办法首映，正常人都会选择心理犯罪这部剧的。
　　“不过，清清，你按照自己内心走，无论拍什么，我都支持你。”
　　夏清夜听到这句话，心口暖暖的，“是不是我选哪一部剧，你也会跟着我一起选？”
　　聂竹影特别理直气壮，“当然，说好了要一起拍一部电影的，再说了，这两部剧各有千秋，你的选择，就是我的选择。”
　　夏清夜若有所思的点头，“等悬疑剧的下半部分剧本来了，我再告诉你答案。”
　　聂竹影表示都可以。


第059章懒蛋
　　夏清夜躺在沙发上，双手抱着抱枕，若有所思的盯着那两本都令她心动的剧本。她想着聂竹影身上那不顾一切的冲劲，说做就做的行事风格。再想起自己这一路来的小心翼翼，她最后哀叹了一声，再次拿起了《家**暴》这部剧本，又翻看了一次，依旧会为小艾和秦琳之间的爱情而感到也许惋惜。
　　如果是聂竹影来演秦琳，她来演小艾。
　　夏清夜光是这样在脑海中想象一下，都觉得浑身的血液在沸腾。可下一秒她就冷静下来了，如果是上辈子，恐怕她会毫不犹豫的接这剧本。
　　可如今……
　　夏清夜将手中的剧本放下，重新拾起了《消失的尾指》。
　　随后，她打了个电话给卫湘红，“湘姐，我打算接下《消失的尾指》这部剧。”
　　卫湘红似乎早就预料到了，“对吧，我也觉得你会选这部，另外那部剧是好剧本，可惜局限性太多了。你先在公寓里好好研究一下剧本，等另外一部分出来了，我立即给你送过去。”
　　夏清夜：“好。”
　　《消失的尾指》其实就是一部警**匪**片，十一位被害人有一个明显的特征，那就是全部都缺少了小拇指，剧本开头就是在狭小的街区某街道上发现了一具尸体，那尸体缺少了一根手指。刚从京都调过去方醒是一位心理侧画师，在参与凶杀案的过程中，从种种的线索和死者身上画出了凶手的样子，令她无法接受的是，那凶手的样子以及特征和她隔壁邻居家的小妹妹胡丽相符合。
　　夏清夜看完了大半剧本，觉得最吸引她的还是胡丽这个角色，孤儿，自闭，小可怜，从外观看，你无论如何也想不到她和连环凶杀案有任何的关系。
　　哪怕方醒将凶手的画像画出来了，警**局大部分人依旧没法相信一个小姑娘是连环变**态凶手，连方醒她自己都怀疑自己是不是哪个地方出现了失误，不停的将所有的证据以及尸体的特征重新再在脑海中过度，毕竟破案需要靠的证据，而不是直觉。
　　夏清夜试图揣摩凶手胡丽的人物性格以及心理的时候，遇到了一点点困难。胡丽这个角色非常的复杂，是她从未遇到过的，算是一个新挑战。
　　连续揣摩了好几个晚上，夏清夜对着镜子演练属于胡丽的眼神，可无论演怎么练习，眼神中的感情却空洞乏味，总让她觉得少了点什么。
　　“究竟少了点什么？”
　　夏清夜揣摩过很多角色的性格，第一次揣摩一位变**态杀人凶手的心理，为了更好的揣摩变**态，她甚至让余兰在各大书店购买了一系列犯罪心理等等书籍。
　　书籍一到，夏清夜就不分昼夜的开始研究起来，整个人都有点疯魔。
　　余兰经常会遇到夏清夜一个人嘀嘀咕咕的对着没人的角落说话，或者对着空气，偶尔脸上的笑容显得特别邪恶，她主动和对方说话，对方仿若听不见似的，反正特别吓人，余兰想了想，还是偷偷溜出门给聂竹影打了个电话。
　　“夏姐，我看你好像连续好几天没有好好休息了，不如今天早点睡吧。”
　　“夏姐。”
　　夏清夜一个凶狠的眼神瞥了过去，余兰噤若寒蝉，闭嘴了。
　　余兰从夏清夜家离开后，就给卫湘红打电话，“湘姐，夏姐已经走火入魔了，她的眼神好可怕，而且天天不睡觉，就捧着那个剧本看，脸都瘦了一圈，真的真的，你都不知道我刚刚让她睡觉，她瞪了我一眼，我都吓死了。”
　　快被夏清夜吓死了的余兰不知道她前脚刚走，后脚，聂竹影就到了。
　　聂竹影在外敲了好一会门，房间内的人才将门打开。
　　夏清夜看到聂竹影时，稍稍回过神来，“竹子，你怎么来了？”
　　聂竹影看到对方那副憔悴的模样，一脸的不敢置信，她将人推进去，随后关上门，“看来你那个小助理走了，刚好，这样我们就可以过二人世界了。”
　　夏清夜情绪低迷，显然对她所说的'二人世界'不太感兴趣，回屋后，就窝在沙发上，懒懒的，一动都不想动。
　　聂竹影一进屋就看到了堆满了茶几的书籍，一本本，全部都是有关于心理罪的书，摊开在桌上的一本《心理犯罪学》，她翻看了两页就不想看了，全部都是一些专业术语，还有就是列举了各种犯罪的案例，她错愕道，“清清，你看这么多犯罪心理学做什么，难不成你这是打算接方醒这个角色了？”
　　夏清夜莫名的烦躁，她扒拉了下自己的头发，“没有，我想揣摩一下胡丽为什么会产生那种心理的，可，我还没能好好揣摩出来。”
　　聂竹影一听，就知道余兰为什么要给她打电话了。
　　“清清，我肚子饿，我想吃你做的饭菜。”
　　夏清夜其实不想做，不过一对上聂竹影那双期待的眼神，她还是起身，去冰箱里看了看，好在余兰每天都会及时的补充一点新鲜的蔬菜和水果，她简单的炒了两个小菜，炖了一锅汤水，闻到那股香味，才感觉到自己肚子好像也饿了。
　　聂竹影一口饭菜下去，整张脸都拧成了一团，如果非要用个形容词的话，大概就是面容扭曲，她猛的喝了一口水，囫囵吞枣似的把菜就这么给吞咽下去了。
　　“清清，你是不是好久没自己做饭了？”
　　“嗯。”
　　夏清夜只觉得她眼神怪怪的，吃了两口，仔细琢磨了下，呕的一声就全部都吐掉了，菜的味道发苦，好像放了过多的盐，涩涩的，反正特别怪异，夏清夜甚至都不敢相信这是她做的，“别吃了，叫外卖。”
　　已经吃够了外卖的聂竹影只能一言难尽的看着她。
　　两人就用外卖糊弄了一晚上，聂竹影趁着夏清夜去洗澡的功夫，把茶几上那些书籍全部丢进了一纸盒中去了，连带放在床头的那本剧本，都没放过。
　　然后她偷偷的跑到阳台上，给卫湘红打了一通电话，“我觉得清清这状态有点不对劲，像是揣摩角色太过入戏，我想明天带她去找个心理医生看看。”
　　卫湘红带过一位艺人，因为对方是个尽心尽责，凡事都希望将最好的一面呈现给粉丝的人，通俗一点就是太过追求完美，在演了一部经典的电影后，因为对角色代入太过，电影结束后迟迟没能走出角色带来的影响，以至于后来得了很严重的抑郁症。
　　所以听到聂竹影这么一说，卫湘红心都咯噔了下，“这么严重？”
　　聂竹影忍不住咂了下嘴，不知道该怎么形容那种奇怪的感觉，“我觉得清清现在的外形似乎在不知不觉向胡丽的靠近了。”
　　胡丽是个孤儿，内向，自闭，瘦瘦弱弱的，有点长期营养不良的感觉，不喜欢与陌生人说话，看人的眼神会不时的闪躲，不敢与人直视。
　　卫湘红也是读过剧本的，知道胡丽才是那起连环杀人案的真正凶手，她想象了一下夏清夜变成胡丽那个样子，冷不丁的打了个冷战，“这么严重，还是麻烦你带清夜去看看吧。”
　　聂竹影哼了声，“我自然会的，等有结果再告诉你。”
　　卫湘红想了一下，“我这几日打清夜的电话总打不通，多亏你去陪她了，不然我真有点不放心。你让她别总把手机开成静音，要不然找人都找不到。”
　　聂竹影没怎么在意，“知道，等清清洗澡出来了再说。”
　　将电话挂了，聂竹影一回头就看到夏清夜穿着一套复古的睡衣，双手环胸，倚在门旁，也不知道什么时候就在了。
　　“清清，你洗好了！”
　　“我不需要去看心理医生，我自己的情况自己清楚，还有，我没有病。”
　　好吧，该听见不该听见的全部都被听见了。
　　夏清夜就知道这人突然跑过来是有问题的，没想到居然以为她入戏了。
　　聂竹影走过去抱抱，“对，这不是病，这只是你太投入一个角色，把自己当成是她了，没关系，明天我带你去和一个人聊聊天，你很快就可以走出来的。”
　　夏清夜翻了个白眼，“我不去。”
　　聂竹影瞪眼，想到某人是病人，态度立即又软化了下来，“好好，不去就不去了。”
　　夏清夜狐疑的看了她一眼，不太相信聂竹影就这么罢手，再三强调着，“我真的没什么问题，如果有问题，不用你说，我自己会找心理医生疏导心情的。”
　　聂竹影直点头，随后道，“好吧，清清，明天可以给我做一顿正常饭菜吗？”
　　夏清夜嘴角抽搐了下，“明天再说。”
　　看心理医生的问题搁浅在一旁，两人谁都没再提，好像已经达成了某种默契。
　　准备入睡的时候，聂竹影忽然道，“清清，你手机呢，你经纪人让你手机保持正常通话状态。”
　　夏清夜看了看，“我也不知道手机放哪里了，竹子你打我电话看看。”
　　聂竹影熟练的拨号，房间内静悄悄，一点声音都没，两人你看我我看你。
　　聂竹影干脆把房间门打开，很快一阵轻微的振动就传入她的耳中，她顺着声音寻去，趴在地上，看到沙发底下手机光正一闪一闪的。
　　“清清，你手机钻到沙发下面去了。”
　　“别管了，明天再弄吧。”夏清夜一沾床，几天的疲惫感袭来，整个人困乏的厉害。
　　聂竹影找了根棍子，一扫就把那只手机捞了出来，她哈哈笑了声，还没来得及炫耀，就看到‘懒蛋’的来电。
　　她看了看自己正在通话中的号码，再看看‘懒蛋’，来回这么看了两遍……
　　作者有话要说：手机更新，一波三折


第060章陪伴
　　夏清夜刚有一点睡意，就被对方用力给摇醒来了。
　　对上一双瞪的像铜铃一样的眼，光是这么看着，都能感受到对方身上那燃烧的熊熊怒火。
　　夏清夜下意识问道，“竹子，这是怎么了？”
　　聂竹影气的全身都快冒烟了，一想到对方给她备注的不是‘亲爱哒’，不是‘老公’，不是‘偶像’，而是懒蛋！！！
　　她到底哪一点和那只蠢萌的仓鼠想象了！！！
　　某个人压根就想不起来当初她给自家爱宠起名的时候，可不就是觉得夏清夜某个点和夏夏挺像的。
　　聂竹影就握着那手机，把‘懒蛋’两个字恨不能直接贴夏清夜脑门上，“这是啥？”
　　夏清夜有那么一两秒的怔愣，才反应过来，这是被发现了阿。她揉了下脑袋，低声喃喃道，“哎呀，竹子，我头疼。”
　　聂竹影本还气势汹汹要找人算账的，结果一看到夏清夜这副像个小可怜的‘惨状’，就有些于心不忍，“别以为你这样就可以蒙混过关，不给我一个合理的解释，我是不会饶过你的。”
　　‘狠话’刚说完，夏清夜就感觉到一双柔软抚上了她的太阳穴，就这么不轻不重的揉着。
　　夏清夜在心里轻笑，她家竹子就是这样嘴硬心软，典型的刀子嘴豆腐心。
　　到底是累了，又有爱人在身边，夏清夜被按摩的特别舒服，很快就睡了过去。
　　聂竹影见人睡着了，就停下手上的活，凑过去盯着夏清夜长长的睫毛，忍不住去碰触了两下，险些把人给弄醒，她恶狠狠的伸出两根手指放在对方鼻梁上方，本想狠狠夹一下的，可看到那人睡的特别孩子气，最后又颓然的放下，“哼，清清，我改明个就把那只蠢仓鼠送人，让你瞎惦记。”
　　聂竹影只要一想到身边这人把关注都分给了那只蠢萌的仓鼠，翻来覆去，气了很久都睡不着。
　　倒是夏清夜，一觉睡到天亮，特别舒服，睁开眼就看到一旁的人半撑个脑袋，不知道什么时候醒来的。
　　“怎么了？”
　　“清清，我很生气。”
　　夏清夜见她一本正经的说这话，不知道该笑还是该气，这气性未免有点大，都一晚上了还没过去呢，“抱歉了，让我们家竹子这么生气，请问竹子大人，我应该做些什么让你消消气呢？”
　　聂竹影哼了声，狭长的丹凤眼就这么一动不动的注视着对方，半响后，“和我去见见我那位朋友。”
　　夏清夜：“……”
　　得，她说昨个怎么那么好说话，原来在这里候着她呢。
　　夏清夜起身，换衣服全程都没避开对方，“是不是我去了，你就不生气了？”
　　聂竹影目光紧盯着对方光滑的后背，很想凑上去摸两把，不过还是努力抑制住了，“你去了，能让我稍稍消消气，可别以为这样，我就原谅你了。”
　　夏清夜脸上消瘦了不少，微微一笑，笑容就显得特别苍白无力，“好吧，什么时候。”
　　聂竹影一听，立即从床上跳了下来，生怕怕她反悔似的，飞快的下了决定道，“就今天，我已经和她约定好时间了。”
　　心理医生是她们这行必不可缺的，夏清夜早些年就知道这点，不过因为媒体经常会胡说八道，断章取义，很多艺人最怕的就是被人说‘有病’，宁可自己扛，也不愿意主动就医，以至于很多艺人因为过多的压力导致抑郁，从而走上了一条不归路。
　　夏清夜倒是没想过聂竹影会和她坦白早年的一些经历，两人简单的解决了一下早餐，就出门了，“是不是你朋友确定我没问题，你就不会逼我再去见什么心理医生？”
　　聂竹影见她没表现出什么不悦的情绪来，就主动安抚，“清清，都和你说过很多次了，不是去看病，只是去聊聊天。”
　　夏清夜已经不想和对方解释什么了，毕竟先入为主的想法不容易轻易扭转过来，“你今天忙不忙？”
　　聂竹影被余兰那通电话吓得直接把工作往后推了两天，“这两天我都陪你。”
　　夏清夜眼角弯弯，“等见完你朋友，我想去一个地方找找感觉。”
　　聂竹影不解的看了她一眼，“剧本里的感觉？”
　　夏清夜笑而不语。
　　两人出门的时候都深度伪装了下自己，宽大的墨镜，几乎遮挡半边脸，还有帽子和丝巾。
　　好在天气已经入深秋，没有夏季的炎热感。
　　夏清夜跟着聂竹影到了一家私家医院门口，刚下车，没过一会功夫，就有个穿着护士制服的姑娘往这边寻来，一看到两人，就立即招招手。
　　聂竹影就主动牵着夏清夜的手，往那边走去。
　　夏清夜吓了一跳，挣扎了下，结果对方反而抓的更紧了，她只能低下头来，四处张望了下，低声道，“竹子，快松手，被人拍了不好。”
　　聂竹影不高兴的瞥了她一眼，“怕什么，如果被拍，就说你是我妹妹。”
　　夏清夜失笑，就算是亲姐妹，很多人也不像她们这样手牵手了。
　　“总有人会捕风捉影的，还是小心一点好。”
　　“别怕，我们越坦率，她们反而越摸不着底。”
　　话是这么说，可夏清夜骨子里的那份保守还是让她无法赞同对方这谬说。
　　就这么纠结的一会功夫，夏清夜被带进了一个专用电梯内。
　　三个人面对面站着，刚刚那小护士才忽然道，“聂姐，你待会可得给我再签个名。”
　　聂竹影比了个ok。
　　电梯在七楼停了，小护士先出去，看了看，又回头对两人招手，就像搞间谍的一样。
　　聂竹影就这么牵着夏清夜大步跨了出去，跟在那小护士身后走了几步就拐进了一间办公室，夏清夜甚至都没来得及看清门口的牌子写了什么。
　　办公室里有一张办公桌，还有一个就这么坐着，她们进来时，那人才抬起头来，推了推鼻梁上的眼镜子，“来了。”
　　聂竹影推了夏清夜一把，将人推到桌前，“需要多长时间。”
　　那人道，“看个人深浅程度了。”
　　夏清夜完全不知道这两人在打什么哑迷，“请问你贵姓？”
　　那人这才把目光放在夏清夜身上，特别的意外，“她们都叫我莫医生。”
　　夏清夜，“那好，莫医生，我们开始吧。”
　　小护士把聂竹影请出去了，夏清夜就随意找了一张椅子坐下，开口就道，“莫医生，接下来我有些问题想要请教你。”
　　莫如：“……”
　　总觉得位置好像颠倒了过来。
　　夏清夜双手朝上，就这么随意坐着，“莫医生，我经常被我的丈夫家暴，非常痛苦，想要摆脱他，可我怕他伤害我的家人，我很绝望……”
　　聂竹影被小护士带到一间休息区，兴高采烈的拿出纸和笔，“聂姐，我以为你不会再来这了，看到你真意外，多帮我签几个，回去我也好分分。”
　　聂竹影拿起那几张纸来弹了下，“这种印了医院名的纸我是不会签的，别人看到我都巴巴的把世界上最好的纸和笔递送到我面前来让我签，就你，应付了事，随便拿这种纸来应付我。”
　　小护士干笑了两声，“聂姐又不是不知道，我根本不追星，都是小秋她们太想你，时不时就要问我，而且我真没想到你今天会来，完全没来的及准备。”
　　聂竹影哼了声，爽快的将那标有医院签名的地方撕掉，豪气的签下了大名，“给谁的？”
　　小护士激动了下，“给小秋。”
　　“还有小黑。”
　　“还有小光。”
　　……
　　房间内，就听见一小姑娘不停的报名字，随后是笔沙沙沙的在纸张上划过的声音。
　　不过很快，房间内突然出现“滴——”的一声比较尖锐的响声。
　　聂竹影笔一歪，签名都给签扭曲了。
　　小护士惊讶道，“这是莫医生的送客提示，聂姐，你那朋友……”
　　她话还没说完，聂竹影已经站起身来了。
　　“清清。”
　　夏清夜看到聂竹影来了，笑眯眯道，“莫医生说我没病，让我可以走了。”
　　聂竹影看向莫如。
　　莫如黑着脸，“夏小姐的心理资质比我还好，如果可以，等夏小姐不考虑干演员这行，我这边大门随时为你敞开。”
　　聂竹影和夏清夜就这样被轰走了，聂竹影一路上都不时的看向夏清夜，“清清，你到底做了什么，看把莫如那脸气的，都快扭曲了。”
　　夏清夜无奈的摊手，“其实我也没做什么，只是看到莫医生就让我想起了《家*暴》中的秦琳，刚好同为医生，我想求教一下她对于家*暴受害者的一些见解，可以让我更好的去揣摩小艾和秦琳的心理。”
　　聂竹影：“……”
　　难怪莫如这么生气。
　　夏清夜笑着道，“莫医生也不是生气吧，你没听到她说欢迎我，说不定等我——”
　　两人正边走边说，夏清夜忽然停了下来，脸上的笑容也骤然消失，她视野中正看到一熟悉的人从角落处拐进了她们刚刚离开的地方。
　　仲阮沁怎么会在这里？
　　聂竹影并没有看到仲阮沁，只是奇怪身边的人突然停下来，她疑惑的看着对方，“清清，你在看什么？”
　　夏清夜迟疑了下，飞快拽着聂竹影就跟了上去，两人一直跟到电梯口，看着电梯停留在了十六层。
　　聂竹影拉住人，“清清，你要做什么？还是哪里不舒服。”
　　夏清夜想了想，“没，我刚刚看到仲阮沁了，她一个人——”
　　聂竹影很快打断了她，非常不屑道，“那个姓仲的坏女人有什么好看的！”
　　夏清夜想说的话戛然而止，对阿，她和仲阮沁……
　　“算了，竹子，我们走吧。”
　　“等等，十六楼好像是妇产科。”
　　因为这么一个小插曲，夏清夜本还有些兴奋的小心情一直荡到底。
　　聂竹影以为她是见了仲阮沁不高兴，安慰道，“清清，总有一天你会超过姓仲的那个坏女人。”
　　夏清夜打起精神来，好奇道，“从认识你到现在，你就一直喊她‘姓仲的坏女人’，我有些好奇，她做过很多坏事吗？”
　　聂竹影不屑的哼哼，脸上的表情都是一副嫌弃样，“并不是一定要亲自动手才叫坏事，在我看来，很多坏事因她而起，事后她还死不悔改。更何况，清清，你是不是忘记了，她之前还打了你。”
　　夏清夜喃喃的把聂竹影的那番言论念叨了一遍，后知后觉觉得自己也算得上是个害人精，她害了好几个人呢，“所以，竹子你是觉得她死不悔改，一错再错，所以才算得上‘坏’吗？”
　　聂竹影开着车，并不想再谈仲阮沁的事了，模糊的应了声，“清清，你之前说想去哪里？”
　　夏清夜看了看时间，觉得现在她这种低落的心情非常适合去，“去孤儿院吧，我想去体会一下胡丽的过去。”
　　聂竹影听了之后，一个紧急刹车，她瞪着眼看着夏清夜，“清清，你是不是真的入戏太深了？”
　　夏清夜摇头，“你刚刚不是才带我去了莫医生那，难道你不相信她的水平了？”
　　聂竹影现在已经开始怀疑了，“可，我觉得你已经整个人都在往胡丽这个人靠近，这很危险。”
　　夏清夜捧着对方的脸，轻捏了捏那饱满的脸颊，“我分的清你是方醒还是竹子。别担心了，我只是想走过她的足迹，揣测她的心理，把最好的表演呈现给大家。”
　　有血有肉富有深刻情感的人物，才更让人忘不掉。
　　夏清夜觉得胡丽就是这样一个能够让大家忘不了的人物。
　　因为想看到孤儿院的实际情况，两人在京都找了许久，才找到一家经营不善，险些要关门的福利院。
　　福利院比较偏远，聂竹影开了两个小时的车才找到。
　　到了目的地后，看到福利院那满目苍痍的场景，聂竹影差点就拖拽着夏清夜转身走人。
　　夏清夜上辈子就一直过苦日子，看到脏乱的福利院，倒不像聂竹影这般抵触，不过还是被福利院那一双双麻木的眼镜给吓了一跳。
　　她忽然就想到剧本中胡丽小时候应该就有这么一双清澈的眼，麻木，害怕，带着一丝小小的期待。
　　两人跟着院长四处走了一遭，很多孩子的目光都盯着两人看，有好奇，有羡慕，还有害怕的。
　　聂竹影先嗅到了一股奇怪的味道，随后发现这是从那群孩子身上散发出来的，看着院长的眼神就越发不善了。
　　院长是个四十多岁的女人，身上穿的也是特别廉价的衣服，看上去日子过得也相当的清贫，被聂竹影这么一盯，就坦白道，“地方太偏僻，每年送来的小孩子又多，领养走的倒是没有多少，越积越多，我们这边人手不够，很多义工也不高兴往这里跑，我实在是没办法……”
　　夏清夜看了下她们的环境，京都的和小城市那些福利院相比，情况还算好很多了，“竹子，我们有能力就帮帮她们吧，孩子太可怜了。”
　　聂竹影陪着夏清夜在福利院待了三四个小时，这一天一晃就过去了。
　　“下次我可以和曼熙商量一下，集两家工作室一起去给福利院当义工。”
　　夏清夜没想到自己当时随意一句话就被这人记住了，她笑着道，“到时候叫上我。”
　　聂竹影点头，“好阿。”
　　第二天，夏清夜又去了监**狱，结果被拦截在了外面，还是聂竹影打了几通电话，以“取素材”为由才进去了。
　　夏清夜第一次到这种地方来，尤其是跟着狱**警后面，对上那一双双骇凶狠的眼，她从心底深处打突。
　　她忽然意识到，她过去所演绎的每个角色好像都浮在了表面上。
　　“这是一个杀*人*犯，他一怒之下杀了人家一家四口，连宠物狗都没放过。”
　　夏清夜对上那年轻人，对方听到狱**警的介绍，也朝着这边看了过来，对上了夏清夜探究的目光，与夏清夜预想中的愤怒不一样，对方朝着她笑笑，眼中特别的平静。
　　就这样跟着狱**警将监**狱中少部分的人见了一遍，听了他们少部分人的‘历史’。
　　回程途中，两人都非常安静，好像沉浸在之前那氛围中。
　　一直到回家，聂竹影才忽然道，“清清，往后你如果想感受人物的成长背景，想去什么地方，我都可以陪你去，不过，你不能单独一个人。”
　　夏清夜不懂她为什么这么要求，不过她能感受到对方的关心，她走过去，抱了抱对方，“竹子，谢谢你陪了我两天。”
　　“这两天亲眼见识了下，才发现我之前很多揣摩都有些问题，果然还是需要实践。”
　　聂竹影担忧道，“清清，我现在有些后悔把这个剧本给你了。”
　　“别阿，我还等你后半部分。”
　　两人这晚上窝在床上，就这么躺着聊天，聊剧，聊福利院，聊监**狱那群人……
　　“竹子，这部剧你打算邀请谁来拍？资金方面都够了吗？”
　　“还缺了点，暂时保密，等导演请到，资金到位，我们就可以开工了。”
　　夏清夜从未见对方因为难题困扰过，相反，她倒是从对方口中听到了一丝迫不及待和兴奋，“资金还缺多少？”
　　聂竹影侧头看了她一眼，夏清夜也笑眯眯的回望着对方。
　　“哦，清清，你是不是想入股了？”
　　“你如果要这么想也可以，既然我们合作同一部电影，怎么也要支持一点。”
　　“那好吧，看在你这么想支持我的份上，就给你入股，还差两三千万的样子。”
　　夏清夜算算自己的存款，别说两三千万，一千万都没有，她又不火，加上之前也不缺钱，对于酬劳也没多在意。
　　用到钱时，方恨少。
　　“竹子，睡觉吧，明天我给你答复。”
　　聂竹影先钻进被窝里，然后往下，一把抱住某人的腰，“睡什么睡，今天你给我躺平了，我要亲自动手。”
　　夏清夜被她偷袭，腰都软了，用脚踹了踹她的小腿，“别闹，你明天又要忙一天，早点休息才好。”
　　聂竹影才不管，什么叫机会难得，眼下就是了，“说好了你躺平的，又想耍赖！”
　　夏清夜对于她这般执着，觉得好笑的很，干脆也钻进被窝，两个人双手双脚缠在了一起，她又一次问道，“竹子，你是不是来真的？”
　　聂竹影哼了声。
　　夏清夜提醒着，“上次你说你要自己来，阿哈，我现在就让你自己来。”
　　皎洁的月光从窗子里洒进屋里，照耀在那张不大的床上，两具年轻的身体不时在床上来回的翻滚……


第061章教唆
　　隔天一早，聂竹影就走了。
　　余兰因为被告知放两天假期，中间还满心记挂着夏清夜，深怕对方走火入魔，等见到人了，第一反应就是，“夏姐，你好了。”
　　夏清夜特别无奈，她有时候揣摩剧本会忘记周边的人，不过好像也没余兰说的那么夸张，她意味深长的说道，“竹子和湘姐两边监管，我怎么可能不好呢？”
　　余兰被说的有些不好意思，小吐了下舌头。
　　“我没有怪你的意思，对了，余兰，有一件事一直忘记和你说。”
　　“啥？”
　　“你那只仓鼠之前不是被竹子领回去了？后来又被曼熙拿去她自己的工作室养了，为了弥补你的损失，她打算让她的牛奶和布丁生下仓鼠崽后送你两只一公一母的仓鼠崽。”夏清夜说这话的时候一脸平静，昨个她和聂竹影聊天的时候，才知道余兰那只仓鼠崽回去没多久就被不知道从哪里窜出来的野猫给叼走了，百分之九十的情况是活不下来了，除非有奇迹产生。
　　不过小仓鼠一般都比较脆弱，胆小，又遇上了自己的天敌，估摸真挂了。
　　这话她却不能对余兰说，要不然这小姑娘痛哭流涕，搞不好还要悼念一下她那小家伙。
　　余兰一听，楞了下，好久才道，“是靳曼熙影后吗？”
　　夏清夜点点头，“对，就是湘姐之前带过的前辈，她和竹子是好友，那日去竹子的办公室看到你的那只非常可爱，就说带回去照料几天……余兰，这件事你怎么看？要不然我还是打个电话过去，让她把你那只还回来吧。”
　　说着，夏清夜真的拿起一旁的手机来。
　　余兰一听，连忙摆手，“别别别，夏姐，如果靳前辈真喜欢的话，就让她养着吧，我就再等个几个月，到时候我就可以有一公一母两只了。”
　　夏清夜：“……”
　　这乐观的性子倒也好。
　　余兰还在幻想自己未来的两只爱宠，夏清夜已经拿起钥匙和包就准备出门，“我要外出一趟，中午饭我不回来，你自己解决。”
　　“哎哎，夏姐，你去哪啊？”
　　“去和我哥联络一下感情。”
　　余兰一听要找夏彦博就放下心来了，目送夏清夜离开后，准备整理屋子，才发现她之前买的那些书籍大部分都被扔到了杂货箱里。
　　她随意拿起来翻阅了一本，就看到某犯罪人员阐述他在犯罪时那种兴奋的感觉，余兰冷不丁的打了个寒战，随后若无其事将书籍丢在了最下面，“唔，这种偏阴暗的书籍还是要少看一些。”
　　****
　　两人约在夏彦博公司周围的一家火锅店，要了一间包间，就开始刷起火锅来了。
　　“听湘姐说最近你在看剧，下一部剧打算演什么？”
　　“哥，你的消息还挺灵通的啊。”
　　夏清夜对于她哥时不时在她身边插两个眼线也习以为常了，“一部悬疑破案的电影，情节挺不错的，如果顺利的话，今年过年应该可以上映。”
　　夏彦博不疑有他，继续吃着，“悬疑片和贺岁片放在一起会不会惹争议啊。”
　　夏清夜倒是没考虑这么久远的事，毕竟当前的事还没解决，想起还缺了的资金，她有些食不知味了，于是放下手中的筷子，“哥，我这次来是想问你借钱的。”
　　“咳咳咳。”
　　“哥，你小心一点。”
　　夏彦博猛呛了口，差点把嘴里的东西都给喷到锅子里去，“怎么，是钱不够花了吗？要多少，都怪哥，忙的忘记给你零花钱了。”
　　夏彦博自责的拿起纸巾擦了擦。
　　夏清夜其实自从拍戏后，就没再用过夏彦博的钱了，对方给，她就收着，那会第一反应就是不想和夏彦博多接触，毕竟还没熟悉到可以肆意妄为的境界，“哥，我又不是小孩子了，还要那么多零花钱做什么，我借钱是有用处的，我想给这部电影是入股。”
　　夏彦博听她简单一说，恍然回过神来了，“你这是想投资？要多少？”
　　夏清夜想了想，“三千万。”
　　“需不需要哥给你把把关？”
　　“哥，我又不是小孩子，再说了，这次也是和聂小姐合作，有她在，你总该可以放心了吧。”
　　“聂竹影？”夏彦博吃惊道，“你要和她合作？”
　　“对啊，难道湘姐没和你提过吗，这剧本其实是聂小姐私底下关照我，才轮到我来出演。”夏清夜一脸真诚，“所以哥，你以后别一见面就和人家聂小姐吵架。”
　　夏彦博一副见鬼的样子，“我也没和她吵，再说了，每次可都是她占了上风，你看到你哥哪次不是被她那只狗吓得走人的？”
　　夏清夜噗嗤一声笑出了声，“人家是女孩子，你让着她也应该的，这说明哥你有绅士风度啊。”
　　夏彦博本还觉得糗事被捅出来挺没面子的，结果被自家妹妹一夸赞，立即就神清气爽了，“既然是和她合作，那哥再给你打个两千万。”
　　夏清夜知道这次借钱不会有什么障碍，一般只要夏彦博有，她开口，对方都会给，“哥，这钱就当我借你的，等我赚了钱，就还给你。对了，你之前和聂小姐约定的事情进行的怎么样了？”
　　“什么？”
　　“我的意思，你当初和聂小姐约定好，彼此尽快找到爱人的事，进行的怎么样了？”
　　夏彦博一听到这话，就觉得自己像是在被催婚，他最近一段时间，遇到好友什么就和他谈这个问题，他一脸颓然，“正在找，这关系到终身的事情，急不得，聂小姐怎么样了？”
　　夏清夜眨巴眨巴的望着他，一脸为难，“哥，这事你得自个和她电话，我才刚从横店拍戏回来没多长时间，我怎么会知道聂小姐怎么样呢？”
　　夏彦博看她神色不似作假，心中稍稍松了一口气，“她的事她自己去操心去，倒是你，喜欢上什么人了要和哥说，哥给你把关。”
　　夏清夜乖巧的直点头，“知道，不过哥你也别只顾着赚钱，真的得给我找个大嫂回来了，要不然我们家还是冷冷清清的。”
　　她之前本还想早些搬出去，现在看到夏彦博这样，真有些不忍心，一个人住那么一栋大别墅，身边也没有人照顾，怪孤单的。
　　两兄妹又唠嗑了会，才分开。
　　夏清夜握着手中的支票，觉得有些烫手，干脆就给聂竹影就这么送了过去。
　　有了这笔钱，所有的资金总算到位了。
　　聂竹影邀请到了非常擅长拍摄警**匪片的导演罗技，罗导早些年当过兵，一身正气，腰杆子笔直的，特别硬朗，不过这些年来因为各种原因，也苍老了不少，两鬓间都生了许多白发。唯一的特点大概就是时不时会爆粗口。
　　罗技这些年有些怀才不遇，自从在十年前拍摄了一部警匪片成名片后，这些年拍过不少不同类型的片子，文艺片，扑了，又拍过商业片，又扑了，被人时常骂烂片导演。
　　这次他也是看中了聂竹影给的剧本，心动了，想要东山再起。
　　巧的是，聂竹影和靳曼熙逐个排查了一遍导演，最终看中的就是他这份锲而不舍的勇气，所以才有了这么一次合作。
　　可以说，动用这么一位导演，非常冒险。
　　夏清夜忍不住为她们聂一把汗，她觉得聂竹影就是在走钢丝，行，她们就一炮而红，不行，她们所花费的精力、金钱就像是砸进了水里，全部都要打水漂了。
　　这次，所有的投资人以及主角都要和这位导演见一面，身为小半个投资人的夏清夜也被邀请在列，靳曼熙，和聂竹影纷纷出场，还有几位夏清夜不太熟悉的人。
　　酒宴一开始，罗导就开始吹嘘早些年在部队的一些见闻，土话里飚着粗话，在场的人听得那叫一个尴尬，尤其是喝酒的时候，当兵的那股豪爽劲儿就显现出来了。
　　不是用酒杯，直接用的就是大碗。
　　他自己喝也就算了，偏偏还让酒店服务人员每个人面前摆上了一个大碗，然后满酒，他一拍桌，两只手指夹着一个大碗，豪气冲天道，“来来，大家都起来喝一杯，为我们相见恨晚干一杯。”
　　夏清夜看着自己面前那一大碗白酒，头皮发麻，她什么都行，唯独这酒量还没练上来。
　　靳曼熙也是喝酒的能手，一大碗，说干就干，不带任何拖泥带水的。
　　偏偏，旁边的聂竹影还在不停的教唆着，脸上表情贼坏贼坏的，不知道在打什么主意，“清清，喝呀，不要怕，喝醉了，反正我送你回家。”
　　什么叫做黄鼠狼给鸡拜年，夏清夜这次算是领教到了。
　　作者有话要说：啦啦啦，还有十天


第062章怀孕
　　一个月后，海选到了足够的艺人后，《消失的尾指》剧组才正式开工。
　　夏清夜三天前进了剧组，比其他艺人早了一步，分配到了一间‘上上房’，据说是所有房间内最好的。
　　她不置一词，住进去当天，小助理余兰就被人狸猫换太子给换掉了。
　　聂竹影将人从后面抱住，强行的来了个深吻，末了，一脸流氓气的问道，“来这么早，清清，你想我了。”
　　夏清夜将那张得意忘形的脸推远一些，她觉得自己太宠这家伙了，都快无法无天的了，“我一贯喜欢准时，通知是什么时候，我就什么时候来。”
　　聂竹影干脆将人拉着人往床上坐，“清清，你这是口是心非，明明很想我，还装作不在意的样子。”她似不满意的哼了哼，嘀咕道，“还是你醉酒的时候老实，让你说什么就什么，让你做什么就做什么。”
　　“你说什么？”夏清夜突然扭过头看她，一脸严肃，神色中还带了一丝警告。
　　“小气。”
　　聂竹影还挺怕夏清夜这样的，因为她觉得闹脾气的清清非常难哄，而且她还不会哄人。
　　她自觉的动手整理自己的衣物，将护肤品什么整齐的摆放在对方的床头，还有她的衣服，和夏清夜的衣服挂在了一起。
　　夏清夜看她这架势，不像是住个一晚两晚，倒像要住长期阿，“等等，你这是要做什么？”
　　聂竹影不解的看了对方一眼，很奇怪，“和你一起住阿，清清，你别告诉我你没有和我同居的打算。”
　　别说，夏清夜还真没有。
　　她从来都是公是公，私是私，感情和工作两者分的很清楚。
　　尤其是她们还都是公众人物，在同个剧组，一起同居实在是太嚣张了。
　　“竹子，你还挂了个副导的职务，你怎么能和我住一起！”
　　“怎么不能了，我忙起来的时候可能都要很晚才睡阿，看不到你，我会睡的不安心。”
　　夏清夜听她那可怜兮兮的口吻，好像不同住，就犯了多大的错似的。
　　她忍不住抚额，“你应该要一单独的住处，这才符合你的身份地位。”
　　聂竹影毫不在意，“这间和罗导那间就是最好的了。”
　　夏清夜站起身就往外走。
　　聂竹影立即过去拽住人，“清清，你干嘛去？”
　　夏清夜无奈道，“这间给你，我再挑一间就好。”
　　聂竹影干脆像个无尾熊似的赖在夏清夜身上，“不准走！”
　　夏清夜扒拉了下，没能扒开，头疼的厉害，她之前怎么都没看出这人特别喜欢粘着人，“和我住可以，你睡里间，我睡外间。”
　　聂竹影一听，这是分床睡阿，“清清。”
　　夏清夜毫不退让，“要不然我就重新去挑个房间，反正现在大部分人都还没来，我想空房间还是有的。”
　　聂竹影不爽，可想来想去，同居不同床总比不同居好阿，只能气势汹汹道，“好，我睡里间，你睡外间。”
　　等到开机仪式那天，参演的艺人都到齐了，夏清夜又看见了好几张熟悉的面孔。
　　其中有两个她还比较熟悉，都是她以前工作室的小家伙，一个是方莱，另外一个吴世勋。
　　她还在的时候，两个人就不温不火，如今，这两人混了个五六年，还是没能火起来，看来不止是差了点运势。
　　正式开拍那天，令夏清夜比较意外的是，男主李剑居然是吴世勋来出演。
　　她心中充满了好奇，偏偏这些她还不能光明正大的问，只好等到夜深人静的时候，大家都休息的时候，她旁敲侧击，“竹子，今天这个和你演对手戏的，看起来很面生，他和我一样，是新人吗？”
　　聂竹影正在看剧本，听见夏清夜的话，狐疑的抬起头来看了对方一眼，然后埋头看了一行字，再狐疑的看了对方一眼，仔细的琢磨了下，像是发现新大陆似的，随后兴奋的把手中的剧本一丢，两手搂住了夏清夜，“清清，你这是吃味了。”
　　夏清夜只皱着眉，“竹子，你哪只眼看到我吃醋了？”
　　聂竹影哼哼道，“你不吃醋，岂不是就说明你希望我和那个叫什么的演感情戏吗？”
　　夏清夜差点就要笑死，聂竹影和吴世勋年龄上差了一大截不说，就连剧本中的感情戏，也就是超脱朋友一样的关心，连牵手亲吻都没有。
　　“算了，你说什么就什么。”夏清夜已经放弃挣扎了，不予争辩，干脆道，“竹子，你别岔开话题，你还没说你到底从哪找了个这么新的人过来，我看找谢哲也比找他好阿。”
　　聂竹影一听到谢哲，就想到‘师妹’‘师兄’的称呼，忍不住酸了一句，“谢哲就只能靠脸吃饭，人家吴世勋只是缺少了点机遇。”
　　“吴世勋？”夏清夜凑过去，“连人家名字都记得这么清楚，好阿，竹子，你还说你和他没什么！”
　　聂竹影见对方那么紧张自己，得瑟的很，“清清，你还不承认你吃醋了？”
　　夏清夜别过头去，特别无奈，她觉得想从聂竹影嘴里套出点什么的真不容易，对方总有办法把话题歪楼到对方想要的话题中去。
　　聂竹影见她忽然不搭理自己，还以为对方是真的生气了，着急解释着，“我和他真没什么，不过是看在故人的面子上照顾一二。”
　　“故人？”
　　“清清，你不觉得他名字很耳熟吗？就是夏天晴工作室里的那几个艺人，差不多和小齐同时出道的。”聂竹影提醒道。
　　不提还好，一提夏清夜就想起上次她问的有关夏天晴的问题，被聂竹影蒙混过去了。
　　“你老实说，你是不是夏天晴的迷妹，而且还是特别迷恋的那种，迷恋到……”
　　迷恋到人都没了，还在帮对方收拾残局。
　　夏清夜实在是问不出口了，这感觉像是自己在和自己较劲，特别变扭。
　　她低声叹息，假装沮丧道，“我对夏前辈也很崇拜的，但是哪怕再崇拜，也从未想过要为她做这么多事，竹子，你是不是真的——”
　　“没有！”聂竹影突然大声的打断对方，她挣扎了一番，“清清，人家吴世勋是凭借自己实力被罗导看中的，和我没有关系，你别胡思乱想。”
　　“好，我们不说吴世勋，我们说说夏天晴。”夏清夜这次打定主意，一定要出个所以然来，“你为什么要对她这么好？”
　　聂竹影瞪大眼，眼神闪烁了下，“我什么时候对她好了，清清，你别瞎说。”
　　夏清夜掰掰手指，细数每一件事，“每年都定时给她扫墓，为了她和仲阮沁翻脸，特别照顾佳妮，现在还有吴世勋……竹子，你还不承认。”
　　聂竹影被说的一愣一愣的，随即道，“这么明显吗？”
　　夏清夜点头，“非常明显。”
　　聂竹影突然坐在床上一句话不吭了，满脸的……怎么说呢，应该是一种特别自责和愧疚的表情，整个人身上仿佛笼罩了一层乌云。
　　这样的聂竹影是她从来没见过的。
　　夏清夜看着对方低着头，一句话不说，突然有些于心不忍，觉得自己在逼对方承认什么，“竹子，你如果真的不想说，就别说了。”
　　聂竹影看了她一眼，然后就往她怀中一倒，闷闷的说着，“清清，如果有一天你发现我没有你想象的那般好，怎么办？”
　　夏清夜摸了摸对方的脑袋，“竹子，如果有一天你发现我也没有你心目中想象的那么好，你还会喜欢我么？”
　　“清清，别复制我的台词。”
　　“……”
　　夏清夜发现，只要和聂竹影在一起，无论是再悲伤的氛围都会被对方一句话给弄破功了。
　　她用力的揉了一把对方那柔顺的发丝，“竹子，你是不是又想蒙混过关？”
　　聂竹影眨了下眼，用力的拉住对方的手，“清清，再给我一段时间，我会告诉你的。”
　　夏清夜见对方一脸认真，心里挠心挠肺的，可也实在说不出任何逼迫的话，“好阿，我等你主动告诉我。”
　　隔天，夏清夜和聂竹影两人一前一后的从房间离开，去到片场途中就遇到了方莱。
　　“聂姐早。”
　　“嗯。”聂竹影高冷的应了声，就继续往前走了，遵守和夏清夜约定了的，在剧组保持一定的距离。
　　方莱似乎早就习惯聂竹影这种人设，倒是也没觉得有什么不对劲。而是落在后面，逐渐和夏清夜搭话了，“唉，之前我有看到你和聂姐的那场直播，你居然是天晴姐的粉丝，那你肯定知道我吧。”
　　夏清夜也不知道该用什么样的表情来应付之前的合作伙伴，她点点头，生疏而有礼道，“知道，小菜。”
　　方莱大吃一惊，随后释然道，“你突然这么叫，会让我误以为你是我的粉丝。”
　　夏清夜无奈的看了他一眼，一个个都这么自恋，聂竹影也就算了，“你们……这些年还好吗？”
　　方莱是个马大哈，和齐佳妮特别合拍，两人一个爱八卦，一个神经大条，性子都非常简单。
　　过去还有人将两人组合成荧屏cp，夏清夜当时还笑着说，这两人要真的在一起，大概药丸，被人卖掉都还帮着一起数钱。
　　方莱哈哈的笑了声，“挺好的，反正我就一个人，一人吃饱，全家不饿。”
　　夏清夜抿嘴，不知道说什么的时候，余兰就像救星一样冲过来了。
　　“夏姐，夏姐，你的早餐。”余兰也不知道从哪里买来的，手里还有好几份，大概是包揽了好几个人的早餐。
　　夏清夜看了一眼，“余兰，给一份小菜吧。”
　　余兰目瞪口呆，“夏姐，什么小菜，人家老板没送小菜阿，如果你想吃的话，明天我去别家看看。”
　　一旁的方莱听着她一口一个小菜的叫着，那感觉特别的酸爽。
　　夏清夜更是直接把一口豆浆喷了出去，“抱歉，我没说清楚，余兰，你旁边这位是方莱，粉丝们都喊他菜菜，或者小菜。”
　　余兰的脸蹭的一下红成了大苹果，她迅速塞了一份早点到方莱手中，就撒丫子跑了。
　　方莱看着手中的早点，无奈的挠挠头，“哈哈，没想到还会遇到这样的乌龙事。”
　　夏清夜也无奈，这小助理做事偶尔就是让人啼笑皆非，“她不是故意的。”
　　方莱摇摇手，“无所谓啦，我这名字闹出来的笑话可以说一箩筐。不过谢谢你的早点，你好像比我小很多，我以后叫你清夜好了，你叫我菜菜或者小菜都可以。”
　　“嗯。”
　　早上的剧，还是聂竹影和吴世勋以及一干众*警的戏，夏清夜就在一旁旁观，找感觉。
　　方醒来警队报道的时候，正好这个小城市发生了一件命案，看似无关紧要的案件，因为被害人少了一根手指，被列为了连环凶杀案。
　　也不是第一起，而是第十二起。
　　因为命案发生的时候，有记者在一旁拍摄，不小心把死者少了一根手指的事给爆了出来，一时间，小城的普通平民们人心惶惶，难以安心。
　　队长李剑是个头脑清楚的刑*警，三十岁的年纪，未婚，稳重，聪明，遇到危险总是第一个往前冲的。
　　“谁把这丫头片子放进来的，小菜，把人给我丢出去。”
　　“死者身上没有明显的伤口，只有手指尾端——”
　　“我他妈说的话你没听见，阿？”
　　夏清夜看着吴世勋一把揪住聂竹影的衣服领子，就这么把人拎起来，不由皱了下眉。
　　吴世勋身高一米□□，一直走的是硬汉的风格，能够一下将聂竹影拎起来，也算是够拼了。
　　聂竹影被勒的喘不过气来，一张素净的脸都硬憋红了。
　　“咳咳，报告队长，我是新人方醒，编号：xxxxxxx。”
　　“过！”
　　吴世勋见聂竹影之后一直捂住喉咙，一个将近一米九的大男人像个小跟班似的，“聂姐，你没事吧？”
　　聂竹影摆摆手，“我没事。李剑的性格有点粗矿，有点糙，你把握的不错，继续加油。”
　　夏清夜不得不承认聂竹影说的对，吴世勋靠的是自己的演技拿下了这个角色，一时间倒也莫名的松了口气。
　　之后，几个人配合的快速过了两三条戏，顺利的夏清夜都觉得不可思议。
　　不过当天回去后，夏清夜就听到房间里聂竹影的嗓子一直咳，干咳，不知道是最近受了凉，还是今天那出戏太用力了。
　　她想了想，打电话让余兰去买了点喉糖之类的东西。
　　余兰跑断了腿，最后还是从别人那收获了一盒喉糖。
　　“夏姐，如果一盒不够的话，明天我可以借一辆车，出去看看。”
　　“明天再看情况，余兰，辛苦了，不过往后大晚上出门，找个人做伴，别单独去。”
　　余兰高兴的眼睛都眯成了一条缝隙，“夏姐别担心，我拉着人陪我一起去的。”
　　聂竹影听见关门开门的声音，出来就看到夏清夜手中多了一盒喉糖，“谁送来的？”
　　夏清夜走过去，拉开对方的衣领看了看，“这脖子到现在还是红了，吴世勋太用力了。”
　　聂竹影已经趁机塞了一颗糖在嘴里了，“是我穿的衣服，扣子刚好压在这，他拽着我的时候，我觉得那会我真的差点被勒死了。”
　　夏清夜也不知道该说对方什么好，只能期盼别伤了喉咙，不然之后的台词就麻烦了。
　　好在聂竹影的嗓子还比较争气，一盒喉糖下去，就一点事也没了。
　　这么平静的拍摄了几天，很快就轮到夏清夜的戏了。
　　夏清夜在剧中出现的大多时候都以弱小，无助，可怜的模样出现，因此，在剧组开拍之前，她硬生生让自己的体重下降了十几斤，从一个丰满的小姑娘变成了瘦骨嶙峋，营养不良的那种，一度让所有认识她的人都无法适应。
　　上部电视剧《三人行》中，石灵的外观非常可爱，有点双下巴，脸色红润，健健康康的，突然一下子过度到胡丽的外形，反差大到让大家都觉得夏清夜得了什么病。
　　当初聂竹影和卫湘红有一段时间没看到夏清夜，突然某一天见了后都大惊失色，直接架着人去医院检查了。
　　现如今，夏清夜脸上被打了一层厚厚的粉，眼眶下面带了一丝阴影，看上去特别憔悴，除此之外，还带了一丝阴郁。
　　让人觉得她特别可怜。
　　这是一场夏清夜被同龄男孩欺负，被堵在小巷子里的一幕。
　　方醒第一次就是在那遇到了胡丽，替对方赶走了不良少年后，方醒才知道胡丽住在她家楼上，胡丽和一个拾荒老奶奶住，家里堆满了垃圾。
　　“我已经报警了，听见警*鸣声了吗？不想进局子里的都给我滚。”方醒是个专门靠脑袋吃饭的警*察，她体能经常倒数，一个人对付几个混混还有些吃力，所以只能靠智力。
　　那几个混混互相看了一眼，还有不怕死的靠近方醒，结果方醒轻轻一摁，手机上那警车专用的滴滴滴声响就冒了出来。
　　然后那些混混立即吓得屁股尿流，一下跑了个精光。
　　胡丽龟缩在墙角，脏兮兮的手就这么抱着自己的脑袋，一双早已穿的泛白球鞋都裂开了口子。
　　“不用怕，他们都走了。”方醒伸出手。
　　胡丽抬起头来，一双黑白分明的眼中有着不属于同龄人的麻木，她看着对自己伸出来的那只细腻干净的手，迟疑，似乎在思考什么。
　　方醒见她一脸不安的样子，固执的伸出手，又道，“不用怕，我是警察。”
　　胡丽麻木的眼珠子忽的快速转动了下，目光由对方那只手挪到了方醒的脸上，停留了那么一两秒后，又狡猾的闪躲开，然后缓缓的将手递了过去。
　　“过。”
　　“聂导，你过来看看这眼神。”
　　罗技还是第一次看到这种令人……说不清是一种什么滋味的眼神，之所以没打断，是想看看夏清夜到底如何发挥。
　　聂竹影将拍的那部分又倒回去看了一眼，镜头中，胡丽看向方醒时的目光看上去像是蒙了一层雾，不过那眼神真是特别的耐人寻味。
　　胡丽探究的目光中好像出现了一丝挑衅，可那一瞥太快了，聂竹影不得不重新放回去，反复的琢磨。当时胡丽伸出手的原因不是感激有人拉了她一把，而是听到方醒的那句‘我是警察’。
　　“暂时这条过了。”
　　收工后，聂竹影忍不住问道，“清清，你觉得胡丽第一次见到方醒的时候在想什么呢？”
　　夏清夜为了琢磨胡丽这个角色，不止一次去了监*狱，她去了好几次，亲自采访了凶杀案的凶手，还解读了很多罪犯心理学，她想了想，“胡丽第一次见到方醒的时候，大概有一种病态的兴奋感，她在评估方醒，她在下挑战书。”
　　聂竹影喃喃道，“下挑战书？”
　　夏清夜道，“因为命案已经发生了多起，胡丽的内心开始自我膨胀了，所以她希望能出现那么一个人，可以成为她的对手。”
　　聂竹影趴在床上听她说着，一时间也只能暗自体会。
　　夏清夜将胡丽的心理透析了一次，“竹子，你觉得有没有什么地方需要补充的？”
　　她一回头，床上那人已经趴在床上睡着了。
　　夏清夜蹲下身，伸出手指想碰碰对方滑嫩的脸蛋，可想到对方白日里忙完拍戏，还要忙着拍摄，既是艺人，又是副导，忙得不亦乐乎，还是没能忍心去打扰。
　　“竹子，晚安。”
　　就在这天夜里，一条关于仲阮沁疑似怀孕的博文飞速爬上了热搜。
　　作者有话要说：天太冷，爪机速度一言难尽


第063章那年
　　“喂，你们知不知道，那个仲阮沁居然怀孕了。”
　　“是怀孕没错，不过你说错了，好像说她是想去医院小产，不小心被拍到了。”
　　“其实我觉得这很正常的，人家三十五还是三十六来着，这圈子本来就混乱的很，而且女人又比较容易吃亏，不过她也太不小心了，这新闻闹出来，恐怕名气也不会好到哪里去。”
　　“仲阮沁应该三十六了吧，一个女人到了这种年纪也该为自己好好考虑了。”
　　“考虑啥，当人家小三阿。”
　　“去去去，别一开工就在这乱嚼舌头，人家怀孕和你们有什么关系，一个个都还小姑娘家家的，散了散了。”
　　“唉，还是想想自己的老婆和孩子比较实在阿。”
　　……
　　夏清夜一直伫立在这屏风板后，不小心听到了这八卦，一听就不知道该不该离开，手中的豆浆都冷了，喝了一口，味道一点都不如热腾腾的时候好喝。
　　不去听，不去想的时候，她可以假装自己什么都不知道。
　　可一听见别人提这人的名字，夏清夜内心就变得十分的复杂，说恨吧，她应该是恨的，仲阮沁两次仓皇而逃，让她失望透顶。可说一点感情都没有，那又是不可能的。
　　虽然这中间跨了五年时光，可在夏清夜的记忆中，这五年不存在，她只觉得仲阮沁才背叛了她没多久，但却陌生的让她心寒。
　　她步子转了个弯儿，朝着另外一边走去了。
　　趁着人还没来齐，夏清夜忙里偷闲拿起手机来刷了刷微博，就看到仲阮沁的名字在热搜上悬挂着，并且遥遥领先。
　　【惊爆，仲阮沁已怀孕三月，有图有真相】
　　夏清夜拿着手机的手都抖了一下，第一张图就是当天她被竹子拉着去见莫如的时候看到仲阮沁上了电梯的图，那是一家私人医院。
　　不过那会，居然有狗仔在偷拍！
　　夏清夜一想到聂竹影全程牵着她的手，两人有说有笑，浑身汗毛都要炸开来了。
　　她快速将文往下拉，发现有人将仲阮沁在医院看病的病例以及彩照图给贴了出来，不过关键部分又打了马赛克，真真假假的，令人无限遐想。
　　博主是该医院的一名护士，刚好看到仲阮沁，就私下把病人的病例都给‘爆’出来了。
　　夏清夜看了一眼，就确定是有人故意要黑仲阮沁，这篇博文的照片来自于不同的两个人，不管这博文内容是真是假，仲阮沁这回怕是遇到麻烦了。
　　艺人最怕什么，就是各种捕风捉影，无中生有的事。
　　“夏姐，你怎么在这，我找了你好久。”余兰的声音突然从背后冒出来。
　　“找我什么事？”夏清夜不疾不徐的从博文中退了出来，屏锁。
　　余兰奇怪的看了她一眼，“夏姐，你没事儿吧？导演叫你好几遍了，聂姐让我来问问你是不是哪里不舒服，如果不舒服就暂时缓缓。”
　　夏清夜越过余兰，很快就对上了聂竹影明亮的目光，她轻摇了下头，“没有不舒服，只是刚才看资料看的有些入神了。”
　　余兰不疑有他，直点头。
　　上午第一场，夏清夜NG了两次才过，之后似乎找到感觉了，一口气拍到了午时，大家收工吃饭，下午继续。
　　剧组的饭菜都是叫的快餐，大多时候都是三素两荤，上到导演，编剧，下到扛道具的都吃着同样的饭菜。夏清夜倒是习惯了，不过看到聂竹影午时就扒拉了两口，没吃多少，她估摸对方这挑嘴的毛病又犯了。
　　夏清夜回了一趟住宿的地方，找了一点吃的东西，打算给这人送去，免得到时候饿的连拍戏的力气都没有。
　　“余兰，看到竹子了吗？”
　　“没，不过刚听聂姐说她要去洗手间。”
　　夏清夜想着等人回来了再给，拿起手机又刷了刷，发现之前早上那条热搜的评论不知道被什么人带着，画风变了。
　　每个人都是妖艳贱货：这种护士太没有职业道德了，私自将病人的隐私爆在网上，严重侵犯了病人的权利，损害了病人的身心健康，无法容忍。
　　我是真理：先不论仲有没有怀孕，就这件事上，我觉得这家医院必须给大家一个交代。
　　死肥宅：口怕，谁还敢去这家医院看病啊，前脚让医生保密，后脚人家护士就私底下把你的底儿抖光了，有点同情仲。
　　猫咪要上天：我最烦这种人，为了博取大家的注意力，不折手段。
　　……
　　夏清夜看了一眼，评论尚算得上是正面的，大家讨伐了仲阮沁一个晚上后，就纷纷去讨伐这曝光了仲阮沁病例的小护士。
　　站在道德的一面上，这小护士的确犯了众怒，现在社会，大家都非常注重隐私权，谁身上还没有个秘密，特别嗜好之类的，如果人人都被曝光，那还得了。
　　时间不知不觉过去了半个小时，夏清夜看了一眼手中拎着的吃食，她想了想，还是去片场跑了一圈，问了好几个人，每个人的回答都不一样。
　　“真是奇怪了，人呢？”
　　夏清夜亲自跑了一趟厕所，手机都掏出来，准备再找不到人就打电话了。
　　结果厕所没人，她又转悠了一圈，电话拨了出去，很快，就听到了不远处的铃声，夏清夜循着铃声找去，然后半途中，电话就被掐断了。
　　“挂了我的电话。”夏清夜不敢置信，说实话，她和聂竹影在一起这么长一段时间，那人特别黏糊人，经常扒拉着电话不放，往往都是她干脆利落的挂对方电话。
　　主动被挂电话的次数，真是屈指可数。
　　好奇促使夏清夜往那个方向走，走近了些，就听到了熟悉的对话声。
　　“聂姐，你好心，再帮一次忙吧，要不然仲姐这事没法善了。”这是方莱的声音，“吴哥，你也帮忙说一句话啊。”
　　好半响，夏清夜才听见吴世勋那硬邦邦的口吻，“聂姐，我们知道你已经帮了我们很多次，再要求你帮忙，有些过分了。”
　　聂竹影冷哼了一声，好像再说‘知道就好’。
　　“可，说到底我们都是一个工作室出来的，如果天晴姐还在的话，看到她变成这样，肯定不会袖手旁观的，我们也做不到彻底无视。”
　　“是啊，聂姐，麻烦你再帮一次。”方莱恳求的声音。
　　“别再拿夏天晴说事了，我当年就和你们说过了，仲阮沁愿意与虎谋皮，那是她自己的选择，她往后的事都和我没关系。还有，你们别忘了，当初若非她一意孤行不听任何人劝阻，非要将你们天晴姐的工作室股份全部转让，唐佳的事就不会有，我没当场撕了她，就已经是对她仁至义尽了。”
　　一提及到唐佳，方莱和吴世勋都难得的保持缄默，那已经是他们无力改变的一个惨剧了。
　　方莱似乎还想再说什么，被吴世勋一把抓住了，后者对着他摇了摇头，“谢谢聂姐。”
　　两人从另外一侧离开。
　　聂竹影深呼吸，一回头就看到夏清夜不知道什么时候站在她身后，她神色一变再变，最后轻松笑道，“清清，你什么时候来的？”
　　夏清夜扯了扯嘴角，想笑，没能笑出来。
　　说实话，如果没听到这一番话，她只会觉得聂竹影有事瞒着她。可听完了这些话，她忽然觉得，自己这缺失的五年中，发生了很多她所不知道的事情，她原先所认定的对与错，到底是不是真的就是那样了？
　　她拎了拎手中的一包吃食，又举了举手机，声音沙哑道，“原本想给你弄点东西吃的，听到你的电话铃声，就过来了。”
　　那就是，全部都听见了。
　　聂竹影走过去，扒拉了下那口袋里，大部分都是她自己购来的一些零食，对方还专门挑了她最喜欢的，她挑选了一个豆腐干，撕开包装就吃了起来，边吃边拉着人走。
　　夏清夜已经忘记该挣脱开她的手，要不然被人看见了，指不定要传出什么难听的话来。
　　可这会功夫，她满脑子都是‘当年’的事，当年聂竹影怎么会参与了这些事，又怎么会一直照拂她工作室的这些人。
　　听对方刚才的话，唐佳出事那会聂竹影已经牵扯到这些事情里来了。
　　“剧组的饭菜的确不好吃，清清，你真是了解我。”聂竹影一边吃着一边说，略惋惜道，“不过，我还是更喜欢你做的饭菜，过年那几天，大概是我吃的最舒服的一次。”
　　“芥末你也喜欢？”夏清夜想都不想就怼了出来。
　　聂竹影意味深长的看了她一眼，将嘴里的东西吃完后，来了一句，“其实你是故意想让我亲你，才喂芥末给我吃的吧？”
　　夏清夜：“！！！”
　　她那会绝对就是想小小的报复一下这人，开个无伤大雅的玩笑，哪知道这人就那么饿狼扑虎似的亲了过来，根本不按理出牌，“竹子，其实你才是故意的那个人吧。”
　　聂竹影别扭的哼了下，“清清，不要颠倒是非黑白，明明就是你故意给我吃芥末，让我好亲你，非要说的是我故意的，我怎么会知道你放芥末。”
　　要知道的话……
　　她肯定也会吃的。
　　夏清夜把手抽出来，将那一袋吃的都塞到了聂竹影的怀中，“趁着没开工，多吃一些，免得到时候没力气，我先去找找感觉。”
　　聂竹影一把拉住她的手，“清清，你没什么要问的吗？”
　　夏清夜有一肚子的话要问，不过这人一直都是顾左右而言他，难得像今天你这样正经的问，“我问了，你就会说吗？”
　　“说啊，只要清清想知道的，我都告诉你。不过，我不想说的，清清也不能逼我。”
　　“那好吧，我问了。”夏清夜其实也没抱什么希望，“他们两个来找你做什么？”
　　聂竹影就趁这空档吃掉了三包零食，快速的咀嚼完了才道，“仲阮沁又上了热搜头条，他们咸菜萝卜淡操心，想找我想办法，我拒绝了。”
　　“你之前说‘那年’的事是什么？”
　　“就是夏天晴刚去世那会，我听到消息，仲阮沁有意将工作室出售给大公司，那公司她占了一部分的股份，另外一部分，最后落在了夏天晴养了多年的白眼狼手中，就是她那些大字都不认识的亲人手中。我不知道仲阮沁用了什么法子，让那群白眼狼答应把另外一半转让给了她。结果，仲阮沁转个身就放出消息说要把工作室转给四季公司。”
　　夏清夜一直在旁边听着，没插一句话。
　　聂竹影深呼吸一口气，捡起地上的石子，就这么抛了出去，“四季公司总知道吧，宗聪的企业，我爹地妈咪做生意这么久了，和宗聪合作过一次，亏倒是没吃，不过我爹地说宗聪野心大，手上不干净，然后告诫我，要离这人远一点。我觉得夏天晴人还不错，如果工作室到了宗聪手中，她那些签下的艺人合约还没到期，肯定不会有什么好结果，就约仲阮沁出来谈。”
　　“被拒绝了？”
　　“呵。”
　　聂竹影轻笑了声，怒道，“我在圈子里横行了这么久，第一次遇到了一个敢这么不给我面子的。”
　　夏清夜见她气的不轻，安抚了下，“她说什么了？”
　　聂竹影恶狠狠的咬了一口牙，“她一开始阴阳怪气的敷衍我，我懒得和她废话，就直接表明了态度。结果她听说我有意想收购夏天晴的工作室，嘲讽我多管闲事，好好的艺人不当，当什么老板。”
　　聂竹影一想起来，依旧气的直接把手中的卤蛋给捏爆了。
　　夏清夜握住她的手，“所以你们没能谈拢。”
　　聂竹影冷着脸，“是啊，没谈拢，以至于那工作室到了宗聪手中后……我那会还怂恿曼熙去接那个工作室，她刚好有意向要开工作室，我说刚刚好啊，现成的，而且夏天晴培养的那批艺人资质都不错，结果曼熙出马也没谈拢，仲阮沁是铁了心要将工作室卖给宗聪，我一气之下就出国拍戏去了，回来才知道发生了好多事，那会，什么都改变不了了。”
　　作者有话要说：我马上准备开新坑了→_→


第064章饭碗
　　“你已经做的够多了。”
　　“不够。”
　　一说起那年的事，两人心情都异常沉重，以至于下午的戏进展的十分不顺。
　　“夏清夜，你带脑子了吗，你刚刚看聂竹影那什么眼神，一副深情是什么鬼！胡丽难不成还爱上方醒了？”罗技一生气，那是什么都骂的出口，就差没拿手机的扩音器上去揍人了。
　　聂竹影听着夏清夜被骂，越听越生气，结果听到罗技最后一句话，那气莫名就散了，还笑容满面打趣道，“罗导，说不准胡丽真的就喜欢方醒，没看到前面死的全部都是女性吗？”
　　罗技一口气差点被聂竹影给气岔了，不过仔细一想，“等等，你刚才说什么来着？”
　　聂竹影又把之前的话重复了一遍，“胡丽喜欢方醒阿。”
　　夏清夜忍不住捂脸，想把聂竹影拖回去揍一顿，这种场合，怎么可以这么理直气壮的胡说八道。
　　“对不起，导演，是我今天状态不太对，我再找找感觉。”夏清夜不想再让气氛变得更尴尬，低头认错。
　　却不想罗技忽然对聂竹影招手，“来来，小聂，我们再来探讨一下这个地方，我总觉得你刚才说的也极有可能性。”
　　胡丽，一个外表非常柔弱，特别会惹人心疼的小姑娘，在某些时候恐怕对那些曾对她伸出过援助之手的人产生了一种病态的喜欢，所以才会接二连三的杀了十几个人。
　　罗技好像不小心打开了某个开关，一个劲儿的拉着聂竹影探讨原著上面的文字，“你看着，明明就是因为第一个受害人拒绝她的要求，才会被杀的，如果胡丽对她们每个人都充满了幻想——”
　　聂竹影刚只是随口那么一说，看着罗技现在自圆其说，“我觉得这事得和清清沟通一下，她对胡丽这角色的揣摩比我都还透彻一些，她拿到剧本两个月的时间，专门研究胡丽去了。”
　　夏清夜本想借机找找感觉，结果却被罗导和聂竹影拉了过去，导演、编剧几个人各执一词，谁也不让谁。
　　“不不，一个变态杀手她知道什么是感情吗？她是不懂的，她只知道一味的索取，然后杀人。”
　　“变态杀手也是人，自然是有感情的，只是在胡丽那种偏执的爱情观念中，大概和别人的不一样。”
　　“那她也不可能喜欢方醒。”
　　“你忘记了，在最后，她给方醒留下了解密码，如果没有解密码，李剑赶来，方醒也死了。”
　　“那只能说明方醒聪明阿。”
　　……
　　两个人到最后因为探讨剧情过深，直接吵了起来，那嗓门，整个片场的人都听见了，接下来的戏自然是拍不成了，夏清夜忍无可忍道，“不如我回去揣摩一下，再给两位答复，罗导，秦编，你们看怎么样？”
　　聂竹影揉揉太阳穴，“我和你一起揣摩，两个人想，总比一个人想要好。罗导，下午的戏就辛苦你了。”
　　主演都撒丫子的跑了，留下片场一群老爷们大眼瞪小眼，面面相觑。
　　罗技也是头疼，干脆把一些没有聂竹影和夏清夜的镜头补拍一下。
　　两人回去后，就光着脚丫子坐在床边上读台词，你一句，我一句，脚丫子也是你挠我一下脚底心，我挠你一下，互相逗着玩。
　　“清清，这里写着胡丽站在窗前，看着方醒一步步的离开，眼神充斥着迷离的光，我想她应该对方醒是有感情的。”
　　“也许是有，但是胡丽的爱情观是毁灭性的，与其看着她们一个个离开，不如让她们全部留下来陪着她，所以才会有截断尾指的习惯，期待下一次的爱。”
　　聂竹影一听，乐了，“那就是清清也觉得，胡丽是喜欢方醒的。”
　　夏清夜看着她两眼放光，觉得特别有趣，胡丽喜欢方醒和夏清夜喜欢聂竹影又有多大关系，不过是戏里戏外而已。
　　“对，是喜欢。”
　　……
　　隔了两天，仲阮沁的事再次发酵，据说X医院内的那小护士因为私发客人信息，被直接解雇，同时医院对仲阮沁这件事也做了回复，说是子虚乌有的事。
　　随后那则博文也跟着被删除了。
　　一直没有回复微博的仲阮沁也晒了自己在国外的照片，阳光，沙滩，美人，似乎正在享受度假，看上去完全没有被舆论所影响到。
　　这场闹剧就这么结束了。
　　实际上，仲阮沁此刻正坐在沙发上，被自己的经纪人训斥。
　　“你单独一个人跑去私家医院，想做掉孩子，这么大的事问过宗先生了没？如果不是被人捅出来，你居然连我都瞒着，阮沁，我们不是最好的搭档吗？”
　　仲阮沁似笑非笑的看着她，“告诉你和告诉宗哥有什么区别？”
　　经纪人何陌被她这话给噎了下，非常坦然道，“对，我承认我是宗先生的人，但是，宗先生也是为你好，才让我跟着你的，算了，说再多你也不会信，你怀孕了就在这里好好安胎，生下宗先生的孩子，母凭子贵，到时候你的地位无人能撼动的了。”
　　“我不想要孩子。”仲阮沁淡淡的说着，将自己卷缩在沙发上，目光空洞的看着前方。
　　“你这是在和宗先生置气？怪夏清夜那事爆出来的时候没帮你把事压下？”何陌头疼的看着仲阮沁，“之前你不听劝，违逆宗先生的意思去给那人扫墓，又搞出了那样的事，宗先生自然想给你点教训，但是他还是疼你的，你稍稍低头和他认个错，这事不就过去了。”
　　仲阮沁还是那句话，“我不想生这个孩子。”
　　何陌见她冥顽不灵，干脆就当着她的面打了一通电话给宗聪，如实的将事实和宗聪说了，“对，情绪不高，我也不敢多说，好，好，我知道了。”
　　何陌挂完电话，“宗先生说，他已经知道是谁在幕后黑你了，处理了就过来陪你。”
　　仲阮沁趴在沙发上，没什么反应。
　　何陌怕这人一不留神又干出什么惊天动地的事来，干脆就坐在她对面，没话题找话题说，“既然你身体不舒服，往后所有的通告还是以广告为主，上次米兰时装秀那边的反响不错，不过你现在最好也别参加这类走秀之类的了，要穿高跟鞋，不方便的。要不然就参加几档最近比较火热的综艺……”
　　***
　　夏清夜如果那天没有亲眼看到仲阮沁去私家医院，搞不好也被网上那些言论给忽悠。
　　“哼。”
　　“竹子你哼什么？”夏清夜不解身边的人突然来了这么一句。
　　聂竹影将手机一抛，懒懒的倒在夏清夜的双腿上，把她的腿当枕头了，“方菜菜就是咸吃萝卜淡操心，你看，姓仲的那个坏女人不是又没事了。”
　　夏清夜撩起她的一缕长发，卷了卷，随后又松开，淡淡的说着，“说明她们感情很好。”
　　这也是让夏清夜觉得最奇怪的事，按理说，唐佳和齐佳妮的事出了之后，这几个人应该是分道扬镳了，怎么几年来似乎还有联系。
　　聂竹影不屑的又哼了声，这次哼什么，夏清夜就不得而知了。
　　“头疼，清清，你帮我按按捏捏。”
　　夏清夜见她眯着眼，嘴角翘着，一副特别惬意的模样，哪里有半分不适的样子，用力的掐了一把这人光滑的脸。
　　“疼疼疼。”聂竹影立即睁开眼，特别委屈，“清清，你掐我做什么？”
　　夏清夜低下头，亲了亲刚才自己掐的地方，“竹子，谢谢你。”
　　聂竹影心里美滋滋的冒着泡，不过歪着头，一脸的不解，“你谢我什么？”
　　夏清夜笑而不语，捂住对方那双眼，帮她按了按太阳穴。
　　聂竹影被按的十分舒服，嘴上还忍不住夸道，“清清你这手艺非常好，什么时候学的？”
　　夏清夜免不了又想起上辈子的事，只觉得聂竹影是破坏气氛的高手，果然还是高冷人设比较适合她，“舒服就别说话。”
　　聂竹影哼了声，随后房间内就安静了下来。
　　直到某个人睡着了，夏清夜才缓缓停下来。她从未想过有个人会在她死后，帮她善后，虽然很多事发生了就是发生了。
　　可帮和不帮，还是有很大的区别。
　　“一个只见过一次的陌生人，你也这么不遗余力的帮她善后，竹子，你是我见过最善良的人了。”
　　夏清夜轻轻的在她额头落下一吻。
　　那人迷迷糊糊的睁开眼，看了看她，又侧个身，抱住她的腰，将脑袋埋在她的小腹处沉睡过去。
　　《消失的尾指》剧组的氛围很好，没有作妖的人，大家拍戏的时候都特别的认真，拍摄速度比之前预计的快了不少。
　　夏清夜得出了结论，大概是因为这个剧组，男人多，女人少。
　　女人少的地方，是非也特别少。
　　不过拍摄了一个月后，倒是也让她遇到了一件哭笑不得的事，就像现在。
　　夏清夜刚坐在一旁休息，妆还没来得及卸，余兰还没来得及递水过来。旁边就有个小姑娘直冲过来，“夏姐，你口渴不，我给你泡了一杯菊花茶，特别清热解渴。”
　　余兰战斗力不行，被那小姑娘一挤，挤到了一旁，瞪着眼看着小姑娘手上的菊花茶，再看看自己手中的矿泉水，高低立显。
　　余兰特别委屈，嘴巴翘着都可以挂油壶了。
　　夏清夜直接摇头谢了好意，“我不渴，不如你把这菊花茶送给那边想喝的人吧。”
　　夏清夜指的是导演那边，罗技一天吼到晚，嗓门特别大，骂起人来，连气都不带喘一下。
　　小姑娘脸蛋皱成了包子，“啊，夏姐你不喝阿？”
　　“嗯，谢谢了。”
　　夏清夜站起身来，直接去卸妆了。余兰高兴的立马跟上，走之前还瞪了那小姑娘一眼。
　　等到私底下没人的时候，余兰才不高兴的嘀咕道，“夏姐，这赵小团每天跑来献殷勤，到底想做什么呀？”
　　身为夏清夜的生活助理，余兰觉得自己的地位岌岌可危，严重被威胁到了。
　　赵小团，也就是刚才那小姑娘，是演一具女尸，事实早就没有她的戏份了。不过人家每天都在剧组中跑来跑去的，看到自己能做的，就上去帮忙，特别勤快，有的时候会被嫌弃帮倒忙，被人指来指去，也傻傻的任由人吩咐。
　　最近也不知道怎么的，盯上了夏清夜，端茶倒水，特别殷勤。
　　这种状况持续了差不多大半个月了，夏清夜刚开始还会接她的东西，现在却觉得这小姑娘殷勤过头了。
　　夏清夜想了想，大概是她和聂竹影走太近了，“不用管，等她那股热乎劲过了，就好了。”
　　余兰还是有些愤愤不平，想着，对方搞不好是冲她的饭碗来的。
　　所以等再次看到赵小团正盯着片场中拍戏的人时，余兰一脸‘凶神恶煞’的瞪人。
　　夏清夜不疾不徐从对方身边走过，不过看到她这秋冬季节还穿着九分裤，短袖，她又忍不住倒退了回来，“赵小团。”
　　赵小团愣了下，随后笑容灿然的看着夏清夜，“夏姐，你叫我阿。”
　　余兰有些着急的看着夏清夜，深怕对方说出什么惊人的话来。
　　夏清夜看了看她，“待会收工，到我这里来一趟。”
　　赵小团不疑有他，就一个劲儿的点头，特别激动。
　　随后夏清夜就不再管她了，只在和聂竹影对戏的时候，被对方不经意的问了句，“之前你和一小姑娘说什么呢。”
　　夏清夜含笑的看了她一眼，“待会你就知道了。”
　　聂竹影被她那勾人的桃花眼勾的心痒难耐，恨不能早点收工。
　　两人收工的时候，赵小团早就在一旁等着了，她看到夏清夜身旁的聂竹影时，激动的话都说不出，就拿一双大眼睛这么看着两人。
　　余兰一脸嫌弃，可在这两人面前也不敢多说什么。
　　聂竹影在外人面前，一向高冷，不主动开口说话，神色傲然。
　　夏清夜道，“赵小团，我住的地方离这边就一点点距离，需要你帮个忙。”
　　赵小团疑惑的眨了下眼，不过随后用力的点点头，“好阿。”
　　这下别说余兰在一旁着急了，就连聂竹影都频频朝着夏清夜看，要不是有个陌生人在，这会恐怕早就按耐不住要把疑惑问出口了。
　　也没让她们等多少时间，到了房间，夏清夜让人在屋外等了一会，然后回房收拾东西。
　　余兰也没能进屋，在外面和赵小团一起等着，她还是头一次被夏清夜拦在屋外，余兰一颗心拔凉拔凉的，越发看这赵小团不爽了，“你别以为夏姐找你做事，就了不起了，你最多也就这一次，我才是夏姐的生活助理。”
　　赵小团在一旁傻乎乎的看着余兰，“哇，好羡慕你。”
　　余兰：“……”
　　对方这反应和她想象中有些不一样阿。
　　还不等她继续给对方下马威，那边门就开了。
　　夏清夜拎着两大包的衣服，“赵小团，这些衣服，都是我穿不到的，麻烦你帮我处理一下吧。”
　　赵小团拎着两大包衣服，眨了下眼，那双大眼因吃惊变得像铜铃似的，“夏姐，给我处理的意思是……它们都是我的了吗？”
　　夏清夜想了下，“对，像这天气逐渐转冷了，你可以套上一件外套。”
　　赵小团就这样脚底好像打漂似的离开了，但是余兰，气的半死，她分明就看到有一件新衣，夏清夜穿了还没几次。
　　夏清夜回到屋，刚关上门就被聂竹影给扑倒在外间的床上，一个不妨，整张脸都埋进了被窝，“起来，竹子你太重了。”
　　聂竹影搂住她的腰身耍赖，“你的衣服我都没穿过，居然就这么送给别人，还要挖空心思的找借口，我，生气了。”
　　夏清夜失笑，这一天到晚怎么有那么多气生，“你如果想穿，我的衣服都是你的，可关键我的衣服你好像不能穿。”
　　聂竹影的骨架稍微比她大一些，如果她穿s的，聂竹影大概就是M的。
　　聂竹影气呼呼的逮住她后颈的肉就是一口，还用牙磨了磨，“那也不能送给别人。”
　　夏清夜推了推身上的人，“我是看人家小姑娘可怜，之前听她们八卦说，赵小团十五岁就跑到京都来打工了，现才十八岁，不仅要养活自己，还要养一家老小，你看看她，这种天还穿着那么薄的衣服，怪可怜的。”
　　聂竹影一听，嘴上说不爽，面上却缓和了不少，“当真是可怜她？”
　　夏清夜翻了个大白眼，“不然呢？”
　　聂竹影酸溜溜道，“我看到那小不点天天给你端茶倒水的，比余兰还勤快……为什么呀？”
　　夏清夜也搞不懂，她一开始以为是聂竹影叮嘱的，那几天她上火，隔天就有人端了清热解火的菊花茶……接的自然是一个理所当然，不过后来发现压根就没那么一回事后，夏清夜就直接拒绝了赵小团的好意。
　　这世上，本就没有无缘无故的好，也没有无缘无故的恶。


第065章怀疑
　　赵小团自那日后，每日逮住机会都往剧组跑，有时待上小半天时间，有时过来窜个场就没人影了。看到力所能及的事，总会凑上去帮个忙，如果被人嫌弃被人骂了，也就乐呵呵的傻乐，好像完全没脾气似的。
　　剧组的人有一部分人直接叫她赵大傻。
　　夏清夜的保暖衣服被她穿在身上，空荡荡的，还显得有些大，老远看去，就像个小孩子穿大人衣服满场跑。
　　赵小团每次看到夏清夜，都会凑上来打一声招呼，一双大眼亮晶晶的盯着夏清夜，大部分时间都是站在片场外，看着艺人在演戏。
　　“夏姐，我听人说，那个赵小团每天要跑好几个剧组，充当临时演员。”余兰没头没尾的来了一句。
　　“哦。”夏清夜不在意的应了声，随后道，“余兰，你不是很讨厌她吗，怎么知道这么多？”
　　余兰的确挺不喜欢赵大傻，人看着小小的，可心机特别重，就送了半个月的茶水，夏姐和聂姐都关注到她了，“剧组的人随口说的，我也就听听。”
　　夏清夜笑了笑，没有再说什么。
　　余兰窝了一肚子的话想说，见夏清夜不主动问了，又忍不住小声嘀咕道，“剧组的人说，赵小团一年基本都在这边待着，看到有其他剧组入驻，就会主动去找活儿干，有时候给人干白活，有时候演个路人甲，路人乙什么的，遇到有良心愿意给钱的，还能赚点零花钱。”
　　夏清夜听着余兰嘀嘀咕咕的说着赵小团的一些事，脑海中情不自禁的浮现一些过去她求生的经历，其实，赵小团走过的路，她也曾经走过。
　　于是，等到赵小团又跑到剧组来看大家演戏的时候。
　　夏清夜难得主动问她了，“喜欢演戏吗？”
　　赵小团撑着个小脑袋就窝在夏清夜旁边，被问到的时候，扬起头，露出一双特别干净的眼睛，她认真的想了想，摇头，“不是很喜欢。”
　　夏清夜第一次听见这样的答案，倒是有些意外，“那你怎么跑来这里当群演？”
　　赵小团歪着脑袋想了想，“他们都说当明星可以赚很多的钱，我想赚很多的钱给妈妈看病，给弟弟妹妹上学，那样家里就不会为钱愁了。”
　　夏清夜一时语噎，“那你赚到了吗？”
　　赵小团显得特别沮丧，不过随后就嘻嘻的笑了起来，“夏姐，我现在虽然赚不到，可我还年轻，肯定可以赚到的。”
　　夏清夜倒是被她这份谜一般的乐观给传染到了，“对，你还年轻，多揣摩揣摩别人的演技，再对着镜子多加练习，坚持下去，总有一天你会遇到你的伯乐。”
　　赵小团扬起头，“夏姐也是这样吗？”
　　夏清夜楞了一下，笑了，“是的，我也是这么走过来的。”
　　****
　　之后很长一段时间，夏清夜都没看到赵小团，后来还是从剧组其他人口中得知，赵小团家里出了点事，那日就赶回老家去了。
　　剧组拍摄差不多已进行到了三分之二，除了一些需要特别场景补拍的片段，就剩下几场剧中最重要的对决了，变态杀手和人质间的对决，正义和邪恶最后真正的较量。
　　一时间，整个剧的氛围都变得特别的凝重，好像有一场隆重的盛宴即将开始。
　　夏清夜为了演好这部分，日夜拉着聂竹影探讨剧本，两人偶尔在房间内就会来上一段，对戏对到经常忘记时间。
　　余兰就充当两人的生活助理，全程给她们准备早餐，午餐和晚餐，偶尔还要加上一点夜宵。
　　这日，拍摄现场，阴暗的室内，大家屏气凝神中。
　　方醒双手双脚都被束缚，整个人卷缩在地上，她双眼被一块黑布给蒙住了，四周围安静的可怕，一点声响都没有。她动了动，脸上一丝惊慌都不曾有，努力让自己坐起身，淡淡的开口,“我知道你在。”
　　胡丽就蹲在离她五米远的地方，那双漆黑的瞳孔就这么一眨不眨的看着方醒，没有丝毫的情感在，有的只是一种令人头皮发麻的静。
　　方醒就说了那么一句话，耐心的等着。
　　安静在两人之间蔓延开来，整个剧组的人大气都不敢出，就看着镜头中，胡丽一点点的挪动着，朝着方醒一步步的挪，那慢镜头，不亚于看午夜贞子一点点从电视机中爬出来。
　　余兰全神贯注看着，一颗心都提起来了，口袋中的手机在这个时候忽的震动了一下，第一次震动，余兰没在意，以为是什么乱七八糟的骚乱短信。不过在那之后，手机就频繁震动了起来，她这才有些懊恼的将手机掏出来，一看到屏幕上‘老板’两个字，余兰吓得哆嗦了一下。
　　手机持续不断的震动，断了一次后，又持续不断了起来。
　　余兰看了一眼正在‘工作’的两位老大，莫名生出一股求救无门的感觉来，她慢慢的从房间内退了出去，小声道，“喂，老板。”
　　夏彦博此时正在指挥着司机开车，“余兰，我到你们拍戏的地方了，不过这里面好几个剧组，我绕了好几个圈，你来接我一下。”
　　余兰：“！！！”
　　所谓怕什么就来什么。
　　平时夏彦博这位老总根本没空打电话给她，都是她主动发信息‘回禀’夏姐的各种情况，当然，这都是已经经过一次过滤后的‘回禀’了。
　　余兰挂完电话后，还觉得有几分不真实，日理万机的夏总居然来探班！！！
　　她想去里面通知一下，可大家都在拍戏，想给夏清夜提个醒，可对方的手机还在她手上呢，余兰在原地为难了一分钟，打算先去把人接来再说。
　　很快，余兰就把人带到了片场，指挥司机将车停好后，特别狗腿道，“夏总，今日您怎么有空过来，夏姐要是知道了，肯定会非常高兴。”
　　夏彦博看了一眼周围的环境，“刚好到这边来出差，临时决定的，给清夜一个惊喜好了，对了，清夜现在在做什么？”
　　余兰木然的眨了下眼，“夏姐在里面拍戏。”
　　夏彦博一听，拔腿就往里面走，结果走到门前被工作人员拦了。
　　余兰一看到大老板被拦，立即道，“小哥小哥，这位是我们夏姐的亲哥哥，来探班的，你就通融一下，我们保证不吵不闹，不影响剧组拍摄进程。”
　　那工作人员认识余兰，再上下打量了一下西装革履的夏彦博，看到对方的颜值挺高，了然的点点头，“好吧，不过手机必须关机，进去后就别说话交谈了，要不然罗导发起火来，我就得跟着倒霉。”
　　夏彦博被逼着拿起手机，直接关机，工作人员全程监督，这才放行。
　　为了营造气氛和氛围，大家一致觉得昏暗的环境才能凸显出一个人的内心世界，像胡丽这种，就是长期意**淫在黑暗世界，又希冀光明的人。
　　所以她喜欢每一个对她伸出手的暖心人，可一旦发现她们不符合自己心目中的‘标准’，就会杀了她们，留下一截手指当纪念品。
　　方醒也曾对她伸出手。
　　夏彦博进去后，好半天才适应了那种昏暗的光，很快就看清了场中的两个人，一位正被捆绑着蒙眼，一位穿的非常邋遢，长发就这么披散着，已经慢慢挪步到方醒的面前，正伸出手想去摸方醒的脸。
　　方醒似有察觉一般，微微往后扬了下。
　　随后那张精致的脸蛋就被胡丽那只手给捏住了。
　　大家可以从镜头中聂竹影变形的脸蛋看出对方身上的煞气，连罗技都忍不住提了一口气。
　　“怕什么？”
　　“你在嫌弃我。”
　　一句疑问，一句陈述。
　　夏清夜的嗓音像是经过处理一般，沙哑的，粗矿的，像个男人的声音。
　　“卡！”
　　“聂竹影，你的动作不对，方醒是个十分冷静的人，她不会做这个动作来激怒一位变态连环杀人凶手，你想想，是不是这样。”罗技那大嗓门一开口，立即就引起了一部分骚动。
　　尤其是夏彦博，他一脸震惊的回瞪着余兰，“清夜演一个变态杀人凶手？”
　　余兰被这问题给问住了，后知后觉的反应过来，“难道我没和老板说过这件事？”
　　每天都要发短讯，谁TM还记得发了什么内容。
　　之后，夏彦博全程都冒着冷气，尤其是看到夏清夜的脸都快要贴到聂竹影脸上去的时候，记忆中过年那会聂竹影扑倒夏清夜身上去亲吻对方的一幕又在脑海中闪现，还有聂竹影强行将人接到聂宅中住的时候。
　　夏彦博心中那不知道被自己掐断过多少次的苗头又倏的一下子冒出来了。
　　他一把拽拉这余兰到了外面，一直到停车的地方才停下，“余兰，你老实告诉我，清夜和聂竹影除了拍戏的时候接触，平时私底下是不是也接触很频繁？”
　　被突然问及到这个问题，余兰的内心波涛汹涌。
　　心里想的都是，啊啊啊，夏姐都和聂姐睡到一起去了，这个问题我该怎么回答？？？
　　余兰一脸茫然的看着夏彦博，装傻问道，“夏总，你的意思是夏姐和聂姐应该接触频繁一些吗？”
　　夏彦博见她那副傻兮兮的模样，有些后悔当初没找个精明一点的，“我的意思是，除了日常拍戏接触，平日里私底下清夜都做什么？有没有奇奇怪怪的举动，比如经常和除了我、湘姐之外的人打电话？”
　　余兰歪着脑袋想了想，以前和聂姐谈恋爱那会倒是经常有这种事，现在嘛，两人都滚一窝，不用打电话了呀，她非常正直的摇头，“没有。”
　　夏彦博提了提鼻梁上的眼镜子，那双精明的眼睛对上余兰那略闪躲的眼神，“余兰，你不会是有什么事瞒着我吧？”
　　余兰小腿忍不住哆嗦了一下，说实话，她最怕的就是这个问题了。她这种智商，如果放在古代宫廷剧中，她最多也就能活个一集。
　　就在余兰不知道该怎么回答的时候，一个天籁般的声音就飘了过来。
　　“哥。”
　　夏清夜之前在片场看到夏彦博，还以为自己看花了眼。她笑眯眯的看了一眼眼神左右飘忽的余兰，“哥，你要来探班怎么也不提前告诉我，那样，至少我可以先和导演请个假。”
　　夏彦博一见到她这幅瘦弱的样子，就生气道，“如果早知道聂小姐让你出演这么一个角色，我是绝对不会答应的。”
　　夏清夜很快反应过来他在说什么了，拉着夏彦博的胳膊，撒娇，“哥，你该不会以为凶手就随便找个人来演演的吧，其实我这角色是个非常重要的女配角色，当初聂小姐还说要和我换角色演，我没同意。”
　　夏彦博一听到她提及到聂竹影，想了想，“我这次是过来出差，刚好和湘姐打电话的时候知道你也在这里拍戏，就过来看看你。清夜，不如晚上我们请聂小姐一起吃顿饭，权当感谢她照顾你这么久。”
　　夏清夜点头，“哥说的对，我们的确是该请聂小姐吃饭。不过，聂小姐一直都非常忙，这部片子她是导演，又要充当艺人角色，我不确定她有没有时间。不如哥，你自己去邀请她，说不定她给你面子。”
　　“好啊。”
　　夏彦博一走，余兰立马老实交代，“夏姐，我什么都没说，不过夏总他好像有点怀疑你和聂姐了，他刚才还问我你们私底下有没有频繁的联系。”
　　夏清夜深呼吸，“你做好自己的事就好，其他的一律说不清楚。”
　　余兰直点头。
　　夏彦博怀疑不是一天两天的事，夏清夜还以为自己能再瞒一段时间，至少等她有能力替自己的事做决定，她想了想，还是迈开腿，走过去，然后就听见聂竹影满口答应道，“好啊，那就一起吃个晚饭吧。”
　　夏清夜一脸无奈。
　　当天晚上，本来有一场非常重要的戏，结果聂竹影一句话，就把戏给推迟了。
　　夏彦博和夏清夜都喜欢刷火锅，就找了一家羊肉火锅店，进去点了满满的一大堆的菜，羊肚，羊血，羊肉什么的，三个人拿了好几罐饮料。
　　在这么冷的大冬天，吃着热腾腾的火锅，刷菜，非常的爽。
　　夏清夜特意挑选了一个远离这两人的位置，结果，聂竹影习惯的往她身边靠，还拉了拉她，“我喜欢吃不辣的，清清，你和我换个位置。”
　　然后就变成了夏清夜坐在中间，被两人一左一右的包抄，像个夹心饼干似的。
　　“聂小姐喜欢吃什么？”夏彦博不动声色的打量两人。
　　“随意，只要别给我吃芥末。”
　　夏清夜在下面轻轻的踹了聂竹影一脚。
　　聂竹影本来在刷手机，被这么一踹立即就抬起头来，特别无辜的盯着夏清夜，随后又解释道，“我不吃辣的，过年那会，清清在我饺子里放的芥末让我对芥末产生了心理阴影。”
　　别说，夏彦博对芥末这东西也是敬而远之。
　　“清清？”
　　“昂。”
　　夏清夜觉得带聂竹影来吃饭，就是明晃晃的告诉他哥——这是我挑中的女人。
　　她干脆一个劲儿的刷菜，“来，哥，你难得来一次，多吃一点。”
　　夏彦博看着自己碗里那一堆菜，舒心了，“清夜，你也多吃一点，你看看你，都瘦成这幅样子了，是不是剧组的伙食太差了？”
　　聂竹影在一旁眼巴巴的看着夏清夜给夏彦博夹菜，心里十分不是滋味。
　　这是她媳妇，居然不管她了！
　　大概聂竹影那可怜兮兮的眼神太过炽热，夏清夜特别无奈，转过身，就用公筷给聂竹影的碗里也夹满了。
　　“聂小姐也吃。”
　　“哦。”
　　夏彦博吃到中途的时候，突然道，“眼看着再过两个多月，又要过年了，这一年时间过的真快，我还得记得聂小姐在我们家过的年，聂小姐，你还记得当初我们的约定吗？”
　　聂竹影埋头吃，吃着抬起头看了夏彦博一眼，“当然记得啊，尽早找到自己的爱人嘛，我反正已经找到了，夏总你要多加油，别拖我后退啊。”
　　夏清夜急的直接一口咬了舌头，嘶的倒抽了一口气。
　　聂竹影立即凑过去，轻拍对方的后背，着急的喂水，“清清，怎么了。烫到了？还是被辣椒呛到了，你最近上火，就不该吃这些辣的东西，来，喝一口水。”
　　夏清夜被聂竹影摁着喂水，喝了两口就立即将人推远一些，已经不想去看夏彦博那五彩缤纷的脸色了，她摇头道，“没事，是不小心咬了舌头。”
　　聂竹影又情不自禁的凑过去，“那你把舌头伸出来，让我看看。”
　　夏彦博被刚才聂竹影那话惊了一下，随即就看到两人旁若无人的亲昵，脑袋中那一直紧绷的弦终于经不住连翻折腾，啪嗒一下，断了。
　　夏彦博冷着脸，意味深长的看了她们一眼，“看来聂小姐和我们家清夜的关系比我想象中还要好。”
　　上火什么的都知道的一清二楚。
　　聂竹影眼皮子都没抬一下，理所当然道，“当然啊。”
　　夏清夜忍住了要抚额的冲动，将聂竹影推开一些，笑道，“只是不小心咬了一下，我没事，倒是锅里的东西都煮烂了，还是快点捞起来吧。”
　　聂竹影啊了一声，立即就开始捞锅里的菜。
　　夏清夜也用勺子给夏彦博捞了些，硬顶着那探究的眼神，“哥，再吃点。”
　　夏彦博没再动筷，看着那一碗菜有些食不知味了，他沉着脸，镜片下面闪过一抹寒光，他盯着正吃得欢的聂竹影道，“聂小姐这么快找到爱人了，真该恭喜一声，就是不知道聂小姐的爱人是什么样的人，哪天有时间可以约出来见一见。”
　　聂竹影轻瞥了他一眼，“自然是我喜欢的人啊。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影又继续补刀，“夏总，不是我催你，实在是你找爱人的速度太慢了，你直接告诉我你喜欢什么样的人，我帮你找啊。”
　　作者有话要说：写大纲写忘记时间了→_→


第066章话题
　　冬季的寒风，尤其是早晚的冷风，打在人脸上，像刀子刮着似的，令人生疼。
　　三个人并排走着，夏清夜在中间，缩了缩脑袋。
　　“哥，时间不早了，早点回去休息吧。”
　　夏彦博被聂竹影已经气的没话说了，听到妹妹赶人，闷闷的应了声，“那行，清夜，哥改天再来看你。”
　　两人目送夏彦博的车走了后，才转身往住宿的地方走。
　　夏清夜想到今天聂竹影那气死夏彦博的架势，叹气，“竹子，你也——”
　　话还没说完，一个带着对方体温的围巾就套在了她的脖颈上，聂竹影将围巾绕了两圈，搓搓手，捧着她的脸，皱眉，“这种天，就该给你搞十个暖炉，左右兜里放四个，脚下两个，还有两个放在手里，肚子上……这样你才不会冷。”
　　夏清夜想说的剩余的话全部都淹没在了对方喋喋不休的关切中。
　　聂竹影伸出来手，见对方干愣着，不由急道，“把手给我阿，傻站着做什么！”
　　夏清夜有些犹豫，这大晚上的，搞不好还有很多人，万一被拍了，就不是被夏彦博知道那么简单了。
　　聂竹影却不管那么多，一把抢过她的手，然后牵着，塞进了自己的大棉袄口袋里。
　　夏清夜的手指非常凉，被一双热乎乎的手包裹着，瞬间舒服的眼睛都眯了起来。
　　聂竹影得意的哼了声，“早知道就该直接和夏彦博坦白，也好过挨冻一场。”
　　夏清夜听着她这不着边际的糊话，不想反驳，任由她先得意。
　　两人手牵手慢悠悠的往回走，压根就没看到后面一辆车就停在之前的路口，看着两人相携离开的背影。
　　半响后，才听见某人冷冷的开口道，“调头，走。”
　　隔天，夏清夜继续投入到工作中，压根就不知道有一场暴风雨正等着自己。
　　“夏姐夏姐，不好了。”
　　夏清夜听习惯了余兰慌慌张张的声音，基本免疫了，“别慌，天还没塌下来。”
　　余兰拿着手机，一副快哭的样子，“夏姐，你的粉丝和聂姐的粉丝撕起来了。”
　　夏清夜疑惑的看了看余兰，以为自己听错了，“你刚刚说什么？”
　　余兰立即把手机递过去，“昨天好像有人在片场拍了你们和夏总见面的照片，也不知道怎么的，大家都觉得夏总是聂姐的未婚夫，至于夏姐你变成了夏总的小蜜……”
　　余兰觉得实在荒缪的可以，明明夏姐和聂姐才是一对阿，怎么粉丝们自相残杀起来了呢？
　　夏清夜打开微博一看，发现都是聂竹影惹的祸。
　　聂竹影这些日子来，一直忙着工作室和新剧拍摄的事，没多少私人新闻。至于年前她直播里宣布的婚约变成了大家一直想追踪的真相。
　　‘未婚夫’到底是何人，就值得探究了。
　　偏偏那些八卦狗仔队追踪了差不多一年的时间，愣是没能挖出什么蛛丝马迹来，然后，夏彦博的出现让他们眼前一亮，这才有了今天的热搜。
　　夏彦博那张脸识别性还是挺高的，很快就有网友将他的车以及当初夏清夜上的那辆车放在一起对比。
　　网友就想起了夏清夜当初被‘包养’的事，然后一部狗血剧就在这些戏精们的手里完成了。
　　夏清夜还跑去自己的微博下看了评论。
　　清夜脑残粉：什么是先来后到知道吧，明明是我们清夜先认识金主的，怎么就变成抢了聂竹影的未婚夫了？
　　我是一只死肥仔：怎么不说聂竹影是小三？
　　望天望地：聂竹影的粉都看过来，想想当初我们清夜救你们聂竹影的时候，如果真的抢了人家未婚夫，会那么心甘情愿的救人，没拉她下去就不错了。
　　一觉醒来天翻地覆：楼上说的对，大家都理智一点，听听当事人怎么说，从视频还有直播可以看着，夏清夜和聂竹影是很不错的朋友阿。
　　夏清夜最厉害：不管，反正那些骂我们清夜的都是妖艳贱货，不得好死。
　　……
　　夏清夜一路看下去，发现有很多这种激动粉，言语间特别粗*暴，句句都在挑衅。她单个戳进去看了，才发现这些都是小号，应该有水军带节奏，主动挑事。
　　不知道的还以为她是和聂竹影有多大仇呢。
　　她直接拨了卫湘红的电话，“湘姐，你——”
　　卫湘红打断她，“我都知道，发现的有点晚了，不过夏总去探班，你怎么不和我说一声。”
　　夏清夜揉揉眉心，现在好像不是说这些的时候吧，“反正现在你也已经知道了，湘姐，我觉得我哥他好像知道我和竹子的事了。”
　　卫湘红不以为然，“你迟早都是要告诉他的，早说晚说有什么区别。”
　　自然是有区别的。
　　夏清夜有点头疼，“先解决目前的问题吧。”
　　卫湘红，“其实很简单，你们在一个剧组，来一张合照就可以了，到时候谣言不攻自破。”
　　夏清夜想想也是，平时脑袋挺灵光，一遇到聂竹影的事就头脑一片空白，什么都想不起来了。
　　聂竹影一看到那博文上有理有据的说她未婚夫就是夏彦博，就忍不住嗤笑了声，“这人眼神绝对有问题，夏彦博那种人怎么会是我的未婚夫！就凭我过年那会出现在你们那别墅的小区里，就能说明问题了，太瞎了。”
　　夏清夜抬起眼看了下明显已经气急败坏的聂竹影，没好意思说，如果按照两家约定的那样，她哥还真的算得上对方的未婚夫。
　　“咳，竹子，我们来拍个合照。”
　　“哼，这群人都是睁眼瞎。”
　　聂竹影特别自觉，打开相机，一把搂住夏清夜，“清清，看这里。”
　　夏清夜把她的手给拍来，“别搂着，就这么拍。”
　　聂竹影不爽的换姿势，看来看去，总觉得少了什么，干脆将那天两人围过的围巾拿出来，就这么环在了两个人的脖颈上。
　　夏清夜都没反应的过来，就听见聂竹影道，“清清，看镜头。”
　　夏清夜本能的抬起头，然后咔嚓一下，两个人就这么定型，一张照片拍好了。
　　聂竹影看到照片中两人被那条大红围巾衬托的肌肤特别白嫩，非常的满意，“看，加条围巾就特别好。”
　　随后她连过滤都没过滤，直接发到了微博上。
　　夏清夜反应过来，都来不及了。
　　聂竹影：胡丽@夏清夜【图】
　　夏清夜瞪了她一眼，“你怎么能用围巾来套住我拍照，你不知道围巾有很深的寓意吗？”
　　聂竹影拼命的怂恿着，“快转，记得点赞，对了，清清，围巾有什么用意阿？”
　　夏清夜懒得理她了，过了几分钟后，她才在聂竹影那微博下面点赞，然后转了下。
　　一场暴风雨因为‘胡丽’和‘方醒’两个名字而戛然而止。
　　广大网友们，尤其是聂竹影的粉丝一看到自家爱豆的自拍照就疯狂舔屏了，至于照片中的夏清夜……被大部分人直接忽视。
　　不过还是有一部分人留意到了那根让人无法忽视的红色围巾。
　　亲爱的，你在哪里：竹子好像很喜欢这个叫夏清夜的小姑娘阿，连围巾都分一半给她，不，圈一半。
　　爱如潮水：对吧，原来不止我一个人发现，大家别喷我，先申明，我不是夏清夜的粉，我就觉得两个人圈一起特别养眼，我只是个颜控。
　　熊猫家的竹子：阿阿阿，第一次看到有人气场不输竹子的……唯一美中不足的是，夏小盆友的表情略显呆萌。
　　爱情就是猫吃鱼：看上去像是被竹子骗拍的照片，不过好可爱。
　　腐女赢遍天下：一个御姐攻，一个呆萌受，鉴定完毕，顶祸遁走。
　　姻缘一线牵：我的天，围巾是圈另外一半的，竹子你别瞎圈阿。
　　看，灰机：楼上你别吓人，我和我闺蜜也经常裹一条围巾，冷的发抖的时候恨不能钻一个被窝取取暖，只能说明竹子和夏小盆友比较合拍吧(●—●)
　　我是肖根cp粉：裹被窝，裹被窝，我也要裹被窝。
　　竹子家的：啊阿阿，期待，竹子居然出演《消失的尾指》的方醒，炒鸡喜欢，支持。
　　初梦方醒：我的天，总算拍成影片了，不过竹子保密功夫做的好，居然连定妆照都没发，求照。
　　我是个小萌新：胡丽是谁……之前不是说竹子插足人家小三的话题么，怎么转变这么快？
　　这条留言一处，楼主差点被撕逼的觉条裤衩都没能保住。
　　评论一面倒，之前只觉得被利用被打脸的粉丝都沉寂了下去，《消失的尾指》这个新话题很快取而代之，再也没人关注夏彦博到底是不是聂竹影的未婚夫了。
　　估计在聂竹影粉丝心目中，这种惹争议的男人估计也不是什么好男人……
　　这个小插曲就这么过了，几天后，聂竹影放出了九宫图人物定妆照。
　　方醒和胡丽又纷纷上了热搜，包括一直不温不火的吴世勋，都小小的被关注了一把。
　　不过夏清夜出演胡丽这角色被喷了，主要还是因为定妆照中胡丽的眼神有几分呆滞，看上去傻乎乎的。加上大部分人都不看好夏清夜这个新人，甚至有人指出，当初夏清夜是因为视频救人一事，才会得到这个角色。
　　也有一小部分看过《双生花》的人觉得夏清夜演技挺好的，只是刚说两句，就被一群喷子给喷埋了。
　　一时间，这个话题盖起了高楼大厦。
　　剧中大部分人都为夏清夜抱不平，包括聂竹影，她差点又撸袖子直接上了。
　　“你是导演，你觉得我演的胡丽好吗？”
　　“当然。”
　　“那不就得了，你眼光这么高的人都觉得可以，那就等电影上映后，再看谁笑到最后。”
　　一月中旬，《消失的尾指》剧杀青。
　　再过一个月，就是又一个新年。
　　夏清夜拉扯了下脖颈处被勒紧的围巾，颇为不满道，“别总这么勒着我，我哪天窒息的话肯定是你这围巾造成的。”
　　自从那日她多嘴说了一句围巾的深意后，聂竹影也不知道从哪里寻到了围巾的寓意，时不时的，逮住没人的时候就要用围巾来套住她。
　　聂竹影往她身旁走了两步，“我们距离近了，脖子自然就不勒了，看来我们就该近一些。”
　　夏清夜被她这光明堂皇的理由给气乐了，她伸出手戳了戳聂竹影的脸颊，“今年过年你打算在哪里过？”
　　聂竹影皱眉，“其实我已经安排好了，不能去你家过。”
　　夏清夜原先都已经想好怎么和聂竹影过了，结果听对方一说，顿时泄气，还有一种浓浓的失望浮上心头。


第067章相亲
　　电影一拍摄结束，两人分开，各自回了各自的家。后期电影的剪辑，配音等一系列的后续工作就和夏清夜没什么关系了。
　　卫湘红考虑到夏清夜拍这部电影太伤神，直接给了一个月的假期，至于余兰，自然兴高采烈的款款包袱回家去了，她一年的假期几乎全部都集中到过年这会功夫了。
　　夏清夜本想在公寓住个大半个月，等到要过年的时候才回家。
　　结果，夏彦博似早就知道她回来的消息，当天夜里就亲自来替她收拾行李，把她接回了家。
　　“清夜，我特意邀请芳姐留在我们家过年，她知道你要回家，已经做了一桌子你喜欢的饭菜在家等着了，过年，你也不用那么辛苦。”
　　“那太好了。”夏清夜笑着应了声，不过因为聂竹影有了行程安排，心中总有那么一点缺失。
　　在她心中，那人陪伴了她的第一个新年，往后的新年应该也陪在她身边。
　　夏彦博见她有些心不在焉，再看夏清夜那张消瘦的脸，立即就心疼了起来，“清夜，你看你演个戏瘦了十几斤，这么辛苦，不如我们别当什么艺人了，回家哥也会照顾好你的。”
　　夏清夜一听他这话，目光从窗外收回，定定的看着夏彦博。
　　夏彦博继续说服，“你看，投资比你演戏赚钱来得更快，如果清夜想赚钱，哥可以帮你挑选投资项目，让你不至于空闲无聊。”
　　夏清夜叹气，“哥，你之前和我说投资风险高，需谨慎小心。”
　　夏彦博被堵的一句话都说不出来，但却不想就这么放弃，“当艺人太辛苦了，作息时间日夜颠倒不说，你看你这冬天被冻成什么样了，脸上都有冻伤了，清夜，哥看着心疼。”
　　夏清夜摸了摸脸上一块红的，“哥，每一行都很辛苦，你看你，日夜为公司奔波，我也挺心疼的。”
　　夏彦博被自己妹妹这么关心了下，倒是有些找不到北了，可还没忘记自己的目的，“我是男人，照顾家里是正常的，可你一个姑娘家的，如果真的喜欢电影什么，我们可以专门给电影投资，这样不也挺好？”
　　夏清夜听了这么几句话还能不知道夏彦博到底想做什么？
　　她转过身去，看向车窗，到车子抵达家门，下车，她都没在说一句话。
　　这种消极态度让夏彦博拿她没辙，就在他以为夏清夜会一直沉默下去的时候。
　　夏清夜在玄关换鞋，突然抬起头来道，“哥，其实你知道了，是不是？”
　　夏彦博脸上的惊讶都忘记收。
　　夏清夜轻描淡写的把那句话翻译了一遍，简单明了，“你知道我和竹子在一起了。”
　　芳姨听见声响，就高兴的出来迎接，结果就听到了夏清夜这么一句话，想到这家中的那点事，她又默默的退回到厨房去，打算等两兄妹什么时候喊她了，再出来。
　　夏彦博将公文包放在一旁，看着夏清夜道，“对，我知道了。”
　　夏彦博从未想过自己有一天能这么平静的接受自己妹妹找到一段新的恋情，而且，其中另外一个人还是一直喜欢高高在上看人的聂竹影。
　　说实话，他那日见到聂竹影毫不顾忌的牵着夏清夜的手，他就冲动的想下车，然后气愤的质问，可，他做错过一次，不想再做错第二次了。
　　人在暴怒的时候处理问题，只会将问题处理的越发糟糕。
　　夏清夜想了想，也唯有那次三个人一起吃饭的时候出了纰漏，“哥，你想做什么？”
　　夏彦博看着一脸平静的夏清夜，“清夜，你之前答应哥的事情你还记得么？”
　　夏清夜挑了一张凳子，就坐在夏彦博的面前，“记得。可是哥，你对竹子有偏见，我如果向你坦白的话，你会乐意接受我和她在一起吗？”
　　当然不会。
　　夏彦博想破了脑袋也没能想明白，自家妹妹怎么看上聂竹影那女人的，“她一点都不适合你，你看看她在我们家住的那段时间，一天到晚就是遛狗逗老鼠的，自己玩都玩不过来，怎么能够照顾好你？”
　　夏清夜太知道聂竹影那尿性了，懒得时候一动都不动，这倒是和她哥说的一个样，指望对方动手，还不如靠自己了，“哥，人家住我们家，本来就是客人，你怎么好意思让别人来动手。你再仔细想想，我躺在病床上那三个月，都是谁在照顾我。”
　　夏彦博语噎，强词夺理了一回，“那是她非要和我争，才把你给带回家去的，不然我请个护工，再让芳姨给你做点补身的，能差到哪里去？”
　　夏清夜轻声叹息，“她愿意放弃工作陪着我。”
　　夏彦博：“……”
　　“清夜，你这是在责怪哥当初没时间陪你。”
　　“哥，你知道我说的不是这个意思。”
　　夏彦博硬气道，“清夜，当初约定的时候你可是亲自答应我的，如果不能做到那三点，接下来你就必须听我的安排。”
　　夏清夜头痛，“哥，你到底对竹子哪里不满意了？”
　　夏彦博冷着脸道，“哪都不满意。”
　　两人在这件事上直接谈崩了。
　　接下来好几天，两兄妹对于这件事上的态度都不一样，最后闹得不欢而散，整个家里，就三个人，结果这两兄妹互相看见了，都假装没看见似的。
　　一时间，家里的气氛低到了谷底。
　　芳姨在这个家中待了十几年，可以说是看着夏清夜长大的，这次等到夏彦博走了后，她就拉着夏清夜道，“小姐，自从你搬出去后，我看先生他经常望着你那房间叹气，每天总习惯多摆一双碗筷，念叨最多的也是你什么时候回来。他可能脾气急了一些，可出发点始终都是为你好，你别和他怄气了。”
　　夏清夜自然知道夏彦博对她有多好，但关乎到自己幸福的事是没办法退让的，她笑着安抚道，“芳姨，只是个小问题而已，你别担心，我会和我哥好好解决的。”
　　结果，隔天，夏清夜还在楼上看书的时候，芳姨就来敲门了。
　　“小姐，下面来了个林医生，说是来找你的。”
　　“林医生？”
　　夏清夜疑惑的很，她记忆中好像并没有认识过什么林医生，不过抱着来者是客的态度，她就下楼接待了一下。
　　楼下坐着的是一位大美女，一头波浪卷的卷发，让夏清夜从背后看时，差点误以为是聂竹影。不过对方戴了一副眼镜子，五官也很精致，看着就挺让人舒服。
　　“林医生，你好，我是夏清夜。”
　　“夏小姐。”
　　林医生镜片下那双眼镜不时的打量着夏清夜，笑容满面，“夏小姐看上去好像瘦了不少，气色倒不错，如果需要的话，我可以开一副调养身体的方子，到时候按照我上面的要求调理，不出三个月，夏小姐就会恢复到过往那样，甚至比之前看起来更健康一些。”
　　夏清夜一脸的懵逼，“那个，林医生，抱歉打断你一下，你是我哥邀请过来的吗？”
　　林医生点头，“对，是夏彦博先生约我来的。”
　　夏清夜一想到她哥那先斩后奏的做事方式，忍不住揉了揉头，“我先谢过林医生的好意了，我自己的身体自己清楚，不需要什么调理方子，可能让你白跑一趟了。”
　　林医生尴尬的笑了一下，“夏小姐你误会了，应该说我抱歉才是，我这职业病有点严重，一看到人就喜欢这样……其实这次来，主要还是看看夏小姐。”
　　夏清夜更听不懂了，“看我？”
　　林医生脸上浮现了一抹红润，她推了推眼镜子，“夏小姐的性格我略有耳闻，你拍的戏我也都有看，我觉得你真的很好。”
　　夏清夜，“……”
　　“林医生，我之前认识你吗？”
　　“啊，抱歉，夏小姐，一直忘记自我介绍了，我是林晓，现在二十八岁，从小和我祖父学的医术，现在在X医院工作，年薪虽然比不上你，不过我想我会努力赶超你，可以好好照顾你……”
　　夏清夜听到她有过前一任什么的自我介绍，总算是知道对方来干什么的了，一副日了狗的表情，她这是坐在家里，被人相亲来着，“林医生，应该我说抱歉才是，其实我已经有爱人了，只是我哥他一直不太同意这件事，所以就——”
　　林医生啊了一声，表情特别呆滞，“你说你有爱人了？”
　　夏清夜深呼吸，一脸歉意道，“对，在这件事上我感到很抱歉，是我哥擅自做主，把你拖下水了，希望你体谅一个太疼爱妹妹的哥哥。”
　　林医生目瞪口呆，拎着包站起身来，不知道是气的还是羞的，脸蛋红彤彤的，连连摆手，拒绝了夏清夜将人送走的好意，就这么落荒而逃了。
　　“小姐，这林医生是做什么来的？”芳姨就听到门外咚的一声响，连忙探出脑袋来问道。
　　“来玩儿的。”
　　夏彦博这一出，可不就是闹着玩儿的么？
　　夏清夜深呼了一口气，觉得不能再任由夏彦博这么下去了，她上了楼，拿出手机来，给夏彦博打了电话，语气特别冲，“哥，你是不是想把我的性取向就这样公布于世，好让大众都知道我是个同性恋，从而达到你的目的。”
　　“你这不是为我好，你这是想逼死我！”
　　作者有话要说：天气越来越冷，得大白天更新完，晚上爪子都不想伸出来了2333


第068章惊喜
　　夏彦博接到夏清夜电话的时候正在开会，一听对方那略激动的话，立即就站起身来了，“不，不，哥只是希望你可以接触到更多的人，不是想逼迫你。”
　　夏清夜根本就没有给他解释的空间，说完那两句话就把电话给挂了。
　　有些人，有些毛病必须一次性根治，不然以后会非常麻烦。
　　“清夜！”
　　“清夜！”
　　“老板，你去哪？”
　　夏彦博一边往外跑，一边激动的打电话，结果他打一次，夏清夜就摁掉，如此反复，最后干脆直接关机。
　　这边电话刚关，楼下的电话就突然响了起来。
　　随后，夏清夜就听到了敲门声。
　　“小姐，小姐，你开开门，别做傻事阿。”
　　“小姐。”
　　夏清夜全然没听见似的，一直等到听见夏彦博的车声，她站在窗子看了一眼，随后又退到房间里。
　　“清夜在里面多久了？”
　　“好久了，有一个小时了。”
　　“嘭！”
　　夏彦博直接上去就踹门，踹了两下，那门还纹丝不动的。结果等他正准备第三次踹的时候，门开了。
　　夏清夜一双漆黑的眸子波澜不惊的盯着他，“哥，我们谈谈。”
　　夏彦博看到她完好的样子，一颗悬挂的心就这么落地了，他拉着夏清夜的手，艰难的吞咽了下口水道，“清夜，你把哥哥吓死了。”
　　当年，夏清夜就是这么和夏彦博争吵后，吞了安眠药自杀的。
　　夏清夜算准了他这点，又重复道，“哥，我们谈谈。”
　　夏彦博把芳姨打发走，两人进了书房，面对面坐着，兄妹俩个头一次这么正式的谈话。
　　在越发凝重的氛围中，夏彦博率先投降，主动认错，“抱歉，清夜，哥承认哥的做法可能有点没有顾及到你的心情，不过你之前在电话中的担心是不会发生的。哥没有想过要伤害你，所有相亲对象之前都是签了保密协议的，没有人敢把你的事说出去。”
　　夏清夜歪着脑袋，不明重复道，“所有……？”
　　夏彦博说漏了嘴，干脆承认，“对，我是打算让你多认识一些朋友，不过，如果你真的不喜欢的话，哥以后不会再给你安排这种……活动了。”
　　夏清夜挑了下眉，明确表示，“不喜欢。”
　　夏彦博点头，“好，我立即帮你取消。”
　　夏清夜也不知道夏彦博到底从哪个相亲网站上搞了这些，心里是又好笑，又好气，“哥，我知道你对竹子有些误会，不是很喜欢她，但是人和人之间，互相认识需要一个过程。我希望你可以摒弃掉以往的偏见，重新认识一下我喜欢的人，等你足够认识她了，再来考虑要不要阻止我们。”
　　夏彦博没说话，他实在是被夏清夜刚才电话中那激动的样子给吓到了，只点头，“好，听清夜的，我给大家彼此一个重新认识的机会。”
　　夏清夜说完就走了，她觉得夏彦博态度上虽然被逼着缓和了，但不一定就这么轻易认可聂竹影。　
　　于是，当天夏清夜给聂竹影去了一个视频电话。　
　　视频那边，漆黑一片，好像在户外，她甚至还听到了外面那‘鬼哭狼嚎’般的风声。
　　聂竹影不停的哈气声都从视频中传了过来了，“清清，怎么突然想起来给我视频。”
　　夏清夜长话短说，“我哥已经知道我们之间的事了，竹子，我哥他反对我们——”
　　聂竹影一听，立即不干了，“他反对有什么用。”
　　夏清夜眼皮子抽搐了下，耐着性子和这家伙说，“夏彦博是我哥，他如果真的反对的话，竹子，别说，还真的有用。我回来这几日，他就一直劝说我别当艺人。”
　　至于那无厘头的相亲，夏清夜觉得还是不说的好，要不然视频对面那人搞不好要直接跳脚。
　　聂竹影哼了哼，“男人就是麻烦，小肚鸡肠的，不就是让糯糯吓了他两次。”
　　夏清夜哭笑不得，所以说啊，这就是第一印象的重要性了，“我和我哥谈判了一次，让他重新认识认识你，竹子，你别再惹毛他，万一他站在你爹地妈咪那边，我们的日子就更不好过。”
　　本来亲情缘就比较浅的夏清夜，其实可以不管夏彦博到底是同意还是反对，可唯一的亲人如果能够祝福她，那么才会更幸福吧。
　　聂竹影不爽的答应了。
　　夏清夜见视频那段一直在抖，“竹子，你现在在户外啊，太冷了，你还是回屋去吧。”
　　聂竹影那边也不知道在忙什么，断断续续的，到后面就直接挂断了。
　　一直到夏清夜快睡觉的时候才发来短讯。
　　竹上人间：清清，等这边忙完了，我就去接你。
　　夏清夜只当她胡言乱语的，马上就过年了，对方一直神秘兮兮的，不知道在忙什么，她只希望这个年过的有些人情味点。
　　十天后，夏清夜正在家中贴福，距离新年倒计时也就剩两天了。
　　芳姨帮着她一起贴，看到桌上的手机震动，就提醒道，“小姐，你手机一直在震。”
　　夏清夜估摸这个时间段，也只有余兰或者湘姐她们才有空打过来，和她家长里短的聊一聊，打发打发时间。她把福贴好后，意外的看到来电显示是‘竹子宝贝’。
　　自从‘懒蛋’被发现后，聂竹影就逼迫她换了一个特别羞耻的昵称。
　　“喂，竹子。”
　　“清清，我在你家小区门口，你过来和这位安保师傅说一声，他不让我进。”
　　聂竹影话语中还有那么一丢丢的委屈，夏清夜脑袋里轰的一下，全身血液都在往上涌，她拿着手机就这么跑了出去，连芳姨在后面叫都没有听到。
　　满脑子都是，她家竹子回来了。
　　夏清夜探出个脑袋来，“你这师傅是不是新来的，去年我还在这里，换一辆车你就不认识了啊？”
　　守门的安保也是头疼的厉害，遇到了这么一个难缠的祖宗，“小姐，你既说不上对方的具体地址，光是报名字，我们是没办法让你进去的。”
　　夏清夜走过去，直接敲了敲聂竹影的车门，笑着对那师傅道，“师傅，这是我家人，我领走了。”
　　聂竹影眨了下眼，还不忘和那师傅继续怼，“看到没，我都和你说了，你还不信。”
　　夏清夜上了车催促着对方快开车，到家了才觉得好笑的很，刚才有外人在不想拆台，现在却有些忍不住了，“竹子，什么时候我家变成你家了？”
　　聂竹影免费赠送了她一记眼刀子，“迟早的事，我会搞定你哥的。”
　　夏清夜也不知道她哪来的自信，看起来像是有备而来啊。
　　她下车就带着人往家里面走，芳姨还站在门口探头探脑的看着，夏清夜拉着聂竹影介绍道，“芳姨，这是聂小姐，往后你就把她当成自家人就好了。”
　　芳姨看了聂竹影一眼，看到聂竹影去掉了一层层的伪装，又悄咪咪的偷看了两眼，随后激动道，“你，你是那个、那个乔小姐。”
　　乔燃，是聂竹影一部电影中的角色。
　　聂竹影嘘的一声，“芳姨是吧，以后叫我竹子就好。”
　　芳姨是个电影迷，这一点爱好还是受到她远在国外女儿的影响，所以一看到聂竹影就激动得不得了了，“聂小姐，没想到小姐的朋友居然是你啊，你能给我签个名吗？”
　　聂竹影一副坦然的点头，“当然可以。”
　　于是，夏清夜就看着她家芳姨拉着聂竹影，两人就这么携手走回了屋。
　　聂竹影快速的在芳姨和她女儿的一张合照背后签了名，这才神采飞扬的走到夏清夜的面前，一副求赞扬的模样。
　　夏清夜啧啧称奇，“我从未听到芳姨说过她追星，竹子，厉害啊，一来我家，连芳姨都变成你粉丝了，佩服佩服。”
　　“清清，我也想给你签个名。”
　　“嗯？”
　　夏清夜还没反应过来对方什么意思。
　　聂竹影凑到她耳边，轻声嘀咕了几句，夏清夜的两颊飞快的染上了一抹红晕，娇嗔的瞪了对方一眼，“你这稀奇古怪的想法，都是谁教你的？”
　　聂竹影就拉着她的手，“清清，你直说可不可以？”
　　夏清夜还是觉得把签名签在某个地方太过羞耻，一时间有些犹豫。
　　夏彦博回来的时候就看到这闪瞎眼的一幕，虽然已经做好了不知道多少次的心理建设，再看到聂竹影时，他心中还有几分恼火，他简直就是引狼入室。
　　“聂小姐怎么有空降临寒舍？”
　　“哥。”
　　“咳咳咳咳。”夏彦博直接被聂竹影这声给呛住了，半响才直起腰身，一副见鬼的样子，“聂小姐，你刚刚叫我什么？”
　　聂竹影拉着夏清夜的手走到夏彦博面前晃了两下，“你是清清的大哥，往后我自然也得喊你一声哥。”
　　夏彦博看着她那张洋洋自得的脸，更加心塞了，尤其是聂竹影的年纪和他差不多。
　　夏清夜清了清嗓子，“大哥回来的刚好，不出意外的话，竹子今年也会和我们一起过年。”
　　聂竹影拉扯了下夏清夜的手，“不，清清，这次我只打算在这里陪你过个除夕，之后的一段时间你就得跟我走了，我带你去另外一个地方过新年。”
　　夏清夜一头雾水。
　　夏彦博的脸已经漆黑如锅底一般，“聂小姐这是什么意思？”
　　聂竹影卖了个关子，看了看夏彦博，“夏总也可以跟着我们一起去。”
　　……
　　除夕夜还是像往年那样，不过这次包饺子和馄饨都是芳姨来，夏清夜去年的那些小花招也被延续了下来，只是这一次她也不知道哪个饺子馅是个陷阱。
　　三个人坐在餐桌上，摩拳擦掌的看着自己面前的一盘饺子。
　　夏清夜看到她们两个正襟危坐的样子就觉得好笑，“开吃了啊。”
　　她率先夹起一个饺子，蘸酱，吃了下去，津津有味道，“芳姨弄得馅儿比我的还好吃。”
　　夏彦博和聂竹影相视一眼，很快也跟着吃了起来，味道是比去年的还要鲜一点，不过两人吃的还是小心翼翼的，恨不能吃一个，就看一下。
　　如果有一双透视眼，恐怕这会功夫那些馄饨饺子都被看光了。
　　好在一餐下来，就夏清夜中奖，最后了，吃到一个芥末饺，她笑嘻嘻的看着其他两人，“看来新的一年，我运气最好。”
　　夏彦博认输认的彻底，“对，清夜新的一年红红火火。”
　　聂竹影似笑非笑的盯着夏清夜，目光有些下流的从对方的脸上滑到了那张被芥末辣红的唇瓣上，还情不自禁的舔了舔唇，像是在暗示什么。
　　然后趁着夏彦博去接电话的时候，把人推进了洗手间，张嘴就含了上去。
　　夏清夜被亲的舒服，任由她像个小狗似的在自己的嘴里舔来舔去的。
　　聂竹影抱住她的腰身，将人抵在洗漱台上，耍赖道，“清清，让我签一个，好不好？”
　　夏清夜忙将人推开了一些，挑眉，“我签你身上怎么样？”
　　这种‘丧权辱国’的事，有一必有二，所以绝不可以开先例。
　　两人在洗手间‘不欢而散’，聂竹影气鼓鼓坐在沙发上盘腿看春晚，结果看了一会又屁颠屁颠跑进厨房，围着夏清夜炖百合。
　　“你跑进来做什么？”
　　“看你。”
　　夏彦博本想偷偷跑过去偷听，然后就听到这腻歪的话，牙都甜掉了。
　　夏清夜余光瞥到一人影，想了想道，“竹子你来炖。”
　　聂竹影毫不怀疑，“好啊，不过清清你在旁边教我。”
　　夏清夜哼了声，“教会你，往后你就炖给我吃。”
　　聂竹影一想到某个人躺在床上，被她酱酱，翻过来酱酱，再酱酱酱酱到下不了床，然后她就炖东西端到床上去喂对方吃，光是这么一想都觉得动力十足，她一个劲儿的直点头。
　　夏清夜就在一旁指挥，“竹子，你还没说，初一我们要去哪过年。”
　　聂竹影笑眯眯的看着她，嘟嘴，指了指自己的唇，“清清，你主动亲我一口，我就给你一条提示。”
　　夏清夜用余光轻瞥了一眼，发现夏彦博总算受不了刺激走了，这才凑过去，哪知道聂竹影使坏，一个侧身，她就直接亲在了对方的唇瓣上。
　　然后某个人的舌头滑溜的撬开她的唇，长驱直入。
　　大年初一，聂竹影亲自开车，载着夏清夜和夏彦博驶向郊外。
　　夏彦博全程臭脸，一句话都不说，但是身上散发着‘我很不高兴’的气息。
　　夏清夜则频频朝着窗外看，越看越觉得眼熟，直到聂竹影的车停下来，她才恍然回过神来。
　　“竹子，怎么来福利院了？”
　　“福利院？”夏彦博奇怪道。
　　聂竹影将车子挺好，带着两人往福利院方向走，她疑惑的看着夏清夜，“不是清清你说的，有时间就来帮帮这些孩子。”
　　夏清夜心中一凛，莫名产生了一种自己被重视的感觉。
　　自己随意一句话，对方就当真了。
　　夏彦博不知道两人打什么哑迷，不过看到福利院破旧的样子，还是忍不住开口道，“在京都，这样的福利院很少见了。”
　　大部分开在城区内的福利院，装修，卫生各方面都有一个标准，当然这也包括了收养孩子的方面，也有他们福利院的‘标准’。
　　夏清夜好奇的看了夏彦博一眼，“哥也知道。”
　　夏彦博每年都会做慈善，久而久之，哪些是打着慈善名义暗地里敛财的，哪些是真正搞慈善的，他一眼就可以看出来。
　　这次福利院门面好像重新清洗了一遍，不再像夏清夜那次看到的那样脏兮兮的，一些垃圾也清理过了，比上次来时更干净。
　　门口还高挂了大红的灯笼，多了几分过年的喜庆感。
　　她们一到，就从里面涌现出了一大群人，穿红戴绿的，一个个都穿着过年的新衣服。
　　“竹影，你总算来了。”
　　“嗯哼。”聂竹影冷傲的哼了声。
　　“夏夏也来了。”靳曼熙抱着个三四岁的小女孩，小女孩干干净净的，扎了两条辫子，一双黑葡萄眼睛特别的漂亮，就这么眨巴眨巴的盯着她。
　　夏清夜一听到这称呼，嘴角抽了下，“小妮子没来？”
　　聂竹影回头瞪了她一眼。
　　“阿，我听见清夜的声音了。”齐佳妮也不知道从哪里钻出来的，身上还穿着围裙，像是刚从厨房里跑出来的大厨。
　　她一看到夏清夜，不顾其他两个正放冷电的人，就这么冲过去一把抱住，高兴的原地跳脚，“清夜，你终于来了，要不是聂姐根本不让我发信息给你，我来第一天就想给你打电话了。”
　　活生生憋了大半个月。
　　夏清夜一听，得，聂竹影瞒着她挺深的阿。
　　她用力的抱了抱齐佳妮，似笑非笑的看了那两人一眼，“小妮子，新年快乐，辛苦了。”
　　齐佳妮摇头，“做这么有意义的事，怎么算得上辛苦呢。”
　　夏清夜和夏彦博被几个人引进了院内，发现之前的空地上搭建起来一个大棚，大棚四周都用东西围了起来，还不算太冷，一群小朋友们乖巧的坐在位置上，正巴巴的等着吃的，还有一些小朋友们正围绕着几个年轻的女孩戏耍，脸上的笑容都比那日夏清夜见到的要多的多。
　　夏清夜一看到这情况，就忍不住问道，“你们什么时候过来的？”
　　聂竹影开口道，“我让曼熙她们先来打头阵，如果这里弄好了，往后每年抽一个月时间去有需要的福利院帮忙，清清，你觉得怎么样？”
　　夏清夜自然很赞同，“弄好是什么意思？”
　　靳曼熙轻飘飘的看了聂竹影一眼，“以我工作室先发起的捐助活动，这些小宝贝们今年能过的这么舒心，完全靠广大爱心小天使们的捐助，一些旧衣，旧裤，旧玩具什么的，我们收到多少，全部都贴在了官网上面，好让大家知道这都用在什么地方了。”
　　夏清夜目瞪口呆，“你们这速度挺快，早知道应该加我一份啊。”
　　靳曼熙笑着道，“这个得问竹影，她说想给你一个惊喜。”
　　聂竹影望天。
　　夏清夜特意凑过到对方面前，聂竹影目光四处乱瞄，就是不去看她，她低声笑道，“竹子，这份惊喜让我有些意外，但是我新年收到的最好的礼物，谢谢。”
　　随后把外套一脱，就去帮忙了。
　　福利院吃的是大锅饭，有齐佳妮和几个小姑娘，还有福利院之前的老阿姨掌厨，食材有一部分取之福利院后面空地上种的一些菜，还有一部分荤的都是一群小年轻跑去采购回来的。
　　所以那群孩子闻到香味，已经两眼期待的盯着了。
　　一旁的靳曼熙捅了捅杵在那当木头人的聂竹影，“竹影，你脸红什么，不过就是你家夏夏夸你两句而已。”
　　聂竹影两只眼活络的盯着夏清夜的身影，特别欠揍道，“有本事你让你媳妇夸啊。”
　　我有媳妇，我自豪。
　　靳曼熙是真的想抽她两下，随后目光盯着某一处，啧了声，“别得意太早啊。”
　　聂竹影不理她，快步走到夏清夜身旁，“清清，我来帮你忙。”
　　夏清夜将一篮子菜交到她手中，“你把这些递给那边的阿姨吧，就说洗好了。”
　　齐佳妮看着聂竹影乖乖样，稀奇的不得了，“清夜，你好厉害啊，我第一次看到聂姐这么听一个人的话，就像——”
　　她歪着脑袋想了想，就看到某个小孩抓住夏彦博衣摆，一脸好奇的望着夏彦博，夏彦博也低头看着对方，一大一小就这么对视着，“就像个奶孩子抓住妈咪的手，要喝奶的样子。”
　　夏清夜：“……”
　　什么鬼形容。
　　一顿饭菜在大家齐心协力下做好了，为了让每个小盆友都能尝到一口，就按照盒饭的规格，给她们每个人弄一点。
　　夏清夜还看到福利院院长拿着一大叠的红包，发压岁钱那样给每个孩子发一个，“孩子们，岁岁平安，新的一年，健康成长。”
　　作者有话要说：我在想我该写鬼文，古代文，现代文，还是写位面文2333
　　我写现代文写出心理阴影来了，正琢磨要不要再尝试一下_(:з」∠)_


第069章不错
　　“啊哈哈哈——啊，来了来了——”
　　“啊啊——”
　　“我捉到了。”
　　“换我来当老鹰了。”
　　……
　　福利院门口无人问津的草丛区，去掉了那些杂草，现在也成了孩子们闹腾欢笑的地方。几组孩子们正在玩老鹰捉小鸡，年轻的小姑娘们纷纷上场充当老母鸡的角色，一个个张开双手，拦啊，疯啊，笑啊，叫啊，好不热闹。为沉寂许久的福利院平添了几分生气，就像那泥土和石头的缝隙中不畏寒冷正努力往上冒的绿芽，充斥着浓浓的希望。
　　夏彦博亲自上场，褪去那一身昂贵的西服，只穿了一件羽绒外衣，脸上的笑容是夏清夜从未见到过的，轻松，开心。
　　新年的午后，一缕懒懒散散的阳光洒落下来，夏清夜和聂竹影两人背靠着背坐在了那辆吉普车车顶，看着下面热闹纷呈的一面，聂竹影伸出手，在无人看见的角落，正一点点的将那人的手抓在手中，牢牢的牵住。
　　“这个年过得真热闹啊。”夏清夜从未想过可以过这么舒爽的一年，她老家每年过年也非常热闹，噼里啪啦的鞭炮烟花，每天都像是放不完一样。老家也有很多孩子，不过那些孩子在大人的影响下，带着有色眼镜，哪怕是一群可爱的小天使，可说出来的话却像一把把刀子，直戳人心。
　　夏清夜曾带着仲阮沁回过老家，可迎接她们的并非是这种纯粹的笑，相反的，是一群人的白眼，好像她真的犯了什么天地不容的错误一样，最后两人被直接轰出了家门。
　　夏清夜试过几次后，就再也不想回家了。
　　聂竹影不知道对方想什么，只是拉到那人的手了，心情很好，嘴角莫名上扬，“清清喜欢，我们以后每年都过来。”
　　夏清夜笑着道，“好啊，不过竹子，你新年好像都没回去陪聂伯父伯母她们，这样不太好吧？”
　　聂竹影不轻不重的哼了一声，“我告诉她们说我今年过年去夏家过，你猜我爹地妈咪说什么？”
　　聂竹影还模仿了一下聂妈妈的说话口吻，“小影，你总算开窍了，就该这样，多和人家彦博培养培养感情，去外面看看电影，吃几次烛光晚餐，当年你爹地可就是这样把我骗到手了……”
　　“小影，你也学学你爹地，耍点小心眼，把人套牢了。”
　　夏清夜笑的肚子疼，完全可以想象出当时聂竹影那拉长着脸的表情了。
　　聂竹影用力的握紧夏清夜的手，晃了晃，“清夜，我们要不要也来几次烛光晚餐，红酒佳肴，我可都想好了，到时候我们选择一家海景酒店，可以一边看外面海景，一边开吃，嘿嘿。”
　　“停。”
　　夏清夜一听到对方那笑声就知道聂竹影在想什么，“在没有练好酒量之前，我拒绝和你烛光晚餐。”
　　聂竹影一脸遗憾，“清清，别怕，只要我在你身边，你都可以尽情的喝，反正我可以保护你的。”
　　夏清夜忍不住翻白眼，那还不等同于羊入虎口啊。
　　“清夜，别光顾着聊天，下来一起玩啊。”齐佳妮刚喊了一声，就被一群小萝莉给拖拽走了，连连说道，“清夜，下来一起玩捉迷藏啊。”
　　“这小齐胆儿越来越大了。”聂竹影不爽的哼了声，当着她的面挖墙脚。
　　“她之前就这样，这叫释放天性。”夏清夜随口辩解了一句。
　　齐佳妮的性子就是疯闹，乐观的很，不过经过夏天晴和唐佳的事后，独自承受了不少，尤其又经过了雪藏，加外界压力之下，性格有所收敛。
　　现在大概是因为重新签了工作室，靳曼熙又特别的照顾，这原本的性子就逐渐暴露出来，夏清夜也是到了孤儿院的时候才发现这一点的。
　　不过也变相的证明了，靳曼熙对齐佳妮很照顾，夏清夜也算是彻底放心了。
　　聂竹影却是忽然回过头来，疑惑，“清清，你不是说你是在荀导的片场上才认识小齐的？她之前什么样，你知道？”
　　夏清夜语噎，飞快的反应过来，“你忘记了我是天晴的忠实小粉，关注她，自然会关注她捧红的艺人啊。”
　　聂竹影恍然的点头，但还是觉得有几分不对劲。
　　靳曼熙抬起头看到这两个躲在车顶偷懒的人，想了想就对夏清夜道，“夏夏，下来帮我一个忙。”
　　夏清夜下了车，聂竹影自然会跟着下来，这叫做‘一箭双雕’。
　　夏清夜在上面晒了一会太阳，结果却冻的不行了，过年的气候依旧的冷，太阳只有那么一点余温，冷风却时不时的来一次，“曼熙，什么事？”
　　靳曼熙夸赞，“知道你厨艺非常不错，刚好那边在煮甜粥，人手不太够，这些丫头们都玩疯了，你去搭把手吧。”
　　夏清夜乐意的很，厨房是除了空调暖气之外，第二个很暖和的地方。
　　倒是聂竹影非常不爽的瞪靳曼熙，等夏清夜走了后，四下无人的时候才嘀咕道，“做什么使唤我媳妇，你可以自己去找一个，然后自己使唤使唤。”
　　靳曼熙用余光看着正被孩子包围了的齐佳妮，对方正笑的眼睛都眯成了一条缝隙，她挑衅的看了聂竹影一眼，“舍不得。”
　　聂竹影：“……”
　　一行人在福利院待到了初五，夏清夜只来了五天，不过靳曼熙工作室的小姑娘们却差不多在这待了足足二十天了，她们来时，先是动员全部人力打扫了卫生，之后又纷纷发微博，莫名得到了一大批网友们的支持，然后福利院得到了很多网友的捐赠，把一些物资分发下去后，这才把新年给过得如此有滋有味。
　　不过，初五，大家也该收收心，工作的工作。
　　于是来时一群人，走的时候也是呼啦啦的一群人。
　　孩子们眼泪汪汪的看着已经和她们熟悉了的小姐姐小哥哥们一个个离开，都被院长和福利院之前的阿姨们强抱在怀中，目送大家。
　　夏彦博这几天都成了福利院的孩子王了，被几个熊孩子围绕着，玩各种有趣的游戏，记忆中儿童时期那些丢沙包，丢手绢，跳兔子舞，抢板凳……这些已经老旧到掉牙的游戏，一经拿出手，大家还是玩的非常高兴。
　　大家是几辆车来的，走时，聂竹影开车载着夏清夜和夏彦博回去。
　　“唉。”
　　“哥，为什么叹气，这几日玩累了？”夏清夜倒是开了眼界，她这一本正经的大哥闹腾起来，也不得了，带着一群男孩子们爬树，还把自己一条西装裤给挂坏了。
　　夏彦博摇头，“看到她们，忍不住想起我们小时候。”
　　夏清夜也不住的点头，“这群孩子比我第一次见的时候活跃多了，哥，你不知道我第一次来取材的时候，那些孩子看到我都怯生生的，一双双眼睛希冀的盯着我，有点怕，有点畏惧。这还多亏了竹子，不过往后这种活动，竹子你得提前告诉我。”
　　聂竹影全程都专心的开车，听到夏清夜的话，只点头，“先让曼熙她们试个水，下次我们再组织一起来看看这些孩子们。”
　　聂竹影倒是想亲自试水，可她手头没人，工作室刚建，她总不能拉着那两三个人就这么往这里冲。
　　夏彦博想了想，“再过个半年，我让公司组织一次活动，来给这些孩子筹集点物资。聂小姐，到时候你把院长的电话发我一个。”
　　聂竹影看了一眼左后视镜，刚好对上夏清夜那双弯起的桃花眼，她嘴角情不自禁的翘了翘，“好啊。”
　　夏彦博一路问了很多关于这方面的细节问题，全然不是当初来时那一副阴沉着脸的样子，“到时候麻烦聂小姐把那慈善官网也发我一个，我回去后让助理关注一下。”
　　夏清夜就看着两人一问一答的探讨这些福利院的事，心里有些想笑，她是第一次看到这两人心平气和的坐在一起，而是剑拔弩张的像刺猬一样，真是太稀奇了。
　　聂竹影开了三小时的车，将两人送到家门口，“清清，我工作室那边还有事，先走了啊。”
　　夏清夜愣了下，“是电影的事情吗？”
　　聂竹影点头，“错过了贺岁，总不能错过暑假档，而且我也该回去看看了。”
　　夏清夜想留人的话也说不出口，她险些忘了，聂竹影比她还要忙，能忙里偷闲抽出这么多时间来陪她过年，已经是非常不易的事情，“那你路上小心。”
　　一旁的夏彦博张了张嘴，到底没说什么。
　　只是回到家时，他忍不住开口道，“聂小姐看起来似乎比我还忙啊。”
　　夏清夜也听不出这话中是抱怨，还是兴口说的，“对啊，电影后续的事，竹子都要处理的，而且她现在工作室刚起，经常忙得家都不回，直接住工作室。”
　　夏彦博点头，“那她还不错。”
　　作者有话要说：最长情的告白就是陪伴→_→
　　话说你们怎么一个个都不支持我写现代啊，应该让我迎难而上，越挫越勇啊，哭晕在厕所_(:з」∠)_


第070章主意
　　夏清夜在家里又住了两天，直到卫湘红打电话来说要商量工作上的事，才搬回了公寓。
　　这时，夏彦博工作也提上日程，余兰也提前一天从老家赶回来了。
　　“夏姐，你之前演的电视剧三月份中旬就要首播了，我好激动。”
　　“余兰，这件事缓缓再说。”卫湘红打断余兰，“清夜，谢哲之前上的那个综艺节目，想邀请你当友情嘉宾，这件事你考虑一下。这是我要和你说的第一件事，还有一件。”卫湘红口渴，端起茶水喝了一口，“第二件事，有一家广告商看中了你之前公益广告上清纯大学生的造型，想让你代言一款手环。”
　　夏清夜好奇道，“什么手环？”
　　卫湘红想了想，委婉说道，“大概是针对年轻人喜爱运动的一款手环，刚好你有舞蹈功底，所以想问问你。”
　　夏清夜点头，“湘姐，除了这两件事，还有其他的吗？”
　　卫湘红摊手，“目前就这么两件事，还有就是你接下来想继续电影，还是电视剧，我也好针对性的过滤剧本。”
　　夏清夜，“电影。”
　　两个人就这么三两句将接下来一年工作的大致方向给定下来了。
　　卫湘红刷刷的在手机上写着什么，边记录边说着，“除了我刚刚说的三点，这大半年中你可能还要参加公司举办的一个迎新酒宴，到时候一些曾经合作过的投资商、高管都会出席，这是不能推卸的，去年原本你已经被报上去了，结果躺病床上三个月，以至于错过了，今年得带着你认认人，别到时候自个公司的老板你都不认识，说出去要被笑死。”
　　夏清夜：“……”
　　卫湘红又继续道，“不用怕，到时候我让谢哲照顾你，他现在在公司有发言权，一般人轻易不敢得罪。”
　　夏清夜忍不住打趣，“所以，我是没办法拒绝师兄的特别邀请吗？”
　　卫湘红抬起头无奈道，“清夜，这个得看你自己，我虽然同时带你们两个，不过从不勉强你们做什么。这事是他主动和我提的，应该是对你感官还不错。你如果不乐意，也可以拒绝，我知道你一向不喜欢这种综艺。”
　　夏清夜倒也不是不喜欢，只是觉得靠综艺来吸粉，不是长久之事，她更希望自己是靠实力。、
　　卫湘红见她犹豫，有些不太懂她的坚持了，“综艺节目是在四月中旬，这个点，刚好是你和谢哲一道出演的《三人行》播放一个月的时间，你和谢哲一起出现，大众只会以为你受电台邀请，这是为你造势的好机会。”
　　夏清夜自然知道，不过还是委婉道，“湘姐，你让我和竹子商量一下吧。”
　　卫湘红：“这个你还要问她的意思？”
　　夏清夜提起聂竹影，一脸宠溺，“她是个醋坛子，湘姐你懂的。”
　　卫湘红被夏清夜莫名的塞了一把狗粮，心塞的不得了，“好吧，好吧，那手环代言，你怎么看？”
　　夏清夜想到自己那少得可怜的广告代言，“我想先了解一下。”
　　卫湘红忍不住为她这种谨慎点赞，“到时候我把资料发你邮箱，你自己看，如果考虑好了，就告诉我。”
　　夏清夜等人一走，就让余兰去网上查了这手环的公司背景，包括手环用途，以及一些客户的反馈。
　　余兰看完后，一惊一乍的，“夏姐，现在手环的牌子有很多，这家公司顶多也就算是个杂牌，而且我看了许多用户的评价，说是手环蓄电不行，晚上睡觉那触感一闪一闪的，影响人睡眠，还有还有……”
　　夏清夜听完后，连想让余兰买个手环回来试用的想法都没了，“还有什么，一并说了吧。”
　　之后，她又看了卫湘红发来的公司简介，最后直接拒绝了。
　　晚上和聂竹影说起这事的时候，聂竹影还是一贯嘲讽状，“清清，你这经纪人都给你找的什么乱七八糟的广告，这种广告少接为妙，赚不赚钱是小，如果大众因为不满意产品而怪罪到代言人身上，那才得不偿失。”
　　夏清夜心情非常好的听着她在耳边教育人，末了才说，“广告我已经推掉了，而且这事你也不能怪湘姐，是我一直没找到合适我的广告，她只是让我考虑。不过还有两件事，师兄邀请我上综艺，大概是为了配合他——”
　　聂竹影咬牙，还没等夏清夜说完，就打断道，“不准去！”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影忍不住叨叨叨，“谢哲的女友粉就是一群脑残粉，特别凶悍，一个个像这事上没男人似的。你去了，像上次的谩骂少不了，到时候她们又要逼逼逼个不停。再说了，他是不是喜欢你阿，怎么到哪都想着你！”
　　夏清夜无奈的摸了下鼻子，“竹子，这和喜欢没关系。大概，我人缘好。”
　　电话那段，突然就没了声音。
　　夏清夜还以为聂竹影生气了，结果半响才听到那人道，“这次不许去，下次我亲自带你。”
　　“什么？”
　　聂竹影在电话那段哼哼唧唧，“我要去忙了，想我了，就给我电话。”
　　夏清夜：“……”
　　挂了电话，夏清夜才忽然想起来，阿，四月份的酒宴还没来得及和她家竹子说。
　　时间飞快流逝，很快大半个月就过去了。
　　夏清夜这段时间闲着，关注了靳曼熙上次说的慈善官网，官网上面还有靳曼熙她们这次帮助福利院的照片，她顺手转发并且祝福福利院的那些儿童。
　　结果因为聂竹影，靳曼熙，齐佳妮，谢哲，陆宇，荀光等人先后点赞，而嗖的一下上了一次热搜。
　　夏清夜知道的时候，直觉得莫名其妙。
　　倒是卫湘红飞快的借助了这次机会，为夏清夜造势。
　　【扒一扒一位刚出道的小明星背后怎么会有那么多大佬支持。】
　　全文将夏清夜出演的电视剧，电影，以及公益广告顺势插播，然后和荀光等各位大佬相知过程也谱写成了一段又一段故事。
　　反正夏清夜看完了，觉得羞耻的不行，湘姐为了她还真是下了血本。
　　因为这，她那微博上的粉丝也陆陆续续突破了五十万大卡。
　　三月十五那日，职场偶像剧《三人行》在桔子台首播。
　　夏清夜被卫湘红耳提面命的念叨了很多遍，在那日守着自己的微博，等看到谢哲发了一条关于新剧的微博后，就立即转发了。
　　夏清夜：守着@桔子台等着//@谢哲：和李羡相约@桔子台晚八点。
　　结果她刚发出去，下一秒聂竹影就转了。
　　聂竹影：期待灵灵//@夏清夜：守着@桔子台等着//@谢哲：和李羡相约@桔子台晚八点。
　　靳曼熙：小师妹加油，期待一下//@夏清夜：守着@桔子台等着//@谢哲：和李羡相约@桔子台晚八点。
　　这两位大佬一转，夏清夜险些又上话题榜。
　　夏清夜特别无奈的戳了戳聂竹影的微，发现她自从新年后发的一条微文后，期间也就断断续续发了两条夏夏和懒蛋的照片，再然后就是她今日首播的电视剧了。
　　眼看着八点时间快要到了，夏清夜暗暗琢磨要不要给对方打个电话。
　　“咚咚咚。”
　　“余兰，去开门。”
　　“这个点还有谁啊，会不会是湘姐来了？”余兰打开门一看，愣了下，随后就激动道，“夏姐，聂姐来看你了。”
　　聂竹影对着她嘘了一声，“别吵。”
　　夏清夜见她全副武装，兴奋之余又有些无奈，“你怎么来了？”
　　聂竹影的眸子朝着电视看了两眼，将伪装全部都拆除了，哼了声，“我肚子饿了，你让余兰给我弄点吃的。”随后又拉着夏清夜坐到沙发上，对着电视道，“还好我赶的及时，你的电视剧首播，这么大的事我自然要来。”
　　这话说的，像是她的一场重要走秀要开始似的。
　　夏清夜捧着对方的脸，用力的，狠狠地亲了下去。
　　“夏——”余兰探出个脑袋就看到这两人又腻歪上了，直接用锅铲挡住脸，偷笑着回到厨房，自由发挥。
　　两人在沙发上交换了一个湿吻，差点吻着吻着走火。
　　夏清夜双手抱住她的脖颈，轻声道，“电视剧首播你都亲自陪着我，等到那部电影上映，你是不是打算直接包场了？”
　　聂竹影小小的皱了下眉，“清清，你这个主意很好，到时候我们就包个两场，先看个够。”
　　夏清夜低笑着，刚要说话，就看到手机上卫湘红的名字亮了起来，“喂，湘姐啊。”
　　卫湘红提醒，“自己的电视剧也要关注一下，八点，别错过了。”
　　夏清夜直点头，“知道知道，谢谢湘姐。”
　　聂竹影一把搂住她，将那碍事的手机丢到一旁，凑过去，“说，这么饿狼扑虎的把我摁着亲，是不是谷欠求不满了？”
　　夏清夜直接用手糊她的脸，这脸皮厚的哟，她都不忍心看了，“起开，你肚子不是饿了，余兰应该快弄好了，先填饱肚子再说。”
　　余兰恰到好处的端了一大碗面条，料还特别多，看起来非常有食欲。
　　聂竹影心不甘情不愿的爬起来，将碗就这么端到茶几上，蹲坐在地毯上就这么吃着。
　　夏清夜看了一眼余兰，后者立即心领神会，“夏姐，那我就先走了哈，你和聂姐慢慢聊。”
　　八点钟一到，聂竹影就捧着碗坐在沙发上吃。
　　夏清夜给她拿了一瓶酸奶，然后去厨房倒了两杯水，准备了一些水果。
　　两人手拉这手，坐在沙发上，一边吃着零食一边欣赏电视剧。
　　聂竹影看到温婉的时候，止不住嘀咕着，“这女人也发育的太好了，不过是大学那会，勉强说得过去，但这演技就真的不咋滴了。”
　　夏清夜拿起一片苹果直接塞在了对方嘴里，后者斜眼瞪了她一眼，夏清夜补充道，“多吃水果，皮肤会水润一些，尤其是对上了年纪，熬夜的女人来说。”
　　说到最后，她自己先一步忍不住笑了起来。
　　聂竹影拉长了一张臭脸，反手就把人压在沙发上了，“清清，你刚才说的‘上年纪’是什么意思？”
　　夏清夜眨了下眼，特别无辜道，“竹子你听错了，我只说了熬夜的女人。”
　　聂竹影磨牙，她分明就听到对方说她是个‘上了年纪’的女人，她一口含了某人的唇，软磨硬缠，最后还一口咬上了对方的耳垂，直咬的人吃疼才松嘴，“我让你笑。”
　　……
　　隔天，聂竹影神清气爽的走人了。
　　夏清夜不得不花时间又将昨天首播错过的情节看了一遍，免得到时候被卫湘红考究的时候答不上来。
　　电视首播后，乖巧可爱，性格开朗的石灵果然收割了一波小可爱，夏清夜微博在差不多电视剧首播后大半个月内，粉丝迅速从五十万突破到了一百万，后期还在持续增长中。
　　这段时间，卫湘红还给她找来了几部电影的剧本。
　　很快四月份就到了，就像约定好的一样。
　　临近四月时，聂竹影主动和她打了电话，“清清，三十号那天我去接你，我们一起去扫墓。”
　　夏清夜已经在家闲了差不多一个多月，这会，听到自家爱人邀请自己去给自己扫墓，那感觉别提有多酸爽了，但前面为了圆谎已经撒了一个谎，如果这下说不去，肯定还得继续用无数个谎来圆。
　　“好啊。”
　　三十号那天，夏清夜收拾了一点东西，就上了聂竹影的车，看到车后位上那包裹的特别严实的靳曼熙和齐佳妮，她真的是一点也不奇怪，夏清夜还笑着打趣，“去年这时候我们大概也是在同一条路上。”
　　齐佳妮和夏清夜打了一声招呼，“清夜，我和曼熙姐本来打算自己开车去的，那车临时出了一点状况，所以就只好麻烦你和聂姐了。”
　　夏清夜连连摆手，“小妮子不用客气，反正大家都是去一个地方，竹子，是吧？”
　　聂竹影戴着一副大墨镜，看不到眼神，只闷闷的应了一声，“嗯。”
　　靳曼熙在车上就把房间安排好，“我们之前就预定了两间套房，竹影和夏夏一间，我和佳妮一间，佳妮，你没意见吧？”
　　夏清夜原本都有些昏昏欲睡，这会一下子就清醒过来。
　　齐佳妮不疑有他，“没，没意见，只要曼熙姐不嫌弃我吵闹就好了。”
　　夏清夜翻了个白眼，对方指不定高兴还来不及，这傻妮子，恐怕哪天被卖了都不知道啊。夏清夜头次生出一种自己好像不小心把齐佳妮给卖了的错觉。
　　车子在路上快速的飘过，几个人昏昏欲睡，后面硬扛了两个小时的齐佳妮和靳曼熙头靠着头相互挨着，睡着了。夏清夜不得不打起精神来，“竹子，之前我好像忘记和你说一件事了。”
　　“什么？”
　　夏清夜简短的将星企鹅娱乐公司上半年和下半年的酒宴和对方报备了下，“湘姐说这是公司惯例，去年是因为我刚好在医院和在剧组拍戏，就这么错过了。今年如果没事的话，我大概是必须要参加的。”
　　聂竹影紧握了一下方向盘，手指轻轻的在上面敲击了两下，“去吧，到时候我会想办法拿到门票的。”
　　夏清夜听到她这话，心口一下子被甜甜的蜜给灌满了，之前如果被灌酒什么的担忧一下子就散个精光，连她自己都没发现，她对聂竹影的依赖也在逐渐加深。
　　一行人下车，拎上行李，像往常惯例那样入住到了之前那家酒店。
　　考虑到几个人的人气指数，人气一直垫底的夏清夜打算一个人登记入住，结果拿出几个人的身份证，要登记的时候，那小姑娘啊的一声。
　　“你是石灵！”
　　“啊，我见到真的石灵了。”
　　夏清夜一头黑线，立即嘘的一声。
　　不过那小姑娘的声音还是引起了正在办理入住和退房客人的注意，大家都齐齐的看了过来。
　　夏清夜拿出一旁的促销单挡了下脸，“客服，麻烦你帮我登记一下。”
　　那小姑娘很快意识到自己的行为给夏清夜带来了困扰，反应倒还是灵敏的，指了指墙壁上那正在播放的《三人行》，“哈哈，我说，我说电视剧呢，我超喜欢石灵。”
　　“哦，原来是这部剧啊，最近很火的吧，我妈都在追呢。”
　　“谢哲在里面演的好搞笑啊，我就是奔着谢哲去看的。”
　　“里面那女主好像是一个新人演的，好像叫什么夏、夏什么来着，唉，名字记不起来了。”
　　几个人你一言我一语的交流起来。
　　夏清夜尽量缩减自己存在，和那小姑娘眨了下眼，笑容满面。
　　柜台上那小姑娘一边录入资料，一边偷偷的朝着夏清夜看，就得到一个大大的笑，整个人都晕乎乎的，一直到目送夏清夜走了，她才，“卧槽，我忘记要签名了啊。”
　　另一个客服道，“你刚才叫什么，把我都吓了一跳。”
　　小姑娘激动的语无伦次了，一字一句道，“我刚刚真的看到石灵了啊，本人，石灵入住我们酒店了。”
　　四个人开了房后，立即闪进了房间。
　　一放下包袱，齐佳妮模仿那小姑娘激动到，“啊，我看到真的石灵了，石灵啊。哈哈哈，清夜，你都不知道我听到那小姑娘尖叫了下，我都快被那小姑娘吓死了，清夜清夜，你火了你知道吗？”
　　靳曼熙也笑着打趣道，“是啊，夏夏火了，搞不好今天晚上夏夏就又要上头条了，到时候我们四个，都得沾夏夏的光。”
　　夏清夜火没火她不知道，不过刚刚虚惊一场倒是挺吓人的。
　　齐佳妮还要拉着夏清夜喋喋不休的说着，就被靳曼熙给拽走了。
　　聂竹影趴在床上，一动都不想动，随后又嫌弃的把被子掀掉，重新趴了回去，“清清，我肩膀好酸，你帮我按按。”
　　夏清夜知道她开车非常辛苦，干脆脱了鞋子，就跳到床上去，坐在对方身上帮忙按着，“竹子，明天回程我来开车吧，辛苦了。”
　　“不用，让靳曼熙来开，之前就说好了的。”聂竹影还记得靳曼熙上次在福利院说的话呢，“清清，我告诉你，往后靳曼熙再使唤你做事，你就别搭理她了。等到她有了媳妇啊，我也来使唤看看。”
　　夏清夜：“……”
　　这不知道聂竹影和靳曼熙关系的，还以为两人这是有多大仇呢。
　　夏清夜笑着凑到聂竹影耳边道，“曼熙哪里得罪你了，你居然还要使唤人家媳妇？”
　　聂竹影理直气壮的回，“她先使唤你的呀。”
　　夏清夜失笑，越发觉得这人可爱到不行，干脆趴下，在对方的后颈处中了一颗草莓，“竹子，你这光明正大欺负人家媳妇，惹火了曼熙可不好。不过我倒是有个法子。”
　　聂竹影立即转身，将人抱在怀中，两只眼都亮晶晶的，哪还有半分疲惫，“什么法子？”
　　夏清夜忍不住亲了亲她，“你送一只和糯糯一样品种的小狗给靳曼熙好了，等到她家的狗长大了，就让糯糯拐回来当媳妇。”
　　聂竹影：“！！！”
　　随后她兴奋的抱着夏清夜在床上打了两个滚，“清清，你真棒，我怎么就没想到这么好的办法。”
　　夏清夜干笑，这主意可不就是从夏夏和懒蛋身上照搬照用来着。
　　聂竹影高兴不过三秒，有些苦恼，“啊，可是曼熙好像不是很喜欢养狗，她说狗狗掉毛太严重了，养在家里太麻烦。”
　　夏清夜也这么觉得，照顾一条狗，就相当于照顾一个熊孩子，有时候比熊孩子还熊。不过她笑了笑，鼓励道，“你先送送看，也许她这次又像上次养仓鼠那样改变主意了。”
　　聂竹影若有所思的点头，“对，女人心海底针，搞不懂她。”
　　隔壁房间的靳曼熙狠狠地打了三个喷嚏。
　　一旁正准备放水洗澡的齐佳妮还关心的看了她一眼，“曼熙姐，你不会是感冒了吧？”
　　靳曼熙摇头，“估计是什么人在背后骂我。”
　　齐佳妮：“……”
　　作者有话要说：突然看到有个百合文居然还抄袭，被人骂成了狗.
　　23333然后忽然觉得自己写的再渣也是自己努力想出来的。
　　打算查资料写鬼文，如果资料没查好，就先写预收的那个现代坑，暂时就这么打算哒~


第071章酒宴
　　第二天，四个人一大早就起了。
　　四月份的天，早上五六点的时候，外面天就蒙蒙亮了起来。
　　四人还想趁着早上人少，直接驱车去公墓，祭拜完了就赶紧回程，哪知道，全副武装后，刚出楼梯，就看到一双双贼亮的眼睛盯着她们。
　　齐佳妮啊了一声，立即捂住了嘴巴。
　　靳曼熙和聂竹影看到这架势，倒是非常镇定，两人对视了一眼，拍了拍身旁的人，低声道，“暴露了啊。”
　　其实这些年来，她们一直都是预定了这家酒店，有心人如果真的要制造话题，年年都能绑定‘夏天晴’这位已经去世很多年的‘前辈’来捆绑话题，不过聂竹影早在第一年被人拍到的时候就怒斥了那些无良媒体，那年聂竹影和媒体互怼的事还闹得有些大。
　　好在娱乐圈的大部分艺人还是站在聂竹影这边，以至于某家媒体到最后不得不罢休，这些年来，哪怕知道四月一号这天聂竹影在哪，也没人敢再制造什么话题，久而久之，四月一日聂竹影祭拜夏天晴的事就变成了一件大家心照不宣的事。
　　“啊啊，我好激动，我居然近距离的接触到靳曼熙啊。”
　　“四个啊。”
　　“快，签名啊。”
　　几个小姑娘排排站在柜台里，好几双亮晶晶的眼睛就这么一眨不眨的看着往这边走来的四个人。
　　靳曼熙先对着她们轻轻的嘘了一声，“保密。”
　　几个小姑娘直点头，有个大胆的直接拿出登陆资料用的本子到靳曼熙面前，“您您可以给我签个名吗？我，我喜欢你很久了。”
　　靳曼熙微微一笑，其他几个人正准备看情况偷溜溜的往外挪。
　　结果还没能成功挪到大门口。
　　昨天那小姑娘一看到夏清夜就哇哇的叫了起来，“啊，石灵，我想你给我签个名，就这里这里。”
　　聂竹影拍了拍夏清夜的肩，鼓励道，“去吧。”
　　然后，四个人就被五六个小姑娘围着签名的签名，拍照的拍照，这一应付下来，大半个小时过去了，外面天气大亮，路上的行人也逐渐多了起来。
　　“好险。”
　　“还好我们起的早，要不然人一多，我们就要应付不来了。”齐佳妮心有余悸，随后又觉得奇怪，“可这些年，我每次也就挑这家酒店，也没——”随后她想到了什么，尴尬的笑了笑，“看来我是占了曼熙姐和聂姐的光。”
　　夏清夜想了想，“那是因为我们头一次一起入住，四个人比一两个人的目标大，被认出来的风险自然也就比往常更高。”
　　聂竹影是媳妇说啥，就啥的点点头，“对。”
　　靳曼熙也拍了拍齐佳妮的肩，“一切都会好的。”
　　看守公墓的守门人还是当年那位老头，看到夏清夜她们四个人，立即就想了起来，“又是你们啊，又来祭拜朋友了，今年你们比去年还赶早了不少。”
　　靳曼熙点头，打了一声招呼，就率先上去了。
　　聂竹影从下车后就一直牵着夏清夜的手，夏清夜甩了好几次都没能甩开，忍不住提醒道，“竹子，这是在外面，万一再像上次那样让人拍了去，我们都要麻烦了。”
　　聂竹影抬起头看了她一眼，情绪不是太高，“我怕你摔了。”
　　齐佳妮也顺手挽住了她的一条胳膊，“清夜，聂姐怕是想起去年的事了，好在你没事，不然我们一辈子心难安。”
　　夏清夜被她们一左一右的夹着，顿时没了话。
　　经过这么两起事，她对台阶楼梯的阴影其实也有点大，从下往上爬高的时候还没事，这，从上往下走的时候，她就总有一种自己会再次滚下去的错觉。
　　四个人顺利的祭拜了一下，就回酒店拿东西，退房，就直接开车走了。
　　这次换夏清夜和聂竹影坐在后面，齐佳妮坐到了副驾驶车位上。
　　夏清夜看了看她们，突然低声问了一句，“这些年，除了你们来给天晴姐扫墓，其他人是不是都没来过了？”
　　她这话一问，整个车内的气氛都低迷了不少。
　　到最后还是靳曼熙出来打了圆，她解释道，“其实在京都有夏天晴的粉丝团在举办她的悼念日，每年四月一号都有，过去很多和她有交情的艺人通常都会去那个点悼念一下她。”
　　夏清夜了然的点头，“那，仲阮沁每年都会来吗？”
　　聂竹影不满的捏了下她的手掌心，“清清，你管那个女人做什么？她来不来，都是她的事。”
　　这段时间，仲阮沁就像人间蒸发了一样，除了她在拍摄那电影的时候对方还传出有关‘怀孕’的消息来，从那之后，哪怕新年，除了一条非常官方的祝福大家的消息外，再没有新的热度了。
　　夏清夜觉得这不太像仲阮沁的作风。
　　“竹子，我只是好奇，她当初不是说和天晴姐关系有多好，不过自从她那条假怀孕的消息传出来后，她是一点声音都没有了，我想凭她和天晴姐的关系，恐怕还是会来扫墓的。”
　　“今年应该不会。”靳曼熙忽然爆料，“真怀孕了，我上次遇到了她那经纪人何陌，虽然没见到仲阮沁本人，不过看到何陌拎了一些婴育儿用品，我猜测何陌是给仲阮沁采购的。”
　　“哼。”聂竹影冷哼了声。
　　夏清夜顿时没了话，自己猜测是一回事，从靳曼熙口中听到又是一回事。
　　她没继续问，靳曼熙也就没继续八卦。
　　一路上四个人情绪都不怎么高，聂竹影直接靠在夏清夜怀里看手机，一条腿就这么曲着，另外一条腿就这么荡在下面，狭小的空间被她完美的利用。
　　“对了，还有一件喜事忘记告诉你们了。”靳曼熙看了后位上的两位，“佳妮马上要飞去W城宣传她的那部电影，五月份应该就会上映，到时候记得捧场啊。”
　　夏清夜十分意外，“是庄导的那部《翼人》吗？”
　　齐佳妮本还有些昏昏欲睡，听到靳曼熙说起她的新片，立即就坐直了身，“是的，就是那部。”
　　聂竹影又哼了一声，“我还以为他磨磨唧唧的打算放在暑假档上映，然后就和我们清清的新片撞了，到时候还可以拼杀一下，看看哪一部更甚一筹。”
　　靳曼熙看聂竹影那牛气哄哄的样子，没好意思打击，只道，“这次不会撞，电影在后期配音的时候出了点小意外，原先预计是在新春上映，这一拖就拖到现在了。”
　　夏清夜掐了下聂竹影的指尖，笑着道，“恭喜小妮子新片大卖。”
　　齐佳妮连连摆手，“清夜你别这么说，我到现在还有点不好意思，当初如果不是你鼓励我去争取一下，我大概是拿不下这个角色。”
　　靳曼熙看了她一眼，“你的演技比起之前的进步了不少，别妄自菲薄。”
　　夏清夜也点头，“是啊，小妮子你也别在意过去那些，如果不是因为缺席了这部影片，我可能就没办法接了《三人行》，也不会有那么多人知道我的名字，我这叫做塞翁失马。”
　　齐佳妮果然被这句话给安慰到了，“我和曼熙姐也在追你演的电视剧，挺好玩的，清夜你演的真好啊。”
　　聂竹影这才吭声，“我家清清自然演的好啊。”
　　夏清夜：“……”
　　一行四人聊着电视剧聊到了京都，然后分道扬镳，各自回家。
　　聂竹影将人送到公寓楼下，还看到了几个狗仔拎着个摄像机不知道准备拍谁，为此两人还特意绕了好几个圈圈，这才摆脱掉那群狗仔。
　　聂竹影四处张望了一下，不满的提道，“清清，我好久之前就和你提过了，你这公寓又小，又不方便，还不如住到我那别墅去，我那环境又好，安保又多，房子又大。”
　　夏清夜不是没考虑过同居，不过这一忙就忙的给忘记了，“打住，竹子，我们先别探讨房子的问题，你啊，平时忙着忙着就住工作室了，我跑去你别墅住，还不是得一个人？所以，你什么时候回家住了，再和我来谈论这件事。”
　　聂竹影忍不住嘀咕，“你要是住过去，我肯定天天往家赶啊，还住什么工作室。”
　　夏清夜下车，和对方挥挥手，“再过几日，公司就有酒宴，你可别忘记了。”
　　聂竹影飞快的一把拽住了夏清夜的手腕，“清清，还有几天来着？”
　　“五天吧。”
　　“清清，你是不是忘记什么了？”
　　夏清夜哪还能不知道对方在想什么，不过她立即扯开对方的爪子，语重心长道，“竹子，你就消停一会吧，这在外面，不知道哪窜出个狗仔来，到时候拍了，我们两个都麻烦。乖，你回去后开车慢点，不着急了啊。”
　　聂竹影不满的看着媳妇的身影越走越远，忍不住嘀咕道，“这偷偷摸摸的，搞得我像个地下情人似的。”
　　还是个见不得光的地下情人。
　　聂竹影自己和自己呕了一口气，气鼓鼓的开车走人了。
　　五天转眼过去了，这天夏清夜的公寓门一大早就被卫湘红给敲响了，打开门一看，卫湘红手中抱着一大堆的礼服，“清夜，过来选两套。”
　　夏清夜：“参加个宴会怎么还要选两套了。”
　　卫湘红补充道，“忘记告诉你，酒宴肯定会有舞会，跳舞的时候需要选一套，敬酒什么的，再换一套。”
　　夏清夜看着那艳丽的裙子，越发不想参加了。
　　作者有话要说：有个基友突然不写文了，莫名的…伤心o(╥﹏╥)o


第072章源头
　　星企鹅娱乐公司是一家拥有百年历史的公司，它捧出了很多影后、影帝，天后，天王，像靳曼熙这样的，当初发家是在星企鹅娱乐公司，之后转战，然后开工作室的就有很多。
　　再过四个多月，夏清夜在这家公司就算是待了整两年，但，星企鹅娱乐公司的老总她还真的没见过，说好听一点是没机会见，难听一点就是，她还没资格见。
　　夏清夜自出道后，工作就非常的简单，拍戏，公寓，回家。
　　第一年，卫湘红也不怎么折腾她，能帮忙推的宴会就给推了。其实两人都心知肚明的，夏清夜能不能火不重要，卫湘红全是看在夏彦博的面子上带一带，所谓师傅领进门，修行在个人。
　　眼看着第二年，夏清夜在这一行有了起色，通告之类的就逐渐多了起来，像这么一场认识公司老总的酒宴是不能缺席的，卫湘红也不允许她再缺席。
　　夏清夜一袭玫瑰色露香肩短裙，脚下一双白色水晶高跟鞋，外加一套玫瑰金的首饰作为点缀，之前过腰的长发又被她的发型设计师给剪短了，变成了中短发，发丝尾端有少许的卷，就这么来回荡漾在果露的肩膀处，带着一丝属于少女般的俏皮和妩媚。
　　夏清夜到时，酒宴差不多快要开始了，满场的人，特别的喧闹，基本都属于看着挺眼熟，却死活记不得名字的一类型，她在场中找了一圈并未见到相熟的人，从侍者手中拿起一杯酒，悄咪咪的往吃的专区走去。
　　走过去就看到她左边有两个美女，正挤在一起挑选水果。
　　“哎，今天这场酒宴的俏美人据说可以得到老板的青睐，就是不知道谁会得到。”
　　“今年新人也挺多的吧，能说会道，能歌善舞，相貌也特别出众，上台去扭一扭，跳一跳，搞不好被老板直接看中了，然后就一飞冲天，哪像我们这些老人啊，就算脱光了站上去，老板也不会多看一眼。”
　　“那倒是，现在的小姑娘招儿是越来越多，实力却越来越弱，就知道走捷径，专门整一些歪门邪道的办法来吸引大众的注意力，就像那个之前在网络上沸沸扬扬的小姑娘叫夏什么清来着。”
　　夏清夜一口圣女果直接呛在了喉咙口，猛拍了一下，才给吐了出来，被这么一搞，生理盐水差点都给弄出来了，结果旁边那两个女人好像没感觉到旁边的人一样，还在嘀嘀咕咕的说着。
　　“唉，你说的是哪个呀？怎么没听说过。”
　　“就是去年踩着仲阮沁和夏天晴炒作的那位啊，视频直播闹得沸沸扬扬，事儿还挺大，都能让仲阮沁被迫道歉的那位啊。据说是咱们公司的新人，还有人传楚小姐就是栽在她手上。”
　　“真的假的，姓楚的那小妮子当初在公司，可是眼高于顶，表面一副柔柔弱弱，实则一肚子的坏水，指不定哪天就给你穿小鞋了，原来她是得罪人了呀。”
　　“嘿，别说，去年她状告奸夫的事有结果了没啊，当时这新闻出来的时候，我告诉你，我差点就笑死过去了。我估计也就是她和她那经纪人勾搭成奸，然后事情被捅出来后就直接在背后捅了她那经纪人一刀，想让她经纪人来背这黑锅。”
　　夏清夜用计将楚柔踢出剧组后，就没再关注对方了，这会听到有人提及到了，正听到兴头上，肩膀就被人轻拍了一下，回头就看到谢哲一张笑魇如花的脸。
　　谢哲身上有着一股阴柔的美，尤其是他那张白嫩的小脸，如果装扮成女人，大概没人会怀疑他的性别。
　　“师妹，果真是你啊。”
　　“呃——”
　　那两个女人大概被谢哲那柔声细语的嗓音给惊到，这会终于愿意露出她们的庐山真面目，两人看到谢哲的时候先是一喜，结果顺着谢哲目光看到旁边的夏清夜后，齐齐变了脸色，互相使了个眼色，就往后退去，结果大概穿的礼服太长了一些，匆忙之下不小心踩到了自己的裙摆。
　　“小心。”
　　夏清夜伸出手，倒是想拉她们两人一把的。不过三人原先距离就不算太近，这会想拉也是拉不到的了。就看到那两个女人啊的尖叫了一声，连拉带拽的，嘭的一声，重重的摔在了地上。最关键的是，她们在摔倒的瞬间拖拽到了餐桌上的那餐布，摆在餐桌上的那些盘子等东西就全数都掉在了地上，还有砸在她们身上的，乒乒乓乓的，好一阵热闹。
　　那两个刚刚还在说是非的女人都愣住了，随机看到自己身上那五彩缤纷的礼服，都一副欲哭无泪的样子。
　　几乎整个酒宴人的目光都被这一通闹腾给吸引了过来。
　　侍从立即就从四面八方而来，救场。
　　谢哲更是飞快的拉着夏清夜躲到一旁，“哎呀，她们这是想制造一些话题吗？”
　　夏清夜略尴尬的干笑了声，“我想她们下次大概会吸取这次教训，往后再也不敢乱嚼舌根了。”
　　谢哲看了看那两人，又看了看夏清夜，一副恍然大悟的样子，“师妹，刚好我今日没有女伴，你也缺了个伴舞的，我们凑合一下？”
　　夏清夜看着他主动伸过来的手腕，一时也无法拒绝，笑着调侃，“希望师兄你的那些女友粉们能够手下留情啊。”
　　谢哲皱眉，无奈道，“师妹，你这么一说，伤感情了啊。”
　　谢哲带着她在酒宴上走了一遭，遇到一个人就给夏清夜介绍。
　　公司的十几位高管几乎都已经是四五十以上的年纪了，身边带的大多都是自己的女眷，有那么几个还正在追她们《三人行》，看到两个人一起过来，就忍不住开口调侃道，“李羡和石灵就是天生的欢喜冤家，难得看到你们和谐相处，倒是有一些不太习惯呢。”
　　夏清夜就笑笑，倒是谢哲口才非常伶俐，飞快的转移了话题，“石夫人和我们家灵灵一个姓啊，往后灵灵电影上映，石夫人可别忘记多照顾照顾。”
　　石总和夫人都无奈一笑，“得，这都还不是你家的，就开始帮忙拉票了，谢哲，我就服你这坦率劲。”
　　谢哲憨傻一笑，就这么过了。
　　夏清夜倒是有些不好意思，“师兄，你说了这么多渴不渴，我给你去拿一杯酒水？”
　　谢哲看了一眼她手中一动未动的香槟，“你啊，今个得跟紧我，湘姐可私底下提醒我了，说你喝完酒就会撒酒疯，若到时候把封总的酒宴给弄砸了，你，我，还有湘姐，我们三个都得脱一层皮，到时候你师兄我这张脸可就保不住了。”
　　夏清夜被他那夸张的模样给逗乐，噗嗤一声笑了起来。
　　“什么事这么高兴呢？”
　　“曼熙姐也来了。”
　　靳曼熙环顾四周，好不容易才找到这么两个窝在角落处谈笑风生的两人，看到两人亲昵的姿态，她只能凑过来当一回恶人了，“师弟，师妹，看来你们关系还挺好啊。”
　　夏清夜看到靳曼熙，本能的伸长脖子看了看对方的身后，结果没看到那人，有些失望，她很快的调整好心态，笑着道，“多亏师兄整个晚上都陪着我，不然我搞不好已经在发酒疯了。”
　　十几二十个人，每个人一杯，至少也就二十杯酒了。
　　夏清夜可是五杯就倒的人。
　　靳曼熙了然的点头，对着谢哲道，“我要借师妹一用，师弟不介意吧？”
　　谢哲对靳曼熙其实也不熟悉，不过都是同一个经纪人，相互以‘师兄姐妹’相称也不为过，他连连摆手，“不敢，大师姐请。”想了想，还是忍不住叮嘱了一声，“不过师姐千万别单独让师妹一个人应酬，她特别容易撒酒疯。”
　　已经见识过夏清夜酒量的靳曼熙秒懂对方的意思，“放心吧，有我在，没人敢把她灌醉。”
　　靳曼熙几句话打发走了谢哲，谢哲游走了几圈就消失在人群中了。两人挑选了一个沙发坐下，靳曼熙直言，“竹影今天遇到了一点小意外，所以来不了。”
　　夏清夜一惊，“竹子遇到什么事了。”
　　靳曼熙本不想提，不过对上夏清夜那担忧真切的目光，清了清喉咙道，“她飞机延误，赶不回来，打电话那会，正怒不可遏的说要投诉这家航飞公司。”
　　夏清夜楞了下，松了一口气，“还好还好，我还以为她出什么事了。”
　　靳曼熙看她神情似乎缓和了下来，这才悠悠说道，“你能体会到那种突然接到她的电话，必须放下手头上一切的事飞快赶来救场的心情吗？”
　　夏清夜见她无奈的样子，噗嗤一声笑了起来。
　　靳曼熙忍不住敲了敲桌子，“夏夏，对待大师姐，要有身为师妹的态度，怎么能幸灾乐祸呢？你可不能跟着竹影学坏了。”
　　夏清夜无奈抚额，“到底谁发明了师姐师妹这个关系的，之前你还让我叫你曼熙呢。”
　　靳曼熙瞄了她一眼，“别人想做我的师妹，我还不乐意呢，这么到了你这儿，我就听到了一股子和竹影那不屑的态度，你们果真是，不是一家人，不进一家门啊。不过，夏夏，有个事儿问你。”
　　“嗯？”夏清夜洗耳恭听着，目光却不时扫一眼正门，刚刚是期待聂竹影出现，这会，到成了一种习惯了。
　　“竹影从S城回来后，突然送了一只小奶狗给我，就是那种剃光了毛的小奶狗，还忽悠我说那小奶狗长不大的，永远都那样大小，后来我问了佳妮，佳妮告诉我那只小奶狗不仅会长大，而且还特别容易掉毛。”靳曼熙一说起这事，就咬牙切齿的，“给你看看你们家竹子送来时那狗的照片啊。”
　　夏清夜随后就看到了一只光秃秃小狗的照片，身上粉嫩**嫩的，一双特别的大眼无辜的看着镜头，那模样就和老鼠差不多，特别的丑。
　　别说是和糯糯一个品种了，夏清夜甚至都怀疑聂竹影脑袋一抽，换了一个品种的狗送靳曼熙了。
　　她是真没想到聂竹影回去就把这事给办了，还……把狗狗身上的毛都剃了个精光，“咳咳，既然竹子送你的，你就好好养吧。”
　　靳曼熙眯着眼，一副审视的态度看着她，“我觉得竹影送我一只狗没安什么好心，她这性子就是吃不了亏的性子，怕是又在捣鼓什么坏主意。”
　　夏清夜心虚的端起酒杯来喝了一口，末了，才发现自己喝了酒，“曼熙，你在这坐会，我去下洗手间。”
　　靳曼熙问道，“需要我陪同吗？”
　　夏清夜一脸尴尬的摆手，“不用不用，上洗手间而已，我认识路。”
　　靳曼熙倒不是怕她不认识路，而是被聂竹影那宠妻狂魔给强烈要求的，必须‘寸步不离’，她想了想，大家都是成年人了，又不是什么小孩子，再说夏清夜也没喝醉，“那我在这等你。”
　　夏清夜一走，酒宴就正式开始了，主持人说了一个开场白，歌声一响起，舞池中，有好几对年轻男女已经迫不及待的踩着那节奏感滑入舞池中央，搂着自己的男神女神，心生荡漾了起来。
　　靳曼熙这一出现，虽低调，却还是被认出来了，那些带了点心思的男男女女们，都想过来蹭一波热度，甚至还有一些高管过来主动伸出手邀请，“靳小姐，可否邀请你跳一支舞。”
　　靳曼熙脸上挂着得体的笑容，心中却后悔刚才没跟着夏清夜一道上洗手间，洗手间虽臭了些，不过没这些碍事的人，“抱歉，我在等一位重要的朋友。”
　　夏清夜压根不知道靳曼熙这边会遇到骚扰，她在洗手间稍稍补了下妆，听见那舞曲的旋律，知道是酒宴开场了，干脆又在洗手间待了几分钟。
　　想起聂竹影送奶狗那特别孩子气的行径，她忍不住轻笑出声。
　　夏清夜：曼熙今天和我抱怨说你送的小奶狗太丑，竹子，你怎么想起把人家狗狗身上的毛给剃光的？
　　信息发出去好几分钟都没有回应。
　　夏清夜估摸对方正在忙，干脆就把手机又收了起来，往回走的时候，忽然在激昂的舞曲中听到了一丝哭音，女人的哭音。
　　她怀疑自己听错了，刚准备走，就听到一道特别小声的抗议，“不要啊。”
　　夏清夜也算是见过世面的人，听到这声音哪还能不知道发生了什么。她稍稍迟疑了下，到底没敌得过心中那点良知，还是控制不住的循着声音找去，拐了两个弯儿，发现那声音是在某个休息厅中传出来的。
　　她越是接近，声音就越清晰。
　　“求求你，放过我。”后面就是那姑娘的哭泣声，声音细碎的让人越发觉得可怜。
　　“嘿嘿，你叫啊，把所有人都叫来，好让她们都知道你和我做了些什么。”那猥琐的男音一直嘿嘿的笑着，“反正丢脸的是你，不是我。”
　　夏清夜听了那熟悉的男声，整个人都愣住了。
　　真是山水有相逢，这兜兜转转，又让她遇到了当年调戏齐佳妮的那个赵胖子。
　　夏清夜想了想，给靳曼熙打了一个电话，一个没通，她又接着打了第二个，第三个。
　　房间内，女人那断断续续的哭叫声弄得夏清夜有些心烦，夏清夜直接一脚踹门上，门没打开，不过里面的人好像被这一下给弄得吓了一跳。
　　夏清夜拨打第四通电话的时候，想着，如果电话还不通，她也要进去拦了。
　　“喂，夏夏，是不是出什么事了，刚刚我这里有点吵，没听见。”
　　“想不想报仇，替齐佳妮报仇。”
　　“什么仇。”
　　“被一个死胖子差点潜了的仇。”
　　“好，你在哪？”
　　夏清夜报了休息厅的名后，就开始用力的捶门，捶门频率特别的密集，就像是仇家寻仇似的，她又是踹，又是敲的，捏着嗓子，扮男人的声音，“臭□□，是不是背着我勾搭男人，快开门，我非要打死你不可。”
　　夏清夜就听到里面咚的一声，好像是椅子碰撞的声音。
　　“快开门，老子倒是想看看你找的第二春有没有老子孔武有力，我要打死他。”
　　“开门。”
　　夏清夜这边动静闹的挺大，不过因为整个会场都有那激昂的舞曲声，声音都被盖住了。倒是她敲了两下门，手都疼得不行。
　　靳曼熙找来的时候，就听到夏清夜正捏着嗓子扮魁梧有力的男人，她都被那声音给惊诧了下。
　　“这门好像被什么东西挡住了，我弄不开。”
　　“夏夏，你往那边靠。”
　　夏清夜本能的往旁边挪，就看到靳曼熙脱了高跟鞋，将长裙裙摆往腰间这么一塞，嘭的一下，踹门上了，那力道，绝对比她刚才那花拳绣腿有用多了。
　　夏清夜光是在一旁看着，都感觉那门好像晃动了两下。
　　靳曼熙连续踹了五下，那门后挡住的椅子随着门轰然倒下，大门敞开了。
　　休息厅中有几张圆桌摆着，剩下的全是一些椅子。
　　夏清夜看到一溜串的椅子倒在地上，应该就是刚刚挡住了门的阻碍物，她继续捏着嗓子，有声有色道，“贱人，那姘头去哪里了？”
　　靳曼熙默默对着她点赞，两人默契的先检查了门后，随后看到一姑娘衣不蔽体的窝在角落里，正瑟瑟发抖着，脸上的妆容已经哭的像个鬼一样。
　　夏清夜走过去，将人扶了起来，低声道，“人呢？”
　　那姑娘全身抖个不停，看了看夏清夜，手好半天才指了一个方向，那边有一张废弃了的桌子，几张椅子环绕，夏清夜对着靳曼熙使了个眼色，又将套在椅子上的布给扯了下来，给那姑娘当遮衣布。
　　靳曼熙赤脚，走在地毯上，一点声音都没。
　　夏清夜在四周找了找，没能找到棍子，只能拿起她那水晶高跟鞋当武器了，和靳曼熙一左一右的朝着那废弃的桌子走了过去。
　　夏清夜捏着嗓子，“滚出来，劳资得让你尝尝我的铁拳。”
　　结果，她话刚落下，就一个圆滚的身子从桌底下一下子滚出来，夏清夜被着实吓了一跳。结果那圆润的身影一出来后，飞快的朝着靳曼熙那位置逃窜，试着一溜烟可以跑出大门。
　　哪知道运气不是太好，如果从夏清夜的方位逃，说不准还有点希望，夏清夜那小身板禁不起那胖子圆润身体的撞击，结果挑了靳曼熙。
　　靳曼熙在未出道之前学过拳击，看到一个胖墩身影朝着这边来，上去就是一拳。
　　那一拳，就和踹在门上一样的效果。
　　“啊。”
　　夏清夜就听到这么一声惨叫，那圆润的身体就被这一拳打的脸都偏过去了，脸上那肥肉都晃了好几下，一颗牙门也跟着飞了出来。
　　靳曼熙也没向夏清夜求证，逮住那胖子，先两圈招呼了对方的脸上，随后就招呼了他身上肉最多的地方，一拳一拳的，下手又快又重。
　　赵胖子连打他的人是谁都没看清楚，就被打的眼睛都肿起来了，一个劲儿的哀嚎，“别打了，哎哟，别打了，你开个价，我照付就是了。”
　　夏清夜见他这话说时特别娴熟，显然是平时没少做这种事了，这是被逮住后开价开习惯了。她气的直接拎着高跟鞋上去揍了几下。
　　靳曼熙甩了甩拳头，打了这么久，手都打疼了，她对着夏清夜使了个眼色。
　　两人回头时，发现之前那姑娘早就不知道跑哪里去了，大概发生了这种事羞于见人，两人也拎着鞋子快速的跑了出来。
　　“真应该废了他。”
　　“别啊，如果废了他，搞不好要惹麻烦上身。”夏清夜这下越发觉得靳曼熙和聂竹影这性子还特别像，当年聂竹影那一脚差点直接踩了人家命根子。她琢磨着这事最好还是别告诉聂竹影了，她下意识的摸了摸，“糟了，我把我的包落在刚才的地方了。”
　　“嗯？”
　　“手提包，手机还在里面。”
　　“我陪你一起回去拿。”
　　两人重新穿上鞋子，一前一后的回到之前那地方，大门还敞开着，刚刚还哭喊着求饶的赵胖子不知道去哪里了，休息厅空空荡荡的，夏清夜蹑手蹑脚的跑到之前那小姑娘藏身的角落，果然看到自己的手提包。
　　她拿着就走，结果刚走出去两步，就听到背后传来的声音。
　　“宗爷，你要替我赵胖子做主，哎哟喂，疼死老子了，我被那臭娘们找人给揍了一顿，门牙都被打掉了一颗，我的脸，哎哟，眼睛都睁不开了，宗爷，你一定要为我做主啊，我要他不得好死，我要让那小娘们跪着求我。”
　　“哎，是是是，宗爷，您本事大啊，当年那个打了我的姓夏的女人还不是宗爷你替我给收拾的，她敢打我，到头来还不是一个都没能护住。嘿嘿，哎哟嘶，全靠宗爷给我出这口恶气了。对对，我明白，不能惹的我都躲着呢，有多远躲多远，都听您的。”
　　作者有话要说：反正我觉得快完结了，啧。


第073章冲动
　　“嘿嘿，宗爷，我就这么一点点嗜好，如果再管制自己，人生可不是一点乐趣都没有了？”
　　“对，宗爷说的极是，可赵胖子我这几年已经收敛许多了，挑的都是一些，嘶，那些没有家世背景，一心做明星梦的，哪料到那贱人看着一副清纯可人的样子，实际是个人尽可夫的女表，哎哟疼死老子了，宗爷，你得为我做主啊。”
　　……
　　夏清夜站在门口，整个人都怔楞住了。
　　靳曼熙见她脸色一下子白了许多，拉了她一把，夏清夜往前一个趔趄，如果不是靳曼熙立即双手扶着，恐怕这会是要直接跪地上了。
　　靳曼熙轻声问，“怎么了？”
　　休息厅内那赵胖子的声音还在继续，大多是一些拍马屁的好听话，说的那叫一个谄媚，就差直接抱着宗聪的大腿喊爷爷了。
　　夏清夜木然的摇头，双腿软的很，怎么走出酒宴大厅，坐在车上的都没什么记忆了，她满脑子都是赵胖子刚才无意间的一句话。
　　靳曼熙看到她整个人失魂落魄的样子，也不放心就这么离开，干脆给聂竹影打了一通电话。
　　“竹影，你什么时候到？”
　　“再过半个小时吧，怎么了，清清让你给我打的电话吧。”聂竹影此时就半躺在车内，姚薇来接的机，之前她在机场上被粉丝给围了小半个钟头，不过心却已经飞到酒宴上来了，“不过，刚刚我打清清的电话没打通啊。”
　　靳曼熙从后视镜中看了一眼夏清夜的状态，低声道，“别废话了，夏夏的状态不太好，刚刚我们遇到那赵胖子了。”
　　聂竹影倏的坐直了身，“什么！”
　　靳曼熙也懒得和她废话，“我现在送她回公寓，你自己看着办。”
　　说完就挂了电话，干脆利落的开车。结果聂竹影的电话隔一会就飚过来，隔一会就飚过来，靳曼熙就这么掐都掐了好几个。
　　“夏夏，你……”
　　靳曼熙怎么都琢磨不透夏清夜的态度，如果说是被赵胖子那淫**棍给吓的，好像不太可能，那会她揍人的时候，夏清夜还冲过来帮忙来着。
　　而且，当时如果不是夏清夜聪明的把赵胖子给吓住了，又打电话给她，指不定那姑娘要被赵胖子怎么滴了。
　　靳曼熙一边开车一边琢磨到底是怎么回事，想了想，最可能的就是赵胖子和宗聪告状的那几句话，“夏夏，你是在为那小姑娘担心吗？”
　　夏清夜看了靳曼熙一眼，“是啊，没有家世，没有背景，宗聪想要整个人还不容易吗？”
　　夏清夜自从在这具身体上醒来，一直都觉得自己的死是因为仲阮沁见死不救，以至于工作室被宗聪接手，和她合作的小家伙们，被雪藏的雪藏，被潜的被潜，被爆的被爆……
　　走的走，疯的疯，没有一个有好结果。
　　她一直都认定，造成眼下这一切因果的人都是仲阮沁，却不想，今天才知道，原来当初她替齐佳妮出头，暴打了赵胖子，反被对方记了仇。
　　到最后，害了所有人的人原来是她啊。
　　靳曼熙也头疼，她只看了那姑娘一眼，也没能记住对方的脸，更加不知道到底是哪个刚出道的小艺人这么不幸被赵胖子看中了，“不用担心，到时候让竹影找找看，能帮就帮，帮不了的话，也是那姑娘命不好。”
　　夏清夜震惊的看着靳曼熙，“当年，唐佳也因为命不好吗？”
　　靳曼熙微不可察的皱眉，这才发现自己似乎从一开始就搞错了方向，对方在意的不是那小艺人被报复不报复的事，而是夏天晴的事，她想了想，解释道，“夏夏，当年唐佳的事我不清楚你知道多少，但绝不是你想的那样，当时竹影不在京都，知道这事的时候已经是好几个月后的事情了，不是不想帮，而是当时的消息全部都被宗聪给封锁了，这些年竹影一直寄款给唐佳的家人，就希望她们可以过的好一些。”
　　夏清夜轻掐了掐自己，低头，收敛刚才那过激的情绪，声音沙沙哑哑，“抱歉，是我心情不好。”
　　靳曼熙理解的点头，“今天多亏了你装男音，吓到了赵胖子，不然，我们两个都要惹上一点麻烦事。”
　　夏清夜喃喃的重复道，“麻烦？”
　　靳曼熙打了一个圈，顺利的把车开到了公寓，补充道，“你别看赵胖子怂怂的，就觉得好惹。其实惹了他，就像是被一块狗皮膏药贴着，他会时不时给你下绊子，烦不胜烦。说实话赵胖子好色，还胆小，心眼比针还小，又特别爱记仇。这些年他潜了的小姑娘不少，圈子里的人都很清楚他的为人，可谁也奈何不了他。”
　　“是因为他有宗聪在背后撑腰？”
　　“一半一半，其实大家都怕惹麻烦，所以睁一只眼闭一只眼，更何况，大家都觉得为了个小姑娘得罪赵胖子这种投资人，得不偿失。”靳曼熙手指在方向盘上轻敲击了下，“你得罪了他，自己倒是惹了一大堆麻烦，他还是那样，又不少一块肉，最多就是被人揍两顿。”
　　夏清夜冷笑，“那按照曼熙的意思，这个世界就没理了，那些小姑娘活该被他潜？”
　　靳曼熙有些不悦的打断她，“我自然不是这个意思，我只是想告诉你，在没有能力之前，别去蹚浑水，你刚也听见了，夏天晴就是一个活生生的例子。”
　　“没有夏天晴，小妮子早就被这死胖子给潜了，你是不是该庆幸当年夏天晴多管了这么一遭闲事！”
　　“你！”
　　夏清夜直接甩了车门就走，走出去好几步了，努力的深呼吸，好几次才转过身来，“无论如何，谢谢你送我回来。”
　　靳曼熙见她的背影消失，才狠狠的捶了一下方向盘，最后苦笑着给了聂竹影打电话。
　　聂竹影：“你再给我挂电话试试，靳曼熙，我让你看好我家清清，你怎么让她遇到那死胖子，我家清清要是掉一根头发，我把你头发全部都拔光。”
　　靳曼熙：“……”
　　靳曼熙此刻只想用糟心透了来形容她的心情，“聂竹影，我刚把你家夏夏给惹毛了，你自己回来哄。”
　　聂竹影一愣，“我家清清脾气那么好，靳曼熙，你居然都可以把她惹火，你到底干什么了？”
　　靳曼熙揉了揉脑门，“也没提什么，只好心的提醒她别去招惹赵胖子那小人，免得给自己惹祸上身，然后她就——不过，聂竹影，我搞不明白，你居然把自己的黑历史告诉她了。”
　　聂竹影满脑子都是问号，“我告诉清清什么了？”
　　靳曼熙哼了一声，“当年你和夏天晴认识的那点破事啊。”
　　聂竹影一脸懵逼样，“你胡说什么，这事我没说过。”
　　靳曼熙奇怪，“那她怎么知道当年佳妮差点被赵胖子看中被潜的事，今天如果不是她告诉我，我根本不会去把那赵胖子给爆揍一顿，不过，也算是替佳妮出了这么多年的一口恶气。”
　　聂竹影：“你把那死胖子给揍了啊，真是大快人心，算了，我马上到了，到了再说。”
　　靳曼熙就坐在车上等，一直等到一辆陌生的长款面包车停在她的车旁，她看了一眼，才把车窗给摇下，“你是要听赵胖子的事，还是要哄媳妇？”
　　聂竹影一条腿都跨上了去了，听她这么一提，嘭的一声把车门又关上，头也不回，摆手道，“当然是哄媳妇。”
　　“姚薇，明天我如果给你打电话，你就过来接我。”
　　“好。”
　　姚薇和靳曼熙面面相觑，最后各回各家了。
　　夏清夜听到敲门声，打开门看到聂竹影的时候，伸出手就这么冲过去抱住了那人。
　　聂竹影第一次享受到美人投怀送抱，当即就用力的回抱了，进屋，关门，一气呵成，“清清，不生气了啊，下次我看到那死胖子，我就替你报仇。”
　　夏清夜贪婪的享受这人身上的温暖，“你不怕惹上麻烦？”
　　聂竹影咂嘴，“死胖子看到我就像是老鼠看到了猫，他不敢拿我怎么办。”
　　夏清夜放开手，看了聂竹影一眼，“你也不能拿他怎么样。”
　　聂竹影忍不住嘟嘴，不怎么爱听这话，“清清，并非是我不能拿他怎么样。现在呢，赵胖子和宗聪一条船上的人，动他之前得考虑宗聪愿不愿意吃这个闷亏，如果不能，势必要和宗聪对上。所以既然不能动他，那只能暂时放任。”
　　这话和刚才靳曼熙说的有那么几分相同。
　　夏清夜知道自己今天情绪有些失控，回来这会冷静下来，就知道靳曼熙说的一点都没有错，怕惹麻烦那是人之常情，在这个圈子里，明哲保身才是正常的现象。
　　“那你想——”
　　“古语不是有云，擒贼先擒王啊，少了宗聪这个靠山，那死胖子也就是一条虫，到时候每个人上去踩一脚，就能把他踩扁了。”聂竹影捏紧拳头，振振有词，“清清，你别担心，这死胖子的账我都一笔笔的给他记着呢，跑不了。”
　　夏清夜深呼吸，宗聪就像一座大山似的，别说聂竹影动不得，就连她哥夏彦博遇上这人也动不得，更别说她这个什么都不是的小明星。
　　“竹子，你替我和曼熙说一声对不起，今天是我情绪不佳，冲动了。”
　　“她惹你生气，你怎么还给她道歉啊。”聂竹影理直气壮道，“下次我把她押过来给你道歉。”
　　夏清夜：“……”
　　作者有话要说：欺软怕硬的烂人知道吧，就是不敢碰聂竹影，只能找夏天晴下手，这就是源头，赵胖子就是这种小人→_→


第074章善后
　　酒宴上洗手间和几条路线的监控录像先一步让靳曼熙给拿了回来。
　　靳曼熙这些年来和老东家合作的次数也不算少，她亲自开口，酒店的经理乐意卖这个人情给她。
　　监控上清晰的显示酒宴开始后，赵胖子也不知道怎么勾的那小姑娘先往休息厅走的，休息厅拐角那处并没有监控，算得上是个死角。
　　然后就看到赵胖子急不可耐的露出一副色相，左看右看，还搓了搓自己双手，就像是要‘开餐’了。期间还有人曾停驻在那路口看了看，也好奇的跟过去，随后又惊慌失措的退了回来，然后拔腿跑了。
　　靳曼熙看到这，狠狠的捶了下桌子。
　　“一群胆小鬼。”
　　“曼熙姐，你在说什么呢？”
　　靳曼熙听到齐佳妮的声音，将那视频一合，“没什么，就之前遇到一件好打不平的事，有人看到偷儿在偷一姑娘的钱包，但因为胆儿小，不想得罪偷儿，干脆就当做无视，后来才知道那钱是小姑娘家救命的钱，所以我才——”
　　“什么人啊，怎么不喊一声，喊一下肯定会有人站出来的。”齐佳妮愤愤不平道，一副感同身受般，“那小姑娘的救命钱给弄没了，这下恐怕得着急死。”
　　靳曼熙看到她这嫉恶如仇的模样，忍不住好奇道，“佳妮，万一那个偷儿是一团伙，你这么一喊，他们钱是没能偷到，倒是会记恨上你，那你也确定要喊？”
　　齐佳妮之前倒也看到过类似的新闻，像京都的地铁站里面就有小偷团伙，经常是几个人一起作案，之前有一则新闻就提到一见义勇为的青年，帮忙抓了一个小偷，然后隔天坐地铁上班的时候就被人用刀子捅了，“曼熙姐，说实话我有时候想想还挺害怕，我这一个小女人力量多弱小啊，比不过他们小偷团伙的力量，可真的遇到事的时候吧，我肯定会先喊出声，再来考虑这些问题。”
　　靳曼熙：“……”
　　这是身体忠实于大脑啊。
　　齐佳妮笑着道，“再说了，万一老天眷顾我，那群小偷团伙没注意到我，那我岂不是就救了一次人，我想如果天晴姐还在的话，肯定也赞同我的做法。”
　　靳曼熙这一晚上已经听到了太多夏天晴这三个字了，再从齐佳妮嘴里听到，就有些不是滋味了，“你就这么崇拜她啊？”
　　齐佳妮认真的想了想，“崇拜啊，天晴姐是那种身体力行，永远做好表率的人，她不会嘴上告诉我遇到事该多正义，只会亲自上场帮我打跑色狼，至于后果，我想天晴姐打色狼那会，大概也没想过吧。”
　　“这不叫英雄，这叫愚蠢。”
　　齐佳妮杏眼一瞪，“曼熙姐，我要生气了。”
　　说完这话，齐佳妮气鼓鼓的走了。
　　靳曼熙简直是哭笑不得，想了想，觉得夏天晴那事还是别和这小可爱说了，要不然指不定要自责一辈子，还是活泼敢顶嘴的可爱一些。
　　她给自己倒了一杯水，又重新把监控视频拿起来看，大概也就一分钟的样子，夏清夜出现在了视频中，包括她从洗手间出来，又拐到那间休息厅去，都可以看的一清二楚。
　　“这性子倒是和夏天晴有几分想象，难怪佳妮一直都特别喜欢你啊，夏夏。”她想了想，直接给聂竹影打了一通电话，“视频我已经发你邮箱了，查查被赵胖子潜了的小艺人是谁，能打发就打发了，这种段数在圈子里混，就是没遇到赵胖子，也会被其他人给哄骗，不够机灵。”
　　聂竹影把人哄睡了，赤脚站在客厅上的地毯，“你还没和我说今天的事呢。”
　　靳曼熙想了想，“你家夏夏天赋挺好啊，不仅演技不错，就连在忽悠人上面也是一流，她把赵胖子忽悠的一愣一愣的。”
　　聂竹影听着她将所见说了一遍，特别自豪，“我家媳妇真聪明。”
　　靳曼熙又忍不住提醒道，“赵胖子如果真的要追究起来，还是会通过各种办法查到夏清夜头上去，更何况，那个小艺人看到过我和夏夏，我倒是没什么，倒是夏夏，这次你好好保护你家媳妇吧。”
　　聂竹影一听，忍不住炸了，“那死胖子，他敢。”
　　赵胖子敢不敢，两人都心知肚明。
　　靳曼熙迟疑了下，还是忍不住说道，“竹影，当年那件事，我觉得你并没有做错，换做是我，也会忍不住揍那种人渣一顿。我们只是低估了赵胖子的小人之心，谁能想到他事隔那么长时间还下绊子。你别再为了这件事自责，这些年你为了夏天晴的工作室做了太多的事，我觉得已经够了。”
　　聂竹影挂了电话后，静静的躺在沙发上，想着靳曼熙的话。
　　够吗？
　　不够的吧。
　　**
　　夏清夜隔天早上，醒来后发现屋内没人了，沙发上还有被睡过的折痕，一张大的蓝色便签纸静静地躺在茶几的苹果盘里，还用一把刀特别插了一下，搞得像古代那种飞刀传书似的。便签上面龙飞凤舞的写了一行字——清清，工作室要忙，我先走，你好好睡。mua!(*╯3╰)
　　聂竹影的字特别豪迈，几个字就占据了整张便签纸，就像她那不拘小节的性子一样，都一样的可爱。
　　夏清夜盯着那最后的表情符看了半天，脑海中莫名想到对方嘟嘴要亲亲的样，笑了笑。
　　她拍了拍沙发上的褶皱，忍不住嘀咕道，“晚上居然没睡床，而是睡在沙发上，这是要和我分床睡的节奏啊。”
　　夏清夜的心情被聂竹影这便签一打岔，倒是轻松了不少。
　　她简单的把屋子整理了一下，等到余兰来时，几乎整理的差不多了。
　　两人简单的吃了个早餐，夏清夜拎了个包，包里晒了几本之前卫湘红给的剧本，“余兰，别弄了，开车去公司。”
　　余兰特别惊讶，不过还是飞快的收拾了一下。
　　“夏姐，你怎么突然想起要去公司了？”
　　“有些事要处理一下。”
　　余兰就专心开车，没敢多问。
　　夏清夜到了公司直奔卫湘红的办公室，期间还看到两张特别眼熟的面孔，她稍稍一想，就记起来了，可不就是昨日那两个摔的很惨的女人。
　　“湘——竹子，你怎么会在这里？”
　　“啊，哈哈，清清，好巧。”聂竹影对着卫湘红挤眉弄眼了一下。
　　卫湘红也惊奇了，“清夜你怎么突然来公司了，可有什么事？”
　　夏清夜目光狐疑的看了看两人，“其实也没什么，就是湘姐你上次给我的剧本，我都看完了，我就想来看看还有没有其他的……电视剧也可以。”
　　聂竹影眨巴眨巴的看着自己媳妇，就指望对方能给一个眼神呢，结果夏清夜正儿八经的坐在之前她的位置上，和卫湘红说剧本的事。
　　余兰早在三人聚集在一个房间内的时候，就聪明的偷溜出去了。
　　卫湘红点头，“还真有几个电视剧，要不你先把剧本拿回去看看。”
　　聂竹影皱了下眉头，“清清，挑选剧本不能急，我也会替你把把关的，你若觉得无聊，可以到我工作室去坐坐，我准备了一份惊喜给你啊。”
　　“惊喜？”
　　“昂。”
　　卫湘红在一旁轻咳了声，提醒道，“聂总，你这是当着我的面挖墙角呢，太不给我们星企鹅娱乐公司面子了啊。”
　　聂竹影不在意的舔了下唇角，笑看着夏清夜，“只要清清同意，我立马就可以付违约金啊。”
　　夏清夜听她越说越扯，“竹子，你别吓湘姐，她不禁吓的。”
　　卫湘红看着这两人一个唱红脸，一个唱白脸，一唱一和的还特别合拍，心塞的不得了，“清夜，除了剧本的事，还有其他事吗？”
　　夏清夜瞅了一眼杵着不走的聂竹影，想了想，如实道，“昨个酒宴，我把赵胖子给打了，思来想去，觉得这事还是要和你报备一下。”
　　“什么！”卫湘红直接就激动的站起来，“你说你把谁打了？”
　　“嘘嘘，湘姐，小声点。”夏清夜眨了下眼，低声道，“若是被除了我们这里之外第五个人知道，我觉得我和湘姐你都会被公司扒掉一层皮。”
　　夏清夜把昨日谢哲那逗趣的话拿来说说，想缓解一下沉重的气氛，她是打了人，又不是杀了人，就算真的被发现了，最差的结果可能就是被公司雪藏一年罢了。
　　卫湘红差点一口气没能顺的上来，“赵胖子，我的天，你谁不好得罪，你得罪那个混蛋。”
　　夏清夜见她那激动样，多加了一句，“还有……曼熙姐。”
　　卫湘红瞪着眼，一根手指就这么指着夏清夜，好半天都没能说出话。
　　倒是旁边的聂竹影不爽道，“行了，不就是打了一个死胖子，我媳妇我自己罩着，再说，这事不是还没被发现吗，发现了再来讨论这沉重的话题。”
　　夏清夜昨个想了一晚上，她虽然耍了点小聪明，不过昨个太冲动，遇到小姑娘被个死猪头欺负就气血上涌，露出的破绽太多，第一就是出现在宴会上被赵胖子看中的女艺人，对方跑了，可肯定还记得她和靳曼熙。
　　如果那女艺人被赵胖子稍微威逼利诱一下，说不准就把她和靳曼熙给供出来了。
　　还有监控视频……
　　夏清夜想来想去，都觉得自己走了一条上辈子走的路，可能比上辈子还更好欺负一些。
　　与其等到事情爆发后，她们措手不及，还不如她主动告诉自己经纪人，做个事前准备什么的。
　　卫湘红立即抓到了聂竹影话语中破绽，“还没被发现是什么意思？还有，昨个我不是让谢哲好好看着你，别让你胡来，你是喝多了又耍酒疯了？”
　　夏清夜撇嘴，要是喝多了耍酒疯倒好了，她搞不好在听到那些话后，直接拿酒瓶爆了那胖子的脑袋。
　　可不就是因为理智还在，才让那死胖子侥幸逃过一命啊。
　　“我装男音吓了吓赵胖子，后来那胖子的两只眼被曼熙打了两拳，事后告状还以为我们是那姑娘的男朋友……”夏清夜比了比拳头，她突然也有点想学拳了。
　　“清清，你装男音给我听听。”聂竹影一脸期盼的盯着她。
　　夏清夜被两双眼瞪着，只能清了清嗓子，捏了下自己的喉咙，神色一变，指着聂竹影就开骂，“贱人，居然背着我勾搭汉子，看我不打死你。”
　　卫湘红听着这粗犷有力的男音都忍不住错愕了一下，“清夜，没想到你居然还有这一特长啊，不去说相声真是可惜了。”
　　聂竹影瞪大眼，一脸惊讶，“哇，清清，好厉害。”
　　夏清夜头痛的打断她们，“先别关注我这男音怎么会的，湘姐，这事现在如何了？”
　　卫湘红那气一下子又涌上来了，“了？你觉得能了吗？赵胖子那人最是记仇，心眼就这么点，比绿豆还要小，你做什么想不开，居然得罪他啊，还有，曼熙怎么会和你一起，那啥，简直就是胡闹。”
　　夏清夜挠了下额头，“我路过一休息厅，看到赵胖子好像在Q一个小姑娘，这不，没忍住，然后曼熙她大概也没忍住吧……”
　　卫湘红：“……”
　　卫湘红突然泄气，“没忍住你就揍人了啊，你倒是有几分我当年的风范，不对，比我当年还有脾气，可你知道这打了人之后的后果吗？”
　　夏清夜相当坦白道，“当时没想。”
　　事后再去想也没什么用了，反正人都已经揍了，她还觉得自己昨个不够冲动，如果够冲动，听到那话，就该直接把那台布蒙在那胖子头上，再一顿威逼利诱，说不定就能把当年那些事弄个水落石出。
　　卫湘红语噎，看了看夏清夜，又看了看聂竹影，脑袋飞快反应了过来，“等等，聂总你来让我在公司找一个女艺人。”随后她又看向夏清夜，“你昨个为了个女艺人打人……”
　　“你们该不会说的是同一件事吧？”
　　夏清夜看了聂竹影一眼，后者眼神闪躲，还看着天花板，也不知道在心虚个什么劲儿，“如果是昨个参加公司酒宴的，又是我我们公司的艺人，应该是同一件事，竹子，谢谢你了。”
　　她本来跑来公司善后，没想到自家爱人比她来得更早。
　　聂竹影哼了声，走过去，伸出手在自家媳妇吹弹可破的脸蛋上掐了一把，“我们是一家人，别太客气了，我要不高兴了。”
　　夏清夜被捏的有几分吃痛，不过看到对方板着脸，还是忍不住想笑，“好，一家人不说两家话。”
　　一旁吃狗粮都吃饱了的卫湘红忍不住敲了敲了敲桌子，“拜托，你们过来难道不是想解决问题的吗？专心一点好不好。”
　　夏清夜认真的点头，“湘姐，这件事关键还得看那位女艺人，她看到我和曼熙的脸了，应该会认出我们两个人来。而且我听到赵胖子给宗聪打电话，说是要报这被人揍的仇，估计很快会查到我身上。”
　　卫湘红一听到宗聪的名字，头更晕了，“酒店的监控——”
　　聂竹影打断，“别担心，昨个晚上我让曼熙又返回到酒店，连夜将当日那休息厅附近的监控全部都拿回来，销毁了。现在就麻烦湘姐帮我们把这位女艺人找出来，最好能劝她离开圈子，不然她麻烦，我们也麻烦。”
　　卫湘红一下子就觉得自己肩膀上的责任大了很多，“我先去找看看这艺人是谁手下的，希望我们速度会快一点。”
　　“对了，你们当时出来的时候可还遇到什么人？”
　　夏清夜当时脑袋一片混乱，说实话她也不知道自己到底遇到了谁，“抱歉，湘姐，我不太记得了。”
　　聂竹影却斩钉截铁道，“我看过视频，没有，当时你们公司正在举行抽奖环节，大家全部都集中到了一起去了，就连周围的服务员都跑过去看热闹。”
　　卫湘红点头，“你们在这里等着，不不，我觉得你们两个最好各自回去，清夜你回公寓等消息，至于聂总，你也回你的工作室，你们两个也别太招摇了，免得被人看出点什么来。如果我找到了这女艺人，我会想办法让她离开，最好走的远一些，免得更倒霉。”
　　聂竹影想了想，“湘姐，我让玲姐来帮你的忙。”
　　卫湘红想了一下，也没拒绝，“好，到时候如果有人要问，就说清夜和聂总你们想再次合作什么的，反正先搪塞过去。”
　　夏清夜等她走了后，才看着聂竹影，“你昨个一晚上是不是没睡，就想这事了？”
　　聂竹影把这张脸都凑过去，“媳妇既然知道了，那有没有什么奖励。”
　　夏清夜越发觉得这家伙脸皮厚了，看了看，凑过去快速的亲了亲对方的脸，“去工作室睡一会，这事儿运气好一点，那姑娘先一步被我们找到，运气差一点，接下来，你最好和我保持一定的距离。”
　　聂竹影皱眉，“什么话！”
　　夏清夜拽了拽她的脸皮子，“竹子，说不定我们运气更好一点。”
　　聂竹影根本不吃这一套，还记着刚才那话，“往后不准说保持距离这话，不然我现在就发微文告诉所有人，夏清夜是我媳妇。”
　　夏清夜：“……”
　　这特么威胁起来真是一套一套的。
　　两人各自回去，余兰见夏清夜情绪淡淡的，刚刚站在门外又看到卫湘红怒气冲冲的出去了，犹豫了下，还是问道，“夏姐，你是不是和湘姐吵架了啊？”
　　夏清夜一脸茫然，随后哑然失笑，“余兰，做好你自己的事，其他的，如果我觉得能告诉你的，就一定会告诉你。”
　　余兰还是头一次听到这话，直点头。
　　夏清夜在家耐着性子翻了翻从卫湘红那拿来的电视剧剧本，原先是打发时间，后来渐渐看的有些入迷了，她看了看剧本的名字《雪妃传》。
　　这是一部伪宫斗的穿越玛丽苏剧，是一部大女主剧本，讲述的白领赵雪不小心掉入水中，然后穿越到历史上架空的朝代，顶替了左相之女赵雪，一位原先有些木讷的废材女主身上，然后在一次外出和微服出巡刚登基的皇帝司徒宣不打不相识，之后阴差阳错被选进宫，闹得整个后宫鸡飞狗跳的故事，整篇文前期搞笑轻松，后期阴谋诡计，促使女主一步步走上了后宫之主的位置。
　　剧本剧情紧凑，感情线和阴谋线同时展开，倒也让人看的欲罢不能。
　　夏清夜看了一晚上，隔天早上才将剧本全部看完，刚准备入睡，就接到了卫湘红的电话，“湘姐，找到那小姑娘了吗？”
　　卫湘红累的话都不想说了，“清夜，我和你说这件事就差那么一点，太悬了。”
　　夏清夜已经做了最坏的打算了，现听着卫湘红的话也不催促，“湘姐你慢慢说，别着急。”
　　卫湘红急的嘴上长了一溜串的溃疡，“还不急，昨个我去找谢眉，就是你们帮的那小姑娘，刚签这家公司没多久，昨天发生了那事后，连夜吓得躲回到朋友家去了。电话不接，公司住的地方不回，我问她经纪人要人，她经纪人自己都不知道自家艺人在什么地方，你说有这么糊涂的经纪人吗？”
　　“后来我就让你家聂总那边的姚薇，直接赶去了那姑娘的老家，差点就被蒙混过去了，你都不知道她那老家的人，那叫一个个彪悍啊，把姚薇当成那种逼良为娼的了，差点动起手来。”
　　“姚薇没事吧？”
　　“姚薇那小姑娘我看着文文弱弱，没想到也是个彪悍的，直接一口大东北土话飚出来，把那群人都给吓到了，刚好那谢眉有个亲人就是东北人，这不，老乡见老乡……后来姚薇道明来意，多亏姚薇这小姑娘机智啊，不然这得找到何年何月了。”
　　夏清夜算是听明白了，“湘姐你的意思是，找到了？”
　　卫湘红给自己猛倒了一杯水，喝完，喘口气道，“算你们运气好，找到了。”
　　作者有话要说：大晚上的，爪子都不想伸出来了_(:з」∠)_


第075章把柄
　　在姚薇抵达到谢眉老家之前，据说是已经有一批人去闹过，威胁恐吓，让谢眉的家人把谢眉交出来，说小姑娘在外面欠了很多钱，连欠条和签名都有，弄得像真的一样，这才导致后面姚薇去的时候，被当成了同一伙人。
　　好在终究是一场误会，一场暴力被两个女人的东北话给轻易化解了。
　　“那小姑娘现在人在哪里？”
　　“我怕那些找谢眉的人还在四周围逗留，就让姚薇先留在那处，我让两熟人去接姚薇。”卫湘红打来电话其实也就是为了让她们安心，毕竟这事可大可小。
　　往大处说，打人，这是触犯了法律，要付法律责任的，虽然她相信那死胖子也不敢把自己的丑事抖出来。
　　往小处说，不怕贼上门，就怕贼惦记着，自己的艺人让赵胖子给惦记上，无疑是头上悬了一把刀，卫湘红可不想接下来的日子都提心吊胆的四处提防着。
　　夏清夜点点头，“辛苦湘姐了。”
　　卫湘红被这话给气笑，“清夜，你少给我惹点麻烦，我就谢天谢地了，对了，你和谢哲的那部电视剧啊，收视率现在直往上飙，网上到处都是你演的那个石灵的表情包，清夜，你火了。”
　　夏清夜和聂竹影微信上聊天的时候，经常就会收到聂竹影发来的表情包，自然是知道的，不过这些事都抵不过赵胖子那一句话有影响力，“湘姐，我看到了，网友们挺会玩。”
　　正是因为这样，卫湘红才不希望这事被捅出来，一个刚有点火苗的艺人如果被人恶整的话，那这条路大概就彻底毁了，“所以这一个月你给我安分待在家中，等这阵子的风声过了，再说吧。”
　　夏清夜点头，“好。”
　　事情过了三天后，谢眉被卫湘红找人从老家接到了京都，当天晚上几个人相约着全部都聚集到了夏清夜的公寓。
　　夏清夜把余兰打发走，亲自给三人递茶倒水。
　　卫湘红和靳曼熙坐在沙发上，聂竹影站在夏清夜身后，懒懒的靠在她的肩上。
　　“谢眉和公司签订了三年的合约，她这才刚进入公司两个月，如果要解约的话，可能违约金就需要一大笔的钱。”卫湘红将目前的情况摆在三人面前，“当时我就是用这话说服给谢眉的老父母亲听的，也答应了她们一定会把这件事解决。”
　　靳曼熙主动接过，“赵胖子是我动手打的，夏夏最多也就上来补了个两脚，这笔违约金我来负责。”
　　夏清夜刚上前一步，就被聂竹影从后面给按住了，“好啊，曼熙负责违约金，我来安排谢眉这小姑娘之后的路，你们觉得是安排她去其他城市工作，还是直接送出国外？”
　　卫湘红双手环胸，忧心的目光在夏清夜和靳曼熙身上扫了扫，“送出国又是一大笔的开销，不过这事到底关系到到清夜和曼熙，送出国，我觉得更加保险，这宗聪手再长，总不至于伸到国外去吧？”
　　靳曼熙，“这件事交给竹影来安排最好不过，竹影从小在国外长大，如何安排好那小姑娘，应该心里有想法了。”
　　夏清夜一句话没轮得上，内心震惊靳曼熙的话，她怎么从来不知道她家竹子从小生活在国外？
　　聂竹影搂着自家媳妇，了然的点头，“我已经想好了，先把这小姑娘送我爹地妈咪那边去看管个一段时间，看看她的适应情况再说。”
　　“那我需要做什么？”夏清夜瞪大眼看着在场的三个人，“这件事说到底，还是我多管闲事引起的。”
　　“清清，那不叫多管闲事。”聂竹影纠正道，“如果我在场，我非要揍的赵胖子变成猪头，不，最好还是废了他，免得他去祸害别人。”
　　靳曼熙轻咳了声，“这件事也算是有惊无险，过去了。难得大家聚集在一起，不如我们想想，有没有什么法子把赵胖子给弄进去。”
　　卫湘红噗的一口茶水全部都吐了出来。
　　聂竹影拉着夏清夜往后躲了躲，一脸嫌弃。
　　夏清夜立即拿着布来擦了擦，“湘姐，你没事儿吧？”
　　卫湘红瞪了靳曼熙一眼，“这话你们还真是想得出来说，赵胖子也算是京都出了名的投资人，他这些年还赚了不少，以他目前的身价，曼熙你动不得。”
　　靳曼熙对着聂竹影努努嘴。
　　聂竹影不满的哼了声，“赵胖子虽然钱多，无论是做人还是做生意，口碑太差，想弄死他的人可以排成一条街，只是大家一直隐忍不发而已。曼熙，我们先不管赵胖子，我想先把宗聪给弄进去。”
　　卫湘红咳咳咳的差点把心肺给咳出来，“你们真是胆肥了。”
　　夏清夜在一旁赞同，“我觉得竹子说的很对，我们费尽心思把赵胖子弄进去，万一宗聪花点钱把人又给弄出来，岂不是白忙一场。”
　　靳曼熙双手环胸的靠坐在沙发上，“话是这么说，不过宗聪这人老奸巨猾，不是那么容易上当受骗的。”
　　卫湘红看着她们一个个愁眉苦脸的，惊恐，“你们来真的，不是开玩笑？”
　　夏清夜深呼吸一口气，看了看靳曼熙和聂竹影那凝重的表情，“湘姐，这件事其实和你没多大关系，要不然你就先回家去，我有事再给你电话。”
　　卫湘红站起身来，思来想去又一屁股坐了下去，“你们来真的？”
　　靳曼熙看着卫湘红那犹豫的模样，眯着眼道，“湘姐，当年若非是你一力护着我，也不会有我今天，你对我的好，我一直铭记在心，虽然那事已经过去了很久，可我时不时都会想起来，最近我又想起那些事，想着如果当年我遇到一个狼心狗肺的经纪人，把我就这么推出去了，我靳曼熙还会不会安然的坐在现在这个位置上。不会的，我当时可没有这么坚强，也没有那么大的勇气来承受这一切。上次夏夏说的对，如果每个人都不去管这件事，只会助长了赵胖子肆无忌惮的胆子，让他一而再再而三的挑那些小姑娘下手。”
　　一说起往事，夏清夜忍不住拽住了聂竹影的手。
　　卫湘红抬起头，擦了擦红了的眼角，“可，就凭你们几个，就想扳倒宗聪，那几乎不可能。”
　　聂竹影语气轻快道，“办法都是人想出来的，我爹地说，前几年圈子里面爆出的那些不正当交易都是宗聪在背后提供，警**方一直都在找证据，可惜宗聪是个狡猾的狐狸。”
　　卫湘红听了之后就更加担心，“聂总，你既知道他手上不干净，就更不能去碰触他的底线了，狗急跳墙，如果让宗聪知道了，他指不定转过矛头来对付你。”
　　聂竹影眨眨眼，“那也要看他能不能拿我怎样了。”
　　眼看着这两人就要为这事吵起来，夏清夜忍不住翻了个白眼，“湘姐，竹子，你们暂时别说那些，就宗聪这事，我们坐下来好好的说说，目前有什么办法？”
　　聂竹影点头，“媳妇说的对，我看了看，只能从宗聪产业上面下手，他最是喜欢投资，尤其是我们这圈子里，电影投资，电视剧投资，不过最近他投的电影似乎都扑了，票房非常惨淡。”
　　夏清夜刚听了个头，似乎就明白聂竹影的意思了，“你想和他合作一起投资电影？”
　　卫湘红直摇头，“你和宗聪合作，可不就与虎谋皮？”
　　靳曼熙倒是挺了解聂竹影，她琢磨了下，“竹影是打算她自己来拍电影，让宗聪投资，合则两利，先让宗聪赚点回去，在商言商，很多商人，尤其像宗聪那样的，都是以利字为先，他为什么要帮赵胖子善后，那是因为两人之间有经济往来。”
　　夏清夜看了聂竹影一眼，“和宗聪合作，太冒险了。”
　　聂竹影伸手掐了掐对方的脸颊，“不合作，怎么靠近宗聪，只有让他卸掉心房，才可以抓到他的把柄，宗聪这人谨慎小心，估计连枕边人都不会全然的相信。”
　　一提到枕边人，夏清夜就想到了仲阮沁。
　　卫湘红也略有感慨，“宗聪这些年包养的艺人有很多，可真正留在身边的却没几个，像上次和清夜你抢夺广告的那位温小姐，不知道是不是得罪了宗聪，我前几日听朋友说起，好像连戏路都被直接斩断了，现在被一个圈子里有特殊癖好的人包养，也不知道怎么样了。”
　　夏清夜愣了下才反应过来，“湘姐你说的是温婉？”
　　卫湘红点头，“应该是她了吧，她和你不是演《三人行》的，你没发现她的戏被砍了好多，不知道是不是得罪了什么人。”
　　夏清夜没怎么看电视剧，自然也不会往那方面想，她只是觉得很奇怪，“上次电视剧杀青的时候，我看她还好好的，不过——”
　　宗聪愿意把自己包养的艺人送到赵胖子手中，可见温婉也不是他所在意的。
　　聂竹影轻哼了声，“多半是得罪了仲阮沁，仲阮沁之前怀孕的消息被不知名的人爆出来，查一查就知道到底是谁在里面作妖了，恐怕因为这事惹怒了宗聪，宗聪直接封杀她也很正常。”
　　靳曼熙听了这么多，忍不住摸了摸下巴，喃喃道，“宗聪，仲阮沁……竹影，你有没有发现，仲阮沁是留在宗聪身边最久的女人了，当年仲阮沁执意将夏天晴工作室转让给宗聪，你说这其中会不会有什么交易在，或者把柄？”


第076章影院
　　仲阮沁有没有把柄在宗聪手中，她们不得而知。
　　最后话题兜兜转转，又转到了卫湘红说的安全问题上，宗聪既然敢沾染那东西，说明是见过血的人，卫湘红怎么都不赞同她们就这么贸贸然找宗聪合作，到最后四个人各有各的考量，也没谈出个所以然来。
　　夏清夜等两人走了后，就把聂竹影压在了沙发上，“竹子，你到底要做什么？”
　　聂竹影装傻充愣，“投资，赚钱，然后就去你们夏家下聘，好迎娶你过门，清清，我已经想好了，到时候我们就去H国登记结婚，再公告全世界，让所有人都知道我们结婚了。”
　　这种未来，夏清夜不知道想过多少次了，上辈子，这辈子，她都希望有个人能陪着她到老，光明正大的在一起，不畏世俗的看法，过自己的日子。
　　夏清夜摇摇头，努力的甩开自己脑海中那美满的未来，“竹子，别岔开话题，你别私底下做决定，打算做什么，至少要告诉我一声，不然，等我想做什么的时候，也绝不会告诉你。”
　　“清清，你居然还有事瞒着我。”
　　“哎，哎哟。”
　　聂竹影本想将人反压在沙发上，结果忽略了沙发的宽度，这一翻滚，两人齐齐的从沙发上滚落到了地毯上，夏清夜先落地，叫了一声就躺着不动了。
　　聂竹影吓的立即起身，“清清，你没事吧？”
　　好在地上都是软软的地毯，要不然这一下摔的，非要把这身骨给弄散架，夏清夜看到聂竹影一脸紧张兮兮的样，狠狠的戳了戳对方的脸，“让你乱动，到头来摔的还是我。”
　　聂竹影把人拉起来，十分不满，“早和你说过了，这地方太小，你非不听，从明个开始，你得搬到我家去住。”
　　这似乎是某个人第三次邀请她去住了。
　　夏清夜想了想，再拒绝好像就有些矫情了，“住你那有什么好处啊？”
　　聂竹影凑到她耳边，低声道，“我把两间房打通了做主卧，床都重新换了一张大的，你在上面翻几个滚都不会掉下来，还有浴室——”
　　似想到了什么开心的事，聂竹影那勾人的丹凤眼都眯成了一条缝隙，“如你所愿了。”
　　夏清夜好半响都没能反应过来她那句‘如你所愿’是什么意思，直到洗澡的时候，她才忽然想起，那日在聂竹影办公室那小房间内自己说的。
　　如果有一天她有了房，就把浴室四周围都装上玻璃镜，到时候抱某人的时候，就能在玻璃镜中看到对方销**魂时的反应了。
　　“真是。”夏清夜失笑，用冷水泼脸，才将脸上那种热度给浇灭下去。
　　自那日后，夏清夜非常听话的在公寓里一直宅到了五月，五月一到，齐佳妮主演的《翼人》上映了。
　　夏清夜正打算让余兰以她的名义去包个几场，卫湘红那边一大早就送了一叠电影票过来，到了晚上，聂竹影又让姚薇亲自送了一叠票。
　　余兰瞪大眼，看着桌子上那厚厚的一叠票，“哇，夏姐，这我们得看到什么时候啊。”
　　夏清夜清了清嗓子，“分你一叠做人情去吧，随便送什么人都可以，如果想和什么人看电影，最好现在打电话约。”
　　余兰扭捏的看了她一眼，“夏姐，我真的可以约别人去看电影吗？可，我走了，夏姐你怎么办啊。”
　　夏清夜笑着道，“既然假期你不想要，那就待在公寓里吧，陪着我继续宅。”
　　余兰一听，急了，“别啊，夏姐这可是五一劳动节，你就行行好，放我一天假呗。”
　　夏清夜实在无心去数那些电影票了，摸了摸手机，“五一劳动最光荣啊。”
　　余兰瞬间就蔫蔫的，不过数了数那一叠电影票，立即又兴高采烈的拿着手机去发了，也不知道发给谁，一副小女儿娇羞的样子。
　　夏清夜没注意到，她给已经三天没打电话给她的聂总拨了个电话过去，“聂总，忙吗？”
　　聂竹影坐在自己的椅子上转笔，朝着对面那两位美女点点头，等人出去后，才道，“清清，电影票拿到了吗？我和你说，靳曼熙肯定疯了，她非要送我一大堆的票，我这工作室的人每个我都送了好几张，她们打算集体去看电影了。”
　　夏清夜听了忍不住哈哈笑，“你是觉得曼熙把你的员工都给拐卖了吧。”
　　聂竹影嘴角微弯，“可不是，大家都去看电影了，工作不都留给我做了？”
　　夏清夜轻舔了下唇，看着余兰还在埋头发信息，就转身进了房间，小声提议道，“要不然我们今天也去看电影，看午夜场的，人比较少。”
　　聂竹影脑袋里立即呈现的就是，漆黑的观影室里，她和她家媳妇坐在走后一排，做一些，唔可以做的事，她立即毫无原则的回答，“好啊，待会我去接你。”
　　夏清夜喜了一下，着手就让余兰去买了一些菜回来，自己动手做了一桌色香味俱全的晚餐，本想准备一点红酒，想了想，还是把和酒精有关的瓶瓶罐罐全部都收了起来。
　　一旁的余兰看到这样，哪还能不知道接下来夏清夜这边有什么活动，思来想去，悄咪咪道，“夏姐，待会你要和聂姐约会，那我就不打扰你了，我看了电影评价说《翼人》电影挺好玩的，我也想去看看。”
　　夏清夜本来就没打算拘着余兰，刚刚也是开个玩笑，“去吧，把电影票全部分光了再回来啊。”
　　余兰临走时，还稍稍的整理了一下仪容，兴高采烈的走了。
　　夏清夜疑惑的看着人离开，总觉得这小助理似乎比以前更爱打扮了，唔，看着像谈恋爱了。
　　等到聂竹影来时，她在厨房炖的鸽子汤刚刚好，正好开饭。
　　两人美美的吃了一顿后，就躺在沙发上看《三人行》，原先还是挺和谐的，聂竹影甚至就这么躺在夏清夜的腿上，点评，“这温婉的演技也就一般般，没有金主，还真不一定就能拿下这角色。”
　　夏清夜不置一词，人家原先走的就不是实力派这条路，演技好不好那都是其次的。
　　结果，当电视剧里播放到石灵被谢哲亲吻的画面，聂竹影一下子就炸了，转过身就把人按在沙发上狠狠的亲了个够，“清清，你这是红杏出墙了，我要惩罚你。”
　　夏清夜都没来得及反应过来，就又被人用嘴巴给堵上了。好不容易忙里偷闲，推开那人直呼吸道，
　　“等等。”
　　“等什么等，不等。”
　　夏清夜就感觉胸口一凉，衣服被某个人粗鲁的拉开了。
　　……
　　聂竹影吃饱喝足，满意的眼睛都眯起来了，还不忘记刚才那一茬，“清清，你是我媳妇了，往后有亲吻戏的戏不准接。”
　　夏清夜懒得和她说，看了一眼时间，用脚踹了踹身上的人，“电影，还去不去？”
　　聂竹影想到电影院那氛围，立即就爬起身，穿好衣服的同时还不忘记给自家媳妇穿，“当然去，权当给曼熙面子了，不过，我觉得曼熙有些奇怪。”
　　夏清夜全身犯懒，都不想动，如果不是为了去给小妮子捧场，她是真的不想去了，“哪里奇怪了？”
　　聂竹影认识靳曼熙差不多有十年，她斟酌了下，“话说，我一直都不知道曼熙为什么会突然将小齐签到工作室，你说她是不是看在我的面子上才签的呀。还有啊，曼熙对工作室的艺人是不错，不过都属于那种上级和下级之间的关系，我见过一次，她对员工都冷冷淡淡的。”
　　夏清夜听到嘀嘀咕咕的，说半天也说不到重点上去，干脆帮她说了，“你是想说，靳曼熙对齐佳妮挺特别的，是吧？”
　　聂竹影点头，“对啊，我当年的电影上映，也没见她这么亲力亲为，还专门叮嘱我要去看，有古怪。”
　　夏清夜忍不住轻笑，“你又不是她谁，她能给你包几个场支持下，就算给你面子了。”
　　聂竹影：“……”
　　聂竹影身体力行，一个飞扑又把正准备坐起的夏清夜给扑了下去，“怎么不行了，我和她可是多年的朋友。”
　　夏清夜一听她那口吻，活像一个小孩，左手拿着最爱吃的棒棒糖，右手拿着陪伴了自己多年的洋娃娃，哪个都不舍得丢，这完全就是霸道谷欠在作祟，她用力的揪了揪对方的脸，“竹子，你这贪心的毛病得改改，哪天曼熙有了自己的爱人，你还能要求她对你像以前一样啊，她的爱不应该分给她的爱人吗？”
　　说完，夏清夜就把人推开一些，回房间又重新换了一套衣服，如果时间来得及，她其实更想洗澡。
　　聂竹影摸了摸自己的脸，愣是琢磨了会，“那不是也要等到曼熙有爱人了才知道吗？”
　　这话一出，聂竹影倏的站起身来，直接就这么闯进了夏清夜的房间，“我我，窝草，清清，靳曼熙她是不是——”
　　夏清夜见她这爱人总算回过神来了，“对啊，就是你想的那样，所以我觉得曼熙她一点都没奇怪，奇怪的是你。”
　　聂竹影整个人都有些傻，反应过来后立即掏出电话来求真相。
　　夏清夜也任由她去闹腾着，反正，大家关系这么好，迟早也是要知道的。“今天我开车吧，你自己主意点，别被人认出来。”
　　聂竹影根本也没听清楚夏清夜说什么，特别恼火，“靳曼熙，你有种，这么大的事情你居然一直瞒着我。”
　　靳曼熙正陪着齐佳妮和工作室的人看电影，听到聂竹影那怒气冲冲的话，还有些懵逼，完全不知道自己怎么得罪这位小祖宗了，干脆站起身到外面去接，“竹影，你今天不是应该陪着夏夏去看电影，再来个烛光晚餐什么的。”
　　聂竹影阴阳怪气的嗤笑了声，“亏我们还有十年的交情，我当初认识清清的时候，是不是第一个和你说了。”
　　夏清夜从后视镜中看了聂竹影一眼，意味深长。
　　靳曼熙听她数落了一会，才算是听明白，“你家夏夏和你说的吧，不然以你的情商——”
　　聂竹影险些气炸，脸都气鼓起来了，“靳曼熙，你这什么意思，朋友是不是都不打算做了？”
　　靳曼熙被她咋咋呼呼吵的头都有些疼了，“好好好，竹影，不告诉你是因为还没成功，等成功了，自然告诉你。”
　　聂竹影楞了一下后，“哈哈哈哈，靳曼熙你这怂包，你居然没成功，你说出来我也不会笑你的，哈哈哈哈哈，笑死我了。”
　　夏清夜在一旁听得扶额，有那么一点点同情靳曼熙了。
　　这两人看起来压根就不是闺蜜，看着更像是冤家。
　　靳曼熙被聂竹影气的直接挂了电话，看到正专注看电影的齐佳妮，那被刺激的心情才稍微好一些。
　　齐佳妮还凑过来悄声的问道，“曼熙姐，是有什么事吗？”
　　靳曼熙就感觉到一股热风在耳边晃悠了一圈，弄得她心痒痒的，“没事，继续看吧。”
　　齐佳妮笑眯眯的嗯了一声。
　　***
　　聂竹影因为靳曼熙没追到她那媳妇，足足笑了一路，到最后笑的实在没力气，才琢磨出刚刚那话中的味道来，又紧绷着脸来了，“清清，你早就知道了？”
　　夏清夜将车停在地下车库，对着镜子稍稍伪装，“比你早一些。”
　　看了看四周没人，她才拉着聂竹影下车，把帽子给对方戴好后，忍不住叹气，“你啊，被靳曼熙又给忽悠了。”
　　聂竹影果真注意力立即被转移掉，“她怎么忽悠我了？”
　　夏清夜问道，“你刚刚还记得自己为什么打那电话给她？”
　　聂竹影想了一下，一个人嘀咕，“靳曼熙她有媳妇，居然没第一个告诉我，真是太过分了，亏我们还是十多年的好朋友呢。”
　　夏清夜嘴角勾起一抹弧度，心里笑的肚子都疼，“这不就对了，当初你认识我的时候，可不第一时间就告诉靳曼熙了，你想想，靳曼熙和小妮子认识多久了？”
　　这么一算……
　　聂竹影都震惊了，心中只剩下满满的卧槽。
　　夏清夜用余光瞥了一眼自家这活宝贝，努力憋笑，她咳了两声，“竹子，别影响看电影的心情。”
　　聂竹影哼了声，本想给靳曼熙狂打电话的手也缩了回来，对，她得看完电影再去骚扰靳曼熙，忽悠，尽是大忽悠。
　　聂竹影快步跟上夏清夜的脚步，两人选了一根有柱子的位置坐下，可以挡住大部分探究的视线，耐心的等着检票。
　　这个点，电影院的人还很多，大部分都是情侣和小伙子们在等待午夜那场的。
　　夏清夜掏出手机来刷了刷微信的朋友圈，她里面的人几乎都是这圈子里，不多，一拉到底，几乎就能扫完了，“咦。”
　　聂竹影立即探过脑袋去，低声问道，“怎么了？”
　　夏清夜将余兰的那条消息和方莱的消息作了个对比，“你看看，她们两个发的时间好像都是同一个时间段，然后地址，也是同个地方，这么巧？”
　　“哦~”聂竹影拖长声音，一脸愤怒，“方菜菜好大的狗胆，居然连你的小助理都敢勾引，说，清清，你是不是又红杏出墙了？”
　　夏清夜直接捂住了聂竹影的嘴巴，免得有更浑的话从这人狗嘴里吐出来，“你给我的票，我全部都转送给谢哲，方莱，还有一些认识的人，也许只是个巧合。”
　　聂竹影哼了声，只不满的看了夏清夜一眼，就又躺回到自己的位置上。
　　夏清夜其实只让余兰把她那一叠票送给谢哲和同公司的人，至于方莱的票……她暗暗琢磨着余兰和方莱的关系什么时候变这么好了？
　　难道是当初她们在拍摄《消失的尾指》的时候？
　　还不待她细细思索，就感觉到小腿那被什么碰了一下，夏清夜低头一看，就看到某个人不知道什么时候脱了鞋，那白嫩嫩的脚丫子就这么顺着她阔腿裤的裤管蹭了过来。
　　夏清夜一本正经的环顾四周，发现大家都在和自己身旁的人交谈，能够看到她们这一桌的就对面那一桌小情侣，两人正埋头嘀咕着什么，她看过去，那小姑娘立即避开了目光。
　　她的腿稍稍往无人的地方侧了下，避开聂竹影光明正大的‘性’骚扰。
　　聂竹影不满的哼了一声，不由自主的往夏清夜的方向挪，那只脚丫子就近的挑选了她的另外一条腿，蹭啊蹭的。
　　夏清夜是觉得又刺激，又好笑，偏偏脸上还要端的一副没事人似的样子，她拿起手机看了看，离检票还有十分钟，她又继续往外挪。
　　她一挪，聂竹影就像狗皮膏药似的追了过来。
　　直到眼看着聂竹影那架势越来越大胆了，而她也退无可退，夏清夜猛的咳了声，低声警告道，“你干什么呢，好好坐着。”
　　聂竹影笑着凑过去，暗地里抓住了对方的手，“清清，你不觉得在这么多眼下这样很刺激吗？”
　　夏清夜真想把桌上那宣传纸糊她一脸，刺激的她心都快要跳出来了。
　　“零点二十五分的《翼人》开始检票了。”
　　夏清夜倏的站起身来，连带着把聂竹影都给一并拉了起来。
　　大部分人都在等这时间段的《翼人》，夏清夜只能低垂着头，和聂竹影慢慢的排在后面，“我看，待会我们还是去一下洗手间。”
　　聂竹影不解道，“为啥？”
　　两人的位置在最后，还不如等到灯灭了后再进了，那样曝光率会小一点。
　　夏清夜拉着聂竹影去洗手间待了几分钟，原先准备等个一两分钟再进，结果进了一个卫生间的聂竹影又忍不住开始作妖，“清清，如果我们在这——”
　　夏清夜直接捂住了对方的嘴，生怕自己又听到什么让她心脏都跟着蹦跶出来的话，“嘘。”
　　聂竹影不满的动了动嘴，感觉到对方那手心温热的，没忍住，小小的舔了一下。
　　夏清夜立即缩回手，瞪大眼吃惊的看着她。
　　聂竹影舔了下唇，笑着将人给压在门上就这么亲了下去。
　　夏清夜听着隔壁那手机啪啪啪的打字声，愣是一点声音都没敢发出，直到被这人亲的快喘不过气，才推了聂竹影一把，“走。”
　　两个人就像做贼似的偷偷从洗手间内溜出来，再溜进观影室。
　　好在观影室一片黑，就屏幕上的一点光。
　　聂竹影光明正大牵着夏清夜的手，直奔最后一排，结果，发现最后一排除了她们之外，还有一对小情侣在，她很不爽道，“讨厌。”
　　夏清夜看了看那两人，倒是认出来了，可不就是刚刚一直盯着她瞧的小姑娘。
　　两人找到位置后就坐了下来。
　　聂竹影频频朝着那一对离她们也就三四个位置的小情侣放冷气，恨不能用眼神直接秒杀了她们，如果眼神有杀气的话。
　　夏清夜在一旁看的直笑，趁人不注意，凑过去，亲了下这活宝贝的脸颊，手指更是勾了勾对方的掌心，“专心一些，看电影了。”
　　《翼人》这部电影的大部分剧情，夏清夜都清楚，当初毕竟是研究了好长时间的剧本，不过看到那宏伟的场面，还是庄导团队后期制作给狠狠的震撼了一把。
　　聂竹影却一改之前看电影那专心的习惯，时不时就用脚丫子来骚扰一下夏清夜，痒的夏清夜想揍人。可她往这边一挪，聂竹影立即就跟着挪，甚至对方还故意凑过来，离她耳朵非常近的时候，笑着说道，“清清，没有你演的好看。”
　　夏清夜莫名脸红，虽然她觉得齐佳妮反倒是本色出演，演的也非常好，不过被爱人这么一说，心里还是非常受用的。
　　“竹子，你不看电影吗？”
　　“哦，我看你。”
　　夏清夜顶着那火辣辣的目光，看了一会电影屏幕，终是没忍住，“你不来看电影，你跑来做什么？”
　　聂竹影目光亮晶晶的，“清清，我是想，想……”
　　“想什么？”
　　“想和你在这里做一次。”


第077章同居
　　夏清夜直接把脖子上的丝巾撤下来，糊了对方一脸，手指在对方的手心中狠狠的掐了一把，然后迅速撤离，忍不住低啐了声，“真是色胆包天。”
　　在观影厅中情不自禁来寻找刺激的情侣们干过这事的人还真不少，无一例外全部都上了新闻版头条，传入头条的视频画面那叫一个惨不忍睹，哪怕被打上了马赛克依旧令人觉得没有公德心。
　　夏清夜觉得能和自己爱人在观影厅中手牵着手，一起看电影就已经是偷来的幸福了，哪晓得身旁这位活宝贝要么不开窍，开了窍简直就不知道羞耻为何物。
　　难不成是因为女人三十猛如虎的缘故？
　　据说女人到了三十的时候，某些方面的需求会变得比较大，夏清夜算了算，她和聂竹影两人虽各忙各的，不过一个月中总能见到那么两三次，有时候闹腾着就闹腾到床上去了，应该也不算是亏了她啊。
　　【号外：聂竹影和一位三线女星在观影厅做污人眼的事……】
　　夏清夜脑补了一下，如果聂竹影这张脸在这种时候曝光了，别说，其他女艺人爆出丑闻来，兴许还能拯救一下，这聂竹影要是因为这上头条，得，连拯救都没办法拯救，彻底玩完了。
　　她正努力思索着是不是床事太少的缘故，以至于对方如此饥渴，把那高冷的人设都要玩脱了。
　　聂竹影却把那丝巾放在脸上嗅了嗅，塞自己衣服里，然后又若无其事的伸出手去勾夏清夜的手指，结果手指没勾着，倒是挨了夏清夜一下打。
　　啪的一声，还特别清脆。
　　好在《翼人》整部剧前期是轻松愉快的，大家时不时哈哈哈大笑着，把那一声响都给掩盖掉了。
　　聂竹影顿时委屈的瞅了下隔壁的人。
　　夏清夜双手环胸，端正的坐在椅子上继续看屏幕，其实屏幕里具体在说啥，她一个字也没能听见去，她还在思索爱侣之间的床事，到底多少才算个度。
　　“清清。”
　　“清清。”
　　“做什么？”夏清夜咬牙。
　　聂竹影忽然打了个哈欠，倒在她肩膀上，两只手顺势就扒拉着她的胳膊不放了，耍赖，“我困了，你肩膀借给我靠靠。”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜估摸对方就是假装犯困，别看聂竹影在人前端的一副高冷，像一朵只可远观不可近亵的高岭之花，实则暗地里特别的闹腾，比一些孩子还要闹。
　　夏清夜倒是想抽开手，抽了两下，对方抱的越发紧了些，她这才罢手。
　　结果等到电影将近结尾的时候，夏清夜发现这人还真的就这么睡着，头不时的往下低一下，她都用手给托住了，小脸红扑扑的，白里透红，瞧着特别的好看。她伸出手捏了捏对方的脸颊，又拍了拍她，“竹子，醒醒，电影结束了。”
　　聂竹影揉了揉眼，睡得懵里懵懂的，茫然的看了看四周，“结束了啊。”
　　夏清夜给她整理了一下，就率先拉着她往下走，一直到出口处，才担心道，“还没结束，不过也快了，我们先出去，你是多久没睡了，工作室这么忙吗？”
　　聂竹影一到外，立即就清醒了，“昨个睡了三个小时，没事，都补回来了，我先送你回去。”
　　就在她们走了后，最后一排那小姑娘低声和旁边的男友说道，“啊呀，她们走了，我本来还想借着灯光看看呢，我觉得刚才那人就是夏清夜啊，还有她旁边那人像竹子。”
　　男生道，“竹子是谁啊？”
　　小姑娘甜甜的笑了下，“聂竹影啊，不过我刚刚偷偷的拍了两段视频，把她们两人的照片拿出来对比一下，就知道是不是了。”
　　夏清夜还不知道这茬，只是等着聂竹影将她送回家，自己却开车走了，她当时就觉得心空空的，面对空荡荡没人气的屋子，夏清夜第一次认可聂竹影的话，好像是该搬过去和她同居了。
　　隔天，夏清夜被震耳欲聋的敲门声给敲醒来的，打开门一看，“湘姐啊，有事你可以打电话，我这才睡了没三个小时。”
　　“还睡，你和你家那位去看电影也就算了，居然还牵手，勾肩搭背的，你们的视频都上头条了。”卫一口气说完，去厨房找水，结果水没找到，只能自己动手烧了一壶，“我说，你们能不能低调一些，这是打算给全世界的同胞们发狗粮吗？”
　　夏清夜整个人都清醒了，忙回房间找了找手机。
　　【啊啊，炒激动，昨个我和男票看电影，偶遇到了夏清夜和竹子[视频][视频]】
　　那姑娘的微博人数本来不多，不过有了这两条视频后，关注人数蹭蹭蹭的上了一个台阶。
　　卫湘红等着她看完，见对方神色如常，才无奈道，“而且，这还是你的粉丝，大概是看到你时太高兴，就不小心把你和聂总给拍了。”
　　两段视频分别是她和竹子坐在外面等检票的时候，还有一则就是竹子靠在她肩膀上睡着，好在这两小段视频都没有拍到下面，要不然她和聂竹影这是分分钟曝光的节奏。
　　聂竹影昨个不知道吃错了什么药，一个劲儿的用脚丫子撩她，撩的她心痒痒，想揍人的时候，对方倒是跑了。
　　爱吃竹子的熊猫：2333，真的是我们家竹子，裹成那样还被粉丝给认出来了。
　　熊猫家的竹子：楼上的ID怎么和我一样，不对，这根本不是竹子的粉丝，这是夏清夜的粉，我们家竹子只是顺带着被扒了小马甲，不过，就我觉得竹子那高冷的眼神中带了一抹傲娇么？
　　灵灵最卡哇伊：真的是我们家石灵，啊啊，看到本尊了，鸡冻。
　　山水有相逢：夏夏的眼神好冷淡，怎么觉得她本人更像白沁缨这人设啊，不过好酷。
　　竹子家的粉：什么鬼，怎么到哪夏清夜都绑着竹子来炒作，心机婊。
　　爱萌物，爱竹子：楼上是个黑子吧，明知道我们家竹子挺喜欢夏小朋友的，居然还在这里挑起事端，快滚远点。
　　……
　　总的来说视频下面的评论都是正面向，夏清夜翻看了两下，就躺倒在沙发上了，特别的庆幸，“没事，只是朋友间看个电影而已，大众们不会想太多。”
　　卫湘红看到视频的事后也吓死了，深怕这两人情不自禁的来了一个KISS之类的，那还不等同于出柜啊，“对，一次两次，的确是没人朝着那方面想，不过到底是公众场合，你们也该收敛一些，别表现的那么亲密，这次还可以用你们共同合作过一部电影来搪塞过去，那下次，如果再被拍到什么，你准备说什么？”
　　夏清夜揉了揉脑袋，想到聂竹影那不按理出牌的性子，搞不好真的有一天弄出个石破天惊的事出来。
　　卫湘红见她盯着某个地方出神，也不知道是听进去了还是没听进去，“好了，我们来说说工作的事情，一般般的广告你不接，综艺节目你也不愿意上，你到底要做什么？”
　　一提起工作，夏清夜就回过神来，“拍戏，不同种类的戏都试试看，观众对我的印象就越深，等我有了名气，自然会有好的广告商来找我当代言，湘姐，慢慢来，别急。”
　　反被自己艺人安慰的卫湘红一脸血，“给你的剧本你也看了不少，你有想法了吗？”
　　夏清夜想来想去，“有一部，不过湘姐，你知道竹子最近在忙什么吗？”
　　卫湘红狐疑的看着她，“你昨个才和她见过，这个问题你来问我，觉得合适吗？”
　　“合适啊，我们家竹子滑溜的很，我一和她谈及到工作的事，她立马可以把话题转到别的地方去，很简单，她不希望我知道的事我就绝不可能从她口中套出话来。”
　　卫湘红这下算是明白了，“那你想知道什么？”
　　夏清夜坐直了身，“我想知道她最近有没有找宗聪合作，无论是电视剧，还是电影，我有点担心，我怕她胡来。”
　　一提起宗聪这两个字，卫湘红也认真了起来，“我可以替你打听打听，你也别太着急了。我倒是听说她最近签了三个女艺人，可能是在为这事忙吧。”
　　“三个？”夏清夜想了想，“是谁？”
　　“好像都是新人，名字我都没记得住，不过长相，据说还可以。”卫湘红也猜不透聂竹影在搞什么，干脆也不去猜了，将注意力又重新放回到夏清夜身上，“倒是你啊，刚刚说看中了一个剧本，是什么剧？”
　　夏清夜从茶几下面把其中一个剧本挑出来丢到卫湘红怀中，“就这本，我看着觉得情节人设都还可以。”
　　卫湘红随意的翻了翻，“宫廷剧啊，看着女主戏份挺多的，要不你试试看。”
　　夏清夜全副心思都在聂竹影工作室签的三个女艺人上，她是没料到她家竹子这么生猛，要么不签，一签就是三个，“随便吧。”
　　卫湘红见她那懒懒的样子，有点担心了，平时如果看到好剧本，夏清夜都是一副迫不及待的样子，哪像现在，“清夜，你如果不喜欢的话，这剧就不接，再等等也可以。”
　　夏清夜倒不是不想接，而是她这会心思都在聂竹影身上，她摸不透对方打什么主意，她倏的坐直了身，“既然有钱大家一起赚，那我也可以加入，出钱不行，那就出力。”
　　卫湘红一脸懵，“清夜，你在说什么？”
　　夏清夜立即起身，“我说我得和竹子去合作，她想赚钱就赚钱，我出力就好。”
　　卫湘红：“……”
　　她只觉得自家艺人沉溺在爱情河中不可自拔了，这是一点自我都没有了，想了想，忍不住劝说道，“清夜，身为过来人我得和你说一句，工作是工作，爱情是爱情，你别把工作和爱情搞混在一起，好的时候自然没问题，可若是感情出问题了，你这工作和感情就都一起受创伤，你确定你这么做值得吗？”
　　夏清夜总觉得湘姐好像误会了什么，不过她也懒得解释了，“湘姐，你安心，我还是我，竹子还是竹子，我们一向都是公私分明。”
　　她只是想离那人近一些，才知道对方到底都在干什么，把人放在眼皮子底下，总不会出什么问题。
　　“湘姐，还有一件事和你报备一下，我打算过两天搬到竹子那边去，我要和她同居了。”
　　作者有话要说：同居同居→_→


第078章吵架
　　夏清夜是个行动派，说动就动。
　　她去到聂竹影的工作室时，室内有轻微的音乐声，还有女孩子娇笑的声音，羞答答的，听得人骨头都酥麻了，夏清夜估摸这应该是她家竹子刚签的几个小艺人，她刚探了个脑袋。
　　“聂姐，来客人了。”
　　“你——”
　　“啊，夏姐，你怎么过来了。”
　　夏清夜怎么都没料到，会在聂竹影的工作室内看到赵小团，赵小团那嗓门特别大，这么一喊，把夏清夜想给聂竹影的惊喜给弄没了。
　　还有好几个面生的姑娘好奇的看了过来，有认出夏清夜的，就直接围了上去。
　　赵小团首当其冲，两眼激动的看着夏清夜，“夏姐，我昨个还说什么时候能看到你呢，没想到你今天就来了，原来祈求菩萨这么好用啊。”
　　“夏姐，夏姐，能不能给我们签个名，我们都特别喜欢您演的石灵。”
　　夏清夜怀疑这些小姑娘全被聂竹影给收买了，要不然她怎么就突然这么受欢迎了。
　　聂竹影推开办公室的门，看到一群人围绕着夏清夜，不高兴的囔囔道，“唉，我说你们几个都干什么呢，别围着我家清清瞎转悠，该干什么去干什么。”
　　几个人嘻嘻笑着，跑了。
　　聂竹影直接上前拽着人回到办公室，还落了锁，把人压在门上用力的亲了两下，“不过是才分开十个小时，清清，你这是想我了？”
　　夏清夜深怕工作室内的那些小丫头们看见了，把人推的远了一些，“我这是来和你商量正事的，不过在说正事之前，你能不能告诉我赵小团怎么在你这？”
　　聂竹影转了个圈，又坐回到了位置上，翘着腿，拍了拍自己的大腿，“过来坐这里，我慢慢和你说。”
　　夏清夜有时候真想把对方这嬉皮笑脸耍无赖的样子给拍下来，某年某月公布到网上去，让聂竹影的那些小粉们见识一下她们爱豆的真人秀，她轻笑着，凑到聂竹影的面前，“不说，我就亲自去问赵小团。”
　　聂竹影立即拽拉那人，“你敢，你要是敢去问她，我就直接解雇了她，省得你牵肠挂肚的。”
　　夏清夜震惊万分，“你把赵小团签了？”
　　聂竹影哼了声，双手环胸，一副女皇样。
　　夏清夜觉得这家伙简直乱来，又急又气道，“你工作室刚立，怎么能就这么随随便便把赵小团给签进来，她一直都是靠群演过活，演技，资质各方面都有待考察，先不论她演员素养如何。就你现在需要一位能让你在这个圈子站稳脚跟的艺人，不能随随便便就签人了。”
　　聂竹影越听，眼睛越亮，拽住夏清夜的手也越紧，一个用力就把人给拉到了自己的身旁，夏清夜一屁股就坐在了她的大腿上，想站起来，就被对方拉着坐下，“清清，当初可是你说赵小团可怜，我才把人给签到工作室的。”
　　夏清夜听到这话，险些被聂竹影给气死，“家世可怜的，外面有一大把，你怎么不把每个都签进工作室？你是活菩萨吗？”
　　聂竹影嘴角翘的老高，眼神却飘忽不定，“我只是想给你一个惊喜。”
　　夏清夜楞了下，飞快想起了那日在湘姐办公室，聂竹影的确说工作室有惊喜在等着她，可她怎么也没想到这份惊喜是赵小团啊。
　　夏清夜心情复杂的看着对方，第一次体会到被重视的感觉，她随口的一句话，对方总有本事把它记在心中，然后付诸行动，她怎么就没能早点认识这人呢。
　　“清清，你再这么看着我，我会觉得你想让我对你做些什么。”
　　夏清夜立即扭过头去，心中那感动瞬间化成了渣渣，“算了，签都签了，再说这些都无济于事，赵小团有什么特长，她演技如何？”
　　聂竹影转悠了身下的椅子，无所谓道，“别的本事我不清楚，端茶倒水的功夫一流。”
　　说完，聂竹影还对着她挤眉弄眼的。
　　夏清夜也不知道这话是聂竹影故意气她还是想翻旧账，不过还是被气到了，“端茶倒水当丫鬟吗？你看看你哪部剧里需要一个忠心耿耿的丫鬟，就把赵小团安排进去。”
　　聂竹影哼了声，“清清，你这次过来是想……？”
　　夏清夜气的都不想和这家伙说要同居的事了，话题一转，“我听说你最近签了三位大美女，好奇，就想过来看看是什么样的美女能够把你都给吸引住了。”
　　这话中有着浓浓的酸味。
　　聂竹影非常得意，那双勾人心魂的丹凤眼都眯成了一条线，“肯定是湘姐说的，是不是？不过清清你来得不凑巧，我让她们去曼熙那边受训了，而且，也不是三位，最多也就是两位。”
　　夏清夜：“……”
　　她仔细的琢磨了下，就觉得不对了，“你让另外两位姑娘去曼熙那，赵小团怎么不去？你刚才该不会是忽悠我，其实你只是把赵小团当助理了？”
　　聂竹影刚想解释，桌上的手机就响了起来，她看了一下，站起身，和夏清夜示意了下就闪躲进了小房间内，“喂。”
　　夏清夜狐疑的看着被聂竹影关合起来的小门。
　　她和聂竹影在一起这么久了，除了刚开始那会不对付，其他时候，她们都非常坦然在彼此眼中接电话，很少回避过。
　　“我这么做，也是想知道竹子和宗聪有没有交易往来。”
　　夏清夜内心稍稍挣扎了下，脚下的步子却情不自禁的往小房间靠，只是还没走到门口，那扇门就打开了，聂竹影正拿着手机出来。
　　她面不改色的往后退了一步，若无其事道，“看来我似乎打扰到你了，竹子，如果你很忙的话我就改天过来找你。”
　　聂竹影点头，“清清，我现在还真的有事要出门一趟，要不然我让赵小团送你回去，我们电话说。”
　　夏清夜还没来得及说话，聂竹影已经把赵小团叫到一旁，叮嘱了几声，然后风风火火走人了。
　　夏清夜一口气堵在嗓子眼，上不上，下不下，第一次尝试到客套客套，然后把自己给套住。
　　倒是一旁的赵小团，低声道，“夏姐，夏姐，聂姐已经走了，我们是继续——”
　　夏清夜立即反应过来，快速打断，“赵小团，刚好我今天约了个人，她已经到楼下了，你不需要送我，我自己走就可以。”
　　说完，就立即冲进了电梯。
　　赵小团反应过来的时候，夏清夜已经没了人影了。
　　夏清夜四处看了看，没看到影子，她一边伸手招车，一边暗自懊悔，早知道这样，刚刚还不如就直接尾随对方下来了。就在她四处张望，拿不定主意时，一辆熟悉的越野车就出现在她的视野中，那车飞快从她眼前开了过去，眼看着都要开没影了，她捂住脸，拼命的拦了一辆出租车，好在运气还比较好，她着急坐上去后，立即道，“师傅，麻烦你追上前面那辆越野车。”
　　刚说完，那师傅的车就飚了出去，但古怪的目光却不时从后左视镜中看着夏清夜，似乎还带着一丝小小的探究。
　　夏清夜本是捂住脸，被师傅打量了好几次，干脆就大大方方的任由他看。她长得白白嫩嫩，加上最近养的不错，总算摆脱掉了胡丽角色外貌带来的阴影，现在微微一笑，都带着元气满满的能量。
　　大部分人对于长相好，穿着打扮好的女孩子总多一份包容，那师傅也不例外，看到夏清夜年纪轻轻的，长相也十分漂亮，刚才的提防心立即去了大半，还开口说了起来，“嘿，小姑娘，看着挺面熟的啊，看你年纪轻轻的，不像是去抓小三，之前那车里该不会是你男朋友？”
　　“我和你说啊，现在这社会不太平，我上次开车遇到了一个疯女人，上来后就让我追前面的车，我追到一半的时候就看到她从包里拿出一把菜刀来……小姑娘，你不会也带了什么危险的东西吧？”
　　夏清夜哭笑不得，为了避免这师傅戏精上身，她轻咳了声，“师傅，我们这是在拍戏，你专心开车啊，表现好，说不定这一条就被导演留下，到时候你也过一把戏瘾。”
　　“哎嘿。”开车师傅都被吓了一跳，“小姑娘你是演员啊，摄像头在哪呢，刚刚都没注意到，不过别说，我看你还真的很眼熟，你是不是演过那个叫什么来着，你让我想想啊——”
　　夏清夜着急看着前方，发现聂竹影的车都快要没影，催促了一声，“师傅，前面的车子快没影了。”
　　那师傅猛的拍了下大腿，“想起来了，演那个两生花是不是，就是里面那个打R本人的女军**官，小姑娘别着急，这车丢不了，前面堵车呢。”
　　夏清夜看前面车子逐渐放缓，倒也放下心来，好歹是没跟丢啊。
　　师傅自知道夏清夜是演《双生花》中女主白沁缨的，话匣子就一下子打开了，尤其是对于抗战时候的话题，一会说到里面那些剧情，一会又回忆到老家人抗战那会还侥幸存活的老人，心中满满的爱国情怀，说到最后居然还感伤了起来。
　　好在聂竹影的车子最后停在了一家大酒店门口。
　　夏清夜付了车费后，还被那师傅拉着签了个名字，等再回头，哪还看得见聂竹影的身影。
　　她进入酒店后，干脆走去问了服务员，才知道今个是宗聪在这家酒店宴请商界大佬们，据说是宗聪有喜事要宣布。
　　她掂量一番，打电话给夏彦博，听着那边吵吵闹闹的，她开门见山道，“哥，你是不是在宗聪酒宴上？”
　　夏彦博非常惊奇，“是啊，清夜你怎么知道？”
　　夏清夜想了想，“我也在，不过我不知道你们具体在什么地方，哥，你过来接我一下。”
　　挂完电话，她低头看了一眼自己这穿着，算不上正式的礼服，不过为了见聂竹影，她也稍稍打扮了一下，不至于太寒碜。
　　夏彦博看到夏清夜的时候，立即拉着人到一旁，“清夜，你怎么会在这？”
　　夏清夜怀疑聂竹影也是来参加这喜宴的，多少有些气，“哥你能来这里，我怎么就不能来这里了？”
　　夏彦博低声解释着，“我倒不想来，不过宗聪广邀商界的人，我如果不来，那岂不是告诉大家我和宗聪不合？”
　　夏清夜明白，商场如战场，没有永远的敌人，只有永远的利益，“那宗聪宴请你们有什么目的？”
　　夏彦博悄然说道，“宗聪多了一个女儿，听说是昨个晚上出生的，这不，今个就立即出来炫耀了，现在正在酒宴上拼命喝酒呢，可以看出，宗聪似乎还挺喜欢这个女儿的。”
　　夏清夜被这消息砸的头都有些晕了，她打断了下，“等等，女儿？”
　　夏彦博说完才清醒过来，“清夜，你这么关心宗聪的事情做什么，这地方不是你该来的地方，快回去，哥给你叫车。”
　　夏清夜拉着夏彦博的手臂，“哥，你等会，让我理清楚。”
　　她拍摄《消失的尾指》那会差不多是九月份的时候，后来才传出仲阮沁怀孕的消息，这仔细一算，这孩子是仲阮沁替宗聪生的了。
　　夏彦博疑惑道，“理什么？”
　　夏清夜狠狠的摸了一把脸，“女儿，宗聪这样的人居然还能有女儿。”
　　夏彦博一把捂住她的嘴，“清夜，有些话别乱说。”
　　夏清夜深呼吸了一口，点点头，走了。
　　夏彦博等人走了后还觉得有些莫名其妙的，进门的时候，刚好遇到了同出来的聂竹影，“喂，你怎么会在这？”
　　聂竹影甩甩手，“过来送一份贺礼，礼送完了，我也该走了。”
　　“等等！”
　　“哥，还有什么事吗？”
　　夏彦博被这一声‘哥’叫的浑身都不自在，他清了清嗓子，“你搞什么，清夜刚刚就在门外，神色不太好，胡言乱语的，你是不是欺负我妹妹了？”
　　聂竹影一脸茫然，“你说清清刚才在这？”
　　“是啊，刚刚还在这。”
　　“哦，再见。”
　　聂竹影飞快的离开，下楼后就四处找，最终也没找到人，她懊恼的打了电话，结果打了又被掐了，打了又被掐，干脆直接驱车去夏清夜的公寓了。
　　公寓中，余兰正将夏清夜经常穿的衣服和日常用品打包了一份，整理完了后就坐在沙发上和微信好友聊天，一听到敲门声还以为夏清夜回来了。
　　“清清。”
　　“聂姐，夏姐不是说去找你了吗？”
　　聂竹影看着那大包小包的，“清清准备去哪？”
　　余兰奇怪的看着聂竹影，心想，难不成是她早上的时候听岔了，“这个，聂姐，你还是等夏姐回来再问吧，我也不是太清楚。”
　　聂竹影气呼呼的把行李什么又全部都放回到房间内去，把余兰辛苦忙了几个小时的成果全部都堆回到柜子里，“今个没你的事了，你回去吧。”
　　余兰挠挠头，不太明白发生了什么，不过她不敢反驳聂竹影的话就是了。
　　她出了门，还想给夏清夜打电话，可一想到聂竹影那一副要吃**人的样子，就觉得她好像没办法插手这件事，干脆打了一通电话给卫湘红，“湘姐，夏姐和聂姐好像吵架了。”
　　卫湘红：“……”
　　什么时候她这经纪人不仅要关心艺人的身心健康，连恋情也要跟着一道关注了？
　　她不在意道，“吵架就吵架了，有什么好大惊小怪的，这上下两嘴皮子还天天要磕碰一下呢，更别说两个刚坠入爱河的年轻人了，余兰，你是不是最近闲着没事干了，这种事还来烦我。”
　　余兰剩余的话全部都被卫湘红给一棍子给打散了。
　　倒是卫湘红，虽然挂了电话，可还是像个老母亲似的忍不住为自家艺人操心，她觉得夏清夜迟早是要在聂竹影手上吃亏，以聂竹影那脾气，根本不是寻常人所能驾驭的了，“吵吵也好，让你早些认清楚现状。”
　　事实上，夏清夜自己开门回到家的时候，差不多已经晚上□□点了，一进门就被人给一把抱住了，“清清，我给你打那么多电话，你居然都不接，我要生气了。”
　　这倒打一耙的本事……
　　夏清夜想到聂竹影瞒着自己去见宗聪，气也是不打一处来，她扯开对方的手，大声叫了下，“聂竹影！”
　　聂竹影被吓了一大跳，她还是第一次被自家媳妇指名道姓的叫呢，顿觉得委屈的不行。
　　夏清夜伸出指头用力的戳了戳对方的胸膛，“记不记得我之前说过什么，你如果瞒着我去做什么，我告诉你，我接下来也会瞒着你去做一些事。说，你今天急急忙忙的去见了谁？”
　　聂竹影蔫蔫的，“宗大灰狼。”
　　夏清夜哼笑了声，“那以后我做什么也可以瞒着你了，是不是？”
　　聂竹影像个无尾熊似的赖在夏清夜身上，霸道着，“不行！”
　　夏清夜将那张碍事的脸推远一些，被这人胡搅蛮缠一下，其实气也消的差不多了，不过却不能就这么算了，“凭什么你能瞒着我做事，我就不可以瞒着你了？”
　　聂竹影气鼓鼓道，“就凭我是你的偶像。”
　　夏清夜忍不住翻了个大白眼，“粉丝脱粉的天天都有，你还指望那些粉丝们能忠实你一辈子？”
　　聂竹影被气的话都说不上来了，一双眼瞪人瞪的都红了。
　　夏清夜笑了笑，“除非偶像也真诚坦白，老实听话，不然，迟早要脱粉。”
　　聂竹影将头埋在夏清夜的肩窝处蹭啊蹭，哼哼唧唧好一会，才猛的抬起头，一副豁出去的样子，“好好好，和你坦白，我就是想和宗聪合作一次，探一探他的底，这不还没开始，你就生气了。”
　　夏清夜暗暗的松了口气，“这件事我支持你。”
　　聂竹影激动了一把，“真的？”
　　“不过，你和他合作的作品，无论是电视剧还是电影，我都要参加。”


第079章宣传
　　‘吵架’风波一过，夏清夜和聂竹影两人又恢复到之前你侬我侬的画面，两人靠坐在沙发上，一个坐着，一个躺在对方怀中，脚还翘在另外一头，悠闲潇洒的看剧本。
　　两人各做各的事，互不干扰，倒也和谐美好。
　　“竹子，吃一块苹果。”
　　“不，那是老年人吃的。”
　　夏清夜哑然失笑，想起上次自己开玩笑说过的话，干脆一个人将苹果吃了个精光，随手拿了一片芒果喂了怀中的懒家伙，“唔，竹子，你这皮肤真好，白里透红，吹弹可破的，摸起来也舒服，你平时用什么在保养，教教我？”
　　聂竹影高冷的瞥了她一眼，“我这老年人，哪比得上你这年轻人的皮肤，去去去，你哪还需要我教，哼。”
　　夏清夜凑过去，认真的看着对方脸上那细小的绒毛，不得不说，聂竹影这皮肤护理的也相当的好，特别滑嫩，根本就不像三十岁年纪该有的皮肤。
　　打着研究的名号，夏清夜整张脸都快要贴上去了。
　　聂竹影被她盯的不自在，干脆转了个身，把脸埋进了对方的腹部中，“不准看，我困了，你把这剧本后面的读给我听。”
　　这吩咐人的架势，理直气壮，可不就像个高高在上的女皇似的。
　　夏清夜不和她计较，接过她手中的剧本，看了看，轻声朗读了起来。
　　余兰昨个被卫湘红教训了一顿，正心惊胆战着，她脑补了一下夏清夜和聂竹影若是吵起来的画面，最后觉得她家夏姐极可能搞不定聂姐，毕竟当初在洗手间聂竹影那愤怒的要吃人的样子还深刻的留在她的脑海。
　　所以想了一晚上，越想越担心，脑洞是越开越大，已经从情侣之间的吵架上升到动手后，如果误伤或者误杀了对方这种高层次上面的内容上去了。
　　她哆嗦着开门，听见了室内清脆的读书声，仔细一听，还是在读剧本，“夏姐。”
　　夏清夜看了她一眼，手指放在嘴边上嘘了一声。
　　余兰这才看清楚沙发上像个无尾熊似的抱着夏清夜的人，看到两人一切安好，顾虑担忧什么统统都没了，这才眉开眼笑的冲进厨房去做她该做的事。
　　时间不知不觉过了大半月，天气逐渐炎热起来，六月份眼看就要来临。
　　同居的事被聂竹影那一通胡搅蛮缠给打乱了，夏清夜也没再提及，打算顺其自然一些。之后的日子她就两头跑，白天就去聂竹影的工作室帮忙挑选剧本，晚上再回公寓。
　　这期间还被狗仔拍到过一次，断章取义的说她抱聂竹影大腿，有意想从星企鹅娱乐公司跳槽到聂竹影的工作室，为了这事，还引起过一阵喧哗。
　　大众议论纷纷，有些网友觉得两人关系这么好，跳槽也没什么，有些人则认为她心机深，又一次捆绑聂竹影制造话题，还有些认为她忘恩负义，辜负老东家栽培之类。
　　后来因为这‘老东家’说法，又牵扯出了靳曼熙等等各自开工作室的艺人，明里暗里又将矛头指向了聂竹影，最后逼得卫湘红不得不让星企鹅娱乐公司的公关发出通告，说夏清夜并没有跳槽，而是为了下一部戏合作，这才让大众消停下来。
　　五月份的尾巴就因这些炒作、绯闻上悄然而逝。
　　“清清，接下来这段日子你得跟着我一道去各地宣传新片。”聂竹影说这事的时候正在忙着给自家艺人选受训的课程，头都没抬一下，随后又补充了一句，“这事情我和湘姐，还有你们公司打过招呼，她们都同意了，你就当是和我去蜜月度假。”
　　夏清夜彻底无语，她最佩服聂竹影的一点就是，对方在和她胡搅蛮缠的时候，还能把其他事安排的十分妥当，让人挑不出毛病来，“瞎说什么呢，认真一点行不行？”
　　聂竹影撅嘴，“我什么时候胡说了，去各地宣传《消失的尾指》，你肯定全程都得和我一起，除了几只大号电灯泡之外，我们可能吃住都在一起了，这可不和蜜月度假差不多？”
　　夏清夜心系着和宗聪合作的事，斟酌着道，“电影八月份才上映，六月份就急着作宣传，中间还有整一个七月，这样合适吗？”
　　普遍情况，就像之前庄导的《翼人》那样，四月宣传完，五月上映，紧锣密鼓的，可以调动大众的积极性。
　　聂竹影将手头的几个工作选择完后，“别担心，凭我和你的粉丝量，电影上映肯定会有一大批人支持的，更何况这部小说之前就一直很火爆，大众早就迫不及待要看了，我之所以选择六月，那是因为七月要和宗聪商量电视剧开拍的环节，到时候恐怕没时间。”
　　“也是。”
　　“所以让余兰替你收拾收拾，我们第一站飞G城。”
　　G城的天气有些燥，有些闷，她们抵达的时候，就下了一场雨，会场的主办方派了一辆加长款礼车来接她们，等到了目的地的时候，罗导，吴世勋，方莱都已经提前到了，正被记者围着问问题。
　　夏清夜将行李全部交给余兰，余兰和姚薇两人将东西先拿到了住的地方。
　　结果聂竹影一出现，那些人全部都围了过来，连夏清夜都被挤到一旁，好在方莱上前扶了一把，要不然指不定她们第一站宣传，夏清夜就要出洋相了。
　　夏清夜回头看了他一眼，“谢谢。”
　　方莱不好意思的挠了挠头，“没关系，当心些，这里的记者都比较热情好客。”
　　聂竹影看见了，面色有些不愉，却不能上前去，她狠狠的给了那记者一眼刀子。
　　“聂姐，据说这部片子，你也是半导演半艺人完成的，请问，第一次当导演感觉怎么样？”
　　“聂姐，这是你第几次来G城，为何第一站选择这，是不是对G城有什么特殊的意义。”
　　“聂小姐，你选择和夏小姐合作是看中了她身上哪一点，当时夏小姐似乎是个刚出道的小艺人……”
　　……
　　问题一个接一个，这其中不乏有专门设陷阱让聂竹影跳的。
　　聂竹影却是笑着往夏清夜她们的方向走去，“今天主要还是宣传《消失的尾指》，你们的关注点应该在凶手究竟是谁身上，我可不是凶手啊，更何况罗导在这里，我这个半吊子副导怎么能越俎代庖，接下来这话筒就交还给罗导。”
　　记者们：“……”
　　这还让她们怎么继续下去？
　　罗导倒是无所谓，他只管拍戏，剩余的都不管，不过接过话筒，还是免不了唠唠叨叨的说上一些，末了把在场的几个人都夸了一遍，尤其是吴世勋和夏清夜。
　　“他就是我心目中的李剑，身上具备了刚正，奉献，牺牲，勇敢的特质，他将一位刑**警队长的风采展现的淋漓尽致，非常棒，如果下次还有机会，我还得拉着他一起合作。”
　　吴世勋双手合一，“谢谢罗导。”
　　夏清夜听着这话也为吴世勋高兴，这小伙子一转眼也快要三十岁了，在这一行兜兜转转也将近十年，厚积薄发，该火了。
　　罗导看了一眼夏清夜，忍不住夸赞道，“一开始，我第一次见到这小姑娘的时候，并不看好她来出演胡丽这个角色，主要是她外表太好了，就像你们大部分人想的那样。不过，说实话我这几十年的戏拍下来了，眼光还不如聂导的眼光好啊。”
　　大家都哈哈哈大笑了起来，被罗导这种自黑给逗笑了。
　　夏清夜也记得那会罗技和聂竹影拍桌子叫板，第一次见面后，罗技就觉得她气质太好，和胡丽那种小可怜简直就是天囊之别，就要求聂竹影换人。
　　这不，聂竹影就和罗技直接杠上了，这也是夏清夜为何在那一个月中足足瘦了十几斤的原因，后来再次见面，罗技都被夏清夜给吓了一大跳，当然这其中还有很多乌龙事。
　　想起那会拍戏的日子，大家都忍不住大笑。
　　整个一场活动办下来也算成功，气氛热闹，没冷过场，有罗技导演的自黑，方莱的逗笑，一个多小时的活动很快就告一段落。
　　主办方给夏清夜和聂竹影分别开了两间套房，活动结束后，夏清夜正准备回屋休息，就被聂竹影以要谈论公事给拉到了房间去，至于余兰和姚薇，自然去住另外一间屋。
　　中途，余兰要回屋的时候，遇到了刚出门的方莱。
　　“余兰，我有点事找你。”
　　“这——”余兰可怜巴巴的看着姚薇，“姚薇姐。”
　　姚薇看看方莱，又看看余兰一副娇羞样，没怎么在意道，“去吧，别回来太晚了。”
　　余兰立即点头如捣蒜，心情雀跃的跟着方莱往外走了。
　　隔天，一行人还要继续赶飞机，聂竹影先爬起来，习惯性早上第一件事刷一刷微，尤其是热搜榜，她看了一眼，嘴巴一张，牙刷都掉地上了，二话不说立即就把夏清夜给推醒了，“清清，你家那小助理吃里扒外，和方菜菜勾搭上了。”
　　夏清夜之前倒是有过这方面的猜测，不过没确认的事她一贯不急着下定论，她翻了个身，嘀咕道，“你又是从哪里知道的？”
　　聂竹影把手机放到她面前，晃了晃道，“快看，不光我知道，大众都知道。”
　　夏清夜倏的爬起身来，捧着手机看了一眼，麻烦了。
　　作者有话要说：啊，最后一天，我居然坚持日更了一个月，??ヽ(°▽°)ノ?


第080章麻烦
　　离预订的飞机要起飞还有一段时间，夏清夜支开了聂竹影，把余兰单独叫到房间来。
　　余兰还是早上刷微的时候才知道自己上了热搜，如果是换作是以前，她搞不好已经高兴的蹦跳起来了。不过眼下，看着夏清夜一脸严肃的模样，她却直觉自己要大难临头，心都紧张的嘭嘭嘭快要跳出来了。
　　“夏姐，我知道我错了。”
　　夏清夜还没开口，余兰已经率先道歉了，她笑了下，顺着话儿问道，“你错哪了？”
　　余兰苦思冥想，想了半天也不知道自己错哪，她就觉得自己应该是错了，“不该上热搜。”
　　夏清夜冷笑了声，“你当热搜这么好上啊，而且一看就知道这热搜是花钱买的。人家那是利用你们制造话题，尤其是借助电影宣传的空档搞噱头。”
　　余兰那脑袋转了个弯也没想明白夏清夜这句话的意思，不过听着夏清夜的语气，事情好像还挺严重的，“夏姐，我没想这样的，真是对不起阿。”
　　夏清夜并不想听道歉的话，而是开门见山的戳破，“你喜欢方莱？”
　　余兰那双杏眼一下子瞪老大，在夏清夜那双眼睛探究下，一张脸都红成了苹果，随后低头反驳道，“没，没有。”
　　只是那反驳底气不足，一点说服力都没有。
　　夏清夜将手机往茶几上一丢，“啪”的一声响，把余兰都吓得跳起来了，夏清夜淡淡的说道，“这些照片还不够说明问题，你现在连我都敢骗了！”
　　余兰一开始还努力的辩解，可越辩解越无力，她犹犹豫豫道，“夏姐，我不知道自己是不是真的喜欢他，就偶尔聊个天，如果约见面的时候，看到他不高兴就想把他逗开心一点，看到他伤心难过，特别想给他一个拥抱，我也不知道怎么会弄成这样。”
　　方莱的性格，夏清夜没有十成把握，至少有七八成的了解，那是一个乐天派啊，怎么从余兰嘴里说着就感觉像个忧郁的王子呢？
　　余兰的性格，她也清楚，不像个说谎的人。这两人但凡能弄出点花样来，像方莱那样的，恐怕早红了，“你刚刚说方莱和你在一起的时候不开心？以我对方莱的性子，他恐怕是个乐天派吧。”
　　余兰她一开始也这么觉得，她就是被方莱那逗趣的模样给吸引的，其实方莱根本就不是她的菜，谢哲那种长的好看又幽默，还会唱歌跳舞的才是她的最爱阿，“他看着表面嘻嘻哈哈的，不过有点小忧郁，总说一些我听不懂的话。”
　　夏清夜倒是好奇了，“他平时都和你说什么了？”
　　余兰看了夏清夜一眼，支支吾吾道，“昨个他和我说他不想去H城，我就问他为什么，H城那么繁华，肯定有很多好玩的。然后他就沉默了，一个劲儿的喝闷酒，边喝边说繁华的背后都是一些肮脏不堪的手段，他说他自己没用，保护不了自己想保护的人，还说这些年也没办法改变什么，一点用也没有。我一直劝，他就哭哭笑笑的，特别的可怜，我就想帮他擦擦眼泪，然后就——”
　　靠太近，被抓拍，上热搜了。
　　夏清夜替她把后面的说完，“余兰，上次看电影也是你和方莱一起去看的？”
　　余兰一脸惊恐，“夏姐你怎么知道！”
　　夏清夜眯起眼审视着，“所以，你们背着我已经偷偷约会过了？”
　　余兰连忙摇头，“没有的事，就一直都是朋友，他叫我出去，我就……”出去。
　　夏清夜挑了下眉，“你还记得当初你来我这当助理的时候，我说过什么吗？”
　　余兰低垂着头，一副乖宝宝认错的样子，“知道，不能谈恋爱，就算要谈恋爱，也要经过夏姐你的允许。”
　　夏清夜倒不是那么霸道的人，连恋爱都不让人谈的恶霸，她只是觉得助理谈恋爱，会让她这个当事人和事情牵扯不断，这不，眼下就是这种情况，“你把我和竹子的事和方莱说过？”
　　余兰一个哆嗦，把头摇成拨浪鼓，“夏姐，我没有，而且我也不敢阿。”
　　万一出了什么事，余兰觉得她大概薪水也不够扣，那后果也不是她可以承担的，“每次都是他有不开心的事才会找我倾述，他说，我听着，偶尔也就安慰一下，你和聂姐的事我基本都不说。”
　　夏清夜听着有些不高兴，尤其是看到余兰傻乎乎的样子，就想把人戳醒才好，“你觉得方莱喜欢你吗？”
　　这下算是戳到余兰死穴了，刚还有些精气神的人一下就疲软了下来，特别沮丧。
　　夏清夜静静的等着余兰的答案，心里是有些恼火，特别想把方莱那臭小子拎过来教训一顿。
　　她的助理虽有些咋咋呼呼的，不过烧的一手好菜，干的了一手好活，善解人意，乖巧听话，又特别有爱心，哪里配不上那小子了。
　　余兰瞅了瞅地面，又小瞅了瞅面无表情的夏清夜，好半天才说道，“方菜菜他有喜欢的人，一直都忘不了，昨个喝的有些醉，还叫人家名字了……夏姐，我这样不算恋爱吧，最多就是恋爱未遂。”
　　夏清夜被她气笑了，恋爱未遂，亏她说得出口，“方莱喜欢的人叫什么？圈子里的人？”
　　余兰皱了下眉，挠了下鼻子，“不知道，不过我好像听到他叫了声芹姐？没听太清楚，他说的有些小声。”
　　夏清夜眸光微闪，“沁还是芹？”
　　余兰沉思，“好像都挺像的，夏姐你认识方莱喜欢的人啊？”
　　夏清夜目光平静的盯着余兰看，“余兰，你现在胆儿越来越大，你可知道这放消息让你们上热搜的是谁？”
　　余兰一脸茫然，最后还是忍不住问道，“是……谁阿？”
　　夏清夜叹气，“不，我应该问，你可知道让你们上热搜，谁最受益？”
　　余兰心想，肯定不是她咯，她一个小助理蹭了方莱的光，虽然上了热搜，都快要被人骂死了，这热搜还不如不上呢。
　　方莱这些年不温不火的，即使如此，他也是一枚鲜肉，还有那么一堆粉丝，所以总的来说，借助这次《消失的尾指》蹭了一次光，那还是方莱占便宜了。
　　“夏姐，是……”
　　夏清夜轻哼了声，“是什么？既然已经猜出来了，干脆说出来吧。”
　　余兰不敢置信，可，受益的人的确是方莱，她瞬间沮丧，还狠狠的敲打自己的脑袋瓜，“对不起，夏姐。”
　　夏清夜目的达到了，“你出去吧，这件事你不用做任何的回复，也别那些网友们掐，这事还没大到让我来处理的地步。”
　　余兰点了下脑袋，就这么离开了。
　　聂竹影一直和姚薇待在另外一个房间内，看到余兰一副哭过的样子，没忍住，就用手指去弹了下对方的脑门，“笨死了，知道被人设计，就长点心眼，别总给清清惹麻烦。”
　　余兰特别委屈，被聂竹影这一打击，哇的一下就这么哭了出来。
　　聂竹影愣了下，看看余兰，再看看自己的手，理直气壮道，“姚薇，余兰交给你看顾了，看好了。”
　　说完，脚底抹油，溜了。
　　聂竹影回到房，心还有些虚，她左看右看，结果发现夏清夜在走神，“咳咳，清清，这件事也差不多了，反正也没掀起什么浪，我们收拾收拾东西，赶飞机了。”
　　夏清夜还在想余兰刚刚说的那些话，怎么琢磨都觉得有些不对劲，脑海中那一团乱麻似乎有一条线就这么牵连上了，没忍住，问出了声，“竹子，余兰说方莱喜欢一个可以当他姐姐的人，你说会是谁？”
　　聂竹影一边收拾东西，一边皱眉，“他喜欢什么人，和我们有什么关系，有些人就是执迷不悟。”
　　夏清夜听她这话，似乎有弦外之音，“你知道？”
　　聂竹影哼哼唧唧，不说话了。
　　夏清夜干脆就转移话题，“恐怕方莱待会会来赔礼道歉，如果说不去H城怎么办？”
　　聂竹影怒道，“不去就不去，方莱就是认不清状况才会一直上不上下不下，别人最多也就只能拉他一两次，机会给他了，抓不抓得住看他自己。”
　　夏清夜知道聂竹影这是真的生气了，不然不会说出这种话来，“竹子，不气了。”
　　聂竹影变扭的扭过脑袋去，“谁说我生气了。”
　　夏清夜一个劲儿的点头，“对对对，他那经纪人这次花了钱让他上了次热搜，虽说方莱不知情，到底是利用了余兰，方莱恐怕自己会接受不了，不过他那擅自做主的经纪人恐怕不会让他就这么放弃，看着吧，搞不好最后还的去。”
　　最后果真被夏清夜猜中了，方莱因为热搜的事还和经纪人大吵了一架，不过最后还是被经纪人和吴世勋联手劝上了飞机。
　　余兰和姚薇坐在一起，方莱想和她说一句话，她也没搭理，好像下定决心要和方莱划清界限似的。
　　聂竹影见余兰气鼓鼓的，小声道，“没看出来，你这小助理还挺有个性啊。”
　　夏清夜将她的脸给掰正回来，“那是因为我没告诉她这次花钱上热搜的不是方莱，所以……”
　　聂竹影吃惊的看着她，随后笑着道，“清清，做的好，就该这样。”
　　夏清夜也不知道自己做的对不对，“看她们自己吧，如果有缘，我也拆散不了，如果无缘，还不如让余兰早些认清事实。”
　　聂竹影拉着她的手，将她的胳膊当枕头，道，“别想她们的事了，清清，睡觉。”
　　夏清夜怎么都睡不着，她将余兰之前那些无厘头的话翻来覆去的想，原先一团乱麻的脑袋好像因为这些话而显得更加混乱了，她就抓到了几个关键词。
　　H城，方莱和仲阮沁。
　　她仔细的想了一下，方莱和仲阮沁好像是合作过，一部电影，一部电视剧，两次方莱都是里面的男配角，他和仲阮沁又是同一个城市出来的，算得上是老乡，仲阮沁以前和她在一起的时候就很照顾方莱，把这小家伙当成弟弟一样。
　　“难道是那个时候方莱喜欢上了——”仲阮沁？
　　“清清，你在嘀咕什么呢。”
　　夏清夜帮她拉高身上的小毯子，“没什么，睡吧。”
　　H城的主办方比W城的还要热情，活动中就要求‘方醒’和‘李剑’来一次亲密接触，剧中方醒和李剑有一条感情线，很淡，但真实存在过，看过小说的人都清楚这一点。
　　比起‘胡丽’和‘方醒’的这条隐形的百合线，大家自然更愿意看男女主角的爱情线，一位是聪明的心里侧画师，一位是警队的精英，一位身材高大勇猛，一位凹凸有致，怎么看，怎么配一脸。
　　夏清夜看着下面群众欢呼一团，都囔囔着，“方醒、李剑在一起。”
　　她微不可察的皱了下眉。
　　一旁的罗技也觉得这有些夸张了，先不说她们这部戏重点是抓变态杀手，全程都是发现线索，追踪犯人，哪有空谈情说爱来着，更何况，剧本里男女主角也就一点小小的暧昧，根本连接吻都稀少，这群众起哄要看‘亲密’戏，不知道的还以为演的是限制级的电影呢。
　　“咳咳。”
　　聂竹影笑眯眯的看着众人，“大家都想看亲密戏是吧？”
　　台下一片喧哗，喧哗声险些掀开了场办的屋顶，夏清夜不爽的看着几位坐在前方，一脸色眯眯盯着聂竹影的人。
　　聂竹影对着吴世勋招了招手，低声在他耳边说了几句。
　　吴世勋不确信道，“聂姐，这可以吗？”
　　聂竹影眼一瞪，“当然可以，照我说的做。”随后她抢夺过罗导手中的话筒，“大家耐心等一等，我们需要换一下装。”
　　夏清夜疑惑的朝着她看去，聂竹影对着她挤了下眼，很快就去了后台。
　　等再出场的时候，两个人都重新换了装，吴世勋脱掉他那一身的西装革履，只剩白衬衫和重新换了的牛仔裤，这打扮特别像《消失的尾指》里的刑**警李剑，至于聂竹影脱掉了一身裙装，也是宽大的白衬衫，铅笔裤，一头海藻般的长发用一根丝带绑住了，褪了高跟鞋，穿着白球鞋的模样就像个刚毕业的大学生。
　　她将衬衫尾端扎了个蝴蝶结，衣袖卷到手腕处，大的衬衫将她那凹凸有致的身材都给遮挡住了，完完全全的休闲装，她眨了下眼，瞬间进入了角色，“队长，来吧。”
　　吴世勋对聂竹影一直都很尊敬，这种尊敬比当年他对夏天晴的尊敬更甚，隐隐还有一种崇拜在里面，被聂竹影这么一喊，他在场内兜了两圈，才迅速进入角色。
　　两人在场内过了几招，一旁的罗技都忍不住鼓手叫好。
　　“队长，我的手。”方醒是属于体能比较差，脑袋转的比较快的人，这不，几招下来，她就被李剑给拿捏住了，特别爽快的认输了。
　　剧中，也有这么一幕。
　　夏清夜看到两人穿着休闲装出来，就知道要干什么了。
　　方醒一认输，李剑就松了手，哪想到对方玩了一手兵不厌诈，随即李剑一个用力就把人给反勒住了，“服不服？”
　　两人姿势略显暧昧，随着方醒一个不太甘心的服字说出口，两人才迅速的分开。
　　下面一连串激动的鼓掌声，还有人大叫着。
　　“啊，李剑好酷。”
　　“方醒方醒，别认输啊，上啊。”
　　‘亲密戏’就这么被两人的真‘功夫’给化解了，夏清夜暗暗松了一口气。
　　不过等到和观众们的互动结束后，聂竹影绷着脸告诉了她们一个坏消息，“这次活动的举办方刚和我说，身为东道主，他们想宴请我们，酒店都定好了。”
　　方莱从刚才回来后脸色就不是很好看。
　　夏清夜看刚才那情形就觉得不太妙，现在听到聂竹影有饭局，也皱了下眉，“是宴请我们所有人吗？”
　　聂竹影点头，见在场几个人都没什么意见，“没事，不就是一顿饭吗，怎么看你们的脸色像是断头台吃的那餐饭了，走，大家相互照顾着点，都别喝醉了。”
　　夏清夜也跟着走的时候，就被聂竹影给拦竹了，她笑眯眯的说道，“清清，你就别出席了，理由我都帮你想好了，就说你来H城，水土不服，身体不适，所以你好好的在酒店等我回来。”
　　夏清夜皱眉，一把拽住对方的手腕，“竹子，你老实跟我说，那些宴请我们的人，是不是刚才那群坐在观众席上看好戏的人？”
　　聂竹影眯着眼，笑着说，“是不是不重要，重要的是清清你酒力不行，我今个恐怕没办法给你挡酒，到时候你喝醉了怎么办？所以，你不如就在酒店等我们回来，一顿饭也就是两三个小时的事。”
　　夏清夜第一次痛恨这身体酒量不行，她练到今天了，酒量最多撑过八杯，多了就醉，醉了还不知道自己做过什么，特别可怕。
　　聂竹影不待她多问，将她推进屋的时候亲了亲她，“姚薇得陪着我挡挡酒，我让余兰在这里陪着你。”
　　夏清夜这颗心七上八下的，总觉得不对劲。
　　尤其是她看到方莱在走道上焦虑的等着聂竹影，两人嘀咕了一会，也不知道说了什么。她就看到聂竹影拍了拍方莱的肩，快步走了。
　　“H城，方莱，仲阮沁。”
　　“夏姐，你嘀嘀咕咕在说什么啊。”余兰看着夏清夜来回的在她面前走，神情特别的慌，免不了也受点影响，她努力想了一句，“夏姐，你别晃，聂姐还是很照顾你的，怕你喝醉了才不让你出席。”
　　这句话不知道哪点戳中了夏清夜，夏清夜倏的停下脚步，“你见过什么时候竹子不带我上酒宴了？”
　　余兰想了一下，“好像没有。”
　　夏清夜眉头皱的更深了，正常情况下，应该是她家竹子带着她去喝酒，把她灌醉了，再带回来。眼下的情况却不尽然，能让聂竹影坚定不移的阻止她去酒宴，那会是一场什么的酒宴？
　　聂竹影和罗技她们上了来接她们的一辆车，车往早就预定好的酒店行驶，这途中那接她们的男子一脸笑眯眯的，目光却色眯眯的往聂竹影身上瞄，好几次都被吴世勋和姚薇给挡了。
　　还色胆包天的啧啧夸赞道，“聂小姐这身段真是好啊。”
　　聂竹影哼笑了声，十分看不上这人。
　　下车的时候，吴世勋低声道，“聂姐，H城这风气好像和别的地方都不一样啊，来势汹汹，小心了。”
　　方莱拽拉着她的手，脸色刷白的，“聂姐，我们别去了，回去吧。”
　　聂竹影低头看了那正等着他们的人一眼，淡淡笑道，“到时候我若是把酒瓶都给砸了，你们就不用再给他们什么面子，吴世勋你好歹和武术教练学过那么几招，当场教教他们怎么做人。”
　　吴世勋点头应是，“但，若是曝光了，聂姐，我想他们H城的记者会乱写一通，到时候又该怎么办？”
　　聂竹影：“到时候就知道了。”
　　罗技耳朵一直竖着，立即凑过去道，“我也算见识多广了，第一次见到这么横的人，压根就不给我们京都人面子，聂总，小心有料。”
　　聂竹影哼了声，“走吧，别让东道主等太久了。”
　　这次举办活动的主办方做事让聂竹影十分的不悦，她当场就拒绝了参加酒宴这种事，一来，应酬耽搁功夫，二来，她们还要继续赶场，时间总共就一个月，她们各地飞，在路途上赶，就要划掉三分之一的时间，剩余休息什么，大部分都在飞机上睡了，这么一算自己的时间少之又少。
　　结果那举办活动的不知道是副经理还是哪位，十分干脆的和她来了一句，“如果不参加酒宴，你们这电影就别在H城卖了，今天那酒宴就是我们H城影视城的少东家特意给你们预定的，票房多少也就他一句话的事。”
　　聂竹影当场就气炸了，赶飞机就已经够辛苦了，还要卖笑给这群人看，简直混账。
　　作者有话要说：欧耶，下个月见~


第081章下药
　　H城影视城少东家姓洪，名东，是个纨绔公子，男女通吃。平时最大爱好就是吆喝他一群狐朋狗友出来玩，经常玩个三五天不见人影，在他手中被祸害的小姑娘和小男孩们数不胜数，他和赵胖子的区别在于，后者被人揍了还知道要低调行事，专门挑选没背景没身世的小姑娘下手，胆小。前者仗着自己的身份，不管你是哪个，被他看中了，就得服从，不然弄到你服为止，胆大。
　　洪东之所以这么嚣张，完全依仗他那显赫的身世，洪东的父亲洪卫兵是H城的风云人物，算是个狠角色，之前一直混黑，金盆洗手后表面上从良了，主经营一家外贸公司，实则利用名下好几家公司帮忙洗*黑*钱，被警**方盯住后，仗着没证据，依旧我行我素。
　　可以说，洪东的性子遗传了他老子的，横行霸道，无法无天。
　　七年前的某一天，洪卫兵说是去做生意，带着保镖走了，结果却再也没回来过。人突然失踪，生死不明，就连警***方都一直在追查这件事。时间一久，洪卫兵手底下的产业就暂交给了洪卫兵的二弟洪卫国来接管，洪卫国结过三次婚，却没有一个子嗣，把洪东当成自家儿子一样的宠着，对方要什么就给什么，对方闯祸，有整个洪氏企业在后面罩着，怕什么！
　　所以整个H城有头有脸的纨绔公子都以洪东马首是瞻，洪东说往东，大家集体往东，洪东说往西，大家集体往西，没人敢有二话。
　　当洪东说要玩娱乐圈了，他二叔洪卫国立即就把自家产业中最大的影视城直接丢给了他，大家投资了几票，有赚有赔，激起洪东兴趣的还是因为这圈子里俊男美女特别多，他就喜欢欺男霸女，偶尔还霸霸那些细皮嫩肉的男人，反正怎么爽怎么来。
　　这次，也是有人怂恿洪东来看美女帅哥型男的。
　　聂竹影的外形就不用说了，在娱乐圈混了将近有十年了，人漂亮，傲气，高冷，平时连近距离见个面都很难，如果不是突然转型当导演，得为自己的电影宣传，恐怕他们想见也是见不到的。
　　洪东的那些狐朋狗友们怂恿他参加活动后，就私底下开始打赌洪东能不能把这冰雪美人给拿下，各说风云，有人说聂竹影再怎么也就一个戏子，洪东拿下根本就不是问题。不过也有人说聂竹影心高气傲，这些年来都没什么绯闻，哪怕洪东有钱有势也搞不定的，这话被洪东听了去，气的他鼻子都歪了。
　　于是，鸿门宴就来了。
　　聂竹影板着一张脸，和在公众面前的形象一样，可熟知她脾气的姚薇一看，就知道这H城的主办方把聂竹影给真惹火了，此刻就差一个引子，引子点燃，聂竹影的脾气就会彻底炸了。
　　“哎呀，聂总，耳闻不如一见，来来，这边请。”
　　“哎，等等，几位的酒宴在这包间。”
　　“聂姐。”
　　聂竹影回头一看，姚薇等人被那刚才车上那软蛋给拦住了，她轻哼了声，“你们这东道主什么意思啊，宴请我们一群人，结果却把我单独安排这一桌，这是高看我，还是根本不把我带的这群人当回事？”
　　洪东身旁有那么一个狐朋狗友，叫王聪，仗着自己有点小聪明，外加特别会拍马，以前就是他老子手底下的人，特别活络，一张嘴能说会道，死的都能被他说成活的，这会听到聂竹影要发难，立即笑着迎了上去，“聂总千万别误会，这可是我们东哥体恤你们赶飞机太过辛苦，特意安排，有一些特殊活动待会会上演，不适合聂总你这位女流之辈，聂总如果一定要坚持的话，岂不是辜负了我们东哥的一番好意。”
　　在外混的人都清楚什么是逢场作戏。
　　聂竹影似笑非笑的看着他，对着姚薇招招手，“姚薇，你个小姑娘家的，也别跟着一帮大男人掺和了。”
　　姚薇本就提醒吊胆的，这会是真的看出他们不安好心了，“聂姐。”
　　“我这个小助理跟了我很多年了，你们东哥的眼里不会连个小助理都容不下吧？”聂竹影明里暗里都在嘲讽这洪东，心眼比女人还小。
　　王聪脸色一变，不过很快就接了话，“聂总说笑了，是我们失误，不过我记得聂总似乎还带了个女艺人来，怎么不见那位小姐？”
　　聂竹影淡淡的瞄了一眼，“她水土不服，身体不太舒服，我让她好好休息了，怎么，难道酒宴少了她就没办法进行了？”
　　王聪暗叹可惜，这夏清夜也算是清纯可人，尤其是穿着大学生的衣服时，特别有味道。
　　“王聪，你在干什么呢，嘀嘀咕咕的，还不快请贵客入座？”洪东不满的声音从房间内传了出来。
　　“哎，东哥，马上来。”
　　“聂总，请。”
　　聂竹影推开门，才发现一屋子几乎都坐满了，有男有女，香烟味特别浓，看他们的架势，似乎在这屋子里待了有一段时间了，她刚踏进屋，就有一人冲了过来，姚薇本能的挡了一下，不过还被那人用力推到一旁去了，再想帮忙，就被王聪这人高马大的挡住了。
　　那人的爪子就这么拽拉着聂竹影的手，另外一只手还光明正大的抚**摸她的手背，“聂小姐，我终于见到本人了，你比电视上那些更亮眼。”
　　聂竹影狠狠的拍了一下对方的手，啪的声，声音特别响亮，在场的人大部分人都听见了，也看到了，却一个个都带着笑意的在一旁看好戏，全然没有对这不恰当的行为表示什么。
　　那人还不撒手，聂竹影冷着脸，直接一脚重重的用鞋跟踩在了那人的皮鞋上，还用力的碾压了下。
　　“哎哟，我的妈呀。”
　　王聪将整个过程都看了去，这时才不满道，“这肖少也真是，就算是聂总的粉丝，也不能一上来就这么热情，你吓到聂总了。”
　　姚薇这才从王聪身后钻出来，愤怒的看着那位叫做肖少的人，“聂姐，你没事吧。”
　　聂竹影似笑非笑的看着餐桌上的这群人，每个人身边似乎都带了一个女伴，那些女的穿的非常暴**露，裙摆都在臀部下就没了，穿了几乎等于没穿，这些人光明正大在她面前玩女人，这是想给她一个下马威呢，她嘴角轻勾了下，“没事，不过是被疯狗咬了一口，算不得什么。”
　　在场的人都静默了三分钟。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　房间内突然爆出一连串的笑声，大家的气氛又再次活络了起来，那位刚才突然大笑着拍桌的人笑了片刻后，“肖小狗，快请我们的贵客过来坐吧。”
　　肖少一脸阴郁，不过还是非常听话道，“聂小姐，请。”
　　整个餐桌就空了两个位置，一个在那笑着的人左边，一个在右边，聂竹影不用猜都知道这人应该就是主办方那位狗腿人口中的东哥，也是这次宴请她们的东道主。
　　“聂姐。”
　　“过去坐，别喝太多。”
　　“嗯。”
　　聂竹影也懒得应付他们，只走过去，居高临下的看了洪东一眼，眼中的不屑和轻视显而易见，“看来，这位就是名震H城的洪少了。”
　　洪东被她这瞧的十分不爽，也站起身，“聂小姐，长得挺不赖嘛？”
　　聂竹影笑着道，“过奖，不过，长得再好似乎也比不上洪少，洪少可能自己都不知道，你长得唇红齿白，比一些女人更漂亮。”
　　“你——”
　　“洪少宴请客人，怎么也点一些酒来，我这人最爱喝酒，什么事都在酒宴上解决最好，洪少觉得呢？”
　　洪东被聂竹影刚才那句比女人还美给气到了，但凡是个男人，都不希望听到有人这么夸自己的，“酒，好，本少爷就让你喝个够，来人，上酒。”
　　姚薇坐在一侧，大气都不敢出，不过很快就感觉到一个东西顺着她的脚踝往上挪，她低头一看，就看到一只不知道从哪里顺来的脚正占她便宜，她笑了笑，然后那只脚也伸了过去，狠狠的踹下去。
　　“啊！”
　　“小四子你叫什么叫。”洪少正给聂竹影摆下二十瓶酒，听到这一声，吓得把一瓶酒给弄倒了，被聂竹影轻嘲了声，自然很恼火。
　　那个叫小四子的人就坐在姚薇身旁，他被训斥了顿，又看了看安静坐在一旁的姚薇，顿时泄气，“刚刚腿抽筋了一下，洪少您继续，继续。”
　　洪东一脚踩在凳子上，撸起袖子，兴致高昂道，“这里一共二十瓶酒，我们一个人十瓶，看谁先喝完，喝不完的人，等下有惩罚，聂小姐，敢不敢？”
　　聂竹影挑了挑眉，“这话应该我问你，洪少看着也是个爽快的人，到时候若输了，可别哭鼻子耍赖。”
　　洪东狠狠的拍了下桌子，“本少爷一言既出驷马难追。”
　　聂竹影拿起手机晃了两下，“我可录音了，洪少爷到时候可别不认。”
　　洪东拿起一瓶酒仰头就喝，聂竹影也不疾不徐的跟上，那股豪迈劲儿让在场的人都傻了眼，随后纷纷拍桌叫好，“好，东哥，干死她。”
　　“东哥加油，干死这娘们。”
　　……
　　姚薇听着这些不入流的话，气的胸闷，她不是没见过流氓痞子，可这整整一桌的人，就和那些下三滥没什么两样。她想将这些烂人都一个个记在脑海中，不经意的一瞥，就看到刚刚那故意挡住她的男人出了门。
　　她站起身，想跟上去看看这人到底去哪里，就被一旁叫小四子的人给拉住了手腕，“死娘们，去哪呢？乖乖给我坐下看这位聂小姐怎么被我东哥干死。”
　　姚薇挣脱不了，又被人狠狠的摁在了位置上，被强逼着看到聂竹影一瓶酒一瓶酒的喝着。
　　“这小助理也细皮嫩肉，看着还不错，小四子你该不会是看上了吧？”
　　“胡说什么，本少爷有这么饥不择食吗，就这种货色，送给本少爷，我都不要。”
　　姚薇暗恨自己刚才那一脚踹轻了。
　　聂竹影喝的面不改色，一瓶瓶，喝到第五瓶的时候，速度就超过了洪东。
　　那群看好戏的人一个个面露骇色，叫声都消停了一会，“卧槽，这娘们好能喝啊，居然喝超过了东哥，这么下去，东哥要输的节奏。”
　　“闭嘴，东哥怎么可能会输。”
　　“对对对，东哥必赢，干死这娘们。”
　　“东哥加油。”
　　洪东也发现了，他喝酒的速度根本比不上聂竹影，那女人喝酒就像喝白开水似的，心不在焉的他猛呛了一口，直接给喷了。
　　“咳咳咳。”
　　“咳出血来了。”
　　“东哥，你没事吧，快叫救护车。”
　　洪东伸出手就把那人抽了一顿，“妈的，叫什么救护车，只是呛到了而已。”
　　他阴沉着脸，就这么一会功夫的时间，聂竹影喝掉了第九瓶，拿起第十瓶，挑衅的看了他一眼，那眼神中的轻视更加明显了。
　　洪东一口气差点就没上的来，他的确是输了，而且还输给了一个女人！
　　***
　　王聪直接找到服务员，低声叮嘱道，“再来两扎酒，两种酒分开来，加料的酒做上记号，别搞混了。”说完这些，在那服务员的衣服上塞了点小费。
　　这才重新推门回去。
　　“聪哥，不好了，东哥和那女人拼酒，结果输了。”
　　“嗯？”
　　王聪楞了一下，表情十分的意外，随后又笑着道，“没事，这酒宴才刚开始，十瓶酒不过是一道开胃菜，我们这么多人，搞定一个女人还不容易吗？”
　　作者有话要说：今天遇到一件喜事，有点小鸡冻啊，事情如果落定了，再告诉你们23333


第082章后续
　　聂竹影一走，夏清夜这眼皮就一直跳个不停，她宽慰自己应该没事，聂竹影身边还有吴世勋她们，再不济，一个罗技导演也可以吓唬人，好歹在部队里也是当过兵的人。
　　她如此宽慰自己，但越想越觉得不安。
　　她见惯了那些道貌岸然的伪君子们，表面上一个个都是伪善，实际上到了没人的地方，伪君子的皮囊一脱，就会化身为色中饿鬼。
　　“余兰，你给姚薇发信息，她回了没？”
　　“没。”
　　“继续发，让她遇到什么事打电话给你。”夏清夜说完后，就觉得自己这话有问题，如果真的出什么事，打给余兰，那不是晚了吗，“你让她遇到不对劲的情况，就直接报警。”
　　“报警？”余兰吓得手中的手机差点脱手，“夏姐，聂姐她们只是去应酬而已，不至于报警吧？”
　　“你懂什么，我让你发就发。”
　　“哦哦。”
　　余兰还是第一次看到这么烦躁的夏清夜，她不敢反驳，立即乖巧的给姚薇发信息，不过这信息和上一条一样，发了后，就石沉大海了。
　　夏清夜也给聂竹影发了信息，同样没有丁点反应。
　　她想了想，给靳曼熙打了一通电话。
　　“夏夏，怎么想起给我打电话了？你们这个点不是应该在活动吗？”
　　“曼熙，我有些事拿捏不准，想让你给我点意见，这事得从我们今天活动现场开始说了。”夏清夜将之前观众起哄的内容以及聂竹影去应酬，没让她去的事，详细的说了一遍。
　　对面沉默了片刻，忽然又道，“你可知道那主办方说的东道主是谁？”
　　夏清夜其实没怎么和主办方说话，一直都是罗技和聂竹影在交涉，她敲了敲脑袋，仔细的回想了下，“只依稀说了太子爷，东——哎，对不起啊，我当时也没怎么在意。”
　　她以为像在W城一样，活动结束了，她们可以好好休息一下，然后继续赶飞机。
　　哪知道半路刹出这么一件事。
　　“影视城背后有个少东家叫洪东，我也不知道你们是不是遇到这个人，如果运气不好真的遇到这人，那就不好了。”
　　夏清夜听着心都忍不住咯噔了一下，“什么意思？”
　　靳曼熙没细说，“竹影去多久了？”
　　“一个多小时了。”
　　“去哪里，从酒店出发到那需要多久时间，这个你清楚吗？”
　　夏清夜直接报了酒店名字，让余兰模拟导航了一遍，“从酒店出发到那边差不多需要四十分钟的时间，酒宴这会应该刚开始。”
　　夏清夜听到对面那人松了一口气的样子，“夏夏，我长话短说，这洪东其实就是个大烂人，他喜欢玩女人，也喜欢玩男人，一般都喜欢那种特别有个性，脾气倔，说简单一点就是能让他产生征服感的人，越难征服的他越喜欢，但是他烂就烂在，征服过后，还喜欢和兄弟们共享女人，懂我的意思么？”
　　夏清夜倒抽了一口气，“懂。”
　　靳曼熙如果有电影宣传，最不喜欢的就是去H城，虽然H城的票房占据总票房数比例非常大，可依旧有着不可避免的短板，那就是影视城的风气非常的差，“我是听一个已经退圈的人说的，说这些烂人还喜欢下药，拍□□威胁，你说一个女人被那么多男人……”
　　夏清夜突然打断道，“曼熙，H城这边你有认识的人吗？”
　　靳曼熙摇头，“如果有人倒好了，不过一般人也顶不上什么用场，洪东是太子爷，好听一点是影视城太子爷，实际就是一个混黑的太子爷，你说普通人敢得罪他吗？”
　　夏清夜了然的点头，“明白了，我自己想办法。”
　　靳曼熙还想再说什么，电话却被挂断了，她哭笑不得，“这性子急的，倒是和竹影有几分相似了。”
　　夏清夜挂了电话，立即把自己的行李箱打开，翻找了一下，重新换了一套衣服，把长发扎成了马尾，鼻梁上戴了一副空的框架。
　　余兰虽然不知道电话内容，不过看到夏清夜这一脸严肃的样子，她也不得不认真起来，“夏姐，你这是要出门吗？”
　　夏清夜看了看镜子，随后又看了看余兰，“对，你也得跟我一起。”
　　两人打车到聂竹影所在的酒店，差不多酒宴已经进行了一个小时了，夏清夜只盼着自己能快点，快点，再快点。
　　到了酒店，她直接报了洪东的名字，飞快的拿到了包间号和位置，那热情的服务员本来想引她们上楼，被夏清夜严肃婉拒。
　　余兰一路上看着夏清夜那脸色，就什么都没敢问，所以压根也不知道夏清夜来做什么的，直到看到对方跑去酒店餐厅的后厨，顺走了一件厨师的衣服。
　　“夏姐，你到底想做什么？这个‘借’别人衣服好像不太好啊。”余兰还不敢直接说‘偷’，生怕这个字刺激到夏清夜。
　　夏清夜了然点头，“到时候给这衣服的兜里塞个几百块，权当是借来用的了。”
　　余兰：“……”
　　还能这么干？
　　夏清夜到了楼层的时候，刚从电梯门出来，看到有那么几个服务人员端菜朝着这边走来的。
　　余兰就特别紧张，“夏姐啊，他们看过来了，万一发现我们偷了衣服怎么办。”
　　夏清夜淡淡道，“闭嘴，跟着我走。”
　　两人和那服务员擦肩而过，非常有礼道，“尊敬的客人们，晚上好。”
　　夏清夜带着余兰一路朝着洗手间走，原先要去女洗手间的，看到男洗手间门口挂了一个正在修理的牌子，想了想，还是进了男洗手间。
　　“夏姐，我们怎么跑到男洗手间来了？”
　　“别说话。”
　　余兰立即捂住了嘴巴，就看到夏清夜将那脏兮兮的厨师衣服给挂到了身上，头发也胡乱的弄了下，把层次打乱了一些，把之前准备的那副空的框架挂在了鼻梁上，那气质感瞬间就变了。
　　她惊讶的张大嘴，刚想说话，就听见有人在开门，吓得整张脸都扭曲了。
　　夏清夜捂住她的嘴，把人一下拉进了隔间内，余兰吓得连呼吸都不敢呼吸了，心脏扑通扑通的跳动着，好像下一秒就要从胸膛内蹦出来，徒留一双杏眼一刻不消停的到处滴溜溜的转。
　　“嘿，这女人喝酒真牛，我看的都吓了一大跳啊。”
　　“十瓶白酒，浓度都很高，东哥都喝吐血了，她简直不是人啊。”
　　“别说，这种女人，谁降服的了啊，我看东哥这次算是踢到一块铁板了。”
　　伴随着他们的聊天声，稀稀落落的水声也跟着传了出来，两人有那么一会功夫一句话没说，解决完事后，舒坦了一口气，“嘿，再倔的女人要是真的喝了聪哥准备的东西，保管从钢板变成绕指柔，到时候说不准还会主动哦。”
　　“听你这口气，好像尝过似的。”
　　“还别说，你今天看到两女人身旁那男人没？就是白白净净的，个头也不比另外一个高，像个小娘们似的怂货，今个看着眼熟，我就多看了两眼，然后就想起来了。嘿，我和你说，好几年前了，我那还是第一次开荤，上的就是那小子的姐姐。”
　　“真的假的，你把人家姐姐给上了！他居然没找你干架？真怂。”
　　“哈，他倒是想，不过呢，那么多人，不差我一个了。”
　　“哈哈哈哈哈，好福气，跟着聪哥果然有肉吃啊。”
　　余兰只觉得捂住自己嘴巴那只手更用力了，像是要扭断她的下巴似的，余兰吃痛的拍了拍夏清夜的手腕，直到听到关门声，她才呜呜的发出痛叫声。
　　夏清夜松了手，手却一直抖个不停，她从里间出来的时候，一脚踩空，扑通一声，单只膝盖就跪在了台阶上。
　　余兰都听到那咚的一声，立即顾不得下巴疼了，忙不及的去扶她，结果却怎么都扶不起来，对方全身的力气像是被抽走了一样，软绵绵，拉都拉不起来。
　　“夏姐，你怎么了？”
　　“夏姐，你怎么哭了，别吓我啊。”
　　夏清夜不知道什么时候已经泪流满面，她满脑子都是那人的话，长的白白净净的那个人是方莱吧，方莱的姐姐……
　　八年前，仲阮沁和方莱一道赶赴各地为电影新片宣传，那年方莱进了医院，被爆出和富二代打架，这则新闻出了后，网上一片谴责，之后的星途更是一片黯然，她还亲自去处理了这件事。
　　当时的方莱，全身多处骨折，下巴都被人给卸了，明明就是被人群殴，可对打架一事却只字不提，全部揽在了自己身上。
　　夏清夜一口咬住了自己的手腕，“啊——”
　　余兰从未见过这样的夏清夜，尤其是看到她将自己手腕咬出血来时，也吓得扑通一声跪在地上，“夏姐，到底怎么了，你别哭啊。”
　　“夏姐，你别哭，我现在就去找聂姐。”
　　夏清夜一听到聂竹影的名字，红着眼看着她，忽然松口，颤着音，“对，我是来找她的。”
　　她爬了一次，咚的一声又跪了下去，余兰拼命的将人抱了起来，夏清夜一步步挪到洗手台，“余兰，你去把洗手间锁了。”
　　夏清夜看着镜子中的自己，有那么瞬间觉得这样的自己非常的陌生，她用冷水清洗了一下脸，洗干净后，又恢复了之前的样子。
　　“余兰，你把手机给我。”
　　“哦。”
　　夏清夜拨打了妖妖灵，“我举报，在皇家酒店，有人吸**毒，嫖**娼，还有迷**女干。”
　　打完电话，夏清夜就把余兰的手机拆了，把卡折断后，放进了水池冲刷掉。
　　余兰目瞪口呆的看着她做完了这一切，“夏，夏姐，那是我的电话。”
　　夏清夜惨笑了下，“抱歉啊，如果有警**察找你，你就说你在进入这酒店后，手机就不见，咬准了，不知道，什么都不知道，到时候手机我会赔你一个新的。”
　　余兰忙摆手，“夏姐，我们现在就等他们来吗？”
　　夏清夜想到那群人说的，“不，现在我打算去打架，你如果怕的话，就先到酒店外面等我，如果不怕，就跟着我。”
　　“打打……打架？”余兰都哆嗦了，说实话，她长这么大，从小成绩虽不是最优异的那个，可也是乖乖女啊，一直都听父母的话，要和同学友爱相处，不能吵架，更不能动手的。
　　夏清夜在厕所的水池旁看到了一拖把，她将拖地的那一头卸了下，没能成功，于是干脆把拖把递给了余兰，“你用这个吧。”
　　余兰接过看了看，一脸为难，“夏姐，这么出去，会不会有人把我们当神经病啊。”
　　夏清夜摇头，“不会。”
　　她没找到东西，就这么干脆利索的打开门，刚开门，刚好有个男人进来，看到夏清夜时还忍不住倒出去看了一眼洗手间的男女标志，“我没走错啊。”
　　倒是跟在夏清夜身后的余兰，脸都红了，拿着个拖把还假装拖了那么一两下，直到那男人进去后，她才看到那被她们弄掉下来的牌子，“难怪有人进来。”
　　她想了想，又重新把牌子给挂了上去。
　　*****
　　聂竹影从小就和她爹地一起喝酒，算是呆在酒庄长大的，她十岁那年就把他爹地藏在酒窖里的好酒给偷喝完了，代价就是睡了三天三夜，醒来后挨了一顿揍。
　　随着年龄增长，她的酒龄也在不断的增长，酒量更是大到一般人都不敢随意挑战，她十五岁的时候还去参加了国外举办的拼酒大赛，一群大老爷们中夹着一个小姑娘，和那群长相魁梧的外国汉子相比，聂竹影这个十五岁还没张开的小姑娘就像个小屁孩，比赛还没开始，她就被那群大老爷们给嘲笑了。最后她愣是啪啪啪打脸，把一个有望拿到冠军的三百斤的魁梧汉子给喝倒地不醒，家里有那么几个奖杯，就是从这种比赛中获得的。
　　跟在聂竹影身边的姚薇最清楚，她很少见到聂竹影醉酒，所以当看到聂竹影撑着头，拼命甩脑袋试图保持清醒的时候，她就觉得要糟。
　　她挣脱开那群人，跑去聂竹影身边，“聂姐，你怎么样了，你没事吧？”
　　聂竹影很清楚自己的酒量，她看了看桌上那些脸都变得扭曲的人，一个个笑的有多恶心就有多恶心，她又看了看她面前的那瓶酒，摇摇晃晃的站起身来，狠狠的拍了一下桌，疼痛感让她那混沌的脑子稍稍清醒了一下，她嗤笑了声，“你们这群没种的男人，喝不过我，就在这酒里下药？呵。”
　　姚薇一听，立即掏出手机来，却被早就候在一旁的王聪给抢夺了过来，转手就丢进了盛有酒的碗里，那手机忽明忽暗了下就彻底报废，“小助理可千万别多管闲事，明不明白。”
　　“其实，聪哥，这小助理也可以将就将就，两边同时进行嘛，别让我们只当观众。”
　　“聪哥，我主动来摄像。”
　　“你们——”
　　姚薇脸色刷白，拉着聂竹影往后退了一步，“聂姐，现在怎么办啊？”
　　聂竹影将她推开了一些，跑到酒桌上，嘲讽的看了他们一眼，拿起洪东面前的一瓶酒，对着桌子就直接给敲碎了，然后将尖锐的部分对准了洪东的脖子。
　　“啊，东哥。”
　　“女人，你吃熊心豹子胆了，连东哥你都敢伤？”
　　聂竹影哼笑了声，“我就是吃着熊心豹子胆长大的，傻缺。”
　　那人：“……”
　　聂竹影将洪东推出去一些，玻璃瓶却是绕着他的脖子转悠了一圈，“看你们一个个这么喜欢玩，那我们今个就玩大一点？洪少，你觉得呢？”
　　洪东本还在看笑话，转眼就发现这笑话就变成了自己，他感觉到玻璃瓶缺口那尖锐的部分好像已经刺到了他的动脉，气急败坏，却又不敢太过激动，“聂小姐，你敢刺下来，我就敢说，你们绝对没办法活着从H城离开。”
　　聂竹影拉着他转了一个圈圈，“无所谓，我就是不刺你，今个不是也没办法离开吗？”
　　洪东无语。
　　在场的人更无语。
　　夏清夜就是在这种全场都非常尴尬的时候推门进入的，看到聂竹影脸色泛红，正一眨不眨的看着自己，她就忽然放下心来了。
　　因为全场寂静无声，她这推门的声音就被无限放大，以至于她看到这群人之后的第二个反应，拿起地上一瓶未开封的酒瓶，朝着门框狠狠的砸了一下，随意挑选了个人，就这么指在了那人的脖颈处，声音特别沙哑道，“想死还是想活？”
　　其他人见到这情况，都啊了一声，想往外逃的，也有往里面缩的，可这两个女阎王，一个守在里，一个堵在了门口。
　　那人特别倒霉，正是之前进门就调戏聂竹影的肖小狗，他原先看到洪东被人挟持了后，怕自己被第一个推出去，才默默往后走的，这不，刚走到门口，门就打开了，他就是慢了一步而已。
　　在夏清夜的挟持下，他立即举起双手来，苦逼道，“饶命啊。”
　　夏清夜听了下他的声音，并不是之前洗手间的那两个人，“想活很简单，让这里在场的每个人说一句话，少个人，我就在你这里戳一下。”
　　肖小狗哆嗦了，“这位小姐，我们不认识吧，要不你把我放了，我可以给你很多钱，你开个价？”
　　夏清夜直接把酒瓶往他的脖颈送了送。
　　肖小狗立即感觉到一股刺痛感，腿都直打哆嗦了。
　　“一个个的说。”
　　“你们一个个愣着干嘛，说啊，劳资要是有个三长两短的，我老子肯定找你们算账。”
　　聂竹影不解夏清夜这举动的意义何在，不过也逼迫着洪东一步步的朝着她们靠近，所到之处，那些怂货们一个个让路，通畅的不得了，“姚薇，去隔壁叫人。”
　　姚薇立即出了门，咚咚的敲门，结果打开一看，几个大老爷们不知道找了什么东西来，把一个个鼻青脸肿的人捆成了一团。
　　“聂姐怎么样？”
　　“别下药了。”
　　一群人去的时候，正听到房间内每个人正在自我介绍，在那种紧张的气氛下，听着大家自我介绍着，显得特别逗趣。
　　“我是穆风，大家都叫我疯子。”
　　“我是赵四，大家都叫我小四子。”这人就是坐在姚薇身旁，暗地里打算调戏姚薇的那个怂包。
　　夏清夜听完他的介绍后，酒瓶一个用力，又扎进一公分。
　　肖小狗鬼哭狼嚎的叫了起来，“小姐，他们这不是正在自我介绍着吗，你千万别手抖啊。”
　　聂竹影拽住了她的手，“清清，我有点不舒服。”
　　喝完了那瓶酒，她其实就觉得不对劲了，心底酥酥麻麻的，像一只只蚂蚁在挠着，她是把自己大腿掐青紫了，才换得了这么点清醒的功夫。
　　夏清夜睁大眼，用力的将这几张惊恐的面孔一个个记在心里，手抖了两下，最终还是松了开来，一脚踹在了那肖小狗腿上，“滚！”
　　就在这时，一群穿着制服的人涌了上来，“一个个都别动，我们接到群众举报，说这里有人公然吸**毒，嫖**娼，还有——你们一个个全部都趴到墙上，把你们的身份证都拿出来。”
　　“还有你，干什么呢，挟持人，快把手上的凶器给放下。”
　　“这叫正当防卫，我一个手无缚鸡之力的姑娘，能打的过他？”聂竹影将手中的酒瓶随手一丢，就没骨头似的靠在夏清夜的身上，“清清，我难受。”
　　夏清夜摸了摸她的额头，又碰了碰她的脖颈，“你中招了，我现在送你去医院。”
　　自由了的洪东摸了摸自己的脖颈，没有出血，比肖小狗好太多了，他突然一蹦三丈远，离聂竹影远远的，“姚**警**官，这个女人和她的团伙企图绑架我，你们快将她们全部都抓起来。”
　　聂竹影眯着眼看了一下正洋洋自得的洪东，“我说你这胆儿怎么那么大，原来是仗着有人给你撑腰。”
　　作者有话要说：困死了，明天见
　　大家别评价任何有关警**察，和ZHENGFU的事情，这样特别麻烦，我也不想写，不过情节需要→_→一切都是正面积极向上的内容23333


第083章反转
　　洪东这辈子顺风顺水的，就没在一个女人身上碰过壁，但这一晚上在聂竹影身上，碰壁就不说了，还被比下去好几次，早就快气死了，听到聂竹影这话，忍不住洋洋得意，“也不打听打听本少爷的名头，就敢用那玻璃瓶威胁劳资，你当劳资是吃素的吗？姚**警**官，还愣着做什么？”
　　姚薇等人的脸色都变了变。
　　搞半天，这洪东的手都已经伸到Z地方去了，难怪肆无忌惮，胆大妄为。
　　刚刚期待越高，现在失望就越大。
　　夏清夜更是将人护在身后，像一只亮出利爪的母老虎，对着那些想上前来的便衣怒道，“滚开。”
　　聂竹影就这么从背后默默的抱着这人，觉得被护的感觉格外的好，不过很快人就有些糊涂了，身体无意识的在夏清夜身上磨蹭，一双手也变得不老实了起来。
　　夏清夜表面凶悍，内心慌的不行，就聂竹影这种状况，应该是被下药了，她急需要一个私人空间让她家竹子可以度过这个艰难的过程。可现在……若是让这些男人看到聂竹影发***情的样子，还不一个个兽**性大发？
　　她狠心的掐了聂竹影一把，“竹子，你再忍一忍。”
　　聂竹影鼻息间全部都是夏清夜的味道，必须得靠极致的自制力才能让自己不心猿意马的，“清清，待会送我去医院做一下检查，我要告这王八羔子。”
　　夏清夜：“……”
　　洪东一听，气炸了，“死三八，你找死。”
　　说完就冲过来，甩手就是一巴掌。
　　那些便衣们正双手环胸，乐于看好戏呢，结果就听见一声惨叫。
　　洪东一脸扭曲捂住自己的裤裆，疼的就这么跪了下去，刚才那惨叫声就是从他口中发出来的。
　　在场的男人们看到他那样子，纷纷觉得下身一痛，这才反应过来这是洪氏的太子爷。这打人的没打成，结果却被人踹了下面。
　　大部分人的目光都齐齐的看着夏清夜和聂竹影。
　　夏清夜楞了一下，看了看自己举高的双手，随后畅快淋漓的笑了起来，“竹子，踢的好。”
　　聂竹影两颊红的有些不正常，她笑眯眯，“清清，我们默契好啊。”
　　夏清夜只用力的挡了洪东一下，然后没想到聂竹影就趁机一脚踹了上去，还正中红心，真他妈的大快人心。
　　洪东疼的在地上打滚，脸色都白的不像样了，被人扶起了，还怒不可遏道，“贱人，我要弄死你，我一定要弄死你。”
　　姚**警**官给下面的人一个眼神，立即就有两个人上前去拉扯夏清夜。
　　“干什么你们，滚开。”
　　“松开。”
　　大家立即扭打成一团的时候，姚远正在抽烟，背对着屋子里的人，笑着道，“做什么不好，偏偏和洪少作对，敬酒不吃吃罚酒。”
　　洪东疼的不行，脸色发白，额头的汗珠子从脸颊滚落，他被两位便衣扶着正往电梯走的，嘴里还不时骂骂咧咧道，“那死娘们，找二十个男人来轮了她，艹，敢踢我。”
　　电梯叮的一声。
　　一群身穿短的迷彩服，脚踩高帮靴的男人们从电梯里走了出来，看到那三人时，带头的人立即道，“全部控制住，一个都别漏了。”
　　洪东忍不住低骂了声，“艹，你又是哪根葱。”
　　那两位便衣一看到这人，手一松，直接把洪东给丢在了地上，洪东疼的直骂娘，旁边的两位便衣互看了一眼，使了个眼色，一人往前一步想拦着那群人步伐，一人往后，准备去通风报信。
　　“你们是哪来的，我们东区刑警办——”
　　带头的人直接拔***枪，抵在了拦路的便衣脑袋上，“再多说一句废话，我先一枪崩了你。”
　　无赖最怕遇到比自己更横的人。
　　那便衣当即就没了声音。
　　洪东本还哀嚎两声的，结果看到那群人一个个都拔出了手**枪，顿时屁都不敢放一声，那带头人见效果显而易见，“带走。”
　　高邦靴哒哒哒的在地板上走着，极富有节奏感。
　　姚远看到一群人走过来，他皱了下眉，站起身来，将烟灭了，“什么风把你雷诺吹过来了，难不成你也看中了这趟油水，不过可惜，你来错地儿来。”
　　雷诺看了一眼他身后的房间，“把门打开。”
　　姚远努嘴，“我这两手下怎么得罪你了，好歹都是为人名服务的，你拿枪***对着自己人不太好吧？”
　　那两位便衣屁都不敢放一句，唯唯诺诺，可怜巴巴的看着自己的头儿。
　　雷诺见他东拉西扯的，直接示意身旁的人。
　　“干什么呢，雷诺，你这是一点面子都不给。”
　　“姚远，我直截了当的告诉你，别和我说油水不油水的事，今个这事捅到上面去了，那位亲自下的命令，说他外侄女就在这，你若有点眼界就带着你的人立马滚，要不然，哼，就和这群小混混一起跟我走。”
　　“那位？”
　　“楞着做什么，踹门，聂小姐有任何闪失，你们这几颗脑袋都不够崩。”
　　房间门被人一脚就踹开了，屋内的几个人正被按在椅子上甩巴掌玩，罗技的脑门上一把枪指着，一旁的人对着他的肚子就是一圈，那人狠狠的唾了一口，“来啊，冲我这里打，都什么玩意。”
　　雷诺看了一眼满是狼藉的现场，再看到正被人摁在位置上的捏着下巴一脸微罪的聂竹影，上去就是一脚，把那人直接踹出了一米远。
　　跟着进来的姚远立即对着那几人示意。
　　夏清夜立即冲过去，警惕的看了一眼雷诺，随后拍了拍聂竹影的脸，“竹子，你怎么样？”
　　雷欧蹲下身，看着聂竹影脸上以及脖颈都呈现了红色，双眼迷离的很，哪还能不知道是什么情况，“聂小姐，你还好吗？”
　　夏清夜气愤的不得了，“不好，得立即送医院。”
　　雷诺见那几个人正往外挪，冷笑了声，“姚远，我看你还是别走了，跟我走一趟吧。不然聂小姐这样，我不好交代。”
　　姚远顿时皱眉，“给个面子，往后相处，姚某必铭记在心。”
　　雷诺摇头，“全部带走。”
　　聂竹影一看到夏清夜，就冲过去又抱又亲的，“清清。”
　　夏清夜怕她说出什么惊悚的话来，立即捂住了她的嘴巴，“已经耽搁了快半个小时了，能麻烦你送我们去医院吗？”
　　雷诺看了看聂竹影那样，“依聂小姐现在的名声，就这么出现在医院里，恐怕会引起不必要的麻烦，这位小姐若是信得过我，不如今晚先跟着我走。”
　　夏清夜看了看他又看了看一旁的姚远，“你和他是一伙的。”
　　雷诺直接拿出了军人证，“小姐，现在应该可以相信我了吧？”
　　说实话，在半个小时前雷诺若是出现在她们面前，夏清夜会毫不犹豫的相信，结果她一通电话，叫来了姚远这群人，让她对世界的黑暗又有了更深一层的了解。
　　罗技看夏清夜犹豫，捂住小腹，低声道，“聂总的情况不能拖了，我之前当兵的时候听过雷诺的传奇事，应该可以信得过。”
　　而且，情况已经是最糟了，大概没什么比现在这样更糟糕。
　　夏清夜点头，“好，麻烦你替我们先找一处最近的地方，再找个懂药理的医生。”
　　一行人上了车，飞快远离了这是非之地。
　　雷诺倒是遵守承诺，等她们抵达目的地的时候，一群穿着大白褂的医生已经在原地候着了，聂竹影拽着夏清夜的手一直不肯放，“我陪着她。”
　　雷诺点头。
　　聂竹影的药效维持了大半夜，医生检验出了她血液中含了大量的兴奋剂，里面还掺杂了能让人上瘾的冰***，轻则让人维持兴奋度，重则会让人产生幻觉，大概和K了药差不多。这种情况，只能让患者自己熬过去，要不然就是找人来舒缓。
　　夏清夜想了想，选择了浸泡冷水让帮聂竹影熬过这艰难的一夜。
　　浴室内，夏清夜和聂竹影面对面坐着，她时不时给对方浇灌点冷水，让聂竹影维持清醒的意识。
　　“竹子，你还好吗？”
　　“不是让你在酒店等我吗？”
　　夏清夜这一晚上都已经提不出什么劲儿来，“等你？就你现在这种情况，还让我在酒店等你。”说完，她拿起一旁的花洒对着聂竹影就是一顿猛冲。
　　聂竹影立即扑过去，两人扭作一团，结果也不知道碰了哪，就听到夏清夜嘶的一声，聂竹影立马老实的不敢碰了，“你看你，到处都是伤，这腿上怎么弄的啊，是不是那些杂碎踹你，清清，我明个就让他们好看，不，明个黄花菜都凉了，就现在。”
　　夏清夜见她又来精神了，简直是哭笑不得，“你真的没事了？会不会还有那种好像置身在火炉中的感觉？”
　　聂竹影站起身，拿着一块浴巾擦了擦，“没事，除了腿有些软，身子无力，我现在清醒的很，我和你说，有些事不能拖太久，拖太久容易生变。”
　　夏清夜见她似乎真的没事了，也立即从浴缸中爬了起来，其实在这水中她冻的半死，虽已经接近夏季，可一直浸泡在冷水中，对她这种畏冷的人，像是在受刑。
　　她看了一眼自己那膝盖处的伤口，一片青紫，和白皙的肌肤相比，显得特别狰狞，自己看了都有点受不了，干脆穿了一套长衣长裤，“这个点，你确定雷诺会在。”
　　“会。”
　　“聂小姐好。”
　　“把你们雷诺副官叫来，我有事。”
　　“是。”
　　聂竹影带着夏清夜下了楼，下面的人立即端了茶水和点心，随后就毕恭毕敬的退守到一侧。
　　夏清夜好奇的打量着一间私宅，“你和雷诺很熟吗？”
　　聂竹影一晚上没吃东西，肚子早就饿的咕噜咕噜叫了，一边吃，一边说道，“不是太熟，偶尔会见到那么一次。”
　　“那他怎么会出现？”
　　“当然是我叫的。”
　　来酒店之前，方莱就提醒了聂竹影，想到对方这么横，居然还敢拿电影票房来威胁她，她自然是要做二手准备的，“清清，你看我这受害者，医生出具的证据，还有酒店的那些监控视频，以及酒瓶中的药物，现在人证物证俱在，谅那个姓洪的也跑不了。”
　　夏清夜听她这么一说，忽然觉得自己似乎还帮了倒忙，她家竹子明明就全部都安排好了，她坦然道，“我以为你有事，所以就打电话报**警……”
　　聂竹影看她一脸自责的样子，立即挪到了她身旁，“清清，多亏你来了，帮我拖延了一下时间，不然，难说。”
　　她也没料到洪东那个王八蛋出阴招，不仅将她和吴世勋等人隔开，还在酒里面下料，越想越觉得生气，她狠狠的拍了下茶几。
　　茶几倒是没啥，聂竹影手心倒是给拍红了，她甩了甩手，“这王八蛋，我饶不了他。”
　　雷诺来的时候就听到这么一句，“聂小姐，你看起来元气满满，可需要我为你点一桌餐点过来？”
　　聂竹影飞快的站起身，“吃的先不急，昨个我的人都受了伤，你让那些医生好好照料一番，还有，我想去看看那想设计我的王八蛋们，你现在就带我们去。”
　　雷诺点头，“聂小姐，欧医生昨天已经帮你的人都检查过了，皮外伤，休息几日就没事。聂小姐昨个遭遇到的意外，我已经连夜报上去了，上面很生气，让我这一路上护着聂小姐回京都，还说这事一定严办，所以聂小姐请放心。”
　　夏清夜在一旁听着，狐疑的看了一眼雷诺。
　　聂竹影哼哼了声，“那位姓‘姚’的警**官呢？特别牛气哄哄，当着我的面和那王八蛋打眼色。”
　　雷诺淡然说着，“聂小姐安心，上面说H城近年来风气都被带坏了，最近会有几位新任的来整顿风气，至于姚远，撤**职，知法犯法，行贿受贿，已经被拘留。”
　　聂竹影这才满意的上了车，直接去了局里。
　　有雷诺在，所有的关卡都畅通无阻，聂竹影带着夏清夜第一个去的就是关押洪东的地方，洪东正被拷着，一晚上的审讯让他疲惫不堪，加上那处疼的不行，他整个看上去就像是纵欲过度一样，看到聂竹影和夏清夜，当即就疯狂的敲响桌子，那手铐哗啦啦的响着。
　　聂竹影看了一眼雷诺，“我想和他单独谈一谈。”
　　雷诺立即明了，出去后，就让人将那间的监控给直接关闭了。
　　聂竹影等人一走，直接上去抽了洪东两巴掌，随后觉得太脏了，往自己身上擦了两下，“打你太费力了，还脏了我的手，这是我替那些被你残害的姑娘打的，你瞪啊，有本事就过来打我，可惜你打不到。”
　　夏清夜第一次看到这么调皮的竹子，不过对上洪东那要吃人的眼神，她还是拉扯了下聂竹影，“竹子，不要浪费力气和这些人说，将他交给雷诺，我相信洪东会受到惩罚的。”
　　聂竹影毫不怀疑，她就是看这狗东西不顺眼，男不男女不女的，说他是男人吧，做的事连男人该遵守的一些都没有，说他是个娘们吧，那真是丢尽了女人的脸，“洪少，我告诉你别仗着家里有几个臭钱就为非作歹，比你家有钱的人多了去，报应是早晚的事，看，你遇上我算你倒霉了。”
　　之后聂竹影又去重点照顾了几位昨个占她便宜的人，肖小狗首当其冲，“狗东西，看看是谁来看你了。”
　　肖少这一晚上已经被吓破了胆，还没怎么审，就一股脑的把责任全部都推给了王聪，他不敢得罪洪东，思来想去，只能把王聪这个狗腿子推出来了。
　　王聪这人有点脑子，特别狗腿，之前就一直在洪东的父亲洪卫兵手里打杂，偶尔接触到一些深层面的东西，就洋洋自得，给洪卫兵出过不少的主意，洪卫兵一失踪，他就立即巴结上了洪东，凭着他那张三寸不烂之舌，混的那叫一个风生水起。
　　肖少早就看这人不顺眼，所以这会就将计就计。
　　不过在这局子里看到聂竹影他还是吓了一跳，“你你你，聂小姐啊，我可没做什么对不起您的事啊，都怪王聪那狗腿子，是他下注说洪少一定能把你……反正都是他出的主意，药也是他下的，真的和我没什么关系。”
　　聂竹影最讨厌这种人前一套，背后一套的小人，“你那两只狗爪子摸了本小姐，是你自己动手呢，还是我亲自来。”
　　肖少立即领悟，忙不及的给自己左一个耳光子，右一个耳光子。
　　聂竹影见他一副软绵绵的样子，不甚满意，“你没吃饭吗，昨个看你晚上吃了很多啊。”
　　肖少可怜兮兮的看着聂竹影，最后只能用力的抽自己。
　　夏清夜在旁边冷眼看着，出来的时候，忍不住问道，“竹子，洪东的这些狐朋狗友们是不是关个个把小时就把他们放出来了？”
　　聂竹影想了想，“看他们互相狗咬狗的样子，你不觉得更畅快一些吗？”
　　狗咬狗，一嘴毛。
　　这些纨绔子弟们好的时候恨不能穿一条裤子，但凡遇到个什么事，溜起来比兔子还快，像肖小狗这样的人，数不甚数。
　　夏清夜看了一眼已经完全亮了的天色，深呼吸一口气，“好是好，不过我听说他们这些人祸害了不少小姑娘和小男孩，作恶手段比赵胖子更不可饶恕，手段恶劣，令人发指。”
　　“这件事我会让雷诺亲自接手，能从这些人口中套出什么来，就定什么罪，我看他们啊，狗咬狗，可以套出很多事，不过等到他们的律师反应过来，想再收拾他们，就没那么容易了。”
　　“嗯。”
　　她们离开的时候，刚好看到有一中年男子拽住分局局长的手，“局长，东儿年纪还小，不懂事，不知道冲撞了那位，你多多包涵，不过我家东儿也命苦，年幼就失了父亲，就是我那大哥，你们警**方找了七年了，也没有下落，多半也是凶多吉少了，你就看在——”
　　局长想走走不掉，又看到雷诺和聂竹影她们走了过来，当即狠狠的拍掉了那人的手，“洪卫国，你侄子试图迷**女干女人，这是犯了法，你知不知道，你求我也是没用的，上面要求彻查这事，你还是给他请律师吧。”
　　洪卫国一听到洪东被抓了，当即就给局里的打了电话，结果三句话还没说完，那边就挂了电话，只能亲自上门死缠烂打了，结果没料到居然是这么一个结果。
　　聂竹影淡淡的看了洪卫国一眼，就带着夏清夜上了车。
　　因为这么一个意外，之后一行人的活动不得不往后挪动，这一动，整一个月的都要动，聂竹影想了想，就干脆取消了去C城的行程，专心在雷诺安排的地方停歇了几日。
　　姚薇那日也被吓得不轻，不过女人都被保护，倒是几个爷们挨了一顿揍，休息了那么几天，一个个又生龙活虎的。
　　罗技自从有一次见到雷诺大清早的在练拳，就爱上了和雷诺过几招的日子，身体越发显得硬朗了。吴世勋也就脸上破了点相，一直在用聂竹影教的法子保养着。
　　方莱是他们中最沉默的一个，越发的像个忧郁王子了。
　　倒是夏清夜那膝盖，看着特别吓人，除了余兰知道实情外，几个人都以为她是在那晚混乱的时候被人不小心踹了，或者是被踢了。
　　聂竹影一直亲自动手给她抹药，就以此为借口，将两人的房间并成了一间，其他人自然也没多大的意见。
　　消息封锁的好，网络中并没有关于那日的事情曝出来，C城的那些影迷们在得知聂竹影居然取消了去C城的行程后，险些哭晕在洗手间。
　　夏清夜仔细算着时间，“吴世勋的脸快要消肿了，竹子，我们也该离开H城了。”
　　聂竹影自然知道，“别着急，一步步来，我都安排妥当了，不会有事的。”
　　夏清夜通过这次也算是知道聂竹影身上的狂傲究竟从哪来的了，越发觉得这人身上的闪光点多到让人数也数不清，相比较自己隐瞒的身份，她越发觉得自己配不上这人，“竹子，你明知道洪东是个什么样的人，为什么还要撞上去呢，万一，我说万一雷诺没有及时赶到，你知道会发生什么样的事吗？”
　　大部分人都是趋利避害，唯有这人总不怕麻烦找上门。
　　聂竹影一提起那人渣，“我听曼熙提起过洪东这人，太人渣了，之前我一直都在京都，想见见这人渣也见不到，这次刚好腾出手来收拾他，如果真的能把洪东送进去，岂不是给我们广大女性，唔，还有那些小男孩们报了仇，不管怎么说，这事我自己干的高兴，万一，真的遇到那种事，我大概——”
　　聂竹影绞尽脑汁的思考了一下，“我大概要把洪东那狗脑袋直接拧下来。”
　　夏清夜突然伸出手来抱住她，用力的，“不会，有我在，不会让你有事的，绝对不会。”
　　作者有话要说：这个月会完结→_→


第084章宣言
　　聂竹影和夏清夜收拾东西，准备继续飞往下个城市继续为电影作宣传，结果就听到了一个振奋人心的好消息，消息是雷诺带回来的。
　　雷诺最近一直在收集洪东和他那群狐朋狗友的过去所犯下的种种罪证，数量之多，令人愤怒不已。
　　其中，迷**女干女性数量就达到了三十多起，LJ就有好几起，这些受害的姑娘们来自不同的城市，有些是在酒店内做服务人员，因为长得好被看中的，有些是刚出道的艺人，男女都有。有的是嫩*模，反正她们一致的特点就是长得好，身材也挺不错的。
　　关于这些受害者，有些直接选择自杀，有一些家里人觉得事情丢人，不光彩，大多收了一笔补偿款后就息事宁人并且搬家了的，还有一些准备将这种伤痛埋在肚子里，等着时间来消磨掉，希望有一天腐烂的伤口可以重新愈合，更甚至有一些因为要打官司却遭阻拦，求救无门。
　　反正这些消息收罗回来后，就连雷诺这个血性汉子差点都暴起，想直接冲进局里，把洪东以及他的那些狐朋狗友们通通废了。
　　“洪东因那处地方疼痛难忍，被保释出去，后来医生说了，因为耽搁的太久，救治不及时，他那里算是彻底废掉了，可能还需要一场手术，把那个地方切割掉，这样才能不至于感染到。”
　　一群人面面相觑，随后都忍不住乐起来，之前听到雷诺说那些被迫害的姑娘时有多愤怒，此时心中就有多畅快。
　　“那他岂不是成了太监？”罗技不怀好意的笑了起来。
　　“不，他可能比那些太监还要惨一点，不过这都是他咎由自取的。要知道太监都是在从小入宫时就要进行阉***割，那是一种传统，大多进宫之前就已经做好了心理准备，有些甚至都还没享受过鱼水之欢。这洪少爷可不一样，他是上了女人又上男人，什么滋味都尝试过了，这一刀下去，恐怕是要了他的大半条命”吴世勋分析的头头是道，余兰和姚薇听得那叫一个唏嘘不已啊。
　　“那可不是，没尝试过还可以清心寡欲，这尝过了销**魂滋味的，看他以后怎么应对。而且这事已经传出去了，他的那些狐朋狗友们恐怕再也不敢邀请他去那些地方寻欢作乐。”雷诺目光一转，笑着道，“聂小姐，你这一脚可真是大快人心。”
　　聂竹影嘴角微翘，神采飞扬道，“那是，也不想想我当初是和谁练的这腿功。”
　　夏清夜每次看到她这模样就心痒痒的，想抱着这人亲亲，她顺口就道，“你这腿功和谁学的？”
　　聂竹影得意的笑了笑，“秘密。”
　　方莱却弱弱的插了一句话道，“洪少那个人心高气傲的很，被聂姐这一脚踹掉了命根子，恐怕不会这么善了，他会记恨聂姐的。”
　　众人不由沉思了片刻。
　　罗技摸了摸下巴，“的确是个问题，这被小人惦记上就像牛皮膏药，走哪沾哪，聂总往后还是少来H城为妙。”
　　吴世勋在一旁点头，“听说这洪家一直把洪少捧在手心里，要知道是聂姐那一脚导致的，的确不会善了。”
　　聂竹影看着大家一双双担忧的眼神，不爽道，“怕他一个洪东做什么，如果那些姑娘们足够起诉他们，把他们一个个全部送进去，至于洪氏集团，一直都在涉***黑，找一些证据，把他们一锅端了，免得留下来祸害人。”
　　在场的人，“……”
　　夏清夜听着她轻描淡写的决定了洪氏的未来，如果是别人说，她搞不好会觉得是大话，不过她家竹子来说这话，她忍不住清了清喉咙，咳了下，“竹子，下药迷**女干是可以起诉他们了，可你是公众人物，你出面会不会——”
　　聂竹影如果出面，那么这起案子就会轰动整个H城，整个京都，不，应该说全国，可能连国外那些友人也会关注。
　　最重要的是，当一个女人和‘迷女**干’这两个字挂钩时，无论你有没有遭遇过性**侵，大众的目光都会被这些字眼所吸引住。
　　然后，聂竹影的名誉会受损。
　　那些八卦记者们更是会断章取义的胡说八道，有些不明真相的吃瓜群众就会觉得聂竹影被人轮了，这对于一个国际影后的名誉无疑是沉重的打击。
　　“而且，你最多只能算是迷**女干未遂，到时候法官判，也会从轻处理。”
　　“当然清楚了。”聂竹影一直让自己熬到非要去医院检查，可不就是把证据握在自己手里，她满不在乎的哼了声，“怕什么，我如果不带头，那些小姑娘们愿意出庭指证洪东和那群畜**生？作为女人，就应该捍卫女性的权利，受到欺负就要狠狠的反击回去，洪东和他的狐朋狗友就是觉得女人好欺负，哪怕被欺负了也不吭声，所以才会肆无忌惮，居然敢动到我头上来，我非要将他们把牢底坐穿不可。”
　　夏清夜看着聂竹影那张扬跋扈的样子，就觉得对方可爱到不行，“身为一个女人，竹子，你的决定，我支持你，如果有任何的后果，我和你一起承担。”
　　聂竹影非常骄傲的扬了扬嘴角。
　　雷诺忍不住鼓掌，“聂小姐真是让我大开眼界，我想那位也会为聂小姐感到自豪。”
　　因为收集证据是个大工程，夏清夜和聂竹影还要忙着电影宣传，就直接启程去下一站，至于洪东和那群狐朋狗友们虽被保释出去，不过因为涉案数量较多，被限制了出入境，只能老老实实的待在H城，还在警**方的监控之下。
　　王聪，因为涉嫌到了买卖du品，下药，住宅内更是被搜出了一小包的du品，成分和从聂竹影体内检测出的某一部分是一样的，直接被关，连保释都没能保释的出去。
　　时间飞快的过，转眼就迎来了七月。
　　聂竹影和夏清夜回到了京都，回到熟悉的环境，两人先窝在夏清夜那只有五十多平米的小公寓内狠狠的补了个睡眠，余兰也得到了两天假期，屁颠屁颠的回老家去了。姚薇是马不停蹄的先赶回工作室，帮聂竹影查看七月份的工作安排。
　　卫湘红听闻到她们在H城那惊险的一夜，第一件事就是把夏清夜和余兰劈头盖脸的骂了一通，足足骂了一个多小时才罢休，后来就一直就提心吊胆的，恨不能每天给夏清夜一通电话，详细的询问当天活动的流程，以及遇到了什么人，有没有什么奇怪的事。
　　在雷诺的护送之下，这一路非常太平，那些活动主办方们一个比一个热情，尤其是多方面打探雷诺的身份后，对她们简直奉若上宾。
　　夏清夜这日从睡梦中醒过来，睁开眼就看到那张带着点绯红的脸，聂竹影这张脸是真的美，长长的睫毛在她手指轻轻的碰触下一颤一颤，我见犹怜，一张红艳的唇瓣嘟着，不知道是不是因为生气生习惯的缘故，每次看到对方嘟嘴，她就想凑过去亲一亲。
　　想到什么就直接做了，夏清夜亲了后，发现那人似受不住这干扰，把手臂都从空调薄被中抽了出来。
　　她一时玩心大起，凑过去捏住了对方的鼻子。
　　聂竹影好看的秀眉都皱了起来，另外一只手直接挥了过来，夏清夜险些被她那只手臂给打到了，她一把握住对方的手指，放在嘴里亲了亲。
　　聂竹影终于不堪骚扰，从睡眠中清醒过来，非常不悦，“清清，你干嘛捏我鼻子？”
　　夏清夜能说她突然间觉得无聊，所以想骚扰一下睡梦中的爱人？
　　这实话自然不能说，她凑过去好奇的摸了两下，似有感慨了一句，“竹子，看你这鼻子挺好看的，还以为是隆的呢。”
　　在容貌上被其他人质疑是动过刀的也就算了，现在居然被自家媳妇质疑，聂竹影一大早被夏清夜气的鼻子险些都歪了，她一个饿狼扑虎，直接把人压在身下，然后用鼻子去拱对方的鼻子，本想让对方实实在在感受下她鼻子的真实性。
　　这不，两人供着供着就不小心亲上了，再然后就走火了。
　　等两人洗了个澡，夏清夜将床单放到洗衣机洗，又把小米粥给煮上。
　　看到某个懒蛋懒懒的靠坐在沙发上，她才忽然问道，“竹子，我听罗技说雷诺之前在部队里是传奇人物，他怎么会那么听话的护送我们一路？”
　　这件事，早在半个月前，夏清夜就想问了，不过那会人多，嘴杂。
　　聂竹影一直在刷微，听到这问题，掀开眼皮看了夏清夜一眼，“听命令啊。”
　　夏清夜知道对方是听命令行事，不过这‘那位’到底是哪一位？
　　她曾猜测过，可觉得应该不是，姓氏家族都不一样。
　　聂竹影见她看着水果盘发呆，干脆道，“之前我爹地妈咪去你们家不是说了，我爷爷受伤是被你爸爸所救，才捡回来一条命。其实我爷爷那会也算个退役老兵了，早年做过陆家陆建国的亲兵，那次是和陆家的陆建国去叙叙旧来着，结果却遇到了危险，我爷爷替陆建国把危险给引走了，这才遇上了你爸爸，侥幸活了下来。”
　　可以说，这门婚约就是这么来的。
　　“陆家一直记着我爷爷这份救命恩情，所以在我爷爷过世后，我们两家多有往来，我爹地妈咪打算将生意发展到国外，我一直都在国外长大，不过每年回国就会和他们待在一起，偶尔还会跟着陆伯父去军中走走，陆伯父没有女儿，就收我做义女，把我当女儿养了。”
　　聂竹影想到了什么，突然嬉皮笑脸的朝着夏清夜眨眼，“所以，清清，我们这婚约可是在党有意指引下才有的，往后我们结婚的时候，我告诉你，我连结婚宣言都想好了。”
　　夏清夜还没从自己睡了‘那位’义女的冲劲中缓和过来，她记得之前有过这么一篇报道，有理有据的说聂竹影是个地地道道的红三代，说的是有理有据。那帖子后来被人删除了，聂竹影的真实背景就成了谜。
　　最为重要的是，她在见过聂伯母和聂伯父后，依旧觉得聂家不过也就是豪门世家，哪知道这中间还有这么一成关系在。
　　“什么？”夏清夜本能的问了一句。
　　聂竹影得意的对着她勾了勾手指，“你过来，我说给你听。”
　　夏清夜根本不想搭理，可又受不住对方那双期待的眼神，她磨蹭了下，还是从凳子上挪到了沙发上，“是什么？”
　　聂竹影一本正经的清了清嗓子，情绪激昂的大声道，“感谢国家，感谢党的一路指引，让我在最美的年华遇到了我生命中的媳妇夏清夜小姐，今日我愿意在党和人民的见证下，牵着夏清夜小姐的手，一路所向披靡，共同走向幸福的彼岸。”
　　夏清夜：“……”
　　作者有话要说：犯困→_→晚安，明天见


第085章同居
　　五十多平的小屋，两人愣是在这里宅了两天，冰箱里的新鲜蔬果光了，夏清夜就直接叫了外卖送过来，亲自动手，让聂竹影享受了两日女皇般被伺候的日子。
　　聂竹影就喜欢客厅里那张沙发，大部分时间除了在床上，就是窝在沙发上，姿势也是横七竖八，怎么舒服怎么来，新奇的很。
　　夏清夜想起聂竹影当初那一脸嫌弃的样子，就用脚丫子踹了踹她的小腿，“竹子，你不是说我这地儿小，你怎的不回自个别墅去？”
　　聂竹影正在打游戏，头都没抬下，哼了下，“媳妇在哪，我就在哪啊，你什么时候搬离这里，我就回自个别墅，糯糯肯定都想死我了，还要把夏夏和懒蛋从宠物馆里接回来，都是你，害的我们一家不能团聚。”
　　这，戏精说上身就上身。
　　还一家……
　　夏清夜想了想，干脆站起身回房间，将之前准备的行李箱又拖了出来，挑选了几件时常穿的衣服，和早就准备好的生活用品，把行李箱塞满了，换了装，就道，“走吧，今个就让你一家团聚。”
　　“等一下啊。”
　　聂竹影正啪啪啪的在释放技能，楞了下，动作忽然停下，目光在夏清夜和行李箱上看了两眼，随后反应了过来，深怕对方会后悔，立即把手机踹兜里，“走，我现在就让姚薇去把夏夏和懒蛋接回来。”
　　夏清夜一想到要和糯糯住在一个屋檐下的日子，那是一个酸爽，她试探性的问道，“糯糯现在应该很大了吧？”
　　聂竹影一高兴，就喜欢听摇滚，车里的歌声开的震耳欲聋，还跟着节奏晃动，实在是看不出丁点那高冷的气质，“啊？”
　　夏清夜则更倾向于轻音乐，吵闹一点的让她觉得头都大，她把声音关小一点说，“我说糯糯应该长很大了吧？会不会那种一站起身就把人扑倒的个？”
　　聂竹影想了下，“我也快一个月没见到它了，应该差不多长大了，糯糯看到你肯定很高兴。”
　　夏清夜：“……”
　　光是想到那个画面，夏清夜就有些坐立不安，全身汗毛都要竖起来了，夏夏和懒蛋可以安分的待在笼子里，但糯糯那小家伙绝对喜欢到处围着人转，她见过糯糯和竹子的相处方式，就是无时无刻都要待在人身边，左蹭一下，右蹭一下，偶尔还要求顺毛，求安抚，求亲亲。
　　她躺着的那会，聂竹影是没让糯糯进屋，要不然她肯定待不了三天就要搬回家去。
　　夏清夜在座位上不时的挪了一下，又挪了一下，她在思考要不要现在打道回府，现在回去的话，应该还来得及。
　　毕竟要和一只毛茸茸的活物在一起生活，无时无刻不在挑战她的极限。
　　聂竹影见她一副赶赴刑场似的样子，纳闷道，“糯糯这么可爱，像个小天使，你怎么就那么怕它了，它只会亲近你，不咬你的。”
　　夏清夜眼角抽搐了下，这就是典型的站着说话不腰疼啊，狗咬不咬人是一码事，她就受不住那种毛茸茸的软物，只要一想那种触感，就忍不住会全身发毛，“我怕毛茸茸的东西，就和你怕蛇是一样，要不然我去宠物店买一条蛇回来？”
　　聂竹影是个毛控，小时候家里那些毛绒玩具一大堆，她可以每天抱着一个毛绒娃娃睡觉，挨个的抱，换花样似的，还不重复。
　　她之前还设想在别墅内门口搭建个小屋，专门给糯糯和它媳妇还有一大家子住的，最近她还看中了那扁平的加菲猫，高冷范儿，自带嘲讽技能，她还想着买回来让家里热闹点，这下好了，自家媳妇压根就不喜欢毛茸可爱的生物。
　　聂竹影瞬间苦恼了起来，“家里的阿姨说糯糯最近经常跑没影，到处乱钻，连门口的安保们都已经认识它了，经常给它吃的东西，糯糯也都吃，还对着人家傻笑，一点防备意识都没有，我觉得这次回家，是时候整顿家风了。”
　　夏清夜狐疑的看了她一眼，“咳，你打算怎么整顿家风呢？”
　　聂竹影一边开车一边偷瞄旁边的人，“先把它栓在家，关几天禁闭，之后再好好教育它别到处乱跑，别什么人给的东西都吃……免得哪天被人炖吃了都不知道怎么回事。”
　　这一路上，夏清夜就在她叨叨叨如何教育一只狗的话语中睡过去，然后在狗吠声中被惊醒了过来。
　　她睁开眼一看，就看到一条白色身影飞速奔跑过来，一旁的驾驶车门已打开，聂竹影在下面逗着糯糯玩，糯糯扒拉着她家竹子的手，后肢就像人一样站着，脸上挂着天使般的笑，不过怎么看，怎么傻乎乎的。
　　“糯糯，是不是想姐姐了？”聂竹影抱着小家伙，顺了顺它的毛发，又拿脸凑过去蹭了蹭糯糯，还不忘记掏出手机来，和糯糯来一张特别温馨的合影。
　　“糯糯乖，看我把谁给带回来了。”
　　夏清夜正拿出手机看聂竹影的更新状态，冷不丁她右手的门就被打开，一条白色的身影就上蹿下跳特别热情的想要窜上来。
　　“我的天，竹子，快把它弄走。”
　　“汪汪汪。”
　　夏清夜脱了鞋，整个人都站了起来，已经考虑从前面的位置转移到后面去了，聂竹影这才不疾不徐的抱住糯糯的脖子，低声道，“糯糯，记住了，这也是姐姐，往后她要一直住在这里。”
　　糯糯就伸长舌头，喘着气，一脸傻萌傻萌的看着夏清夜。
　　夏清夜受不了这种极具欺骗性的笑脸，催促道，“竹子，你先把糯糯带走，要不然我今个就在车里过了。”
　　聂竹影都被她这种幼稚的威胁给弄得没办法，“好好，我让阿姨过来帮你拎行李，糯糯，我们先回家，乖啊，清清只是还不习惯你，等习惯你了，肯定能喜欢上你。”
　　夏清夜一直等聂竹影和糯糯的身影不见了，才穿好鞋子，下车把行李箱和一些零碎的东西搬下来。
　　“夏小姐，这些东西我来。”
　　“谢谢阿姨。”
　　聂竹影也不知道从哪找来一根绳索，把糯糯锁起来后。夏清夜进门的时候，糯糯就趴在地板上，没刚才活跃了，蔫蔫的，特别无辜的盯着她。
　　聂竹影则拉着她上楼，献宝似的推开那扇门，“清清，你快来看，这床大不大？”
　　夏清夜一脸震惊，说实话，她没进过聂竹影的房间，她养伤的那段时间一直就住在楼下那间被她家竹子改造过的屋子，身体好了以后，碍于聂伯母和聂伯父在，她也没有上过楼。
　　这算是她第一次正式参观聂竹影的房间，整间房非常大，似乎有一百五十个平米大，除了洗手间和小书房外，她们睡觉的地方就占据了房间的三分之一。
　　聂竹影拉着她进屋后，第一件事就是往床上一躺，还贪恋的在床上滚了滚，“清清，舒服不舒服？”
　　夏清夜对这些物质方面的东西都不怎么挑剔，能住能吃就可以了，不过看到这房间的简约装饰，再对比一下她那间不要钱公司提供的免费小公寓，简直就是一个天一个地了，想到聂竹影陪着她硬呆在那么一个地方，心中是又酸涩又甜蜜，“竹子，真是委屈你了。”
　　聂竹影一个鲤鱼打挺，兴高采烈的推着夏清夜进洗手间，“清清，满足你的愿望。”
　　夏清夜看到全是玻璃镜的浴室，刚一踏足就可以看到从无数个面折射出来自己，连脸上错愕的表情都可以清楚的显现出来，丝毫没错过。
　　想象是一回事，真的见到这种全玻璃镜的浴室，又是另外一种震撼。
　　聂竹影从后面一把抱住她，兴奋道，“清清，今晚我们就可以试试这浴室的效果。”
　　夏清夜轻轻的给了她一拐子，顺着墙壁摸了下抓到一根线头，她一扯，玻璃镜一秒变幻成了森林幽静的小道，再一扯，又变成了碧海蓝天的景致，如此扯了两三下，重复了十几个镜头才又重新恢复成这玻璃镜面，非常的神奇，“竹子，你这是想一边沐浴一边徜徉在海边，看蓝天白云吗？”
　　聂竹影见没能瞒的过，耍赖的将脑袋搁在夏清夜的肩上，“你不是一直说公众人物得有公众人物的形象，这也不成，那也不行，我只能想办法模拟出各种环境来了，我觉得这十五个镜头还太少了些，等我们试过后，如果真的很刺激，可以再挑选各种场景。清清，要不，我们今晚把每一种环境都尝试一遍？”
　　夏清夜直接拿手糊了她的脸，就知道这家伙满脑子都是情**色东西，“试什么试，今晚我约了湘姐在公司谈事情，你就乖乖在家。”
　　聂竹影立即像个树懒一样赖在她身上了，“不准去。”
　　夏清夜走了好几步，越发觉得身后的人重了，“湘姐给了两天假，今天都马上第三天了，竹子，你知足吧。”
　　“不够，两天算什么，应该放个二十天假。”
　　“美得你。”
　　卫湘红约了夏清夜公司见面，吃了晚饭，余兰开车来接的人。
　　“夏姐，往后你就住在聂姐这了啊，那我怎么办？”余兰也就两天假期，今个才知道夏清夜搬家了，一时间心里特别的慌。
　　“你也可以过来，糯糯很喜欢你。”
　　“啊，真的吗？”余兰激动了一下，高兴完了后才想起那房子的主人，“夏姐，我来这里的话，会不会打扰到你们，那个聂姐会不会不喜欢我啊？”
　　夏清夜秒懂余兰的担忧，她笑眯眯道，“不会，你可是我的生活助理，就该在生活上照顾我，我想竹子会明白的。”
　　余兰的心一下就踏实了。
　　两人到了公司，上了楼直接去了卫湘红的办公室，还没进门，就听到噼里啪啦一阵摔东西的响声。
　　作者有话要说：不是都说百合的小天使们比较软萌，怎么我写三本百合，本本都有读者给我打负分，(╬◣д◢)
　　我的确是写不好现代文，可你们不喜欢可以不看，也可以直接叉掉，打负分算什么(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　气死我了，影响我写文心情QAQ


第086章续约
　　“太不是个东西了。”
　　伴随这一声话落，办公室内又一阵噼里啪啦重物摔落在地上的声响，那动静特别大，引的来往公司员工纷纷朝着这边侧目。
　　夏清夜和余兰面面相觑，第一次大动静可以当成是意外，这第二次……
　　夏清夜对着余兰努嘴，后者理智的挑选了一个离办公室远一点的距离站着，目不斜视的看着别处，夏清夜这才上前敲了敲门。
　　“湘姐，是我。”
　　办公室内短暂的寂静后，门就被拉开了。
　　卫湘红头发有些凌乱，面色不悦，不过看到夏清夜时，紧绷的脸色稍稍缓和了一些，“清夜，你来了，先进来。”
　　夏清夜一进门就看到地上那套卫湘红一直都特别喜欢的紫砂壶，碎成了渣渣，一片一片的，看着就特别凄惨，“湘姐，刚刚有客人啊。”
　　卫湘红这套紫砂壶泡茶，大多时候都是用来招待贵客的，上次聂竹影在的时候，她就看到这紫砂壶出现过。
　　卫湘红抓了抓脑门，那一头本就乱了的头发变得更加驳杂，就像主人此刻的心情一样。
　　夏清夜主动的拿起门后的扫帚，把那紫砂壶碎片给扫进了垃圾桶了，这才寻了张位置坐下，“湘姐，如果你今天心情不好，那我们改日再谈？”
　　卫湘红深呼吸，在原地踱了好几个来回，似乎正在顺气，“你让我缓一缓，再和你谈。”
　　夏清夜点头，随意的从卫湘红那一叠剧本杂志中挑选了一本杂志打发时间，那是一本时尚前线的杂志，封面就是聂竹影。
　　她看了一眼杂志出版的时间，去年春季的时尚款，那时候她和她家竹子才刚刚认识，所以这应该是前年聂竹影拍摄的照片了。
　　如果不看时间，根本就分不出是前年的照片。
　　聂竹影就顶了一张化着淡妆的脸，最迷人的还属她那张烈焰红唇，红艳艳的，特别的显眼，让人一看就想上去一亲芳泽，夏清夜差点就亲上去了，随后看了一眼卫湘红，发现对方正背对着她深呼吸，她抿了下唇角，又看了看房间四周，发现没摄像头，就立即凑上去亲了一口，像个小偷似的，亲完后又迅速退了回来，脸颊处微微发烫。
　　聂竹影嘴里咬了一支蓝色妖姬，露出了一排洁白的牙，一手撩起她那凌乱的长发，一手拉扯她的裤腰，露出了一截盈盈一握的细腰，白嫩嫩的，那双丹凤眼就这么清冷的看着镜头。
　　她穿着时尚的长衣和低腰裤，并没有显露什么，却意外的勾人，尤其是那看着镜头的眼神，带着一丝冷意和狂傲，特别的令人痴迷和陶醉。
　　夏清夜就喜欢她这幅高冷的样子，当初吸引她的也是对方身上那股带着清雅的玫瑰花香，不浓烈，可嗅一口，就会上瘾。
　　她盯着封面看了许久，才打开了那本杂志，杂志基本都是介绍一些品牌衣服和装饰品，大部分都针对女性，她往后又翻了翻，发现有好几张她家竹子的，造型都不一样，有些是站着，有些是半趴在沙发上的，露出了那令人羡慕的腹肌……
　　夏清夜看了全身都有些冒火，她忽然有些想念她家竹子了。
　　“清夜，我就长话短说，不和你兜圈子了。”
　　“嗯。”
　　夏清夜心虚的立即将杂志合上，正襟危坐，看着双手环胸，半靠在桌子旁的卫湘红，“湘姐有话直说，我们之间不需要那些弯弯绕绕的东西。”
　　卫湘红点头，她舔了下唇，又轻咬了下，似乎对于接下来的话题特别的纠结，不知道如何开口，“你进这家公司也将近快两年，有没有想过续约？”
　　夏清夜惊讶了下，“续约？”
　　说实话，续约这事夏清夜还真的从来没想过，自她醒来后，她的计划就是先得到夏彦博的支持，这三年时间就是她给自己所定的时间，能拿下影后宝座最好，若是拿不下也至少让自己有火的趋势，而不是当个默默无闻的小新人，“湘姐，我的合约还有一年才到期，现在说续约的问题会不会太早了些？”
　　她猜到这次卫湘红找她谈的可能是一件关于公司的事，可怎么都没料到是续约的问题。
　　卫湘红见她迷迷糊糊的，有些恨铁不成钢，“你是不是压根就没关注过自己的电视剧啊，《三人行》上个月月中播完了，在社会上的反响非常大，一些综艺节目纷纷要求你和谢哲一道去参加，刚刚公司的高层就给了我死命令，说这是一次好机会，无论如何都要让你和谢哲一起去，还要捆绑一起炒作，反正你们两人的形象都不错，就说戏里戏外，两人假戏真做了……所以你知道我为什么要发火了？”
　　六月月中的那段时间，她们在H城过的水深火热，别说刷微了，那段时间大家都受伤了，心情低迷，都没人关注娱乐新闻，大家的心神都被洪东和他的那群狐朋狗友给牵动着。
　　不过当听见卫湘红说要炒作恋情，夏清夜微不可察的皱了下眉，“我不同意。”
　　她最烦就是这种感情炒作，炒作的好，那是娱乐界的金童玉女，炒作不好，两个人一拍两散，她把谢哲当朋友，不想让这么一段友谊因为这些乱七八糟的事就这么弄混了。
　　更何况，她现在拿炒作来吸引大众的注意力，等到哪天，她和竹子要准备公开出柜的时候，这炒作可不就是在明晃晃打自己的脸，而且还会成为阻拦。
　　夏清夜想了想又追加了一句，“我想竹子也不会同意。”
　　卫湘红抚额，看吧，她就知道会是这种反应，“炒作的事情先暂时放在一边。现在我们讨论合约的事，因为五月份你经常逗留聂总的工作室，又被八卦娱记拍到了，那时我虽让公关部发了声明，但在公司高管们的心中，不是所有人都相信你是因为合作才和聂竹影接触的，你们合作的那部片子早就已经杀青了，现在你们连宣传都宣传完了，你明白吗？”
　　夏清夜算是听明白了，她略有感触道，“看来我是真的火了，就算没到红红火火的地步，公司恐怕也商量好，要在我身上砸钱了。”
　　不然对于一个不起眼的新人，公司不会在合约还剩下一年的时候突然提及到续约的问题，大部分艺人都是在还有半年期间才会商量续约不续约的问题。
　　卫湘红听到她这么感慨了一句，顿时哭笑不得，“清夜，严肃点，既然你都清楚明白，那就知道问题的严重性了。”
　　夏清夜自然清楚事情的严重性了，从卫湘红发那么大的火就可以看出，对方被高管压着也没办法，如果有办法，就不用发火了，“湘姐，这件事容我和竹子商量一下。”
　　卫湘红双手环胸，就这么瞧着她，“别扯了，你如果现在和聂总商量，就相当于让聂总来替你下决定了，那这事还需要商量吗？”
　　以聂竹影的脾气，肯定直接丢上违约金，带着人走。
　　夏清夜见没能瞒得过，一脸无奈道，“湘姐，就算我不和竹子商量，续约这么大的事情，你也得容我回去想一想，说不定想着想着就有解决方案了。”
　　卫湘红叹气，也不忍心逼迫她，“清夜，当初夏总把你丢给我的时候，我的确不看好你，但我欠了他一份人情，就想着把你放在身边带着，也许你这位大小姐哪天玩闹够了就会自动的离开这个圈子，说实话，我真没想到你能走这么远。”她深呼吸，又继续说道，“身为一个经纪人，我时常觉得自己不称职，你和谢哲在我心中一样的优秀，手心手背都是肉，但有时候你知道的，人总是习惯性的偏向某一个人，不可能真正做到一碗水端平。”
　　夏清夜了然的点头，“湘姐别这么说，你待我已经很好了，我都明白。”
　　经纪人和艺人之间讲一个眼缘，还有先来后到的道理。
　　谢哲在前，她是空降兵，而且还是走后门来的新人，非科班出身，之前干的蠢事还特别多，得不到经纪人的喜欢是正常的。
　　就像她要把原身做过的蠢事给收拾干净也需要很多的时间，那么想要让一个人对她彻底的改观，也是需要时间的。
　　卫湘红语重心长道，“正因为这样，我才不得不提醒你，人只有靠自己才最实际。你究竟是想要跳槽去聂总的工作室，还是继续和公司签约，自己一定要好好考虑。你如果不想和谢哲以恋情来炒作，这件事我会和公司高管们商谈。”
　　夏清夜立即应道，“和谢哲恋情炒作这件事就算了，至于续约这件事，我会好好考虑的。”
　　话都说到这份上了，卫湘红也不知道该说什么，“我会想办法帮你拖时间，不过我估计你如果还是像上次那样天天往聂总工作室跑的话，最多一个月，高管们又会旧事重提。”
　　夏清夜了然，和聂竹影同居的事到了嘴边上，还是没说出来，“我考虑好了，就给湘姐你打电话。”
　　走时，卫湘红将人送到门外，欲言又止。
　　夏清夜走了两步却忽然又回头道，“湘姐，我能问你索要一样东西吗？”
　　卫湘红楞了一下，“什么东西？”
　　夏清夜指了指刚被她放在桌子上的杂志，清了清嗓子，“我想拿走那本杂志。”
　　卫湘红回头看了一眼，杂志封面上聂竹影那张脸很清晰的入了眼，她默默吞了一口血，又把这盆突如其来的狗粮给吃进了肚里，“限量版了，估计也就我手头里还有这杂志。”
　　夏清夜飞快进屋，将那本杂志抱在怀里，眉开眼笑的，“谢谢湘姐。”
　　余兰甚至都没看清楚那本杂志长什么样，自然不懂两人之间的暗语，回到车里还好奇的发问，“夏姐，湘姐这次找你来做什么呀？”
　　夏清夜将杂志用袋子包了包，“没什么大事，和我谈一谈未来一年的工作计划。”
　　余兰一脸惊奇，“这不才刚半年吗？”
　　夏清夜淡淡解释道，“所有工作都是有计划性的，比如一年的计划必须在去年年底最后一个月就安排妥当，湘姐只是提前点拨我一下，没什么好奇怪的。”
　　余兰，“哦。”
　　隔天，聂竹影载着夏清夜直接去了工作室，两人从地下车库上了楼，这是聂竹影自宣传回来后，第一次来工作室。
　　刚推开门，不知道从哪来的彩带漫天飞舞喷的她们满脸都是，还有几根飘落在她们头上。
　　“Surprise！”
　　“祝聂总电影大麦。”
　　“欢迎聂总回归。”
　　……
　　夏清夜和聂竹影压根就没料到工作室还有这么一出等着她们，都愣在了原地。
　　“影子。”
　　夏清夜还没反应过来，就看到人群中一姑娘飞扑了过来，跑到她们面前，抱着聂竹影，就往她脸上亲了一口，“欢迎回来。”
　　夏清夜：“！！！”
　　聂竹影把脖颈上挂着的人扯远了些，皱着眉，带着隐隐的警告道，“路莎，别把你国外那套带到这里来。”
　　路莎眼珠子微转，立即就发现了被聂竹影挡住了大半的夏清夜，一口不太标准的普通话就这么飚了出来，“哇哦，夏小姐，是吗？”
　　路莎是聂竹影先签的艺人之一，有着四国混血血统，湛蓝的大眼睛，高挺的鼻梁，还有性感的薄唇，那妖娆的身材也让众多男士喷血，反正就是一位集魅力于一身的妖精。
　　夏清夜在刚刚的半秒钟内，脑海中呈现一片空白，快速闪过的都是‘这个女人是谁？’‘为什么会亲她家竹子’‘看她家竹子的反应似乎两人经常这么闹腾’等等一系列像是老婆在抓女干的问题。
　　不过她很快就反应过来，笑着道，“竹子，这位是——”
　　聂竹影脸色臭臭的介绍道，“这位是路莎，我签的艺人之一，至于另外一个，金诗艺，你过来，还有赵小团，都过来一下，我给你们介绍一下。”
　　夏清夜一直都知道聂竹影签了三位艺人，但在过去很长一段时间内，她都并没有看到路莎和金诗艺，据聂竹影所说，她把这两位新人送到靳曼熙工作室去集体培训去了，所以她对这两位非科班出生的姑娘一直保持着好奇态度。
　　当然，不解居多。
　　就她对聂竹影的了解，对方并不像做事没脑子的人，虽然有时候对方做事非常冲动，不计后果，但也不像是什么都不谋划的人啊，所以她怎么看，都觉得这事上透着古怪。
　　“这就是《三人行》中的石灵，你们心心念念的夏清夜夏小姐，你们都可以称她一声夏老师。”
　　“夏姐好。”
　　“夏老师好。”
　　赵小团一看到夏清夜，两只杏眼就睁得特别大，那声‘夏姐’也是出自她口。
　　其他人身高都比赵小团高，身材就更加不用说了，就连夏清夜看到路莎和金诗艺这样的外形，也觉得她们特别适合在这个圈子里混。
　　但是，外貌并不能决定一个人到底能走多远，剩余的还需要看这两人的本事。
　　倒是赵小团，夏清夜一直觉得对方应该是个厚积薄发的选手，可能前期个儿和相貌并不能为她加分，但通过努力，总有一天会被挖掘到，缺少契机。
　　“你们好，我是夏清夜，以后大家叫我清夜就好。”
　　“清夜。”路莎特别自来熟，夏清夜刚说完，她就凑了过来，还手挽着手，特别亲密。
　　夏清夜还没忽视刚刚她当着自己面亲聂竹影的那一幕，加上她也不喜欢靠近女人，毕竟她喜欢的就是女人，和陌生女人适当保持一点距离是她遵守的原则，“那个，竹子，我还有事要和你商量一下。”
　　聂竹影早就暗暗咬牙了，听到夏清夜叫了，立即走过去，粗鲁的拽着路莎后领将人拖拽到一旁，自己站到夏清夜身旁，绷着脸，“好了，大家各自安排，该做什么就做什么，尤其是你们三位，靳老师的下一次考核马上就来了。”
　　赵小图缩了缩脑袋，怯怯道，“哦。”
　　路莎和金诗艺两人对视一眼，一脸惊恐，转身溜走，连招呼都没和夏清夜她们打一声。
　　夏清夜和聂竹影进了屋，两人大眼瞪小眼好一会，夏清夜先发制人了，“竹子，你老实告诉我，你是不是看中了路莎的脸和身材才把人签进工作室？”
　　聂竹影眨了下眼，随后点头，“你不觉得她就是那种集天使脸蛋和魔鬼身材于一身的人吗？老实说，我见到她的时候就觉得她是吃这碗饭的料，新剧，我还打算让她出演。”
　　夏清夜一口气差点没把自己给憋死了，酸溜溜道，“新剧，还让她出演，看来她演技方面应该还不错，什么时候我来和她对对戏。”
　　聂竹影完全没get到夏清夜那一点，还一脸兴奋的点头，“好啊，我一直就想让你担任她们的老师，教教她们，毕竟是三位新人，在演技上面生涩的很，这方面，清清，你就多费点心思。”
　　夏清夜：“……”
　　结果没试探出来，反倒莫名其妙的接了个活儿？
　　夏清夜后知后觉的发现自己又被聂竹影给绕进去了，真真体会了一把什么叫做有气没处撒的憋闷感。
　　聂竹影做事一向都是雷厉风行的，早上刚说完，下午就给夏清夜安排了一趟演技课，打的夏清夜一个措手不及不说，还在旁边甜言蜜语的哄着，“清清，我觉得你的演技比一般老师好太多了，他们基本都是理论知识，嘴巴上说得好听，干货没多少个。你这个是实战经验，我工作室的艺人就需要实战经验。”
　　夏清夜被自家爱人哄着是觉得挺不错，还有一种飘飘然的感觉，但心里一门清，“你这话就不对了，我也非科班出生，我都是听了那些老师的理论，再加上实践，才磨练出来的演技。所以啊，竹子，理论知识必不可少，先理论后实践才是真理。”
　　聂竹影立即耍赖的抱着夏清夜，“不，我就认定你的演技好，清清，你把你所知道的理论都告诉她们，再让她们演练演练，这不就理论和实践在一起了？”
　　“再说了，我和宗聪合作的那部新剧马上就要开始，这几位艺人如果演技不成，我岂不是自砸自己的招牌，清清。”
　　一提及宗聪，夏清夜就不得不慎重起来，她想了一下也对，聂竹影要把自家工作室艺人带进新剧里，如果表现的太差劲，到时候砸的可就是聂竹影的名誉和招牌了。
　　“清清。”
　　“行了，别叫了。”夏清夜心里特别的窝火，不过她还是知道什么是大局为重，她怒指了指聂竹影，“你这种不和我商量就把我推出去的行径，我告诉你，这叫不尊重我，懂吗？”
　　聂竹影点头如捣蒜，乖巧的听训，“嗯嗯，懂，清清，你现在去上课，回去后我任由你罚。”
　　夏清夜狐疑的看了她一眼，“当真？”
　　聂竹影特别认真的点头，“当真，随便怎么惩罚~我都认。”
　　夏清夜听着她那销**魂般的‘惩罚’二字莫名脸红，连带着耳朵根都红了透，从聂竹影办公室出来后，她直接被姚薇带到了给三位新人上课的房间。
　　三个人乖乖的坐在椅子上，一双双眼睛明亮的看着夏清夜，“夏老师好。”
　　夏清夜被这一声夏老师叫得特别惭愧，连连摆手，“别，大家还是喊我清夜就好，我也不是来和大家上课，只是想和大家切磋一下演技，你们不用太紧张。”
　　她话一落，除了赵小团特别认真外，另外两个立即就活跃了起来。
　　路莎更是非常直白的说道，“清夜，你演的那个石灵真好玩，可以给我们表演你打色狼的那一段吗？”
　　金诗艺在一旁点头，一副花痴道，“对啊，真的好厉害，这一招我也想学。”
　　夏清夜：“……”
　　一旁的赵小团一脸期待的看着夏清夜。
　　夏清夜算是明白了，路莎和金诗艺这两位，就是你给一根杆子，她们不管不顾就会往上爬的人，压根就不知道含蓄两个字怎么写。
　　她清了清嗓子道，“既然路莎和诗艺你们都看过我出演的《三人行》，不如你们两个人来表演一下其中一段，不要求你们打色狼，你们其中一人扮演石灵，一人扮演王小娟就好，随便哪一段。”
　　本还活跃到差点拍掌的两人顿时蔫了，两人异口同声道，“啊？”
　　夏清夜双手环胸的看着她们，路莎和金诗艺一脸的生无可恋，就和刚才聂竹影说靳曼熙要来考核时的表情一样，“给你们五分钟时间准备。”
　　五分钟后，路莎和金诗艺两人你看我，我看你，互相看着，半天也开不了口，最后还是金诗艺说的，“夏老师，其实我们记不住台词。”
　　夏清夜刚刚就准备好了，将手机递给了两人，“手机上面有台词，开始吧。”
　　这还是当初她背台词的时候，用手机记录，后来一直忘记删了，没想到这会还能用到。
　　路莎和金诗艺两人一脸的惊恐，两人捧着手机凑一起嘀咕了五分钟，彻底投降了，“夏老师，我们五分钟不够，能不能再给十分钟。”
　　一旁的赵小团全程都特别安静的看着，特别乖巧。
　　夏清夜算是看出来了，这两人非科班出生不错，连基本的演戏都不太会，一拖再拖，根本就是在找借口。她让赵小团上来表演了一番，赵小团挑选了石灵这角色，就一开头三个人要收拾行李回家的那一段，很简单，给两人花瓶女人展现了一下什么叫做‘表演’，路莎和金诗艺两人窝在一起，像两只乖巧的鹌鹑似的，特别安静。
　　“小团，你表演的很好，有石灵的□□，不过别这么小心翼翼的，要知道石灵本身就是个开朗的小姑娘，别拘谨，大胆放开演。”
　　赵小团一副受教般用力的点头，“知道了，谢谢夏老师。”
　　夏清夜看了看那两个女人，结束了这半个小时的演技课程，她笑着回到聂竹影的办公室，一关上门，笑容瞬间消失了，她凑到聂竹影面前，“竹子，你知不知道路莎和金诗艺根本连表演都不会？她们不知道什么是共情，不知道什么叫做角色带入，什么都不知道。”
　　聂竹影见她怒气冲天的，立即拉着人坐下，“清清，别气别气，是不是她们惹你生气了？我去教训她们。”
　　夏清夜气的根本就不是这一点，她冷笑了声，“你三十六计用的不错啊，还知道有一条叫，三十六计，走为上策。”
　　聂竹影转身的脚步顿了顿，装傻，“清清，你说的什么三十六计走为上策是什么，我从小在国外长大，国内的文学知识学的不太好。”
　　夏清夜一步步逼近，“哦，那当初谁把结婚宣言朗读的就像是在为国效力似的，文采这么好，连我都佩服的五体投地，我告诉你，竹子，这次，无论如何，你得告诉我，你为什么把路莎和金诗艺签进工作室来！”
　　作者有话要说：之前太气愤了，现在已经没事了，谢谢大家的关心?(^?^*)
　　争取早日完结，开新坑?(^?^*)


第087章朋友
　　聂竹影被夏清夜一步步逼迫到了门板后，退无可退，才不得不说道，“清清，我当然是看中她们比较适合走这条路才签的约，我又没那么傻。不过新人初期没有演技也没什么，这东西后期可以慢慢培养出来，我当初刚出道那会，也是什么都不懂的。”
　　夏清夜听着她一本正经的胡编乱造，阴恻恻的笑了，“是吗？敢情竹子你是按照自己的标准签的新人啊，那——”
　　她上前一步，将人堵在门板上，凑过去，用大拇指在路莎刚刚亲过的地方用力的擦了又擦，直到脸颊被她擦红了为止，然后夏清夜又做了一件让两人都怔楞的事，她凑上去轻舔了一下“这样算什么？”
　　聂竹影得意的扬了扬嘴角，双手特别自然的环住了对方的小蛮腰，往自己怀里一带，贼兮兮道，“说明清清你又想要了。”
　　夏清夜被她这嬉皮笑脸的态度给气乐了，当即一口咬在了聂竹影的下巴上。
　　“嗷，清清，你又咬我。”
　　“咬的就是你，竹子，别想着岔开话题，我现在非常的生气。”夏清夜已经摸清聂竹影那转移话题的一套了，说什么也不想让对方把这话题就这么轻而易举的岔开，她实话说道，“看到路莎亲你，我很生气，我需要你的解释。”
　　聂竹影委屈巴巴的脸上立即呈现出灿烂的笑容，她反过来又用力的亲了亲夏清夜唇角，亲的红润了才退开的，“清清，路莎她一直在国外长大的，某些习惯一时半会也改不了，看到谁都特别热情。”
　　夏清夜若有所思的哦了一声，反问道，“那你见她亲我了吗？”
　　聂竹影愣了下，暴怒道，“她敢！”不过随后一想，又用力的掐着夏清夜的胳膊道，“你居然还想让她亲你，我改明儿就把她送到曼熙那边去。”
　　夏清夜似笑非笑的看着她，“所以，竹子你少给我岔开话题。她只亲你，不亲我，这和她的习惯有什么关系？我看她对你相当的特别，对特别的人才会有特殊的动作，意义自然也就非同一般了。”
　　聂竹影语噎，暗暗在心里把路莎臭骂了一顿，她眼神闪烁，左看右看，就是不去看夏清夜。
　　夏清夜挥开对方的手，双手环胸，冷冷的看着聂竹影，大有一副‘今个不说，就今天耗着吧’的架势。
　　两人硬抗了三分钟，聂竹影率先败下阵来，她皱着眉道，“好好好，清清，别气了，下次我见到她一定离得有多远就多远，这样总可以了吧。”
　　夏清夜一改往常的宠溺，冷笑道，“还有下次？看来我不在的时候你和她——”
　　“清清！”聂竹影突然大叫声，“别瞎说，我和路莎只是朋友。”
　　“哦，朋友。”夏清夜笑的意味深长，“刚刚还是老板和员工的关系，现在就变成了朋友，朋友之间的确可以有亲吻礼，那下次我也找个朋友试试吧，说不定感觉会非常好。”
　　夏清夜无所谓的耸耸肩，说完就转身要走。
　　聂竹影在一旁听得脸色铁青，一把拽住人，投降了，“清清，我说是朋友，那是因为我不想让工作室的人知道她和我的关系，免得以后大家对她有什么意见之类的。路莎和我从小一起长大的，她听说我开工作室，就非要从国外来我这里发展，这件事，我爹地妈咪可以作证，她们也认识路莎，知道工作室签了路莎后，还让我别亏待了她。”
　　夏清夜狐疑的盯着对方，好半响才道，“哦，原来你们是朋友，那金诗艺呢？”
　　聂竹影忍不住望天，“那个啊，路莎带来的朋友，她们打算要在国内站稳脚跟，就在这娶个好男人过日子了。”随后，她似乎想到了什么，神情变得微妙了起来，“咳，清清，你觉得如果让路莎或者金诗艺和你哥配，你觉得怎么样啊。”
　　夏清夜看着对方，似乎想从聂竹影那双真挚的眼神中看出点端倪来，结果什么都没看出来，对方到底是不是有意转移话题，还是什么她暂时也不想探究了，“我哥，他如果知道你给他介绍女友，恐怕会直接杀到你这来。”
　　这可是大实话。
　　夏彦博那人，任何事都喜欢掌控在自己手中，妹控这方面就不多说了，这找女友的事，对方肯定不希望别人插手，尤其那人还是聂竹影。
　　聂竹影显然是没意识到自己在夏彦博心中的分数，还一个劲儿的教唆着，“清清，都快两年过去了，我这不是替我们着急吗，你看你哥，一点女人缘都没有，别说女朋友了，我看他秘书都是用的是男的，会不会——”
　　夏清夜挑眉，“什么？”
　　聂竹影一脸错愕，小声道，“会不会其实他根本就不喜欢女人，而是我们从一开始就弄错了对象，你哥他不会是喜欢男人吧？”
　　夏清夜：“……”
　　作为一个时常躲着夏彦博的妹妹，她对夏彦博的性取向还真的不太了解，就记忆中来看，夏彦博是一位十足的工作狂，在他心目中，除了赚钱，还有照顾妹妹外，其他都不是太重要。
　　但他究竟喜欢男人，还是喜欢女人。
　　夏清夜被聂竹影这么一吓，也有点把握不住了，她想了想，“应该不是，当初他听见我说我喜欢女人的时候，还大发雷霆了。”
　　如果他自己喜欢男人，那有什么资格来指责自己的妹妹。
　　聂竹影一听，不乐意了，“他还大发雷霆，他骂你了，还是他打你了？”
　　夏清夜抿了下嘴，不知道自己该怎么说这原身的一大堆破事，如果是她，自然不会因为这些轻而易举的自杀，但，聂竹影如果真的想知道，肯定还是会查到的。
　　聂竹影见她一副心事重重的样子，忍不住嘀咕道，“清清，夏彦博要是敢打你，我告诉你，我就不把路莎和金诗艺介绍给他了，干脆让他打一辈子的光棍，他这种人就活该过孤家寡人的日子。”
　　“我自杀过。”
　　聂竹影后面的话还没说完，就被这句惊爆的话给震的七零八落了，一双眼更是瞪老大的，恨不能下一秒就从眼眶中掉出来，“什么？”
　　夏清夜淡淡的说，“因为性取向的事被我哥发现，他说了点重话，而我接受不了，就自杀了。”
　　聂竹影眼珠子动了动，转身就打开们，“我去打死他。”
　　夏清夜一把将人拖拽了回来，“竹子，我把这事说给你听，不是让你去打我哥，我是不想瞒着你什么，如果可以，我想把我过去的一切都告诉你，如果可以的话，你能不能冷静一点。”
　　聂竹影绷着脸，指了指心口，“我这里难过，一听到你说那话，我这里像有块大石头压着一样。”
　　夏清夜抱了抱她，把门顺道给关好了，“我已经好了，如果没有我哥的允许，我进不了这个圈子，就没办法认识你，所以你别怪他，你要知道越是亲近的人，可能越没法接受这一点，那是一个必经的过程。”
　　聂竹影哼了声，她决定了，暂时不把路莎和金诗艺介绍给他，让他打光棍得了。
　　夏清夜似乎猜到了她的想法，笑着道，“你应该把两人介绍给我哥认识，我哥如果真的有喜欢的女孩，那我们就可以和你爹地妈咪摊牌了，竹子，我是不是有些心急了？”
　　聂竹影顿时更不爽了，不过为了自己的幸福，得忍，“对，这样我们四个人才能幸福，爹地妈咪见了，也就不会再反对什么。”
　　两人在办公室内温存了一个小时才出去，夏清夜只觉得大家看她们的眼神都怪怪的，也没怎么在意，只是将自己对演技方面的一些见解，也就是聂竹影口中的理论整理出了文档，打印了，给了三位新人。
　　朋友……
　　好吧，她暂时接受聂竹影的说辞。
　　三天后，聂竹影在京都有名的望峰楼预定了一座酒宴，来的都是一群投资商，导演，还有她们这次的目标宗聪，聂竹影带着自己工作室里刚签的两位艺人出席，清一色的大美女。
　　夏清夜不适合出席那个场合，她的身份还是星企鹅娱乐公司的艺人，她待在聂竹影的别墅翻看以前的旧电影，看了一半就觉得突然没什么劲儿了，满脑子都是聂竹影如何应付那么一群人，出去倒水的时候，趴在地板上凉快的糯糯听到动静就爬起身，看着她，想要跑过去，结果却被铁链扣着，只能在原地打转转，不时的发出一声呜鸣声，看着怪可怜的。
　　自从她来了后，糯糯就一直被扣着了，都变得没那么活跃了，整日蔫蔫的趴在地上，聂竹影还说是过夏呢，狗狗都怕热。
　　阿姨却说糯糯一到遛弯的时间，就像疯了一样窜出去，欢闹的不得了，好像是知道那段时间它是自由的。
　　夏清夜看了它一眼，鬼使神差的走了过去，蹲在糯糯面前，保持一个非常安全的距离，结果糯糯就伸出爪子来，勾了勾她，还真的被勾着了。
　　轻轻的一碰触，夏清夜被吓了一大跳，一屁股就这么坐在了地板上。
　　糯糯就张开大嘴巴，哈着舌头，一脸天使微笑的看着她。
　　夏清夜也试探性的伸出手，糯糯立即在地上打了个滚，四脚朝天，将自己的脖子伸长了过去，还是那副哈气的样子。
　　“这是让我给你挠挠？”
　　“汪汪。”
　　夏清夜看到过聂竹影怎么逗糯糯，知道糯糯这是犯懒撒娇呢，她回头看了看，也没找到可以用的工具，就用一块布包裹好自己的手，这么伸过去，给糯糯挠了挠。
　　糯糯有点调皮，看到夏清夜手上的布，还伸出前肢去抓了抓，就像猫咪扑蝴蝶似的，闹着玩儿，没用多大的劲儿。
　　因为也不用自己手去接触，夏清夜倒也没那么抗拒了和糯糯碰触了，不过还是小心翼翼的看着糯糯的表情，一脸的傻样，有时候和她家竹子还真的有点像。
　　她挠着挠着，说道，“糯糯，你说，我是该和公司续约，还是不和公司续约呢？”夏清夜这件事连余兰都没说，想了好几天，挺难抉择的一件事。
　　她很清楚，星娱乐企鹅公司不是以前那种可以随意任由公司艺人跳槽到别家去的公司，自从看着自己培养出来的艺人一个个有了新的发展，公司高管们就开始了想尽办法把艺人留下来的招儿。
　　合同条件优越是其中之一，给艺人每年有多少资源等这种事也是层出不穷。
　　夏清夜虽然还没看到续约的合同，不过她估计肯定会比之前那份合约给出的条件更加优越一点。但她也很清楚，续约就意味着她和聂竹影不能在一起拍戏，哪怕拍戏也得看她档期上面能不能腾出时间来，如果到时候公司拒绝，她也没办法，有一种处处受制的感觉。
　　更没资格插手宗聪的事了，就像今日的饭局，夏清夜根本没有立场去参加。
　　“糯糯，要不把你卖掉看看，够不够付违约金？”
　　“汪汪。”
　　“就是把你称斤卖了，连违约金的零头大概都不够的。”
　　“汪汪汪。”
　　夏清夜见它一副傻乎乎的笑，又挠了几下，“把你标上竹子家的爱狗卖了，兴许就有个零头回来了。”
　　糯糯一个打滚就爬起身来，在原地个转悠了好几圈后，就蹲在夏清夜面前。片刻后，它后肢立起，前肢在胸前这么上下摇摆着，做着恭喜恭喜的动作。
　　夏清夜被逗笑了，第一次觉得，家里似乎有一只毛茸茸的活物在，似乎也不是那么令人难以接受的事，至少，在特别郁闷的时候，还有它陪着。
　　作者有话要说：今天跑出去浪了，浪里个浪~~


第088章错认
　　聂竹影一顿饭吃到了凌晨，回来的时候整个人都醉醺醺，后面还跟着两个醉鬼，三个人一辆车，姚薇开的车，她最清醒，把人送了回来。
　　夏清夜坐在沙发上等人，这一等就直接睡过去了。
　　直到糯糯非常机灵的爬起身，朝着门口汪汪汪不停的叫唤，夏清夜才意识到人回来了，不过看了下时间，她不由皱眉。
　　“聂总，小心台阶。”
　　“旁边去，我自个家门还能走错？”聂竹影一下把姚薇给挥到旁边去了，脸颊两朵绯红，比普通的腮红还要艳。
　　夏清夜还没走近，就嗅到了一股特别呛鼻的酒精味，她快步走上去，扶着人，“竹子，你喝多少酒啊，怎么喝成这样了？”
　　姚薇在一旁直摇头，她一直就在外面候着，就看到酒店服务员一箱箱的酒不停的往里面送。
　　路莎和金诗艺也相互搀扶着走了进来，两人穿着有些暴露，又是大夏天，胸前湿透了，里面的内衣都看得清清楚楚，路莎更是走过去要搭聂竹影的肩，被金诗艺拉扯了下，没搭上，“影子，我们再来大战三百回合。”
　　聂竹影回头就呸了声，“不喝，我要回家了。”
　　夏清夜微不可察的皱眉，把那手舞足蹈的人给抱稳了，“竹子，你看看我是谁？”
　　聂竹影眯着眼，凑到夏清夜的面前看了又看，随即露出了一个特别傻的笑容，“清清，你是我的清清吧，别是假的。”
　　说完，很用力的扯了扯夏清夜的脸。
　　扯了半天，聂竹影自个嘀咕着，“奇怪，怎么扯不开来啊，你是坏人，是不是想勾引我，哼。”
　　夏清夜的脸都被她揪红了，疼的她想揍人，偏偏聂竹影还像戏精上身似的，自顾自的导演一场狸猫换太子的戏，那只不安分的爪子就直接糊在夏清夜的脸上。
　　一旁的路莎和金诗艺像个疯子一样抱在一起，哈哈大笑，时不时还要飚出几句国外语来，不止是Y语了，Y语中还夹在着F语，要不然就是X语，反正还能各自串台。
　　夏清夜算是彻底服了这两位了，被她们两个吵得头疼，加上怀中的聂竹影又胡搅蛮缠的说她是个假的，就这么折腾了一小会，夏清夜都出了一身的汗，“姚薇，麻烦你把她们两个送回去吧。”
　　姚薇为难的看着夏清夜，“其实聂总之前叮嘱过，如果她们都喝醉了的话，就送到这里来，将就一晚上。把她们两个这么送回去，被别人看见了恐怕会有麻烦。”
　　夏清夜看她们两人的穿着和打扮，也觉得非常有问题。
　　这不小心被拍了的话，搞不好明天就有人拿聂竹影说事了，“那你留下来照顾她们吧，三楼还有两间空余的客房，有一间是竹子她爹地妈咪来时睡的，你看一眼就知道了。剩余的两间，路莎和金诗艺一间，你照顾完她们后，就挑另外一间好好休息。”
　　姚薇点头，“那我先去停车。”
　　夏清夜搞不定三个醉鬼，催促道，“快点过来。”
　　等姚薇停好车，把路莎和金诗艺给骗送到楼上去，夏清夜才把聂竹影扶上楼，在她的记忆中，聂竹影是第一次喝醉，“竹子，你还好吧？”
　　聂竹影看了看她，伸出手勾住她的脖颈，就往自己怀里拉，“清清，我们睡觉了。”
　　夏清夜被拉趴在她怀里，听着她心脏处砰砰的跳动着，强而有力，她哭笑不得的等了一会，再扯开对方的手，发现这闹腾的家伙真睡过去了，说睡就睡。
　　夏清夜将空调温度打高了些，又从楼下接了水，放在床头边，还抽时间熬了个解酒汤，给三楼也送了两碗。
　　她以为这样高调的酒宴就一次，结果没过两天聂竹影又有酒宴了，是一位投资商宴请聂竹影她们，这次她还是带着路莎和金诗艺，三人回来后还是醉醺醺的模样。
　　不过这次，聂竹影是清醒回来的。
　　“宗聪宴请你们的？”
　　“不是。”聂竹影让姚薇照顾那两位，打了个哈欠，就上楼道，“清清，我特别困，想睡觉了。”
　　夏清夜就看着她上楼关门，静静的在沙发上坐了一会，才上楼去，然后床上的人裹着个小被子背对着她似乎已经睡着了。
　　隔天，她接到了卫湘红的电话，去了一趟公司。
　　卫湘红把手中的一个剧直接丢给她，“这剧是我竭力帮你争取到的，作为你拒绝和谢哲炒绯闻的代价，清夜，你应该明白我的意思。”
　　夏清夜看了眼剧本的名字《雪妃传》，是当初她闲着无聊时看过的那部电视剧剧本，“我没有拒绝的权利，是吧？”
　　卫湘红忍不住叹气，“你该明白，公司愿意让步，是不想把你逼太紧了，但他们也不会让自己的利益受损，你拒绝为一些杂牌的广告代言，拒绝炒作，拒绝上综艺，好啊，既然你喜欢拍戏，总不能拒绝拍戏吧，这就是公司高管们的原话，他们原本还打算给你挑选一部青春偶像剧，我大概扫了一眼那剧本，太玛丽苏了，简直就是脑残神剧，清夜，相信我，这是我为你争取到最好的了。”
　　夏清夜点头，在这点上她还是相信卫湘红的，“谢谢湘姐。”
　　卫湘红见不得她这种神色淡淡，毫无精气神的样子，她想了想，还是劝道，“清夜，我打听过了，公司重金聘请了陆宇老师来和你搭戏，摆明就是要捧你，这应该也是一件值得高兴的事情吧。”
　　夏清夜扯了扯嘴角，“湘姐，我懂你的意思，这剧本我拿回去了，剧情都忘的差不多了，该回味一下。”
　　卫湘红原本还想问一问续约的事，看到她这无精打采的样子，到嘴的话就变成了，“你和聂总同居了一些日子，感觉怎么样？”
　　夏清夜小小惊讶了下，“还好。”
　　卫湘红也不知道该说什么好，只好叮嘱道，“这戏大概九月份开拍，你还有一个半月的时间，导演都是公司这边安排的，我会帮你把把关，你就安心在家好好看戏，背剧本，其他事就别操心了。”
　　夏清夜一只耳朵进，一只耳朵出，等回过神来的时候，已经回到了公司给安排的小公寓，公寓因为有余兰经常过来打扫一下，卫生搞得还是非常干净，就像她从来没离开过一样。
　　这些日子，她住在聂竹影家，白天就在聂竹影的工作室，和对方一起商讨剧本，敲定了下来，最后聂竹影还是选择了电影。
　　她来回的在屋子里转悠着，那本被她带回来的剧本随意的丢在了茶几上，她计算着如果自己要付违约金大概要付多少，想了想，最后还是给夏彦博打了个电话。
　　“哥，我遇到点事，想请你——”
　　“清夜，是不是聂竹影欺负你，我就知道那女人不是什么好东西，我和你说昨天还是前天，我陪客户吃饭的时候，好像看到聂竹影和一个男人鬼混来，两人勾肩搭背，亲密的很，喂，清夜，你在听吗？”
　　夏清夜大脑一片空白，半响才道，“哥，你铁定是看错了。”
　　夏彦博被她一句话堵得相当的心塞，尤其是自己的妹妹总是向着另外一个女人，“清夜，你要好好考虑清楚她到底是不是你最终归宿，对，她一直在搞慈善，看着还是不错的，但如果她本身就是个喜欢男人的人，你们在一起就不会幸福的。”
　　一句话直戳夏清夜命门。
　　聂竹影的性取向到底是直还是弯的，一直都盘旋在夏清夜的脑海中，有时候感情来得太快，就显得那么的不真实，她见过太多人，在感情这条路上痛苦挣扎，最终选择结婚生子的，也有挣扎痛苦尝试过后又放弃的，能找到一个和你相伴一生，并且目标一致的人，太难了。
　　可这些，在聂竹影的身上完全没任何的问题。
　　夏清夜听到自己说，“哥，别疑神疑鬼的，竹子就是我要找的那个人，除非她主动放弃，不然，我这辈子就认定她了。”
　　挂完电话，她就听见开门声。
　　余兰手里还拎着大包小包，一脸惊喜的看着她，“夏姐，你怎么回来了？是回来拿东西的吗？”
　　夏清夜楞了下，笑着道，“对，是来拿两套换洗衣服。”
　　余兰立即放下手中东西，“怎么不让我拿着送过去，还亲自跑一趟，待会要让聂姐知道了，她肯定又要说我没用了。”
　　身为一个生活助理，应当要时刻跟在艺人身边的，就余兰，特别的空闲，她觉得夏清夜自从去了聂竹影那，她的作用已经越来越小了，就连溜糯糯，都还有个阿姨跟着她抢呢。
　　夏清夜忽然问道，“余兰，你觉得爱情是什么？”
　　余兰楞了下，歪着脑袋想了想，“夏姐，我其实还没正儿八经的谈恋爱呢，你问我，我也不知道啊。”
　　夏清夜看着她，“那你还喜欢方莱吗？”
　　余兰一听到这名字，吓得连连摆手，“夏姐，我和方莱根本没有谈恋爱，你千万别误会，从W城后我就再也没和他联系过了。”
　　夏清夜心情十分复杂，有一种说不上来的失落，也不知道是在为余兰和方莱这段感情失落，还是为她没有找到答案失落，“如果我说，当初把你们送上热搜榜的是方莱的经纪人，方莱本人不知情，你会不会后悔？”
　　余兰错愕的看着她，“夏姐，我怎么听不懂你的意思。”
　　夏清夜坦白道，“你当初生方莱的气，恐怕是觉得自己被方莱利用了，难道不是这样吗？”
　　余兰当时的确是这么觉得的，她特别的委屈，觉得自己太笨，她好心好意的想要安抚那人，结果，对方居然利用自己完成了一次恋情炒作，害的她被人肉索搜索出来，网友们那些诋毁侮辱的词一直都在她脑海中徘徊，至今都还没消失。
　　“夏姐。”
　　“我给你一个机会，你可以现在出去，找方莱，听他的解释。”
　　夏清夜刚说完，余兰就火急火燎的冲出去了，眼眶还是红的，她看着那扇敞开的门，笑着道，“看吧，这就是爱情。”
　　夏清夜将门关好，一个人静静的坐在沙发，最后什么东西都没拿，打车去了别墅。
　　回来时，正看到阿姨牵着糯糯的绳索，带着糯糯外出遛弯，“夏小姐回来了。”
　　夏清夜点头，她给聂竹影留了微信，晚上等着一起吃饭，结果等了一下午外加一晚上，那人还是一身醉醺醺的回来了。
　　毫不意外的是身后始终跟着的是路莎和金诗艺。
　　糯糯每天都会听着屋外的汽车声起身，然后汪汪汪的叫着，夏清夜这次听到开门声，一动不动的坐着，她觉得她有必要和聂竹影谈一谈了。
　　结果又是一团闹哄。
　　姚薇一个人搞不定两个人，“夏小姐，能麻烦你帮个忙吗？”
　　夏清夜挑了下眉，把聂竹影按坐在沙发上，“我知道你没有醉酒，我有事要和你谈一谈，就几分钟的事，可以吗？”
　　聂竹影习惯性的往她身上靠，“清清。”
　　夏清夜将人扶坐到沙发，给她到了一杯水，这才和姚薇一前一后的把两人扶上楼，“她们两个酒量不行？”
　　姚薇轻轻的摇头，“是那群人太能喝，全部都是喝酒的好手，我看聂总也去洗手间吐了一次。”
　　夏清夜看着路莎和金诗艺两人就这么横七竖八的躺在床上，一截小蛮腰就随意的果露在外面，“你好好照顾她们，我下去看看竹子。”
　　聂竹影已经倒在沙发上了，糯糯正趴在她的怀里拱啊拱，还用舌头对着她的手舔啊舔的，很是亲昵。
　　夏清夜一下楼，不知道什么时候已经解放的糯糯就撒丫子的往她这边跑，经过好几天的训练，夏清夜对糯糯的恐惧已经减小了不少，不过看到它这么狂奔，还是忍不住往后退了一步。
　　糯糯就凑到她脚边，到处嗅嗅，脖子上的锁链就这么拖拽在地上，绕着她的脚圈了好几圈，夏清夜蹲下身将绳索捡起来，“糯糯，你该睡觉了。”
　　聂竹影却忽然爬起身来，“糯糯不睡，来，到姐姐这来。”
　　夏清夜被糯糯拖拽着到了沙发前。
　　聂竹影看到那链条就抢过来，把链条解开，丢在一旁，“不锁了，这东西真碍事，我们糯糯受委屈了。”
　　夏清夜站在一旁，静静的看着那条绳索，想了想，还是捡起来放在茶几上，“竹子，我今个做了一桌你最爱吃的饭菜，你怎么没回来？”
　　聂竹影抱着糯糯蹭啊蹭，一人一狗特别的和谐，看着真是一家人，“有应酬，最近有几个投资人要注资，所以我就带着路莎她们去应酬。”
　　夏清夜没说对方忙到连一条信息都没回，而是忽然道，“竹子，我的合同还有一年到期，你说我是继续续约还是重新找下一家？”
　　聂竹影打了个哈欠，“清清，还有一年时间啊，如果有人给你递橄榄枝的时候，你再考虑这件事，我很困了，除了这件事，还有其他事吗？”
　　夏清夜紧捏了捏拳头，“你和宗聪牵上线了，接下来如果你导演你的电影，宗聪作为投资商应该会去探班，需不需要我？”
　　聂竹影摇头，“清清，这部戏我已经有女主人选了，你就别烦了，我先上去睡，你也早点睡，晚安。”
　　夏清夜坐在沙发上，喃喃道，“晚安。”
　　糯糯屁颠屁颠的跟着聂竹影上了楼，夏清夜一直坐在沙发上。
　　之后一段时间，夏清夜看着聂竹影一早载着路莎和金诗艺去工作室，晚上大多时候都是在凌晨归家，每天身上都是浓浓的酒味，站在一米远的地方她都可以闻得到。
　　两人之间连最基本的交流变得越来越少了，往往她发一条信息，对方一整天都没回复，每天那一桌的饭菜到最后都是浪费掉。
　　夏清夜察觉到聂竹影似乎在有意疏远她。
　　这天，她打了电话给姚薇，问了地址后就让余兰来接她去，两人就挑选了在那家酒店旁的一家大型咖啡店坐下，夏清夜端着咖啡杯，一动不动的看着玻璃外的车水马龙。
　　“夏姐，你要找聂姐，怎么不直接过去啊？”
　　“她很忙。”
　　夏清夜看着玻璃镜中折射出来的人影，那人面无表情，眼神无力，看着特别的憔悴，夏清夜盯了半天，越发觉得陌生了，“余兰，你有过那种不被需要的感觉吗？”
　　余兰直点头，“有啊有啊，夏姐，我和你说，我经常会觉得你要把我炒鱿鱼了，这种浓浓的危机感让我变得越来越勤快了。”
　　夏清夜扯了扯嘴角，“放心，我不会炒你鱿鱼。”
　　余兰舒了一口气，“那我就放心了。”
　　“我还以为你跟着方莱走了。”
　　“夏姐别胡说，我那天是脑袋不清醒，不过这误会解除了挺好的，至少我还可以和方菜菜一起做朋友啊。”
　　夏清夜心不在焉的看了她一眼，“还能做朋友？”
　　余兰拍了拍自己那瘦弱的小肩膀，“哥们，夏姐，你懂吗？”
　　夏清夜轻笑出声，因为没有爱过，所以还能坦然做朋友，“我觉得遇到你是方莱的福气，可惜他福气还是不够。”
　　余兰听明白了，羞涩的笑了笑。
　　两人一直等到十点多，夏清夜看到聂竹影的车子停在了酒店门口，很快，一群人就这么涌了出来，聂竹影走在最前，和一个长相十分俊秀的男人站在一起，两人凑在一起嘀咕着什么，很近，如果不是错位，就像在接吻。
　　那男子还伸出手帮她把糊在脸上的长发给拾到耳后，她家竹子脸颊红彤彤的，在笑。
　　夏清夜紧捏了捏咖啡杯。她大概明白她哥为什么要背后说聂竹影的坏话了，余兰更是目瞪口呆的看着这一幕。
　　很快，她的视野中又出现了另外一人，宗聪。
　　宗聪笑容满面的走到两人面前，还和聂竹影握了手，随后又拍了拍那男子的肩，叮嘱了几声，最后就上了车先走了。
　　聂竹影则拉着那男人上了车，至于路莎和金诗艺两人上了别人的车。
　　一行人很快消失了。
　　余兰指了指窗外，又看了看脸色平静的夏清夜，一个字都不敢说。
　　夏清夜将咖啡钱付了后，“走吧，送我回去。”
　　余兰艰难的吞了一下口水，“夏姐，你是想回公寓，还是——”
　　夏清夜笑道，“自然是小叶别墅。”
　　余兰不敢多嘴，这会才反应过来为什么夏清夜这些天总问了一些稀奇古怪的问题，感情是两人感情出问题了！！！
　　余兰一脸惊悚的把人送回到了别墅去，“夏姐，那我就先走了，你有事可以打电话给我的。”
　　夏清夜笑着目送余兰离开，进了屋后发现屋内静悄悄的，聂竹影一群人果然从酒店又辗转到了娱乐场所。
　　“汪汪汪。”
　　“糯糯。”
　　糯糯上蹿下跳，兴奋的不得了，就是被绳索拉扯着，只能原地转圈圈，把自己绕晕了再重新转回来，两只前肢还不停的恭喜着。
　　夏清夜还是站在原地，“糯糯，你受委屈了。”
　　隔天，夏清夜看着聂竹影开车离开后，把自己当初带的东西都收拾了一下，走时看了看，拿走了一只仓鼠笼，把糯糯的绳索给松开了，任由它满屋子的跑，轻声说道，“糯糯，加油把曼熙家的那只咖啡骗回来，这样你就有伴了。”
　　余兰帮忙把行李箱拎上了车，犹豫了下道，“夏姐，你和聂姐说过了吗？”
　　夏清夜摇头，“无所谓，等回去后再发信息给她也是一样的。”
　　余兰淡淡的应了声，时不时从后视镜中偷看夏清夜的脸色，结果对方脸色平静，一点也不像是‘失恋’后的状态。等红绿灯的时候她忽然注意到夏清夜身旁的仓鼠笼，“夏姐，你怎么把夏夏给带回来了？”
　　夏清夜楞了下，回头看了看那只本应该是‘懒蛋’的仓鼠，刚刚她拎着仓鼠笼，一直在晃动，夏夏就窝在仓鼠窝里面不出来，这会车子平稳的行驶，它又溜达出来了，两只小豆眼正眨巴眨巴的望着她。
　　夏清夜无奈摇头，夏夏和懒蛋，她总傻傻的分不清。


第089章杀人
　　夏清夜回到公寓，简单的把东西又放回到了原位，坐在沙发上给聂竹影发信息，“余兰，你和我哥约一下，改天出来吃个饭。”
　　余兰不解的问，“要和夏总吃饭，是有什么事？”
　　夏清夜低头编辑短信，头也没回，“和自己大哥吃饭还需要什么理由，联络感情。”
　　余兰直点头，不敢再多问了。
　　夏清夜发完信息后，就拿起一旁被丢弃了的剧本翻开看，不时的拿着笔备注下，专注的不得了，余兰在一旁看的是唏嘘不已。
　　她在大学那会见过宿友们失恋的状态，要么就是那种哭哭啼啼抱着纸篓不放，一边哭诉两人之间感情多么情比金坚，山盟海誓什么，一边又骂男的都是见色忘利，看到漂亮女人就走不动路，要么就是绝食，不吃不喝，颓然的满脸都写着‘失恋’二字，见一个人说一次自己失恋了，然后人家问起，大部分责任全部都推给另外一个人，要么就是拼命海吃海喝，化悲愤为食量，然后整整长胖了一圈的……
　　反正失恋后的女人都非常奇怪，不是哭就是闹，反正消停不下来，因为一消停就会想起伤心事，一想到伤心事，又会继续作。
　　余兰第一次见像夏清夜那样不哭不闹，没情绪，还能专心看剧本的，她站在一旁发呆，满脑子想的都是昨个她们看到聂竹影和一位文质彬彬的男士，聂姐她……出轨了？
　　这个问题她想了一晚上了也没能想明白。
　　“啊，夏姐。”余兰忽然叫了一声。
　　“什么事？”夏清夜抿了一口茶，目光还是专注在剧本上，心思却飞到手机上了，之前手机被聂竹影设置了特别的铃声，无论是短信还是电话。可她发信息过去很长一段时间了，那人依旧没有发任何的短信来。
　　不知道是收到了当没看见，还是真的没看见。
　　余兰指了指笼子里正四处张望的夏夏，立即扒开笼子看了看仓鼠窝里的口粮，“之前夏夏和懒蛋的口粮全部都带到那边去了，现在家里也没什么东西可以喂它，夏姐，现在怎么办啊。”
　　夏清夜看了一眼那只演技帝，好奇道，“你怎么把它们两只区分开来的？”
　　余兰抱着夏夏，还凑到夏清夜面前，用手比划道，“夏夏腮边的弧度是这样的，懒蛋要比它往外扩点，一眼就可以分辨出来啊。”
　　夏清夜自从买了懒蛋后，就没能成功分辨过它们两只，她也不是很清楚余兰说的腮边往外扩是什么意思，只心不在焉的嗯了声，“你去给夏夏买点吃的回来，教我怎么喂养它，以后我来照顾它吧。”
　　“夏姐，你来照顾夏夏啊？”
　　“嗯，有什么问题？”
　　问题可打条了，余兰却不敢多说，一个劲儿的摇头，出了门就立即给卫湘红打了一通电话，“湘姐，夏姐现在已经不太正常了。”
　　卫湘红正在和谢哲商量后续的事情，被这一通电话一打，立即紧张了起来，“什么意思？”
　　余兰立即巴拉巴拉把夏清夜这两天的表现说了下，“湘姐，夏姐是不是受刺激太深了，她以前一直就不喜欢仓鼠的，现在居然说要亲自照顾——喂，湘姐，湘姐？”
　　卫湘红直接把电话给挂了，没好气的翻了个大白眼，这种吵架的事还要拿来和她说，“谢哲，继续说说你的想法。”
　　夏清夜直到隔天才收到一条聂竹影的消息，一个字——哦。
　　她将那盆因她不在，快要枯萎的水仙又搬到太阳下面晒了晒，洒了点水，晒了两个小时就搬回到屋内，“你这生命力倒是非常强，希望你这次还可以挺过去。”
　　几天后，夏彦博直接开车来接她回家，“到外面吃什么，浪费钱还不干净，回去我让芳姨炖你最爱吃的莲藕猪蹄汤，芳姨的手艺现在都没地方施展，总和我念叨，让你回家住。”
　　夏清夜背了个包，上了车才道，“哥，恐怕是你忙的没时间回家，被芳姨念叨了，才想着让我来背这个锅。”
　　夏彦博忍不住咳了咳，“家里总共就我们两个，你不在，我又忙，所以啊，你还是要多回家住住，我看那公寓小的很，住在家里多舒服啊。”
　　夏清夜免不了又想到聂竹影，时不时就抱怨她那公寓太小，她笑着道，“住在公寓里，湘姐有事方便找我，要不然要穿越大半个京都，才能找到我，多麻烦呀。”
　　一说起艺人工作，夏彦博免不了又开始劝说夏清夜换个行业做做，做哪一行都比做艺人强啊。
　　夏清夜全程笑着听听，不发表意见，有时候她也觉得可以换一行做做，可到底是自己干了一辈子的事，演戏好像已经成为她生命中不可或缺的一部分了。
　　“哥，你给我找大嫂了吗？”
　　夏彦博语噎，忍了会，忽然道，“清夜，你和聂竹影是不是串通好的，连台词都不改变一下。”
　　夏清夜抿了抿嘴，“我是想你找个大嫂回来，早点生个宝宝，这样我就可以在家陪陪孩子和嫂子了，你一天到晚忙的不见人影，我回家了，大多时候都是和芳姨唠嗑，多无聊啊。”
　　家里就三个人，没有人气，没人说话，没有共同的语言，不冷清才怪了。
　　夏彦博怀疑的看着她，“真的不是因为你想和某个人在一起，迫不及待的想让你哥随随便便找个女人。”
　　夏清夜不悦的瞪了他两眼，“哥，你把我当什么人了！”
　　夏彦博举双手投降，“好好好，我错了，我不该怀疑我妹妹的良苦用心，哥哥我一定会努力相亲，争取给你找个好大嫂，可以顾家，平时还能替我照顾你的。”
　　夏清夜噗嗤一声笑起来，“哥，你这不是在老婆，你这是在找保姆，又顾家，又可以照顾我。我看芳姨就挺好的，一直在我们家这些年了，平时又特别照顾我。”
　　夏彦博也被她逗笑了，“瞎说什么，人家芳姨女儿都比你大。”
　　“那不就得了，人家姑娘嫁给你，可不是给你当保姆的，哥，媳妇取回来是用来宠着的，不是被你使唤的，人家姑娘只有感觉到你的用心，才会替你顾家，生子，照顾小姑子，懂了吧？”
　　夏彦博一脸受教的点点头。
　　两人一路调侃，气氛倒也比往常要和睦一些，到了家，芳姨就急急忙忙的过来搬东西，“小姐，怎么就带这么点东西回来，不多住几天啊？”
　　夏清夜笑眯眯的给了她一个拥抱，“芳姨，我这还是偷偷回来的，再过一个月，我就该外出拍戏了，不在京都，所以这才抽个空回来看看你和大哥。”
　　芳姨感动的不得了，拉着她一个劲儿的说。
　　夏彦博就先一步把东西给放回到了屋子里去，回头发现两人还在外面唠叨着，忍不住提醒道，“芳姨，清夜，回家吃饭了，待会吃过了开个茶欢会，带上瓜子什么，你们慢慢边嗑边聊。”
　　夏清夜忍不住哈哈笑着，回了家才发现那满满一桌子的菜，精致度上比不上酒店，可也是色香味俱全，一餐吃下来，满足的不得了。
　　芳姨在厨房内洗碗，夏清夜和夏彦博两兄妹就坐在沙发上闲聊。
　　“下个月就要外出拍戏了，拍什么戏，你和聂竹影工作室再次合作？”
　　“不是，公司让接的一部戏，整部剧除了玛丽苏了点，其他剧情还可以。”夏清夜后来还去网站上查了那部小说，发现是一部大众还比较爱看的宫斗戏，大部分读者挺期待这部戏的，少部分考究党担心电视剧拍不出她们想要的结果来，纷纷持有中立的意见，在一旁观望着。
　　夏清夜想，八月初《消失的尾指》上映后，中旬公司将《雪妃传》的出演名单贴出来，希望到时候别被那些读者骂。
　　夏彦博立即坐正了，“八月电影上映，哥给你包场。”
　　夏清夜撑着脑袋，眯着眼看了看他，“哥，低调一些，太张扬太高调容易引起别人的嫉妒心。”她随后又道，“再说了，之前我们就在上面投资了一部分钱，你再这么搞，万一有人说票房作假，我这个妹妹还需要仗着大哥的财力才能在这圈子里站稳脚？”
　　夏彦博被她三言两语说的有些迟疑了，“那我该做些什么？”
　　夏清夜目视着电视上，“什么都不用做，身为妹妹，似乎从来都没和你去看过电影，这次我买单好了，请大哥你看一场。”
　　夏彦博哭笑不得，这还不是羊毛出在羊身上啊，“好，那就说定了啊。”
　　两人商量好后，夏彦博倒有些狐疑了，试探性的问道，“按理说，这部电影是你和聂竹影一道拍摄，是不是该和她一起去看？”
　　电视上正播放一则插播新闻，主播正在讲述这件事的来龙去脉，今天上午有个孩子溺水，生死不知，孩子父母就雇佣了好几个人下去捞人，然后其中一位老汉不小心捞到了一个袋子，那袋子材质非常好，他还以为自己捞到了一个宝贝，提着挺沉的，哪想到一打开居然是一具骷颅骨架，差点没吓死了，当即就选择报**警。
　　警方很快在周围拉起了警线，把袋子里的骨架拼凑起来，还拍了照，随后把袋子里尸体的遗物正一排排的摆放着，希望有人可以从少量的几个物件中把尸体辨认出来，来领个尸。
　　“清夜？”
　　“清夜？”
　　“别吵。”
　　夏清夜专注的盯着电视上的那少的可怜的物件，一个金项链，粗大沉重的，一枚银质小巧的戒指，还有一枚绿宝石般的玉扳指，这几样东西就彰显出了一个人的身份了。
　　夏彦博好奇的看了一眼，“哦，原来是这个，这插播消息播了一天，视频都传到网上去了，很多人在讨论这是一起谋杀案，估计不是豪门仇杀，就是情杀，这金项链和玉扳指也不是普通人可以带的……”
　　夏清夜一句话没听进去，她倏的站起身来，“大哥，电脑接我用一下。”
　　夏彦博不明所以，“好啊，就在书桌上，密码你知道的吧。”
　　夏清夜三步并两的爬上了楼，打开电脑就直输入了几个关键字，很快就搜索到了一段视频和一段采访，她仔仔细细的看了一遍，把那三样东西放大了看，最后停留在了那枚小巧的银质戒指上，那戒指就是一个普通的银环，内侧隐隐的刻了东西的，她将图片放大了好几倍，依稀可以看到内侧的一颗心。
　　“广大市民若有认识这三件物品的，欢迎拨打以下热线XXXXX……”
　　夏清夜瘫倒在软椅上，脑海中不由自主就想起了当年的事。
　　“阮沁，我之前送你的戒指呢？”
　　“啊。”仲阮沁当时的神色非常的不自然，脸色苍白，眼中慌乱的很，“天晴，对不起，我也不知道它去哪里了，大概是不小心掉在哪，我再找找看，肯定可以找回来的。”
　　“粗心了吧，还好我只是刻下三颗心，要是听你之前的提议刻上你我两人的姓，那才叫糟，被人捡了去，我们大概就可以顺势公开了。”
　　“不会吧。”
　　“好了，瞧把你紧张的，到时候我再送你一枚，这次可不能再弄丢了。”
　　夏清夜捂住脸，好半天都不想动一下。
　　夏彦博敲了敲门，看到她这懒懒的样子，忍不住取笑道，“怎么了，这是看中我这老板椅了，清夜，要不这椅子就搬到你房间去？”
　　夏清夜用力的摸了一把脸，“哥，我今个有点累，先回屋休息。”
　　夏彦博很是意外的看了看外面的天色，“清夜，你是不是哪不舒服啊？”
　　夏清夜摇头，“大概是揣摩剧本太耗神，昨个也没睡好，我睡一觉就好了。”
　　夏彦博只好放人，走时还碰了碰她的额头，“那有事叫我。”
　　夏清夜回到屋，直接往床上一到，脑海中就像是放烟花一样，把那年所发生的事一件件的撸了下，得出了一个非常令她惊恐的结论——仲阮沁杀人了！
　　可关键那人是谁？


第090章红了
　　夏清夜一直留意南岸河发现尸体的事情，没想过几日后这事又在网络中火了一把，几样物件在大家视野中一曝光，有那么几个冒充分子还想冒领尸体，被刑**警几句话一诈，立即就露出了马脚。
　　骗纸：哎呀，我的姑娘啊，你死的好冤枉啊。
　　刑警：你家姑娘多少岁，在哪高职，失踪多久了？
　　骗纸：二十□□了，有三四年了吧，肯定是被她那负心的男人给害死的，哎呀，我的姑娘哟，警官，我可以把它领回家吗，还有她的那些遗物，可以交还给我们吗？
　　刑警似笑非笑的看着她们，然后让两个小伙带她们去拿东西，随后就把人给拷上了。
　　夏清夜看过一些犯罪心理学，还有法医解剖尸体之类的书，这么一看，差不多就知道那些骗纸为什么上去一个就被逮住一个了。
　　男性尸体的骨骼会比女性普遍要长，那具曝光的骸骨怎么看应该都是成年男子的，怎么会是女性呢？
　　因为无人领尸，这件事就被当成悬案就这么挂着了。
　　很快，八月一号来临。
　　夏清夜看了看手机，发现聂竹影手机上面一条有关《消失的尾指》的宣传，她想了想，也转发了一下，之后就没再看手机了。
　　而是收拾东西，和夏彦博出了门。
　　“哥，你这么帅气，小时候应该收到不少女孩子的情书吧？”
　　“不记得了。”
　　夏彦博那会每天都守自己夏清夜，就怕夏清夜被他叔叔那个女儿给欺负了去，外加每天在打工赚点零花，根本没有多少时间去谈恋爱，大概那时候只知道自己要争一口气，寄人篱下的滋味不是那么好受的。
　　夏清夜见他压根就对这方面没心思，不由提议道，“下次如果有小姑娘送礼物给你，哥，答应我，给别人一次机会，也给自己一次机会，也许，我未来的嫂子就是她们其中一个。”
　　夏彦博无奈答应，“好好好，答应你。”
　　夏清夜立即笑容灿然，“好，哥，我们就这么说定了，等我下次拍戏回来，我就请你和你的女朋友吃饭。如果哥你没有带女朋友，那我可不请的。”
　　夏彦博一颗心都被这胳膊肘往外拐的妹妹给伤的拔凉拔凉的，“清夜，你狠，我立即让小李子给我安排相亲，就为了你这一顿饭啊。”
　　夏清夜俏皮的伸了伸舌头，“早该这么做了，我哥这么优秀，要嫁进夏家家门的姑娘可多了，哥，我看好你，你至少还有好几个月的时间，从这些姑娘中挑选一个，一天相一次，我算算，至少可以相几百个了吧。”
　　夏彦博：“！！！”
　　两人一路调侃到了离家近的一家电影院，这还是去年夏清夜带着聂竹影来看的那家电影院，一年过去了，这地方似乎还重新装修了下，夏清夜来时还觉得十分的陌生，几乎没有了记忆中的那些。
　　因为是暑假，好多大学生都围在一起，露出那一截截细皮嫩肉的胳膊和小腿，几位小姑娘在一起有说有笑，脸上洋溢着青春和活力。
　　夏清夜不由多看了两眼，就和夏彦博直接拿着票进去了。
　　两人在家里选了时间，网上订购票的时候才发现已经满座，不得不挑选其他时间，这依次挑选下来，结果又到了零点。
　　“看不出来，这《消失的尾指》这么热销啊，几乎都是满座。”夏彦博忍不住感慨了下，“早知道昨日零点的时候我们就来。”
　　“希望都是真的，而不是什么人包场吧。”夏清夜最怕遇到那种被人包场，整个场内就那么零星的几个人，那非常尴尬了，还有刷票的嫌疑。
　　好在她们抱着忐忑的心走进去，却看到了黑压压的一群人，两人入座后，电影就开始了。
　　“里面居然有聂竹影。”
　　“你不知道啊，方醒就是她出演的啊，我就是奔着她来看的。”
　　前面两个小姑娘交头接耳的说着，激动的很，看着不像是来看心里犯罪片，倒像是来看喜剧片的。
　　夏彦博和夏清夜眼观鼻，鼻观心，两人全程都非常安静的看着电影，直到小可怜角色的‘胡丽’从视频中出现，夏彦博才哎了一声，随后反应过来了，“清夜，刚刚那是你啊？我都没怎么认出来。”
　　夏清夜轻应了声。
　　观影室内有些嘈杂，不时就有小姑娘咦、呀，哎呀，好可怕，我不敢看……等等这类的话传出来。
　　夏清夜因为亲临现场，她知道那些可怕的镜头后面都是靠逗比的动作拍摄出来的，就一点惧意都没了，相反，她还惊叹这后期制作的人下了大苦工。
　　聂竹影做事的确很认真的。
　　夏彦博看完整部电影还一副心有余悸的样子，看夏清夜时，目光都疑神疑鬼的了。
　　夏清夜等人走的差不多，才问道，“哥，你这么看着我做什么，担心我会突然像胡丽那样，把你给弄晕了，再杀掉？”
　　“不不不。”夏彦博立即反驳，“我只是奇怪你怎么会有那样的眼神，当初你在演这个角色的时候，在想什么？”
　　夏清夜一点都不想回忆当时的感觉，当时，她大概在想着如何把一份美好的感情通过一截手指保存下来，反正事后想起来，她也觉得挺变态的。
　　怎么会有人喜欢用那种极端的方式来保留自己的爱呢？
　　“你觉得我演的好吗？”
　　“好啊。”把一个变态演绎的淋漓尽致，和聂竹影所演的方醒在对峙的那一段，真是激动人心，那种气场也绷的非常好，他揽过夏清夜的肩，鼓励的拍了拍，“我的妹妹，我自豪。”
　　夏清夜眯着眼，万千感慨，“哥，清夜等你这句话等很久了。”
　　如果原身不干那些蠢事，这一对兄妹也许就是世上最幸福的兄妹了。
　　两人等人走差不多的时候才离开，结果在车库的时候发现了聂竹影正开着她那辆越野车走，速度不快，夏清夜还能看到旁边车位上，路莎正眉飞色舞的说着什么，肢体加动作，非常的浮夸。
　　“嘿，她怎么在这里。”
　　“大概和朋友约好了一起来看电影的，毕竟是自己拍摄和演的。”夏清夜说完，打开副驾驶座位，径直坐了上去，还催促道，“哥，时间不早了，你明天不是还要上班？”
　　夏彦博狐疑的看了看早就不见踪影的车，再看了看夏清夜冷淡的态度，还是没忍住，“清夜，你和她是不是吵架了？”
　　夏清夜看了他一眼，“哥为什么突然这么问？”
　　夏彦博心想，以聂竹影那粘人的性子，如果看到她们，还不早就过来和他抢人了，这会居然载着别的女人，他猛的拍了下腿，怪自己反应实在是太迟钝了。
　　聂竹影载着别的女人来看电影，可不就是劈腿了？
　　“等等，你老实和我说，聂竹影她是不是移情别恋了？她和别的女人约看电影，结果却不管你了，这是一个身为女朋友该有的态度吗？”
　　“哥，专心开车，别胡思乱想。”夏清夜见他情绪激动着，不由觉得好笑，她和聂竹影在一起的时候，他哥就想尽各种法子非要拆散她们，这会她和聂竹影不在一起了，他哥又开始着急了，这大概就是所谓的血缘亲情，“哥，聂竹影不会劈腿，她只是太忙。”
　　夏彦博横眉冷对，“太忙？当初清夜是你告诉我，她愿意为了你放下三个月的时间吧，现在把你追到手了，时间呢？和我说太忙，还不如当初一开始就忙着没空陪你。”
　　这话，夏清夜是真的没办法辩解。
　　人都这样，谈恋爱的时候你侬我侬，恨不能二十四小时黏糊在一起。可真正在一起的时候，就会进入一个相当漫长的磨合期，你对我这里不满，我对你那里不满。
　　“大哥，她工作室才刚刚开始，要准备一部电影吧，忙碌是非常正常的一件事，我马上也要进入拍戏过程中，一拍戏，大家都没有时间的。”
　　“好好好，没时间就没时间，她不去看你，哥去，到时候哥探班，给你多带些吃的。”夏彦博实则气的牙痒痒，那个女人，他就说不靠谱了，果真是不靠谱。
　　不行，他得找个时间去找找聂竹影。
　　夏清夜还不知道他的打算，只计算着《雪妃传》开拍的时间，每天看看剧本，对着镜子练习练习演技，再关注一下那起谋杀案。
　　没过几日，那起案件就有了新的进展，H城的洪卫国带着已经消瘦了一大圈的洪东赶到了南区分局，直言这尸体就是他那消失了七年的大哥洪卫兵。
　　洪卫兵七年前，带着自己的保镖说是约了个人在京都谈一笔大买卖，结果，一去不回。
　　这些年，洪卫国不断的派人在各地寻找，就连之前监控洪卫兵的警**方也在找洪卫兵，因为洪卫兵身上有重大的嫌疑，结果这人一消失，所有的线索也就断了。
　　洪卫国确认当年洪卫兵走时，的确带着这项链，还有玉扳指，他明确的说出了洪卫兵身上一非常细微的事，就是膝盖处曾经错位过。
　　种种证据到最后都将这人的身份指向了洪卫兵。
　　身份一经确认，洪家人就把人带走了，就留下了一枚小巧的银戒。
　　……
　　夏清夜是真的没想到这人是洪卫兵，在警方确认后，她才越发觉得仲阮沁可能真的‘错手’或者是真的杀了人了。
　　她还没来得及关注后续，就被卫湘红一通电话给叫了回去。
　　夏清夜在回程的路上翻阅了一下《消失的尾指》上映这几日的票房数据，票房从最初的几千万突破了一个亿，一亿之后还在不断的往上飙升，很快就突破了五个亿，这和当初聂竹影和她预期说的数字已经相吻合了，也就是说，无论后面票房怎么样，她们预期目标已经达到了。
　　“湘姐。”夏清夜推开门的时候，发现聂竹影还在，她微微皱了下眉。
　　“清夜，恭喜你那电影大麦，我也去看过了，情节紧凑，每个镜头衔接的也非常的顺畅，大家都说没毁原著……”
　　夏清夜并不想听这些，她来时就把影评都看了一遍，大部分都是好评，当然也有人吐槽糟点的，比如赵小团演的那具尸体还在‘呼吸’之类的。
　　“湘姐，你找我来是有什么事吗？”
　　“这——”卫湘红已经发现这两人不对劲了，她左看看，右看看，不知道这话如何说。
　　聂竹影开门见山道，“票房大麦，等这一个月下来看总数据，到时候会有庆功宴，罗导说要给你们发红包，请吃饭，我提前来和你经纪人协商时间。”
　　夏清夜想了一下，略惋惜道，“抱歉，可能要让聂总白跑一趟了，这个月月底我要赶去外地拍戏了，庆功宴我怕是等不到了，我就在这恭喜聂总一炮打响，名利双收。”
　　卫湘红着急的瞪她，恨不能替她把说出去的话给收回来，“其实清夜，这个——”
　　夏清夜淡淡道，“既然是公司为我花钱砸戏，第一天我就不到，让所有人等着我，恐怕导演不说，大家都会觉得我耍大牌吧。”
　　卫湘红语噎，在这点上，她觉得夏清夜的职业素养真的比一般的艺人要好太多，带病上阵什么的，从来不晚到早退。
　　夏清夜不疾不徐的继续补充，“所以，聂总的好意我就心领了。”
　　聂竹影死命的盯着她，那双眼凶狠的好像要吃了她一样，“湘姐，我单独和她谈一谈。”
　　夏清夜干脆利索的直接拒绝了，“聂总，我很忙，还有这么几天的时间，我还有剧本没有全部看完，庆功宴就算了。”
　　两人一个怒气冲冲，那怒火眼看着都要烧到眉毛了，另外一个则风轻云淡，脸上的神情淡淡的，看不出是怒，还是其他。
　　卫湘红再蠢，也看出这是真的吵架了？分了？闹崩了？反正就是出问题了。
　　聂竹影哼了声，大步流星的走了。
　　“哎，聂总，我送你下去吧。”
　　夏清夜挑了个位置坐下，还拿了一次性的杯子，自己给自个倒了一杯茶水，喝上两口，平复了一下自己的心情。
　　这头卫湘红把人送到楼下，回头就看到她这幅满不在意的样子，“清夜，你和你那位吵架了，还是……？”
　　夏清夜轻瞥了她一眼，“湘姐，这个问题你别问我，我也不知道我们现在这种算什么。不过你不用担心，我不会因为感情的事就影响工作，该做什么，我会照做不误。”
　　卫湘红一听她这话，就安心不少。
　　“这部电影如果可以打破记录，清夜，你就更火了，到时候会有接不完的剧，拿到手软的代言，各种广告都会蜂拥而至。”
　　“湘姐，没那么夸张。”
　　“咳，好吧。”卫湘红也知道她挑东西挑剔的很，一般的广告看不上，不好的剧本也不接，哪怕火了，能够挑选的也就一个手掌的数，“清夜，庆功宴真不去？”
　　夏清夜狐疑的看着她，“湘姐，公司定的电视剧开拍时间你不是最清楚吗？”
　　卫湘红被她一句话堵的话都说不出来了，“清楚是清楚，但庆功宴机会难得啊，你不觉得大家共同的目标达成了，很值得庆祝吗？”
　　夏清夜自然明白那种感觉，大家在一起拍戏那段日子是弥足珍贵的，得到了好的回报，自然更值得珍惜。可她心中却憋着一股气，对，她现在的确是个新人，没找到下一家之前是绝不能毁约，也没有自己挑选的权利，但她总有一天会让别人想法设法来挖她，而不是她巴巴的去求别人。
　　“湘姐，就这么定了吧，庆功宴帮我推了，这段时间我要闭关，不见任何人。”
　　卫湘红：“好。”
　　夏清夜走了后，卫湘红算了算时间，就给余兰发了一条信息，问了下对方身旁有没有其他人，等看到没人，才一个电话飚了过去。
　　卫湘红劈头盖脸就质问，“清夜和聂总是怎么回事啊，两人都闹成这样，你怎么不早点告诉我？”
　　余兰一脸茫然，随后特别委屈道，“湘姐，我和你说了呀，那天夏姐从聂姐家里带着行李出来，我就和你说，你自己把我电话挂断的。”
　　卫湘红：“……”
　　卫湘红努力的回想了一下，那似乎是一个多月前的事情了，她忍不住轻拍了下额头，“那你说吧，两人怎么会突然这样了？之后聂总就没回头哄过清夜？”
　　余兰在心中不屑的轻哼了哼，聂总自己‘出轨’了，结果连个电话和解释都没有，别说哄了，这一个多月根本都没看到人影好嘛。不过那晚看到的事经过一个月的沉淀，余兰是不敢再说了，这要是不小心被传出去，大家都得麻烦，“湘姐，这事我也不太清楚的，要不然你就直接问夏姐吧，我要去忙了，湘姐再见。”
　　卫湘红看了看黑了的屏幕，被气笑了。
　　什么叫做风水轮流转，眼下就是了。
　　《消失的尾指》的票房在经过一个月后，达到了三十个亿的记录，彻底火爆了，大部分人冲着聂竹影来的，结果看完电影后，又回头把原著看了一遍，口碑宣传，就一传十，十传百，加上又是暑假，大部分中学高中大学的朋友都读过这本书，一刷刷完后还要来个二刷、三刷的，顺带着把凶手‘胡丽’在剧中的表现，还有眼神再揣摩了好几次，才能领悟过来。
　　到了后期，就有很多人是冲着夏清夜而去了，大家都不敢相信凶手是个小可怜，于是一刷二刷，去细细的揣摩故事里那些被她们所遗漏的线索。
　　##夏清夜演技好##
　　夏清夜的演技变成了话题楼，喜欢她的人把夏清夜出道以来的每一部作品都找了出来，把每一个人物的表情都贴上去。
　　于是新一轮夏清夜的表情包横空出世。
　　胡丽那带了点抑郁带了点小可怜的表情包在网友们的制作下，立即变成了逗比风，还有石灵那卖萌可爱的形象都非常的深入人心。
　　夏清夜将自己整个人放空，不去想竹子，不去想仲阮沁，只将注意力放在《雪妃传》中，手机大部分也是关机状态。
　　等她再次开机，手机直接卡的死机。
　　她重新开了一次，结果又死机，干脆就丢一旁了。
　　夏清夜一边收拾东西，一边叮嘱，“余兰，这次恐怕要带一些厚衣服去，别到时候天气降温，你又该挨冻了。”
　　余兰把仓鼠夏夏也一并打包了，“夏姐，那是我第一次做生活助理，不了解，哪知道你们一拍就是好几个月，不能请假，不能旷工，还必须起早摸黑，导演说是几点，哪怕凌晨三点也要爬起来啊。”
　　一想起那段时间的不适应，余兰就觉得都是辛酸泪。
　　看着那些艺人们一个个光鲜亮丽，结果背后还是要睡破旧的地方，吃十块钱一份的快餐，有时候那些东西都冷了，还得吃。
　　“不过夏姐，我跟了你两年了，这点小事如果再做不好，岂不是太不合格了。”
　　“嗯。”
　　两人拿着东西一下楼就遇到了卫湘红，卫湘红开着面包车，“这次我得送你们走，不然啊——”
　　夏清夜到了机场就知道卫湘红那话后的意义了。
　　卫湘红将早准备好的墨镜给她戴上，“清夜，如果遇到粉丝也别太紧张，你现在也算是大红人了，虽没大红大紫，但别小瞧了自己。”
　　随后卫湘红又叮嘱了余兰一些事，如果遇到粉丝该怎么办，该说的话等等。
　　夏清夜裹着一条薄薄的围巾，挡住了自己的嘴，墨镜恰到好处的挡住了她的大半张脸，她拿着手机，快步往检票口走。
　　只是在检票的时候，被检票员多看了两眼。
　　一路顺利抵达，她下了飞机，就和余兰道，“看吧，湘姐就是瞎担心。”
　　结果，两人从出口出来的时候，就看到一群人小姑娘们眼巴巴的朝着这边望着，手里都高举着小牌子，上面满满都是爱心，写着‘夏清夜，我爱你’之类表白的话语。
　　作者有话要说：你们哟，真不好伺候。
　　我写甜蜜蜜的时候吧，你们觉得水。
　　我走剧情的时候吧，你们又觉得要看甜蜜蜜233333
　　我已经练就了一颗强大的内心，哪怕留言就几条→_→
　　╭(╯^╰)╮我和你们说，我是个非常坚定的大雁，按照大纲来，这是个必经过程啊，想要弄死宗聪，只有走司法这条线啊，总不能我直接一句话，宗聪被竹子弄死了，完→_→
　　反正这剧情结束了，也差不多了，我在努力想新坑大纲，\(^o^)/


第091章缱绻
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　余兰捧着手机坐在副驾驶的车位上，时不时就发出这么一声笑，听的人头皮发麻的很。
　　夏清夜清了清嗓子，“余兰，你看什么呢。”
　　余兰立即回头，把正打开看的视频放到夏清夜的面前去，“夏姐，有网友把你刚刚在机场的签名视频发网上去了，大家都说你笑起来的样子好温柔，好多你的粉丝嗷嗷叫着要过来探班，还说期待新剧，夏姐，你现在的人气很高。”
　　夏清夜还是知道自己有几斤几两的，能被粉丝们喜欢说明她之前拍的那些戏有成效，“这话我听着就成，别到了片场还这么咋咋呼呼的。”
　　余兰受教的点头。
　　一旁的司机师傅不时的看着两人，临到下车的时候，才指着夏清夜道，“你是那个，那个演白什么来着的演员吧？”
　　余兰立即补充，“是《双生花》里面的白沁缨。”
　　司机一听立即点头，“对对对，就是这个，我女儿特别喜欢你，买了你好多海报放在家里，贴的满面墙都是的，那个，你能帮我签个名吗？”
　　夏清夜爽快答应，“大叔，签哪呢？”
　　大叔翻找了下，也没能找到什么干净的本子之类的，临了，拿了一副白色的手套，“要不你签在我这手套上，回头我女儿见了，说不准把我这手套给收藏了。”
　　夏清夜再三确认了才把名字给签上。
　　等司机大叔把车子开走后，余兰才咂嘴，“夏姐，你这字真漂亮，是特意练过的吗？我要是也能写这么漂亮的字就好了。”
　　夏清夜笑了笑，“每天抽个一小时时间练练字，苦练几年，字自然就写的漂亮。”
　　余兰苦着脸摇头，“我估计我会坚持不下来，最多也就坚持三天，不，可能最多也就两天吧，嘿嘿，我妈经常说我三分钟热度。”
　　夏清夜和余兰抵达到片场，正赶上开机仪式。
　　方宏志导演早就让工作人员搬了供奉的案桌过来，上香炉，摆猪头肉，还放着关二爷的像，准备上香拜神。
　　星企鹅娱乐为了力捧夏清夜，就花大价钱聘了陆宇来和夏清夜搭戏，陆宇之前就和夏清夜合作过《双生花》，也算是老熟人了。
　　这次见到了还率先和夏清夜打了招呼，让一旁的余兰都有几分受宠若惊，她还记得拍摄《双生花》时，陆大影帝对夏姐是一副高冷样，关系虽不算生疏，但也绝对没有像现在这样。
　　而且，她还记得为了齐佳妮的事，夏姐还欠了陆宇一个大人情。
　　“陆哥，你先请。”
　　“清夜先吧。”
　　“陆哥说笑了，这要传出去我就得挨批了，陆哥——”
　　方宏志回头就看到两人磨磨蹭蹭的，干脆道，“你们别互相推让了，反正也是男女主角戏，没这么多将就，一起上。”
　　夏清夜和陆宇相视一笑，还是陆宇赞同的点点头，“好啊，清夜不介意的话就一起。”
　　烧香拜佛后，正式开机。
　　方宏志考虑到有些演员还没到齐，就直接让大家回去休息，等人到齐了再通知。
　　夏清夜不是很熟悉这位方导。她回了自己分配到的房间，才有空处理那些没来得及看的信息，电话大多是她哥、湘姐还有余兰，还有一些陌生的电话号码，显示的不是本地的号码，她估计不是推销电话，就是骗纸。
　　删了一连串，看到了一条靳曼熙的电话记录，大概是在三天前打来的，打了两次，夹在着一队没有备注的号码中，显得特别渺小，很容易就被忽视掉。
　　夏清夜又查看了短讯和微信。
　　溪水：你和竹影吵架了？
　　溪水：夏夏，在吗？
　　夏清夜看了一眼聂竹影的微信朋友圈，倒是发现了一段小视频，是因为电影《消失的尾指》而接受采访的一段，她认真的看了起来。
　　一旁的余兰听见声音还好奇的探过脑袋来，随后又默不作声的走了。
　　记者：“聂总第一次拍摄电影，票房就打破了以往所有警匪片中的记录了，有什么感想吗？”
　　聂竹影一本正经道，“之前超出预料的时候很惊喜，不过现在有点小担忧。”
　　记者：“担心什么？”
　　聂竹影：“起点太高，怕是很难超越。”
　　记者立即转移话题，“聂总，你觉得这部影片中谁最有潜力，吴世勋，方莱，夏清夜，黄姗姗，这些艺人在里面表现都不错，不过听闻夏清夜小姐和您的关系非常不错，如果有幸可以获奖，你觉得这奖会落在谁头上。”
　　聂竹影迟疑了下，“这个——恐怕得等明年电影节的时候才能为大家揭晓答案了。”
　　记者：“……”
　　聂竹影还是老样子，在外人面前就是一副高冷难以亲近的模样，夏清夜把视频反复看了两遍，就给靳曼熙打了个电话。
　　“喂，曼熙，之前你打我电话有事吗？”
　　“原先有个聚会想邀请你参加的，打你电话一直都关机，后来问了你经纪人才知道你闭关。夏夏，现在还在京都吗？”
　　“不在了。”
　　“那竹影说的那个庆功宴你岂不是不能参加了？”
　　夏清夜还能从靳曼熙口中听出一些惋惜，她笑着道，“我的档期撞了，这也是没办法的事，艺人有时候也得站在公司的角度为公司考虑。”
　　靳曼熙漫不经心的应了下，随后才低声道，“你和竹子感情还好吧？”
　　夏清夜轻咬了唇，淡淡说着，“曼熙，我知道你是竹子最好的朋友，不过有一句话我还是要对你说的，感情的事只有当事人自己心里最清楚，解决的办法自然也是需要当事人双方来解决，其他人，插不了手，而且会越帮越忙的。”
　　靳曼熙差点被夏清夜的话给噎死了，好半天都没吭声。
　　夏清夜又道，“我并不是嫌你多管闲事，曼熙，我一直把你当朋友。就像我是小妮子的朋友，我可以给你一次追她的机会，但我不会过多的插手你和她之间的事情，哪怕有一天她跑到我这里来哭着要和你分手，我也只是会问问她内心最真实的想法。”
　　靳曼熙和夏清夜打了几次交道，算是摸清对方的脾气了，软硬不吃，在某些事情上，脾气就就特别强硬，她都什么还没说呢，就被对方的两句话给堵了回来。
　　“不会有这个机会的，我不是聂竹影那个笨蛋。”
　　“那就好。”
　　靳曼熙挂了电话后，实在是憋的受不住了，给聂竹影打了个电话，“你自己的媳妇自己管，别动不动就让我来做说客，我和你说，聂竹影你完了。”
　　……
　　《雪妃传》这部小说就是讲述了相国之女赵雪和新登基为帝的司徒宣两人的爱情故事，穿越女赵雪是个白领，性格古灵精怪，带了一点小聪慧，在进宫当秀女的期间被太后选中，做了雪妃。
　　不过因为之前少年皇帝外出时曾被赵雪坑过一次，两人宫中相遇后就变成了欢喜冤家，平时一见面就斗嘴，司徒宣仗着身份欺负人，赵雪就想法子从别的地方找回场子，几次来回，两人就直接杠上了。
　　赵雪在不经意间破解了一桩桩的阴谋后，险些遭遇危险，司徒宣也逐渐认清了自己的心，感情相互升温……
　　夏清夜性子比较清冷，也算是头次挑战赵雪这样性格，赵雪的性子，俏皮中带着一丝小聪慧，性格张扬却不过。石灵的人设和赵雪的人设都属于讨巧的那一类型，不过石灵属于那种马大哈，不喜欢把问题深思，快快乐乐阳光型，这两种放在一起又不一样了。
　　夏清夜闭关的那段时间就一直在看一些这类性格的电影或者电视剧，反复琢磨着赵雪的性格。
　　结果，上来的第一场戏和陆宇的戏还是被直接NG了。
　　“卡。”
　　“不对不对。”
　　方导看着镜头琢磨了一遍，“夏清夜，你那眼神不对，缺少了点什么，你再揣摩一下。”
　　夏清夜凑过去看了镜头一眼，就知道自己的问题，她没演出属于赵雪眼神中狡黠，“导演给我几分钟时间，我先找找感觉。”
　　方导在接这剧本的时候也看过夏清夜的戏，知道主演是夏清夜和陆宇后才点头接的戏，“你可以找陆宇和你对戏，你们不是之前拍摄过一次对手戏，应该很好找感觉的。”
　　夏清夜哭笑不得，白沁缨和滕奕辰之间的爱情，赵雪和司徒宣之间的爱情根本就不同，一个发生在战乱年代，一个在古代皇宫内，虽说都是战场，可环境造就人啊。
　　夏清夜把自己的手机当成镜子，反复练了练眼神。
　　“清夜，需要我帮忙吗？”
　　“嗯？”
　　陆宇指了指她的手机，“对着手机练，还不如对着我练，反正这次我们又合作了。”
　　夏清夜微不可察的挑了下眉，随后笑了，“好啊，如果陆哥愿意帮忙最好不过。”
　　这场戏，赵雪女扮男装穿着小厮的衣服出门，打算闲逛够了再回去，半途中想买东西的时候才发现这小厮兜里比她脸还干净，想了想就去了赌坊，这是来钱最快的办法了。赵雪空手套白狼，赌了几把，结果赢了大把银子，出门后，就被赌坊的那些打手们给围了。
　　这不，就遇到了同样从宫中溜出来玩的司徒宣。
　　司徒宣见光天化日，朗朗乾坤之下，居然还有这等恶事，当即就不管不顾的冲过去打抱不平了，然后，赵雪趁乱逃跑，留下个小皇帝和小宦官被一群五大三粗的围殴。
　　赵雪用赌坊里的碎银去酒楼大吃了一顿，司徒宣亮出身份后还被揍了一顿，尤其是脸上被打出了痕迹，小宦官更惨，为了护主，鼻青脸肿的，这对倒霉主仆就找了一家最上档次的酒楼，打算好好犒劳自己一顿，结果就看到赵雪正毫无形象，大块朵颐的在吃新鲜出炉的烤鸭。
　　司徒宣气了个半死，主动坐到赵雪那一桌，指责对方不讲义气。
　　两人因意见不同，导致好好的谈话到最后争锋相对了起来，赵雪更是将另外半只烤鸭糊在了司徒宣的脸上去了……
　　两人的仇就是这么结下了。
　　赵雪拽了一根草，在手里摇晃着，啧啧称奇道，“嘿，一个傻子，还见义勇为，新世纪已经教会我们少管闲事，就算见义勇为也该量力而行。那么多打手，有点脑子的人也知道先开溜了，更何况本姑娘根本不擅长打架。”
　　陆宇在旁边摇头道，“你应该想一些能够让你开心的事，这样你的表情才会更加柔软一些。”
　　夏清夜皱眉，这么明显吗？
　　“陆哥，你在给我几分钟时间。”
　　“好。”
　　陆宇走后，夏清夜搜索了一些搞笑视频，连续看了好几个段落，才被一个逗比视频给逗笑了，这一笑就没能停下来。
　　“方导，可以开始了。”
　　“好。”
　　司徒宣嘴角还一片青紫，走到赵雪的那张桌子面前就一拍，“好大的胆子，朕……本公子助你一臂之力，你居然临阵脱逃，按照当今刑法，该斩。”
　　赵雪囫囵吞枣的把烤鸭吃完，看神经病一样的看着他，“什么临阵脱逃，我那叫做三十六计走为上计，别动不动就斩啊斩的，刚才呢，的确是你救了我。不过不是我说你啊，你也太蠢了点，那么多人，你应该去搬救兵啊，要不然至于被打成这样么？”
　　司徒宣差点被她那嫌弃的眼神给气死，一口气没顺过来，一旁的小宦官立即上前帮忙顺气，“公子，我们——”
　　司徒宣瞪了那小宦官一眼，“我不救你，你能在这里心安理得吃东西吗？居然还说本公子蠢，你好大的狗胆，知不知道本公子一句话可以让诛九族。”
　　赵雪最烦这种繁文缛节，古代就一点不好，说话得得得绕口的不行，而且还动不动就是之乎者也，要不然就是斩斩斩。
　　赵雪抓起盘子里另外半只烤鸭，直接糊在了司徒宣的脸上，“傻缺，你当自己是皇帝呢，不用谢，这半只烤鸭当犒劳你的。”
　　司徒宣瞪大眼，一脸不敢置信的样，大概因为太震惊，以至于赵雪走到楼下了，他才想起，“小海子，给朕追，把这无法无天的刁民给朕捉回来！”
　　赵雪拽了一根草，在手里摇晃着，啧啧称奇道，“嘿，一个傻子，还见义勇为，新世纪已经教会我们少管闲事，就算见义勇为也该量力而行。那么多打手，有点脑子的人也知道先开溜了，更何况本姑娘根本不擅长打架。”
　　“过。”
　　“很好，下一条。”
　　夏清夜主动递了毛巾，“陆哥，谢谢。”
　　陆宇满脸都是被她糊的烤鸭酱，这一擦，把脸上的妆容都给擦掉了，糊的更加厉害，他一看毛巾上那些酱和白色粉底混合的颜色，无奈笑道，“这烤鸭味道真不错。”
　　夏清夜失笑，当天就叮嘱余兰到酒店定了好几份烤鸭给大家加餐。
　　两人的对手戏挺多的，免不了有时候要加班加点，很晚才收工。夏清夜发现陆宇每次都会等着她一道走，无论多晚。
　　这日也不例外，夏清夜忍不住调侃道，“和陆哥合作的女艺人恐怕都会觉得自己特别的幸福吧，陆哥你和我哥很像，你们对待女士都特别有礼，而且还具备了绅士分度，有时候看着陆哥，我会觉得好像我就在我身边，特别有安全感。”
　　陆宇好奇道，“你哥？”
　　夏清夜丝毫没隐瞒，“对啊，我哥。”她想了想，笑着道，“我记得小时候我们住在亲戚家，亲戚家有个小妹妹，比我还小，却非常霸道，我哥赚零花钱给我买的布娃娃她看到了就要抢，我的东西只要她喜欢的，都想尽办法从我手里拿走，拿去后就当着我的面把它给踩在烂泥里，不珍惜。我不给的时候她就会和她妈妈告状，哭一哭闹一闹，她妈妈会觉得是我欺负她，想揍我一顿，大多时候都是我哥替我挨着，然后我那时候就会哭着要回家，要妈妈要爸爸，那个时候我哥就抱着我说，总有一天他会把世上最好的东西都送到我面前，只要是我想要的。”
　　陆宇问道，“那后来呢，你哥他做到了吗？”
　　夏清夜笑容灿烂，“后来我哥就一边赚钱一边读书，积攒了足够的钱就把我从亲戚家接出来，他这些年一直在履行当年的话，我想要什么，他都会想尽办法的满足我的心愿。”
　　陆宇赞同的点了点头，“可以看出他真的很宠你。”
　　夏清夜笑了笑，是啊，上辈子她最想要的亲情可不就在眼前了，“陆哥，你也会是个好哥哥。”
　　陆宇站在楼梯口看着她回了房，低声笑了笑，“好哥哥。”
　　在没人发现留意的时候，一张夏清夜和陆宇相视一笑的照片被人匿名发上了网，照片中两人深情相对，眼神缱绻，特别登对，简直就像一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙伴侣。
　　作者有话要说：自从这几天我浪里个浪后，更新就不稳定了，而且还不容易掰不回来23333


第092章怒火
　　这张照片是匿名者凌晨发的，发的时候，人家还同时@陆宇和夏清夜，题目就叫做——荧屏情侣，深夜约会被拍。
　　这照片除了光线有些弱外，夏清夜和陆宇的脸都被拍进去了。
　　仔细一看，可不就是深情对望，眼神缱绻，痴情的很，就像一对人人都羡慕的鸳鸯，男有才，女有颜，男女站在一起气场十足，谁也不逊了谁。
　　少部分人那个点睡着了，不过还有大部分夜猫子在网上刷微，那匿名的微好像还是个红粉微，流量不少。结果有人随意点开就炸了，立即转发，一传一，十传十，很快圈子里就传遍了。
　　有些人还在各大交流工具上转发了这条微。
　　烂苹果：卧槽，大家快看，陆大影帝的新女友居然是这位。
　　随手就附上了网址。
　　点击留言转发的人在很短的时间内就迅速攀升。
　　我是猫儿你是狗：陆宇的眼神真是一言难尽，怎么会找这种女人呢？
　　竹叶青一生推：楼上长没长眼，明明夏小姐更配我家竹子，陆宇还是另寻女友吧，求放过夏小姐2333
　　财神驾到：陆宇这些年低调了不少，说实话如果真的公开恋情，我还是会选择祝福。
　　夏夏最帅气：我家夏夏一直都很低调，谁敢说我家夏夏的坏话！！！
　　熊猫家的竹子：搞不懂，这图上又没亲吻，又没牵手的，你们这一个个瞎激动，搞不好人家在拍戏啊，我记得夏小姐的第一部戏就是和陆宇搭档的吧，老搭档了，如果要有恋情还不早就传出来了，何必等到现在，肯定就是新剧炒作。
　　真相帝一只：+1，我也觉得像在炒作。
　　爱猫咪胜过爱老公：我炒鸡喜欢白沁缨和滕奕辰啊，求现实也在一起！！！
　　蛋出鸡鸡生蛋：这一对站在一起其实还蛮养眼啊，看《双生花》的时候就觉得她们配一脸，陆宇帅气高大，这些年来也没绯闻，夏小姐演技不错，挺配的，支持一个。
　　GAY一脸：难道就我觉得陆宇像同性恋吗？
　　腐女的世界你不懂：楼上真相了，不过我觉得夏小姐和聂总才配啊，小粉丝和总裁大人不可不说的故事，配一脸。
　　……
　　#陆宇的恋人#
　　直接上了话题榜，夏清夜的名字免不了又出现在大家的视野中。
　　很多人讨论这话题时，会忍不住多问一句，“哦，那个夏清夜是不是演变态杀手的那个？”
　　说起变态杀手话题，刚进大学的学生们又忍不住讨论起《消失的尾指》中那些容易让人忽视的细节，这还是有人刷了好几遍后才把那些细节全部一一列举，透过细节分析出人物性格来，特别烧脑，可剧情也相当的紧凑，于是大家说起来津津乐道，话题又不知不觉偏离到了八百里远。
　　夏清夜醒来后才知道的事，翻看了一下那照片，应该是她某天夜里和陆宇一道回来的时候，这种在剧场会被拍其实是正常的事，你不知道哪个人闲着无聊，随手就把照片给丢到网上去了，也不知道有谁处心积虑的想害你，在拍摄角度上动一动手脚，就会让你惹上不少麻烦。
　　“湘姐打过电话没有？”
　　“没。”余兰也觉得很奇怪，以前只要这边出了状况，卫湘红铁定会一个电话飚过来，那敏锐的嗅觉比狗仔队还要灵敏，不过这次，“夏姐，我们要不要只会湘姐一声。”
　　夏清夜快速的整理自己，一边又飞快的在脑海中过滤她所接触的人中，谁最有动机把照片放到网上去，目的是什么呢？
　　脑细胞死了一大半，也没能明白这幕后人到底要做什么。
　　陆宇的粉丝量绝对是她的数倍，根本不屑和她这个小艺人炒作，捆绑什么的，都不可能，相反，捆绑陆宇炒作，反倒是对她有利，制造话题……
　　“余兰，立即给湘姐打电话。”
　　“哦。”
　　余兰等电话通了后，把电话递给了夏清夜，“喂，清夜啊。”
　　夏清夜开门见山，“湘姐，这次的照片是公司的意思吗？”
　　卫湘红那边短暂的沉寂了下，忍不住叹气道，“什么都瞒不过你啊，清夜，的确是公司的意思，公司高金聘陆宇来给你搭档，就是想帮你制造话题，你不觉得除了电影和电视剧，你根本就没有什么话题吗？”
　　夏清夜烦躁的在屋内来回的走动着，“我拒绝和谢哲炒作，公司之前答应的好好的，转个身就把谢哲换成了陆宇，拖延时间，这是公司用来针对艺人的最新战术吗？”
　　卫湘红听她说完，才耐着性子，“不是我不想帮你，而是清夜，你想一想，公司给你安排的炒作你不肯，在这点上我也不赞同，所以我费尽唇舌和公司商量，退而求其次，让你接了剧本，但你要清楚，公司要花力气捧起，你不是为了让你和他们作对的，他们对于你不愿意上综艺表示非常的不解……”
　　夏清夜忍不住抚额，“湘姐，我懂了。”
　　卫湘红解释，“清夜，无论你信还是不信，这件事我不知情，我看到后立即去找了公关组，结果公关让我找高管，所以——”
　　夏清夜头疼，还是轻说了一声，“谢谢湘姐。”
　　余兰非常惊恐，尤其是看到夏清夜一脸愤怒，随后又风平浪静，变脸比翻书还要快。她看了看时间，还是小声提醒，“夏姐，开工的时间马上到了，今天还去吗？”
　　夏清夜用手揉了揉脸，又恢复成了往日那样，“去，为什么不去。”
　　不过是一场炒作，没什么大惊小怪的。
　　陆宇看到夏清夜来，明显松了口气，他让助理帮忙去拿什么，然后走到夏清夜身边道，“清夜，今日的话题你看了吗？”
　　夏清夜点点头，“抱歉，陆哥，这件事是公司单方面想法，我目前正在想办法和公司交涉，实在不行的话，我会亲自澄清。”
　　陆宇了然，“看来你交涉失败了。”
　　夏清夜现在做不得主，她的合同没到期，被拿捏着七寸，拿什么交涉呢？
　　“办法都是人想出来的，陆哥，还是那句话，很抱歉，把你拖下水。”
　　“我这有个两全其美的办法。”陆宇看着前方，目不斜视的提醒。
　　“什么？”
　　陆宇看了她一眼，“之前你不是承诺欠我一个人情吗？”
　　夏清夜坦然，“对，陆哥什么时候想要我还这人情，我可以随时随地，不过那件事不能违背我的原则。”
　　陆宇点了点头，“那我就放心了，炒作这件事你可以随意，我们不去澄清，不去在乎，网友们自然而然就觉得没什么了，相反，你这么不惜和公司关系闹僵来澄清，大家反倒是觉得你心里有鬼，会一直揪住我们的事情不放，你说呢？”
　　“对，是我糊涂了。”
　　夏清夜听了他这一席话后，反倒是想起了聂竹影，那人就和陆宇一样，遇到事不慌不忙，坦坦荡荡的，反倒是她，因为公司和续约的事被弄得焦头烂额，因被公司欺骗，以至于乱了阵脚，到底还是因为她不够强大。
　　夏清夜确定陆宇对这件事的态度后，反倒是不着急了，当事人都比她还淡定，这气度的确非一般男人可以比拟的。
　　安心的拍摄了两天戏，到了第三天。
　　网络上那些闹腾的陆夏CP组也消停的差不多了。
　　夏清夜和陆宇继续拍戏，两人经过这一遭，感情倒是比之前还要更好一些，少了隔阂，多了一点说不出来的默契。两人还时常伙同其他人一起聚餐，收工后，在片场随意找一处地方驻扎，找来一口锅，电池炉，插座，简单的准备一些菜和料，就开始刷火锅。
　　九月份的气候，还很热，大家穿着剧组的古装衣，一个个蹲着，拿着一次性的碗筷，围着一口锅，垂涎欲滴。大部分女人把裤管卷的老高，露出两条白嫩的腿，捞起袖子，露出莲藕般的小胳膊。男人恨不能直接果上身，不过到底还是顾忌到形象，没几个人真的赤着上身。
　　夏清夜让余兰给大家们拍了一张照，然后大家都非常一致的敲完，露出可怜兮兮的模样。
　　夏清夜和陆宇也蹲着，余兰说一二三的时候，两人立即断这碗，做出可怜的模样来。
　　余兰连拍了好几张，夏清夜最后挑选了一张大家表情都一致的照片传到了微博。
　　夏清夜：夏季的余温，回味无穷，火锅，大家的最爱。【图】【图】
　　其实这只是一张简单的图，外加吃火锅，根本没什么别的意思。
　　不过广大网友们纷纷发挥了她们无限大的脑洞，愣是把夏清夜那句话颠来倒去的分解，让人也是哭笑不得。
　　夏夏今天好吗：夏夏这是在表白吗？
　　无神论者：这个天吃火锅好爽，而且还那么多人一起吃，真是炒有气氛的，看得我都馋了。
　　老鼠爱上猫：啊哈哈哈哈哈，难道就我觉得她们像是在乞讨一样吗？好可怜的表情，2333，肯定是剧组伙食太差了，大家集体抗议，@方宏志，方导你真该给你手底下那帮伙计们多发点口粮，你看看这一个个瘦的像猴精似的。
　　女神大人是我的：楼上真相了，看我家夏夏下巴都尖了不少，改天去探班，有没有一起的小伙伴们？
　　竹子家的稀有熊猫：+1，要不要建个群什么的。
　　夏夏后援队：我这里有群，大家认定官方粉丝群，不要被一些无良的黑粉给利用了，我是经由夏夏认可的粉丝会会长@夏清夜@金牌经纪人卫湘红@公司……
　　真相帝一只：每次听到有人喊夏夏就蜜汁尴尬，难道大家忘记了竹子家那两只仓鼠，其中一只就叫做‘夏夏’吗？
　　熊猫专属的竹子：楼上你说到我心坎上去了，不过我觉得聂总和夏小姐的关系比普通人更加亲密啊，搞不好聂总其实一直都在喊的是夏清夜！！！
　　福尔摩斯李：楼上你知道的太多了，迟早要被灭口。
　　……
　　夏清夜这条微博一发，回复超多，那些站陆夏CP粉的刚起了个头，就被站竹叶青CP粉的粉丝给攻陷了，到后面就彻底歪了楼。
　　一脸懵逼JPG：刚出道的小萌新一只，默默问个问题，竹叶青不是一种茶吗？什么叫做竹叶青CP啊？
　　肖根的忠实粉：竹叶青你都不懂啊，果然是一只小萌新，摸摸头。姐来告诉你吧，夏清夜和聂竹影的名字谐音咯，一个叫竹子，一个叫夜夜，竹子夜夜亲亲，合起来就变成竹叶青了，哈哈哈哈，是不是很厉害。
　　腐女的世界你不懂：楼上解释的非常好，顶一个。
　　竹叶青是一种酒：楼上解释的非常好，顶两个。
　　站错队的猪头三：楼上解释的非常好，顶三个。
　　……
　　夏清夜还不知道的时候，她的CP粉就好多了，陆夏粉，竹叶青粉，谢夏粉，还有夏叶粉，好像她是个万能充电器，和什么类型的手机都适配。
　　就连余兰也默默的站了邪教，自从见识了聂竹影的渣后，余兰果断从竹叶青粉丝变成了陆夏CP粉，每天都抱着手机，默默潜藏在陆夏CP粉的群里看着那群人发白沁缨和滕奕辰的照片，现实中还可以看到陆宇非常温柔的等着夏姐，她忍不住想，如果夏姐喜欢男人，和陆大影帝在一起，其实也挺好的。
　　陆宇，高大，帅气，有颜，有演技，自出道以来绯闻非常的少，对女性非常的尊敬，从来不超过范围，从某些方面看，陆宇其实就是个绝世好男人。
　　而且，她觉得陆宇应该是喜欢聂姐的。
　　不过她到底不敢在夏清夜面前提这些事，只好抱着手机默默舔屏，像那些已经中毒太深的粉丝一样，在心里呐喊一句——白沁缨和滕奕辰在一起在一起！！！
　　这日，夏清夜和陆宇要演一出鸡飞狗跳的戏，同时还有亲密戏。
　　赵雪和司徒宣八字相克，两人只要碰见了就没什么好事，偏偏赵雪是赵相国的亲闺女，皇叔司徒峰语重心长的和皇帝司徒宣分析了一下当前朝堂上的局势，看似风平浪静，实则已是波涛汹涌，想要维系平衡只有重相爷，这其中自然也就要对赵相爷的唯一女儿赵雪好。
　　可司徒宣因为先入为主，让他去和赵雪洞房简直就要了老命。
　　于是他就让小海子，也就是他的近身宦官来给他出主意，最后得出的主意就是，明的不行，就来暗的。
　　司徒宣假装自己醉酒，推开雪妃的房间就直接强上。
　　陆宇一改之前脸上的温煦，色眯眯的扑到床上，对着床上睡着的人就亲了上去，结果预想中的软玉没有，硬是挨了一拳头。
　　赵雪从床上跳起，拿起枕头狠狠的砸了过去，古代的枕都是瓷枕，这一砸，直接砸在了司徒宣的头上，顿时鲜血直流，“打死你这个色狼，色胚，王八蛋，臭不要脸的。”
　　司徒宣只觉得两眼满天星，指着赵雪，‘大胆’两个字还没说出口，就往后一倒，不省人事了。
　　“过。”
　　导演也是松了一口气，“挺好的，就是陆宇你还好吗？”
　　陆宇摇头，“没事。”
　　夏清夜摸了摸那瓷枕，看着外壳挺像，其实还是个软垫整出来的，希望到时候电视剧播放的时候别曝光就好了。
　　“导演，怎么我好像听到点其他的声音？”
　　方导随意道，“隔壁来个剧组，拍电影的，刚刚估计是在进行开机仪式，也要在这里待上个三五个月，往后热闹了哟。”
　　夏清夜还没明白这句话的真正意思，到了晚上见到那人，明白了。
　　聂竹影带着导演、编剧还有一群艺人来到她们剧组，说是来拜访的。毕竟往后几个月，两个剧组得在不远的距离拍戏，说不准也会打扰到彼此，所以作为后来者，自然是要在礼节上做足了。
　　“方导，早就想过来拜访你了，现在总算有时间，往后如果我有做的不好的地方，还望方导指导指导。”聂竹影一上来就直接和方导握了手，两人闲谈了一会，目光一转就转到了夏清夜身上。
　　方导看到聂竹影就哈哈笑，“谦虚了，聂总这是太谦虚了，《消失的尾指》我也去看了，拍摄的相当不错。”
　　夏清夜听着两人寒暄，她撇开眼没去看聂竹影，默默走远了一些。
　　陆宇目送她的背影，脸上堆着淡淡的笑。
　　没成想，这一幕落在聂竹影眼中就变了味道，她目光冷冷的看了陆宇一眼，胸口一团火都快要烧到眉毛了。
　　作者有话要说：晋江又抽了吧，啥也打不开，不管了，先更新。
　　困死，晚安


第093章平等
　　夏清夜自搬离聂竹影的别墅后，除了那次在卫湘红办公室见过一面，之后大多都是在微博和视频中才看到聂竹影的身影，现在面对面看着，她忽然觉得这人好像瘦了不少，脸色也有点差，苍白的，不知道是太忙忽视了休息，还是熬夜喝酒搞出来的。
　　她的心微微的疼了下，很快她就强迫自己忘记这种感觉。
　　“聂总，好久不见。”
　　“清清，怎么都不见你给我发信息了。”
　　夏清夜一听到她这么喊自己，头皮酥麻的很，不过并不像以前那样纵容的凑过去抱抱这人，亲亲这人，“忙着拍戏，没时间。”
　　聂竹影沉着脸，气鼓鼓的。心想，发信息的时间没有，拍照发微博的时间倒是挺多的，倒是把之前自己好久才回复对方一条信息的事给抛到九霄云外去了。
　　夏清夜见她站着一动不动，拉长一张脸，不知道的人还以为她欠了对方好多钱呢，“聂总，还有事吗？如果没事我就先走了，还有人在等我。”
　　稀松平常的一句话，结果也不知道戳中了聂竹影哪一点，对方就炸了。
　　聂竹影把人壁咚在了墙边上，怒气冲天，整张脸因为生气都有些扭曲，“清清！你做什么都好，就是离那些男人和女人都远点，我不准。”
　　夏清夜先被她吓了一下，不过听着对方那霸道不可一世的口吻就气笑了，她笑着反问道，“不准？聂总站在什么样的立场说这句话的？准许你和别的男人亲亲我我，到了我这就不成？你这是双标，懂吗？”
　　聂竹影楞了下，随即喜悦了起来，“清清，你吃醋了。”
　　夏清夜承认之前自己看到有人对聂竹影献殷勤的时候十分的不爽，但这和现在谈的事根本就是两码事，“聂总，我不想和你谈论吃醋不吃醋的问题，我只想说，我并不是你的私有物，我有自己的人生和生活圈，别总觉得你给我安排的就是最好的，也要问过我这个当事人乐不乐意，好吗？”
　　聂竹影看到她说完就要走，急了，拽拉着，不放手，“清清，我没有把你当私有物，我只是不想看到你和谁谁谁闹绯闻。”
　　夏清夜提醒道，“这是在户外，你松手。”
　　聂竹影摇头，“一松手，你就走了。”
　　夏清夜第一次发现对方这粘人的毛病有点严重，之前就觉得吃不消，现在发现这人无理取闹起来，才不管地点和时间，她看了看四周，冷冷提醒道，“聂竹影，你别忘记了你这次拍摄电影的目的！”
　　两人僵持了片刻，聂竹影不得不撒手，“清清，我们不吵了，和好吧。”
　　夏清夜看着她，“和好？聂总怕是搞错了吧，我们之前吵过架吗？”
　　聂竹影语噎，不过飞速反应过来，一贯的赖皮风，“清清，那你同意搬回来了？”
　　夏清夜见有人朝着这边来，那人似乎是路莎，她组织了下语言，快速说道，“我从你家搬出来是经过慎重考虑的，而且你也同意了，如果聂总的记忆不好的话，我这里还有聊天记录。”随后她又道，“聂竹影，你还没搞清楚我们之间到底是什么问题，你以为我在生气，其实没有，我知道你有你要做的事，我明白你有苦衷，这些你都可以不和我说，但是你忘了一件事。”
　　“什么？”
　　“我们是平等的。”
　　夏清夜说完自己要说的话就走了，还和路莎轻点了下头，算是打了声招呼。
　　陆宇站在不远的地方，笑着道，“我看聂总是专门来探你班的。”
　　夏清夜笑了笑，“陆哥，她是过来拍电影的，探我的班只是顺道。”
　　陆宇听了后，忽然站远一些看了看她，语出惊人道，“看来聂总才是你的心结啊，之前一直都觉得你好像装了很多心思，你们这一见面，我发现你现在浑身上下——”
　　这话要是从别人口中说出来，夏清夜搞不好要被吓死，但是从陆宇嘴里说出来，她只释然的笑着，“我浑身上下怎么了？”
　　陆宇若有所思的点了点头，“整个人变得轻快了不少，这样挺好，艺人只有心情舒畅了，在演技上面才会有突破。”
　　夏清夜挺赞同这句话，调侃道，“陆哥你如果哪天不当艺人了，说不准可以去当个八卦狗仔，你这敏锐度真高啊。”随后想了想，坦然说，“之前我和聂总在某一件事上产生了一点分歧。”
　　陆宇一直在旁边努力的当个听众，就像夏清夜那会特意把夏彦博搬出来说一样，“那这个问题现在解决了吗？”
　　夏清夜摇头，有时候很多问题不可能一次性解决的，唯有交给时间，“但我把我的想法告诉了她，大概说出来了，整个人也就轻松了。”
　　“对，这世界上没什么是沟通不了的事，只有不想去沟通的人。”陆宇说完后，忽然问道，“清夜，你在星企鹅公司的合同很快就要到期了吧？之前我看到有人说你想跳槽到聂总工作室去，是因为这件事才——？”
　　“不是的。”
　　聂竹影当时还真的生出一种等和公司合约到期后，她就去聂竹影的工作室帮忙，尽全力的帮她，可现实给了她狠狠的一棍子。
　　她再回过头来想这件事，忽然就觉得这热恋中的女人，智商果真就是负的。
　　她想了一下，委婉道，“其实当初我去聂总工作室是因为之前我们合作的电影，后期的一些剪辑，配音的一些问题需要商量，可以和陆哥偷偷的透露下，我之前在这电影上也投资了点，所以还算是小半个投资人。”
　　陆宇直接竖大拇指，一脸遗憾的说着，“早知道《消失的尾指》大麦啊，我无论如何也要投个几千万进去，这样我恐怕下半辈子就有着落了。”
　　夏清夜笑，电影大麦倒是出乎她的意料。她上辈子虽开了一个工作室，却从不自己导演，她对自己有几斤几两还是知道的。
　　“这次就算了，下次如果有投资，倒是可以喊上陆哥一起。”
　　“好啊，有这种好事可别忘记提醒我。”
　　“一定一定。”
　　两人一路谈笑风生，大家都已经习以为常了，在片场也有很多人站陆夏CP粉的，每天都望眼欲穿的希望夏清夜和陆宇可以亲密亲密，再亲密一些。
　　可期盼了一个月，也没见到两人有过度亲密的举动。
　　陆宇的性子一直那样，对待一般人还有些许高冷，对待夏清夜，表情会缓和不少。CP粉们就靠这点小特殊小心维持她们心中那小小的期盼。
　　夏清夜也觉得陆宇对她过分的好了，要不然上次也不会把夏彦博推出来当挡箭牌，可，从那之前，陆宇对她的态度也不曾变过，她忍不住怀疑是自己太多心了。
　　直到有一天，卫湘红让余兰通知了夏清夜最近会有公司高管过来探班。
　　夏清夜现在有足够的人气，不再是以前那个刚出道的小新人了，哪怕公司董事长来探班，她也能接下，所以也没怎么当回事，该做什么就做什么。
　　那日，夏清夜和陆宇有一场对手戏。
　　赵雪小打小闹的还帮了司徒宣一个大忙，结果自己却遭遇到了危险，最关键的时候男二司徒墨挺身而出救了赵雪，赵雪一直都挺喜欢这位王爷的，把对方当好朋友，奈何两人是落花有意，流水无情。结果司徒宣赶来就看到了司徒墨深情款款的看着自己在意的女人，当即就把赵雪给一把抱走了。
　　这部剧玛丽苏就玛丽苏在剧中的男一男二男三都喜欢女主，因为各种理由。
　　感情线是非常玛丽苏，好在还有剧情可以拯救一下，要不然夏清夜大概自己都会嫌弃的不得了。
　　夏清夜和陆宇就是要在众目睽睽之下演下什么叫做‘公主抱’。
　　方导盯着摄像头，“准备，开始。”
　　司徒墨一脸神情的看着赵雪，“小雪，有我在，没人敢伤害你。”
　　赵雪笑魇如花的回看着他，“谢谢，我就知道阿墨你一定会赶来救我的。”
　　司徒宣出现的时候，就看到两人一个蹲着，一个半躺在自己皇弟怀里，本还惊惶不安的表情一下就被愤怒所取代了，“司徒墨，你怎么会在这！”
　　赵雪翻了个白眼，摸了摸自己摔疼的臀，“阿墨，拉我起来。”
　　司徒宣瞪大眼，一把推开司徒墨，“你这个不知天高地厚的女人，朕在此，你看不到啊。”
　　司徒宣一把将人横抱起，赵雪吓得两手抱住了他的脖颈，两人就这么大眼瞪小眼，司徒宣更是哼了声，“该死的女人，你可真沉。”
　　赵雪差点气的直接从司徒宣的怀里跳下来。
　　两人一路吵吵闹闹的。
　　“过。”
　　导演一句话，陆宇立即把夏清夜给放下，甩甩手臂，打趣道，“好在我经常健身，要不然这场搞不好得找个替身上了。”
　　夏清夜哑然失笑，她最近一段时间刚好维持在了正常的体重内，应该也不算太胖吧，“陆哥，辛苦了。”
　　她说完，就觉得有一道目光正盯着她，她回头看了眼，发现了导演身旁有两位穿着都特别讲究的男士，一位她比较眼熟，之前在酒宴中见过一面，应该就是卫湘红说的公司来探班的高管，至于另外一位，显然是要年轻许多，和她哥差不多。
　　“清夜，陆宇，你们过来。”
　　“给你们二位介绍一下，这位是星企鹅娱乐的策划总监刘铭，这位是华宇集团最年轻的总裁翟简。”
　　华宇集团下面有一个华宇娱乐国际，也是和星企鹅公司一样的老牌公司了，夏清夜一直以为陆宇来演这次的主角，是因为星企鹅娱乐公司高薪聘过来当陪衬的，显然，她好像误会了什么。
　　“刘总，翟总。”
　　“夏小姐演的非常好，真是让我大吃一惊。”翟简犀利的目光落在夏清夜身上，让夏清夜倍感煎熬。
　　刘总哈哈大笑了声，“之前和你百般推荐的时候，你还不信呢，输了吧，翟总，今个得请客吃饭啊。”
　　翟简诚恳邀请，“择日不如撞日，方导、陆宇，还有夏小姐一起来吧。”
　　还不等夏清夜考虑清楚，方导就一口答应了。
　　作者有话要说：战邪教的醒醒啊，陆宇不是夏家的2333
　　应该不是在这剧情断，不过我要出门了，就先更新这么多→_→


第094章字迹
　　夏清夜趁着换衣服的空档和卫湘红报备了一下，拐弯抹角打听着，“今天除了刘总之外，还有一位年轻帅哥过来，方导介绍说是华宇集团的翟总，不知道湘姐你认不认识。”
　　卫湘红哦了声，“翟简是吧？”
　　夏清夜点头，示意余兰给她准备了一个手提包，“对，他似乎和刘总打赌打输了，喊我一起吃饭，可整桌都是男士，我一个女士去会不会不太方便？”
　　余兰拿起好几个手提包在夏清夜的面前晃了晃，张嘴无声的问要哪一个。
　　夏清夜随便点了一个，就听到卫湘红那边道，“既然翟总叫你一起去，你就赏脸去吧，圈子里的朋友都说他对手底下艺人不错，这次应该是跟着刘总一起去探班，大概是探陆宇的班。”
　　夏清夜换了长衣裤子，头发盘成了一个丸子，整个人看上去朝气蓬勃，俏皮的很，“湘姐，华宇娱乐和我们星企鹅娱乐不是属于对手公司吗？我怎么看刘总和翟总像个老朋友。”
　　卫湘红一听就笑了起来，“清夜，这你就不知道了。这企业家在外人面前一个个都是笑面虎，只有涉及到利益的时候才会翻脸，不过这位翟总出了名的大气，人缘好，朋友也多，刘总开个玩笑，就把陆宇借过来了。”
　　夏清夜恍然大悟，“所以星企鹅公司并没有高薪，还试图让我捆绑陆宇炒作？”
　　这种做法该是多么的无耻啊。
　　卫湘红一听对方那口吻，立即哑然无声了会，随后因为担忧，还是忍不住叮嘱了两句，“翟总风评还不错，从未听说他喜欢包养艺人的，不过你还是注意一些，别让自己喝醉了。”
　　夏清夜轻点了点头，“知道了。”
　　她无比期盼自己能拥有一种解酒药丸，吃下一颗，就可以拥有无限的酒量，不过，显然那是不可能的。
　　要不然这世界上就不会有醉酒一说。
　　“余兰，待会无论如何你都要在外守着，吃完后就来接我，千万别让任何人找机会送我回去。”
　　“哦，夏姐，要不我直接守在门口吧，你们一结束，我就知道了。”
　　夏清夜想了想还是不妥，“陆哥估计不会带他的助理去，到时候就我一个带着你，好像太过明目张胆了……你还是在车上等我吧。”
　　余兰连连点头，“那夏姐你少喝点酒。”
　　夏清夜自然也希望自己少喝一点啊，不过人在江湖，总有身不由己的时候，“算了，就赌一次他们的人品了。”
　　夏清夜是硬着头皮去的，结果进去后发现就他们五个人，方导看到她还拍了拍一旁的空位，那空位兼于他和陆宇之间，“小夏，过来坐吧。”
　　夏清夜还有些不习惯方导忽然从‘清夜’叫到‘小夏’，让她有一种好像回到拍摄《双生花》的时候，她挨个问候了一声，才落座。
　　陆宇把一瓶旺仔递到了她的面前，“考虑到你的特殊情况，就喝一杯热饮吧。”
　　夏清夜瞪大眼，特别意外的看着他。
　　陆宇对着她小眨了下眼，随后就把注意力放在了刘总和翟简身上了，“今日两位老大来探班，真是让我们剧组蓬荜生辉啊，来，陆宇敬两位一杯。”
　　夏清夜摸了摸那旺仔，还热乎着，估计是热了有一会了，她来时做了一路自己可能喝醉了的心理建设，结果，这尴尬的处境居然被陆宇轻轻松松就给解决了。
　　人和人之间还是不一样的。
　　这餐饭，夏清夜坐在一旁完全是当陪客，等到几个人喝醉了后，她就让余兰叫来了代驾，把人一个个给送去了酒店。
　　“小夏，你一个姑娘家就先回去休息吧，这里我们两个大男人来。”
　　“好，那行吧，就辛苦方导和陆哥了。”
　　夏清夜是第一次吃饭吃这么轻松，有人打掩护，事后有人收尾，不用处处提防，“今晚可以睡个好眠。”
　　余兰还动用了她的狗鼻子，在夏清夜身边到处嗅了嗅，随后惊奇道，“夏姐你居然没喝酒？难怪这么清醒啊。”
　　夏清夜想到陆宇那贴心的举动，“余兰，陆哥和方导今晚喝了不少酒，你让那边准备点醒酒汤给他们送去，就说是酒楼服务送的。”
　　余兰立即应是，回头就让人去准备了。
　　这小插曲让夏清夜越发觉得陆宇就是个体贴人的大暖男，大概和大白有的一拼。两位大人物走了后，一切照旧。
　　两人越来越默契，倒是加快了拍戏的进程。
　　某天，方导在吃饭的时候忽然道，“小夏，你和隔壁拍摄组的聂总是不是很熟啊？”
　　夏清夜疑惑的抬起头来，“怎么了？”
　　方导贼兮兮的招手，“你去打听打听，她们那边到底在搞什么，每天都好香，我这肚子里的馋虫都快被勾出来了。”
　　夏清夜：“……”
　　自那日她和聂竹影说开后，倒也没见那人往这边跑了，这回让她主动去找那人，夏清夜立即摇头，“方导，你是我们组的导演啊，你去的话，不是还可以在那蹭一顿？”
　　忘记说了，方导就是一位有名的吃货。
　　方导一副恨铁不成钢的看着夏清夜，“小夏，这就是你的不对了，我好歹也是一名导演，怎么可以就这么轻而易举跑去敌营呢，不去！”
　　夏清夜轻拍了拍手掌，“方导好样的，我们以你为榜样，加油。”
　　陆宇在一旁笑出了声音，提醒道，“方导，气候上说过几天会有一场秋雨，估计要下好几天。”
　　深秋的雨，是越下越凉了。
　　经由陆宇这么一提醒，方导立即去排戏，但凡是有雨中的戏全部都挪到那几天。
　　*****
　　五六日后的一天，热搜头条被仲阮沁三个字霸占了。
　　夏清夜那日和陆宇拍完了对手戏后，习惯性的从余兰手中接过手机，刷了刷最近有趣的事，关注逗比搞笑事情已经成了她自己排除郁闷的一种习惯。
　　谁想一打开界面，全部都是仲阮沁三个字。
　　余兰见她脸色不对，小声的问了一句，“夏姐，怎么不走了？”
　　夏清夜皱着眉，“等等，我看一下热搜头条。”
　　余兰知道仲阮沁的事，她之前无聊的时候就刷过了，她瞅了一眼四周围，见没多少人，才特别小声说，“好像是H城洪家投案，说他知道前段时间那谋杀案的凶手是什么人了，然后也不知道为什么就牵扯上仲小姐，还散步谣言说她是个女表子……”
　　反正很多不堪入目的话，余兰都没办法复述出来。
　　她也算是在H城见证了洪家的势力了，她觉得仲阮沁惹怒了洪家，大概没什么好下场的。
　　夏清夜只看到大篇报道关于仲阮沁被刑事拘留的事，看完后，她就收起手机，“走吧。”
　　仲阮沁在网络上沉寂了很长一段时间，除了过年的那条祝福语之外，将近大半年没有什么动态了，夏清夜却知道她这是为了宗聪生了孩子后，不知道是不是在家照顾孩子，还是怎么的。
　　余兰现在已经会分辨夏清夜的脸色了，大部分对方眼神迷茫的盯着某处就是在发呆或者想事情，如果板着脸双手环胸，基本就是一种拒绝交流，不想说话的意思。
　　现在，她看着夏清夜就双手环胸的坐在椅子上，不知道在想什么。
　　她默默的泡了一壶茶，就听到叮的一声，她掏出手机一看。
　　方菜菜：余兰，可以麻烦你帮我一件事吗？
　　余兰：什么事？
　　方菜菜：我想麻烦你帮我约一下清夜。
　　余兰一脸惊恐的看着手机上那人的要求，她又瞅了一眼面色不愉的夏清夜。
　　余兰：夏姐忙着拍戏，没时间见你，而且她今天心情不是太好，你找她什么事啊，不如告诉我，我有空转达给她。
　　余兰觉得自己说的合情合理了，一般正常人都会说好，哪知道方菜菜反倒直接拒绝了，她气的很用力的跺脚，“这人，真不知好歹。”
　　夏清夜看了她一眼，“你在说谁不知道好歹？”
　　余兰立即静音。
　　夏清夜站起身来看了一眼余兰泡的茶水，”方莱？”
　　余兰正犹豫着要不要说，结果就反应过来夏清夜说的是啥了，“夏姐你怎么知道？”
　　在仲阮沁这件事上，夏清夜已经撸清了自己的想法，杀人偿命，天经地义，哪怕这人，是她看着一步步成长起来的，曾经的爱人。
　　她多喝两杯茶水，才回答余兰的问题，“除了方莱，还有哪个敢不识好歹呢？”
　　余兰赞同的点点头，“方菜菜他想找个机会见夏姐你一面，我就说夏姐你要拍戏，没时间见他，有什么话我可以代劳，结果他却说不用了！！！”
　　夏清夜摸索着茶杯的杯痕，“现在回他，我有时间，就那几天下雨的时候。”
　　她记得赵雪没有雨天的戏，应该可以请个假。
　　余兰目瞪口呆，随后飞快的把夏清夜的话给转述过去，方菜菜立即就定了时间和地点，速度快到令人咂舌。
　　***
　　三天后，一场秋雨如期而至，夏清夜和导演请了半天假期，带上余兰，开着剧组借的车，就去到了方莱约的地方。
　　她们到时，方莱已经到了。
　　方莱非常热情的给夏清夜拉开桌位，还险些碰掉了一旁的插花，毛手毛脚的，特别的激动，“清夜，谢谢你肯来见我。”
　　夏清夜支开了余兰，开门见山道，“是聂竹影不肯见你，或者不愿意帮你的忙，你才退而求其次来找我，你是希望我替你在聂竹影面前说话？”
　　方莱一脸震惊，站着好半天，刚刚还高兴的表情一下子就没了，还特别颓然，“是聂姐让你和我这么说的是吗？”
　　夏清夜手指轻点了点桌面，“方莱，坐下来说话。”
　　方莱略烦躁的扒拉了一下自己的头发，为了让聂竹影帮忙，为了见夏清夜，他什么法子都用了，最后他非常绝望道，“聂姐为什么这么绝情呢。”
　　夏清夜皱了下眉，“方莱，据我所知，聂竹影已经帮了你们很多忙。”
　　方莱低着头，不语，似乎在消极对待这件事。
　　夏清夜最不喜欢就是这种消极抗议的态度，如果可以，她真的不想来这一趟，她深呼吸，“方莱，我可以帮你去和聂竹影说。”
　　方莱猛的抬起头来，“真的！清夜，你真的愿意替我去和聂姐说一下，就这最后一次的忙，真的是最后一次。”
　　夏清夜摇头，冷酷说道，“不，方莱，你弄错了，我只能想办法让聂竹影给你一次见面的机会，其他的，无能为力，你可以选择要还是不要，而且我也不是无条件的帮你的。”
　　言外之意，找她帮忙是要付出代价的。
　　方莱怔楞着，近似呆傻的看着她。
　　夏清夜耐心等着，“我不是聂竹影，她会不计回报这些年来一直帮你们，偏还有人不领情，方莱，你也可以选择拒绝，但你拒绝了我，这辈子也许就再也不会见到仲阮沁了。”
　　方莱脸色都忍不住发白了，不住的点头，“对，只有你可以说服聂姐，无论你提什么要求我都答应你，只要你能让我和她见一面。”
　　夏清夜站起身淡淡的看了他一眼，“有结果我会通知你，到时候我再告诉你，我需要你做什么。”
　　夏清夜来得快，走的也挺快的。
　　余兰三番两次想试探两人谈了什么，结果一对上夏清夜那脸色，就吓得一句话也没敢说，直到两人抵达了聂竹影的剧场，她才惊讶道，“夏姐，我们来这里做什么？”
　　夏清夜问了片场的工作人员才找到聂竹影拍戏的地方，这次电影聂竹影来导演，她一眼就看到了那人，比那日她见过的时候还消瘦，对方正认真专注的看着镜头，绷着脸，全身上下都在显示着她很生气，快要气炸了的信息。
　　“聂总。”
　　“路——”聂竹影险些把手中的稿子都直接砸过去，刚叫了一个字，就听到了熟悉的声音，她侧过头，一眼就从人群中把夏清夜给找了出来，那憋了一肚子的怒火立即像流水一样泄光光了。
　　聂竹影把剧本抛给了一旁的副导演，“先休息，路莎你给我好好找感觉，我待会再来收拾你。”
　　夏清夜见她笑容满面的走来，不过走到半途中那脸上的笑容却忽然收敛了几分，又变成了以往那一本正经的样子了，但明显可以看出嘴角往上翘起，“我是来和你谈一谈方莱和仲阮沁的事。”
　　聂竹影一听这话，脸瞬间拉的老长。
　　夏清夜坦然道，“如果你实在不愿意帮忙的话，那我走了。”
　　聂竹影的心就像猫抓抓在挠，看着夏清夜果断离开，她立即道，”等等。”
　　夏清夜嘴角微微向上勾起，转过身的时候，就一点笑容都没有了，“聂总这是愿意帮忙了。”
　　聂竹影非常的不爽，如果不是为了留自家媳妇多一点时间，她根本就不会答应，“方菜菜那臭小子给什么好处你了，别人的事你倒是热衷的很，我呢？”
　　夏清夜看着这人耍脾气似的抱怨，突然就想亲亲抱抱她，其实她是有点想念这人了，“聂总，注意场合。”
　　聂竹影的话立即戛然而止，随即又道，“我是看在你的面子上，就再帮那臭小子最后一次，和他说过多少次了，仲——反正那女人是没救了。”
　　夏清夜无话可说，也无立场可辩解，但有一件事她必须弄清楚。
　　聂竹影伸出手，“把你的手机借给我一下。”
　　夏清夜不解，“为什么？”
　　聂竹影不满的瞪了她一眼，“哪有什么为什么，我的手机这么精贵，哪能随随便便就打电话出去，当然得用你的。”
　　夏清夜也不知她要干什么，实在是不想和她在这么一件小事上争辩，“给。”
　　聂竹影看到对方那张屏保照片，嘴角扬起的弧度更大了，熟练的播了一个电话，“雷诺，我需要安排个人见一见仲阮沁，对，就是目前闹得沸沸扬扬的那件事，不要以我的名义就可以了。”
　　夏清夜因为离的近，可以清楚的听见对面声音的拒绝，还有‘危险’之类的，她再想听时，聂竹影就捂住手机走远了。
　　她疑惑的皱眉，聂竹影这是给雷诺打电话。
　　聂竹影回来的时候把手机直接丢还给了夏清夜，“我让雷诺都安排好了，方莱要作死就让他作，你不准去，你给我乖乖的待在自己的剧组里。”
　　夏清夜有时候挺喜欢聂竹影霸道的，可有的时候听着她霸道的口吻就特别的想揍她，“放心好了，就方莱去见她。”
　　她去算怎么一回事呢？
　　夏清夜从雷欧确定好了时间地点后，就再次把方莱约了出来。
　　方莱脸色特别差，眼窝都青紫色，“清夜，聂姐答应了，是吗？”
　　夏清夜看着这样的方莱，忽然觉得特别可怜，“方莱，这次你以律师的身份去见仲阮沁，我这里有一份信麻烦你交给仲阮沁，信看完后必须收回来给我。”
　　方莱有些发蒙，“清夜，你和沁姐的关系——”
　　夏清夜摇头，“这件事你就别管了，方莱，这封信务必要交到仲阮沁的手中。”
　　……
　　到了和雷诺约定好时间的那日，夏清夜没有出面。
　　方莱直接坐上车，去到监狱里见到了仲阮沁，仲阮沁披头散发，额头嘴角都有伤，身上穿囚衣，双手和双腿上还有铁链子，再没了往日的光鲜亮丽，仅剩的都是狼狈，“阮沁姐。”
　　一旁的律师按住了方莱的肩，示意他冷静下来。
　　仲阮沁看了方莱一眼，就像看个陌生人一样。
　　“仲小姐，我是你的代表律师。这里有一份文件需要你过目。”
　　“律师？”
　　仲阮沁眼底里尽是嘲讽，不过她还是抬起头看了一眼，拿起那信封拆开来看了一眼，当映入眼帘的全是那熟悉的字迹时。
　　她瞬间泪流满面。
　　作者有话要说：不想写文，我想冬眠，但是对于开新坑我又非常的热衷，这是为虾米呢→_→


第095章自杀
　　今天是方莱见仲阮沁的日子，夏清夜整天魂不守舍，以至于拍戏中连连出现失误，成就了她有史以来最多NG次数的记录。
　　方宏志导演本还暴躁了下，随后发现镜头中的夏清夜是真的不在状态，连骂人的力气也没了，“陆宇，你去看看小夏怎么回事吧。”
　　陆宇和夏清夜关系好，是整个片场内公认的。
　　夏清夜却难得一次对陆宇摇了头，“陆哥，我想自个清净一下。”
　　余兰只猜测到她心情不好和方莱的那封信有关系，她看到夏清夜对着纸来来回回的写了好几次稿，至于那些废弃的稿子最后全部都被一把火烧光，她好奇的是挠心挠肝，可还是不知道那信上写的是啥。
　　两人静静的待了片刻，就听到了喧哗声。
　　“夏清夜你出来，你出来。”方莱的声音非常大，这一囔囔，把片场大部分人的注意力都吸引了过去，他想个暴怒的疯子一样，如果不是旁边有两位工作人员架着他，这会搞不好要打人了。
　　“你出来啊，你到底对她做了什么！”
　　“夏清夜！”
　　“这谁，有点眼熟啊。”方宏志凑到陆宇耳边问，“还有他是不是和小夏有仇啊，这一副要吃人的样子，快，快快把这闹事的给我轰出去。”
　　陆宇无奈的看了一眼方导，“这是方莱，和清夜一道出演《消失的尾指》里那个小警察，如果聂总在这，听到你这么评价的，恐怕会找你算账。”
　　之前还在聂竹影面前说看过《消失的尾指》方宏志：“……”
　　随后他还狡辩了下，“咳，一个新人而已，我怎么可能每个人的脸都记得。”
　　陆宇很想告诉他方莱出道的时间比夏清夜还要久，不算新人，都已经是一位沉淀已久的老人了，不过这种拆人后台的事就算了，“我看，还是让清夜过来处理一下吧啊，要不然放任他到外面去闹，对清夜来说未必是一件好事。”
　　方宏志咂了下嘴，“小夏人平时看着人挺好的啊。”、
　　陆宇随口就道，“她一直都挺好的。”
　　方宏志一脸猫腻的笑了笑，“懂，懂，那个谁，去叫一下夏清夜，还有，把这家伙给摁好了，别让他伤了人。”
　　“夏清夜，你给我出来，你到底对她做了什么！啊，到底做了什么！”
　　“小夏到底做什么了？”
　　陆宇见他一脸八卦的看着方莱那边的情况，“导演，我刚看到副导好像找你有什么事，大概是关于剧本改动的事情吧。”
　　方宏志一听，“唉唉，那我先去看看，这里暂时交给你啊，陆宇看好这人，可不能弄出什么乱子来。”
　　导演最怕的就是在拍摄过程中出现各种各样的情况，别的都还好，如果传出打架斗殴伤人见血的事情，就真的该头疼了。
　　夏清夜来的时候，就看到方莱像一头失控的野兽一样，衣服凌乱了，眼睛红彤彤的，咬牙切齿，一副要冲过来吃她肉，喝她血的样子。
　　“清夜，需要帮忙吗？”
　　“谢谢陆哥，这是我和方莱的事，不过场内肯定有人拍了很多照，陆哥，帮个忙，让他们别到处乱传，这样传出去对方莱很不利。”
　　陆宇点头，立即让场控把每个人的手机都检查了一下，尽量做到别让这消息传出去。
　　夏清夜走到方莱面前，看着他道，“方莱，你现在清醒了吗？清醒了我才会和你谈一谈，如果不清醒的话，我们之间没话好谈。当年你因为在H城和人动了手，被八卦娱记大肆爆了出去，直接影响你之后的星途，现在，你可以再动手试试，也许就不是毁了星途的事，可能你会直接在局子里待着，那仲阮沁——”
　　“你别提她，你这个骗子，你到底对她做了什么！”
　　“那我们无话好谈。”
　　夏清夜转身就走，不带一丝拖泥带水。
　　方莱见她真的说走就走，立即道，“夏清夜，你别走，你说清楚，你那封信上到底写了什么，啊——”
　　陆宇立即让人把方莱拖了出去，还叮嘱了一下，“看到这人，别让他进来了，万一出了什么事，你们都承担不起的。还有，嘱咐大家，方导是个不喜欢嚼舌根惹是非的人，如果发现什么人在背后议论今天的事情，那就直接走人。”
　　那人立即把这话吩咐了下去。
　　随后，余兰就匆匆的跑去找了一圈方宏志，看到人后立即帮夏清夜请了假，回程途中摸出手机来，倒是想给方莱打电话的，结果想了想还是揣兜里了。
　　余兰回屋，就看到夏清夜盘腿坐在床上，“夏姐，方菜菜他怎么了？”
　　夏清夜淡淡的看了余兰一眼，“方菜菜的事你先别管了，他情绪激动，等他冷静下来再说吧，这段时间内，你别单独见他。”
　　余兰点点头，她努力的思考了一下最近的来龙去脉，把刚刚在片场听到方莱说的那个‘她’翻来覆去的想了又想，喃喃道，“她是谁啊？”
　　随后她惊恐的瞪大眼，看着夏清夜道，“方莱喜欢的人是仲小姐啊。”
　　夏清夜警告道，“余兰，这话不准再说了，要不然对谁都不好。”
　　余兰立即捂住了嘴，惊恐的点头。
　　她不敢继续往下深思，可有些事一旦开个头，就怎么都停不下来，她越想越觉得可怕，越可怕还越要去想，她忍不住苦恼着，她好像知道了一个不得了的大秘密。
　　方莱喜欢仲阮沁，方莱口中的芹姐应该是沁姐才对啊。
　　随后，突如其来的手机声，把这两人都从深思中拉扯了回来。
　　夏清夜看到一个陌生的电话，迟疑了下，还是快速接了起来，“喂。”
　　聂竹影听到她那边特别的安静，飞快问道，“清清，你没事吧，方菜菜他有没有对你做什么？”
　　夏清夜微不可察的皱了下眉，“这件事还是传开来了？”
　　聂竹影哼了声，“我早和你说过，方菜菜这人太过执迷不悟，不管如何，你自己先照顾好自己，别单独和他见面，他现在思想非常偏激，很危险。”
　　对方叮嘱了好几句，就把电话给挂断了，没头没尾的。
　　夏清夜狐疑的看了一眼那陌生的电话，想了想，还是存了一个。这才在微博上搜了搜，很快就搜索到了，视频很清晰，从侧面拍摄方莱跑进片场后就对着众人大喊大叫的，夏清夜的名字也出现在了视频中，她有些恨铁不成钢，“方莱，你真是一点都不长记性。”
　　余兰听着那喧闹的声音，立即凑过去看了看，“哎呀，完了，怎么给放到网上去了？”
　　夏清夜把视频拉到最后面，见没自己出现，就关了。
　　“夏姐，方菜菜会不会因为视频惹上什么事啊？”
　　“你说呢？”
　　一位艺人，本身就有揍人的前科，不管他之前塑造的形象有多好，或者说他之后所补救的形象有多好，大家先入为主的观念只会觉得这次的错都在方莱身上，没人会去考虑方莱的处境的。
　　夏清夜第一次反省自己是不是做错了。
　　一天后，方莱直接给夏清夜打了电话，还是约之前的地方见面。
　　夏清夜想了想，重新按照她的想法约定了地点和时间，方莱似乎冷静下来了，看到她时，还是克制不住的生气，“枉我这么相信你，夏清夜，你一直都因为当初仲姐推你下公墓阶梯的事记恨她对不对？”
　　夏清夜和仲阮沁的唯一一次交集大概就是这次了。
　　方莱回去后，想了很久，就想到这一出，于是就认定了当初夏清夜其实被逼着无奈才原谅仲阮沁的行为，“夏清夜，你到底在信中写了什么，沁姐看完你的信后直接自杀了。”
　　夏清夜楞了一下，随后不敢置信道，“仲阮沁自杀了？”
　　方莱紧握拳头，一下子红了眼，“对，看完你的信之后，她就割腕自杀了，如果不是救治及时，现在沁姐可能已经——”
　　夏清夜总算明白方莱如此生气的原因了，她忍不住自嘲了一下，“自杀，她以为自杀就可以解决所有的问题了？”她看着方莱又情绪激动了起来，这才说道，“不管你信还是不信，我在信中没有写过激的言语，我只是告诉她，人在做，天在看，有些事如果她真的做了，就该站出来承认，为自己所犯下的错承担该有的责任。”
　　方莱激动的推了夏清夜一下，“夏清夜你懂什么，你根本不了解沁姐，沁姐她没有杀人！”
　　夏清夜险些被推到在的地，余兰一直在望风，听到这边的动静立即跑过来，怒道，“方菜菜，夏姐都是为你好，才找这么一个地方，你是不是真的不想好了。”
　　方莱，“我不用她假情假意的，她就是在报复沁姐，她想害死沁姐。”随后怒指着夏清夜，“你这个虚伪的女人。”
　　别说夏清夜听了，就是余兰听了都觉得方莱是真的不知好歹，她气道，“你，简直就是无药可救了。”
　　夏清夜拦着余兰，反问道，“你说我不了解仲阮沁，那你又真正了解仲阮沁吗？”
　　方莱被问的哑口无言，气的转身就走。
　　“方莱，如果你真的了解她，当年夏天晴死的时候，你就该知道每个节日她们两人都几乎在一起度过，除非实在太忙，我不相信你不懂这些，你摸着自己的良心说，夏天晴的死真的是意外吗！”
　　方莱一个趔趄，随即猛的转过头来，惊恐的看着夏清夜，“你，你到底是谁！”
　　作者有话要说：总有小天使说奇怪，我觉得我前面铺垫的都挺好的呀，为啥会有看不懂的呢？
　　聂竹影因为要干大事，所以瞒着夏清夜，夏清夜并没有和她冷战，而是很理智的回到自己该有的生活中，说实话，她从这件事上看出了两人之间的差距，从情爱中及时醒来，这不是冷战，这是一种成熟对待事情的方式。
　　还有读者说帮助方莱，说实话，这人本身就是夏天晴工作室的人啊。
　　我怀疑你们是跳章读的……所以才会问这些莫名其妙的问题2333333，这个锅大雁不背啊
　　23333，这个冬天太冷了，真心不好过啊


第096章协助
　　当年的人和当年的事，夏清夜想了足足两年。
　　她一直都觉得自己经纪人贪财，所以才会在知道她和仲阮沁之间的关系后漠视了仲阮沁这一系列可怕的行径，可转念一想，她忽然就明白了，就算经纪人不贪财，当年的事，又有多少人敢像齐佳妮那样跳出来质疑仲阮沁的所作所为，选择收下钱，离开这个是非之地，的确算得上是明哲保身的最佳法子。
　　这世界上，每个人都是不一样的。
　　她也不懂方莱为什么会那么护着仲阮沁，经过那些事后，她现在懂了，一个男人爱一个女人，不顾一切的爱着，不管他知道多少，他都会选择漠然和隐瞒，用自己微薄的力量在撑着这人的一切。
　　夏清夜平静的看着他，“我是谁并不重要了，我只想告诉你，公道自在人心，有些事你做了，就是做了，并不会因为时间过了就可以当做没发生，仲阮沁到底有没有杀人，你说了不算，我说了也不算，这世界上会有一个公道。”
　　一旁的余兰都已经震惊的说不出话来了，她对‘夏天晴’这人还是从夏清夜口中得知的，她怎么都没料到这位早年英逝的影后不是意外，而是他杀！！！
　　方莱惊恐的盯着夏清夜，一个劲儿的说着，“不可能的，不可能的。”
　　夏清夜不知道他说的不可能是指当年她和仲阮沁因争执而失足摔下楼的事，还是指的是仲阮沁不可能杀人，她伸出手，“方莱，那封信呢？”
　　方莱摇头，“没有信。”
　　夏清夜皱着眉头，“怎么会没有信？”
　　方莱神色有些癫狂了，“没有信，信被沁姐吃掉了。”
　　夏清夜怀疑自己听岔了，“什么！”
　　方莱见她不相信，又强调道，“那位带我去的律师要拿回信，沁姐突然就发疯了，她把信直接揉碎给生吞了，我们走了后，沁姐就自杀了。”
　　方莱喃喃道，“是你写了什么，想逼死她是不是？”
　　夏清夜根本就没写什么，她甚至怕刺激到仲阮沁，才以上辈子的口吻劝对方如果真的做了什么，就自首，毕竟坦白从宽，在刑法上看来要比抗拒从严要来得更好。
　　一个人做错事不可怕，可怕的是从来没意识到自己做错了，而且还一错再错。
　　夏清夜语重心长道，“方莱，这件事已经和你没什么关系了，你如果还执迷不悟，谁也帮不了你，你就算不为自己想，也要为最亲的人想一想。”
　　方莱怔楞的看着夏清夜转身离开，久久都没反应过来。
　　夏清夜猜不透仲阮沁为什么要自杀，不过知晓那封信被仲阮沁吃了后，她就莫名的安心了，她暗松了一口气，忽然道，“余兰，你觉得一个人犯了大错后，还有机会回头吗？”
　　余兰想也不想就肯定道，“当然可以，以前我们镇上有个小女孩为了给妈妈治病，偷了好几家人的钱，有一次被逮住了，大人就说要打断她的手，让她再也偷不了。”
　　夏清夜失笑，这种在情理上因为善意而做错的事，其实大部分人都会选择去原谅，“后来呢？”
　　余兰嬉笑了声，“后来还是有个老好人可怜那小姑娘，就让她以后别偷，那小女孩就哭着说妈妈没钱治病，她爸爸跟着别的女人跑了，压根就不管她们娘儿两，再不治病妈妈就活不了，她以后一定把钱还给大家的……大家后来就每家捐点钱，凑齐了些给那女人治病，那小女孩之后的确再也没偷钱，还偷偷的捡破烂把之前偷的每一家人的钱都还了回去，所以我觉得这世界上还是好人多，知错能改善莫大焉啊。”
　　夏清夜见她得意的很，怀疑道，“那小姑娘难不成是你？”
　　余兰惊慌的把头摇成了拨浪鼓似的，“我爸爸当年也捐了不少，把自个的私房钱都捐了，结果回头我妈妈从别人口中晓得后，就拿着鸡毛掸子追了我爸爸一条街，我爸爸被一个镇的人笑了十几年，嘿嘿。”
　　夏清夜听了也是忍俊不禁，“希望吧。”
　　****
　　她以为仲阮沁的事会在她拍摄完《雪妃传》之后落幕，仲阮沁到底有没有杀洪卫兵，只有当事人最清楚。她送仲阮沁的那一枚戒指遗落在那堆证物的旁边，已经说明了仲阮沁和这件事有关系，她相信，警方不会冤枉一个好人，也不会放过一个恶人。
　　剩余的事，只有交给时间了。
　　谁想，在《雪妃传》拍摄两个月后的一天，剧组突然出现了好几个陌生人。
　　方宏志亲自去交涉，随后他带着人找到了夏清夜，“小夏，你过来一下。”
　　夏清夜觉得挺莫名其妙的，打量了那几人一眼，男的都是平头，全部穿着长衣长袖，手里还拎个公文包，浓眉大眼的，长相挺严肃，女孩子扎着马尾，穿着牛仔裤，脚下一双低跟的鞋子，看着非常的普通，并不时尚，职业的嗅觉让夏清夜觉得这几个人有点来者不善。
　　果不其然，她这边刚猜测完，方导就偷偷说道，“这几位是南区那边的便衣刑**警，这次来就是希望你可以协助他们侦办一起案子，话里的意思大概是要让你跟他们走一趟的，小夏你怎么看？”
　　夏清夜穿着演戏的宫服，妆还没来得及卸，她狐疑的看了看几个人，“南区的便衣？方导，别拿我开玩笑了，我这人别说杀人，就是踩死一只蚂蚁都会不忍心的，怎么可能和什么案子有关呢？不去不去。”
　　两位男士把方导拉到一旁，“麻烦你给我们几分钟时间，谢谢。”
　　方导本还想探听一下八卦的，结果被这两门神一挡，好吧，八卦也看不着了。
　　那姑娘立即出示了相关的证件，“夏小姐，这次我们想请你协助我们破译一起谋杀案，关于仲阮沁涉嫌谋杀洪氏企业洪卫兵的案件，相信你应该有所耳闻。”
　　夏清夜点头，当真把那姑娘的证件拿起来看了又看，证件上的章印是真的，几个人果真是便衣刑**警，“对，之前那事不是在网上传遍了嘛，我也有看，不过，你们后来不是说，凶手已经抓到了吗？”
　　那女的完全不知道怎么接下面的话，求救似的回头看了两位师兄一眼，其中一人上前道，“夏小姐，其实我们也是经过再三思量才来请你帮忙的，嫌疑人的确是被抓了，但嫌疑人自己拒不承认和这起凶杀案有关，而且她点名要见你一面。”
　　夏清夜在一旁认真听着，为难道，“可我也就是一位小艺人，好不容易有三五百万的粉丝，我若是和你们去一趟，情理上可以说是帮你们的忙，可谁知那些八卦娱记会说什么呢？”
　　像仲阮沁进去后，圈子里那些评论简直不堪入目。
　　这都还没上实锤呢，各种揣测和议论已经让仲阮沁名声扫地了，哪怕有一天这起案子真相大白，仲阮沁都无法在这个圈子里立足。
　　夏清夜每次想起她这下场，除了唏嘘外，一时间感慨万千，当年这些艺人她是一个个挑选进来的，每一位资质都非常好，加以培养和引导的话，肯定可以挑大梁……但在这繁华的京都城内，又有几人能守住本心不被诱惑呢？
　　那男人一脸真诚的解释，“正是因为考虑到夏小姐现在的职业，我们才以普通人的身份来见夏小姐，据我们所知，在去年的时候，夏小姐和嫌疑人发生了一点小冲突，夏小姐尚且都可以原谅对方，相信你是一位非常善良的人。”
　　夏清夜也是哭笑不得，她可受不住这样实诚人的夸赞，连夸人好像都不怎么夸，她那是被逼无奈，小粉丝和影后扛，怎么扛得过啊。
　　那男人透露道，“实话与夏小姐说，这起案子如果真正要追溯的话，大概要到七年前，算是一件还比较久的案件了，我们光是寻找线索就出了几百名刑**警，可找到的线索寥寥无几。唯一的突破口就在嫌疑人身，可嫌疑人说，她只有在见了你后，她就会把她知道的一一说出来。”
　　夏清夜可以感受出他们这次来的诚意，“但，你们也不能指望我，也许她只是逗你们玩的。”
　　几个人面面相觑，最后乘兴而来败兴而归。
　　陆宇走过来，“不管他们来找你做什么，清夜，你都不能跟着他们走，为了自己的星途考虑一下。”
　　夏清夜面上是点头，实际上刚才那人提出来的时候，她的确想见一见仲阮沁，她想知道当年对方为什么对她见死不救，想知道仲阮沁到底有没有杀人。
　　可知道后，又能怎样呢？
　　属于夏天晴的时代已经过去了，七年光景，物是人非。
　　夏清夜转个身，就把这件事抛到脑后，继续专心拍摄《雪妃传》。
　　天气逐渐转凉，早起和夜晚的温度都非常低迷，大家套起了外套，早早预备了防寒防冻的一些日常用品。大概是那年拍摄广告的时候冻伤了，一到这种季节，夏清夜就比平常人还要怕冷一些，身体体寒，调理了一年多了还是老样子，没改变多少。
　　“清夜，今个到我房间里来一趟。”
　　“哎？”
　　夏清夜怀疑自己听错了，“陆哥，你刚刚说今天到你房间……去？”
　　陆宇点头，“有一些事要和你商量一下，挺重要的。”
　　两人绯闻闹了闹，就自动停歇了，公司也没再继续在‘假戏真做’上搞什么文章，所以夏清夜和陆宇相处起来还是非常舒服的，像老朋友一样。但这种和谢哲相处比起来又不太一样，她和谢哲在一起拍戏的时候会觉得自己好像年轻了十岁，因为谢哲在某些时候特别的逗，各种自黑，让人啼笑皆非。她和陆宇在一起拍戏，会时不时听听他说一些拍戏的趣味，增长一些见识，在某个意识层面上好像提高了不少，而且陆宇很会照顾人，像她大哥一样，让她感觉到了一种亲情的味道。
　　所以，夏清夜不疑有他，眼看着时间差不多了，就带着余兰敲了敲门。
　　结果在房间内，她看到了一位令她特别意外的人，“翟总。”
　　翟简坐在沙发上，翘着个二郎腿，一身西装革履，手上还捧着一本杂志，看到夏清夜的时候，就抬了抬下巴，“坐。”
　　夏清夜疑惑的看了一眼正在泡茶的陆宇，陆宇穿了一套家居服，一举一动间特别的熟练。
　　两人这一坐一动的，特别的和谐。
　　“好巧，真没想到翟总今日来探班。”
　　上一次两位大人物来探班的经历还历历在目，夏清夜狐疑的目光在陆宇和翟简身上瞄了又瞄，以她多年的直觉来看，翟简和陆宇之间的关系可能并不光光是上级和员工的关系，好像更加亲密一些。
　　她忽然想到了她和聂竹影两人，只有关系极其亲密，才会时不时探班吧？
　　翟简目光一瞄，看到余兰时，还夸了夸，“你这小助理挺机灵的。”
　　夏清夜笑着应了，随后道，“余兰，你先回去吧，我和陆哥还有点事要说。”
　　余兰看了看屋子内的两个特别绅士的男士，“好。”
　　陆宇刚好泡好茶，先给翟简倒了一杯，随后给夏清夜倒了，“地方小，泡茶这门艺术完全施展不开，将就着喝着，等有时间来陆哥家里，到时候陆哥再请你喝好茶。”
　　陆宇这话一说，夏清夜就感觉到翟简不经意的瞄了自己一眼，那眼神和外面刮的寒风一样，冷嗖嗖的，“咳，很好喝，谢谢陆哥。”
　　翟简将茶杯往茶几上一放，嘭的一下，动静还挺大。
　　也不知道是不是她的错觉，夏清夜总觉得那一下好像在‘抗议’什么。
　　翟简面上表情如常，看不出什么来，他忽然笑了一下，语出惊人，“上次见了夏小姐后，回去有幸把你的作品都关注了一遍，相当不错。”
　　夏清夜被茶水烫了一下，很怀疑这人说这话是故意吓她来着，她轻轻的放下茶杯，笑容得体，“让翟总笑话了，清夜还有很多需要学习的地方。”
　　翟简意味深长的看了陆宇一眼，“夏小姐不用谦虚，能让陆宇看中的艺人都差不到哪里去，陆宇，你说是不是？”
　　夏清夜越发觉得自己嗅到了一股不同寻常的味道，可着实也不敢确定什么。
　　陆宇温和的看了夏清夜一眼，“清夜，上次我问你合同的事，不知道你还记不记得？其实这次翟总过来，要和你谈的就是这事。”
　　陆宇不提合约的话，她险些都忘记一直困扰她很久的续约问题了，因为卫湘红也并没有催促着她，夏清夜完全是看剧本给看忘了。
　　夏清夜点了点头，“记得，陆哥的确问过我一次。”（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　陆宇又道，“当时我记得你说，和星企鹅娱乐国际的续约你并没有考虑好。”
　　夏清夜拍戏拍的都忘记这件事了，由此可见，努力工作可以帮忙忘记一些烦恼事，她脑海中飞快的闪过一个念头，“对。”
　　翟总见陆宇这人绕了个大圈子也没说到重点上，心急着打断道，“那还不简单，现在我可以给你一份比星企鹅公司更好的合同，公司的最佳资源可以先尽夏小姐考虑，剧本一年十几个让你挑，代言人基本都是一线二线的给你，等你公司那边合同期满，就直接就到我公司来。”
　　夏清夜，“……”
　　虽然心中有那么一点隐隐的猜测，她也没料到翟简这人快人快语，轻而易举就把这些条条款款给说出来的，说实话，这些资源要比星企鹅娱乐公司的资源要好一些，至少是按照一二线的资源来分配的，她小小的激动了一下，不过很快就冷静了下来，“冒昧问一下翟总为什么会挑中我？”
　　翟简特别正经的看着她说，“自然是看中了你的演技，这些年，很多艺人越来越浮躁，不愿意在演技上面花功夫，专门走一些歪门邪道的路数，想要培养一位演技过硬，还听话的艺人不容易了，陆宇，你说是不是啊？”
　　陆宇端着茶杯，笑眯眯的品了一口，“翟总说的很有道理。”
　　夏清夜看他们一唱一和的，特别像是一对夫妻，默契不说，她总觉得在两人身上隐隐有一种暧昧的气息，虽然两人坐着相距挺远的，“翟总，很感谢你能给我这么一次机会，不过这事来得有些突然，我想先回去先考虑一下。”
　　翟简不高兴的皱了下眉，还没来得及说什么，一旁的陆宇就点头了，“对，事情有点突然，是该让清夜你回去好好考虑一下，慎重一点，总没错的。”
　　翟简淡淡的应了声。
　　夏清夜又坐了会，看时间挺晚，就离开了。
　　余兰见夏清夜回来时表情特别挺轻松，好奇道，“夏姐，陆哥是不是给你准备了什么惊喜啊，不过翟总怎么会在陆哥房间内呢？”
　　一些没确定的事，夏清夜从来不会乱说，她想了想，“陆哥给的，也的确算是惊喜，大惊喜。不过翟总来了的事你就别随便说出去了，他既然瞒着所有人来的，那肯定是有他的用意了，别在任何人面前透露这件事。”
　　余兰直点头，她懂。
　　伴随着大惊喜而来的往往就是惊吓，夏清夜刚因为华宇集团公司递的橄榄枝而高兴了一晚上，虽说她还在慎重考虑中，但任谁一大早看到自己的‘恋情’上头条后都会受到严重的惊吓。
　　#实捶，夏清夜从陆宇房间内走出来，时隔两个小时##
　　话题楼比往常要热闹需要，那些站陆夏CP的粉丝们都疯了，就像是已经见证了这段恋爱的开始一样。
　　二三五九六：白沁缨滕奕辰一生推，官方发糖了，我要去买彩票。
　　真相帝一只：很想说楼上傻缺，两个小时……弹指间就过去了，说不定人家在对剧本。
　　我是陆大帅哥的黑：两个小时？好短的时间，嘿嘿。
　　夏夏家的竹子：夏小姐是我们竹子家的，麻烦楼上统统让道。
　　宇哥我最帅：楼上SB，打哪来的滚哪去。
　　夏夏家的竹子：你才SB，你全家都是SB……
　　……
　　话题楼一下子又歪了个十万八千里，原先还在说夏清夜和陆宇孤男寡女的待在一个室内，结果因为站CP直接吵了起来。
　　什么陆夏CP粉，什么竹叶青CP粉，还有什么谢夏CP的……全部都跑到那话题楼上吵起来，到最后就引发了一场粉丝撕逼大战。
　　夏清夜看到后，脸都黑了。
　　“夏姐，他们怎么能胡乱报道！昨个明天翟总也在屋里啊。”
　　“余兰！”夏清夜警告的看了她一眼，“都是一些不实的报道而已，着什么急，你都这么急了，那粉丝还不得急死了。”
　　余兰立即像个鹌鹑似的，不敢再乱说什么了，可心中却又气又急，她忍不住在想，她的确也是粉吗，陆夏粉CP粉咯，不对，如果她是陆夏CP粉的话，现在应该高兴的跳起来，那她为什么要这么生气？
　　余兰一下就矛盾了起来，随后给自己找了个理由，大概，大概是因为这消息纯属虚构，虚假报道，而且看陆哥和夏姐的情况好像是来不了电的样子啊。
　　站陆夏CP粉早晚是要喝西北风，余兰满脸惆怅着跟着夏清夜去了片场，半途中，又默默的瞄了一眼陆夏CP群那些小粉们，那些小粉们还兴高采烈的在欢庆，好像庆祝两人在一起什么……
　　唯一知道真相的余兰默默替她们掬一把心酸泪，很想告诉她们，站陆夏CP粉真的没前途啊，她多看了两眼，最后快速点了退群。
　　长痛不如短痛！
　　夏清夜还不知道自己这小助理脑补了这么多，她现在的心思全部都在这炒作上，也拿不准这事和公司有没有关系，她去到片场的时候，发现陆宇已经率先一步到了，周围的人看她们的神情都非常的暧昧，闪烁其词。
　　她迟疑了下，还是飞快的走到陆宇的身旁，低声道，“陆哥，抱歉啊，好像又连累你了。”
　　夏清夜有些怀疑这是有人在整她了，要不然怎么会就盯着她和陆宇两人呢？
　　陆宇笑眯眯道，“这种劣质的操作方式不是你们公司的作风，应该是有人要整我，这次算是我连累了你。”
　　夏清夜惊悚的看了他一眼，随后盯着他身上的衣服良久，清了清嗓子小声的说了一句，“陆哥，你今天好像穿错衣服了。”
　　陆宇一开始还没能反应过来，听到夏清夜又提醒了下，他才本能低头看了一眼，随即那脸色就铁青了，五彩缤纷，“咳，帮我和方导请个假，我马上就回来。”
　　夏清夜暗暗松了一口气，两个大男人在一个屋内，隔天还穿错了对方的衣服……这怎么看，都不会是普通的朋友关系了吧。
　　送走了翟简这位大神，夏清夜刚过了两天清净日子，那天他们刚收工，天色已暗了，越是接近冬季，晚上黑的时间就越早。
　　“夏姐，有人找你。”
　　“嗯？”
　　夏清夜刚换下古装，脸上妆还没来得及卸，一回头就看到之前出现在片场的三位中有两位来了，那位姑娘没过来，不过这次他们还带了一位男士过来。
　　那人穿着皮夹克，手里夹了个公文包，不像刑警，倒像个来巡视工作的老干部。
　　余兰略担心的凑过去道，“夏姐，他们怎么又来了啊。”
　　夏清夜摆摆手，“你到一旁去等我，不用担心。”
　　余兰警惕的看着他们，上次她也远远看到这两人了，看着都不像个好人。
　　“夏小姐，这是我们队长方木。”
　　“方队长你好。”
　　“夏小姐好。”
　　方木是国字脸，一脸的老实相，不过一开口就特别的严肃，长相和性格严重不符的人，“夏小姐应该知道我们这次来的目的。”
　　夏清夜点头，“三位这是打算三顾茅庐么？可我也不是诸葛亮，根本帮不了你们什么。”
　　方木‘憨厚’的笑了一下，“如果夏小姐这次还不愿意协助我们，我还是会带着人来第三次，第四次，甚至第五次，直到夏小姐同意跟我们走一趟。夏小姐是个聪明人，我方木也在这里和夏小姐交个底，雷诺带人去见仲阮沁，虽然我知道这事和夏小姐没有直接关系，可嫌疑人仲阮沁，不，应该说极可能还是唯一的一位目击证人却在见了雷诺安排的人后选择自杀，这件事就和你们脱不了关系了，我可以以妨碍公务的名义逮捕雷诺，也许他职位比我高，但任何阻碍这件案子的人，无论付出什么代价，我都会想尽办法让他得到应有的惩罚。”
　　夏清夜不是没见过性子刚烈的人，可第一次在方木身上感受到一股属于人民刑警该有的气魄和胆量，这让她深深的被折服，“你在威胁我。”
　　方木轻笑，“夏小姐这话就言重了，你是公民，而我是公民的公仆，一切为你们服务。”
　　夏清夜坦然道，“方队长你既然知道一切为我们服务，那你可曾考虑过我的安危，我的确是可以配合你们工作的，可如果我料的不错这案子应该和du品有关系吧，洪卫兵那样有权有势的人都会被谋杀了后沉江，方队长觉得我这么一位小艺人到底是有钱还是有权呢？”
　　方木身后的两个小伙子在心里叹气，看吧，他们上次就是被这位夏小姐以各种理由给拒绝的。
　　方木耐心的听夏清夜说完后，“如果夏小姐答应协助我们，我会安排人保护你的安全，二十四小时，直到我们找到这起凶杀案的凶手为止。”
　　夏清夜不太相信的看着他，“方队长这是在和我开玩笑，你们一个警队的警员特意派遣来保护我，也为实太委屈了点，我这人惜命的很，如果方队长做不到任何保证，我是绝对不会拿生命和你们开玩笑的。”
　　方木立即道，“让方红过来。”
　　后面两人一脸震惊，“队长，方红她——”
　　夏清夜很快就见到了那位叫做方红的姑娘，个儿小巧的很，看着就和余兰差不多，长相很普通，让人看一眼就特别容易忘记的。
　　方木往后退了下，“你们和方红交一下手。”
　　那两人异口同声的啊了一下。
　　夏清夜就看到那姑娘出拳如闪电一样，一下就把两人给分开了，左一拳，右一脚的，下手又快又猛，而且腿的那个韧性是真的好，那两个大男人被打的连连后退，完全招架不住。
　　谁高谁低，一眼见分晓。
　　夏清夜看的是目不转睛，她最佩服的就是会功夫的姑娘了，当初曼熙那拳击就给她留下过深刻的印象，不过可惜，她这具身体太孱弱了一些，还得再养个几年。
　　“好了。”方木一喊，三个人全部都停手，那两位男士忍着疼的站在方木身后，方木吩咐道，“方红，以后你保护夏小姐的安全。”
　　方红不带丝毫迟疑道，“是。”
　　“夏小姐，这下满意了吗？”
　　夏清夜看了一眼方红，对方不出声的时候存在感非常弱，大概没人能看出这么一位小姑娘爆发力会这么强，她点了点头，“方队长既然履行了承诺，那我也答应你。”
　　作者有话要说：我检讨了一下，我大概知道为啥这文没人看了，大概我写……偏了？
　　2333，冻死人了，去床上孵小鸡了。


第097章道歉
　　房间内，三位风格各异的女人挑选了一个最适合自己的坐姿，舒心而随意。一位翘着二郎腿坐在沙发上不时的翻看自己的手机，越看那脸色越差，就差没写上‘我心情很不爽，别来惹我’的字样了。
　　一位一字马岔开席地而坐，笔直笔直的，就像一条线一样。她还把自己的额头抵在了脚尖上，一只脚来几次，随后再转移到另外一只脚，那韧性，光是看着都觉得‘疼’。
　　还有一位正倚着墙壁倒立，脸憋的彤红，“诗艺，快看看几分钟了。”
　　金诗艺正拉扯自己的脚尖做运动，听到这话，立即就着这姿势够了够茶几上的手机，她看了一眼时间，“比上次长进了不少，可以了。”随后她又道，“路莎，每次让你定个闹钟你都不定，哪天我要是不在你身边，你怎么办啊？”
　　路莎面不改色道，“你不在了，我肯定会定闹钟啊，定它个五个八个，过个一分钟就叫一次。”
　　金诗艺想象了一下那个光景，觉得路莎到最后肯定搞不清楚自己到底坚持了几分钟，“我觉得你定两个就够了，定多了，你自己都记不住。”
　　路莎一个漂亮的空翻，稳稳落地，站起身来全身动了一下，忽然间凑到聂竹影旁边跟着一道看了看手机屏幕，“哟哟，夏夏又和这男人传绯闻了。”
　　金诗艺一听，手掌一撑地，飞速起身。
　　两人一左一右非常默契的跪坐在沙发上，沙发因多了两个人的重量，都凹陷进去了。她们各自撑着半个脑袋，目光灼灼的看着聂竹影手中的手机，金诗艺呀了声，“陆宇啊，这其实陆宇外表条件还不错的，配夏老师的话——”
　　聂竹影直接一记冷刀子过去，金诗艺后面的话就没了。
　　路莎用那不是太标准的口音夸赞道，“你们国家有一句古话叫金童玉女，我觉得她们两个就是，站在一起特别的养眼，我还特意翻看了夏夏的那部姐妹花，我也要站陆夏CP，诗艺，你说是不是？”
　　聂竹影直接把手机丢一边，两只手就这么掐了过去，“我要掐死你。”
　　路莎夸张的叫了起来，“谋杀，聂总你这是谋杀。”
　　金诗艺从背后拽住聂竹影的手臂，把人解救了出来，“路莎，你别开玩笑了，你没看到聂总很生气吗？”
　　聂竹影已经气的要原地爆炸了，她怒视着两个总一唱一和的女人，“我告诉你们，这件事必须尽快了结，不然我和你们说，我就不配合了。”
　　两人一致的将手指放在嘴中比了比，“嘘。”
　　随后两人把窗帘一拉起，趴在地上搜索地毯似的搜了一会，还有洗手间，每一处都特别仔细的检查。聂竹影看到她们谨慎小心的样子，深呼吸一口气，直到路莎和金诗艺点了点头。
　　路莎一改之前嬉闹的样子，一脸严肃，“小影，计划赶不上变化，你再忍一忍。”
　　“你叫我忍，我媳妇都快跟着别人跑了，你还让我忍，没看到清清很生气，对我已经爱理不理的了？”聂竹影一说起这事就特别生气，气的都快要把自己给憋死了，“不让我见清清也就算了，电话也不让我打，信息也不让我发，你们自己说对于正在恋爱中的我过不过分了？”
　　路莎和金诗艺两人面面相觑，随后金诗艺耸耸肩，安慰道，“短暂的离别是为了以后更好的在一起，而且我觉得夏小姐是体谅你的。”
　　路莎直点头，“夏小姐非常聪明，敏锐度很强，上次我们两个差点就露陷了，我觉得她大概是知道你在做什么，所以才那么干脆利索的搬走。”
　　聂竹影气的想直接把手机糊两人脸上去，“你们别和我说这些，我不要听这些废话，你们就告诉我，什么时候才能把那只老狐狸引出来。”
　　说起这事，路莎和金诗艺齐齐叹息，“不是说了，计划赶不上变化，洪卫兵的尸体一被发现，宗聪的情妇落网，宗聪就变成了头号怀疑对象，现在你们国内的那些刑警天天都派人盯着宗聪，如果这时候逼紧他的话，他肯定会有所怀疑。”
　　很简单，洪卫兵的尸体被意外发现彻底打破了她们一行人的计划。
　　洪卫兵在H城混黑的，手里沾了不少不干净的东西，整个影视城基本都是他的地盘，七年前，他带着保镖说是上京都来谈一场大买卖，如果成功就可以一辈子，不几辈子不愁，结果有去无回，这人就彻底消失了。
　　H城的警方在此之前已经查到了一些洪卫兵洗**钱的证据了，因为想钓大鱼，就想再等等，结果这一等，线索就彻底断了，大部分人怀疑洪卫兵是逃到国外去，但后来发现不像，因为洪卫兵的家人也在四处寻找洪卫兵的下落，根本不像是在做样子。
　　这也是洪卫国和洪东把亲人尸体领回去后，几经折腾找出了那一枚出现在尸体旁的银戒是仲阮沁所持有，这不，就直接把仲阮沁送进去了。
　　经过H城和京都局里的刑警几年查探，他们查到当初和洪卫兵接头的人就是宗聪，奈何宗聪就像一只特别狡猾的狐狸，抓他就像是抓泥鳅似的，根本找不到突破口。
　　就在洪卫兵的尸体被找到后，对于京都的刑警们而言，他们一直期待的突破口出现了，就是宗聪的情妇仲阮沁。仲阮沁是唯一一个待在宗聪身边超过一年的女人，而且在不久前还为宗聪生了一个白白胖胖的女儿。
　　而对于路莎和金诗艺而言，这所谓的‘突破口’出现的时机不对，打破了她们放长线钓大鱼的计划，在她们看来，杀一个人并不能定宗聪什么罪，而且这人还死了七年，罪证要搜索起来就非常的麻烦，更何况，宗聪的情妇会不会开口还是另外一件事，只有抓到对方zou私fan毒的罪证才能真正让宗聪下地狱去。
　　聂竹影双手环胸，冷冷的看着她们，“那你们的意思是，只要你们计划一天没完成，我和清清就没办法见面了？那我不干了。”
　　路莎和金诗艺立即从沙发上起身，一左一右的拉住她，“别啊，没让你不见，这是为了保护夏小姐的安全，你想，如果让宗聪知道你和我们在设计她，他肯定会挑你的软肋下手的，到时候——”
　　聂竹影气的直接把两人甩开，“当初你们怎么和我说的，让我配合你，很快，几个月，就可以找到宗聪的罪证了，现在几个月都过去了，你们又和我说这些，我现在很生气。”
　　她这两位朋友在知道她说宗聪的事后，突然有一天就直接跑回到国内来，和她画了一块大饼，聂竹影这人本就爱好打抱不平，早就想把宗聪那人给送进去了，这不，几个人一拍即合。
　　结果看着简单的事，实施起来的时候就特别的扎心，尤其是夏清夜从她的别墅中搬离出去后，聂竹影才发现自己给自己挖了一个坑，她家媳妇好像不能理解她这种做法，而她进退两难。
　　“小影，冷静冷静，你媳妇还在。”
　　“对对，夏小姐没和那个叫陆宇的在一起，都是绯闻，你们这国内的记者就喜欢胡说八道的，那个陆宇长得有点丑，个儿也不是太高，他配不上夏小姐，夏小姐她和你最配，除了你没其他人了。”
　　路莎和金诗艺两人你一句我一句的总算把聂竹影给哄下来了，金诗艺对着路莎挤眉弄眼了一下，“你别着急，这事我们会向上面反应打申请，和你们京都的那些刑警们打好招呼，别打草惊蛇了，事情很快就会有眉目的。”
　　聂竹影狐疑的看着她们，觉得自己错信了两位国际友人，她把腿重新架在茶几上，“我要打电话。”
　　路莎摇头，“不行的，万一有监听怎么办，到时候你之前所有的努力岂不是白费了？”
　　聂竹影一听，身上冷气不要钱的嗖嗖嗖放着，“那我要发短信。”
　　路莎还要说什么，就被金诗艺给拦着了，“发短信是可以，不过最多只能一两条，超了就不行了。而且，我看聂总可以拿姚薇，不不，我看可以拿赵小团的手机发，那种山寨机大概没办法被人安装监控的。”
　　聂竹影越听越觉得她们是真扯，“你们两人是白痴吗，发一条信息还要劳师动众的去拿个山寨机过来，如果这事传到宗聪耳朵里，他可不就更小心了。”
　　聂竹影撒气似的把手机就这么随意的一丢，“算了，发给清清，她可能还不高兴回我了。”
　　这话说的可委屈了。
　　路莎和金诗艺两人特别心虚的对视了一眼，“夏小姐在大是大非观上还是拎的清的，知道你在为人民除害，事后知情了，肯定会为你感到自豪。”
　　聂竹影才不要听这些好话，她一脸烦躁，“滚滚滚，看到你们就心烦，都滚回自己的房间去，别在我面前晃了。”
　　路莎和金诗艺往沙发上一倒，“里屋是你的，外屋才是我和路莎的，聂总，你让我们往哪里滚啊。”
　　聂竹影起身，拿起手机，然后用力的把门给关上了。
　　嘭的一声。
　　路莎和金诗艺看着那扇紧闭的门，齐齐叹息。
　　聂竹影把门一关后，飞快扑到在床上，手伸到枕头里摸了摸，拿着手机把之前那张卡退出来，把早就备用的卡给插了进去。
　　聂竹影：清清，你现在在做什么？
　　聂竹影她翻个身躺在床上看着天花板，想着夏清夜之前说的那些话，她忍不住叹气道，“什么才叫平等呢？”
　　夏清夜此刻正跟在方木一行人赶往南区监狱，收到信息的时候，她左右两边都还有两位刑警坐着，就像犯人似的，没有自由。
　　她快速看了一眼，就飞快的回复了。
　　夏清夜：你很烦。
　　聂竹影听到手机滴的一声，迫不及待就去看，结果看到这三个字，一颗心都碎了，她家清清已经嫌她烦了，这果然不是什么好兆头。
　　这边，夏清夜发完信息就直接把手机给踹兜里了。
　　车子一路行驶，平稳的驶进了南区的监狱，监狱都是高墙，看着就让人有一种窒息感，特别的不舒服，就像一座永远都不可能翻越的地方。
　　“夏小姐，请。”
　　夏清夜自嘲了一下，“来这么个地方，不知道是该笑还是该悲。”
　　方木在一旁道，“只要没做亏心事，哪怕走进这监狱的最深处，都无需惧怕，我觉得夏小姐应该就属于无所畏惧的一类人。”
　　夏清夜笑了笑，那是因为聂竹影曾带她走过好几次监狱，当初‘胡丽’这角色就是从这里找到了很多灵感和启发，如今不过是故地重游罢了，“我就当方队长这话是恭维的话。”
　　方木带着夏清夜进去，其他人留了下来，忍不住小声嘀咕了起来。
　　“队长真有法子，三言两语，就把夏小姐请过来了。”
　　“是啊，所以他是队长，我们都得听他的。”
　　“哈哈，说得对。不过那位夏小姐不也就是个艺人吗，至于我们这么兴师动众吗？”
　　一直在后座上的方红突然道，“那是因为她是唯一一个嫌疑人想见的人，仲阮沁身上的口供多有价值，她的价值就有多高。”
　　两人张大嘴，连连点头。
　　方木一直打量着夏清夜的神色，试探道，“夏小姐不好奇嫌疑人为什么要见你吗？”
　　夏清夜惊讶的看了他一眼，“我以为方队长知道。”
　　方木语噎，说实话他不清楚仲阮沁为什么非要见夏清夜，他查了夏清夜的档案，少时丧父丧母，是哥哥一手带大的，两人之前还曾在亲戚家寄住了好几年，长大后有过一次自杀的倾向，进入娱乐圈也是在自杀后才有的事。
　　家世清白，没有不良嗜好。
　　夏清夜和嫌疑人的交集也就那么几次，闹得沸沸扬扬的，网上还有视频可以查证，按理说，这么一个人，是不可能接触到更深层次的内容。
　　方木是经过再三思考后才把人给请过来的，凭他多年的经验和直觉，他觉得这里有大文章。
　　“夏小姐，希望你把手机还有其他东西先交给我们保管，嫌疑人就在里面。”
　　“好，谢谢。”
　　仲阮沁早就到了，额头和嘴角的伤已经好很多，囚衣也干干净净，但整个人都特别的憔悴，不说话，头低着，看着自己的腿，听到开门声，她才勉为其难的抬起头来看了一眼。
　　夏清夜从来没见过这样死气成成的仲阮沁，她坐在对面，看着仲阮沁。
　　仲阮沁也盯着她看，两只眼神比之前多了一丝神采。
　　站在监控室内的方木指了指仲阮沁脸上的表情，“有反应。”
　　根据一枚银指环，根据洪家人的指证，这一枚银指环是仲阮沁所有，他们在指环内找到了半枚指纹，而指纹就是仲阮沁的。
　　自从仲阮沁进来后，就不言不语，不为自己辩解。
　　他们一时间也拿不出更多的证据来证明仲阮沁这么一个柔弱女子杀了一个混黑的中年男人，只能暂时将人收监，之前仲阮沁有过一次特别激烈的反应，是因为见了方莱等人，这一次，仲阮沁脸上的表情非常的细微，被方木很快就捕捉到了。
　　夏清夜看着她不言不语的，一双眼由呆滞变得明亮了起来，就像她第一次见到时那样清澈干净。
　　两人你看着我，我看着你，最后还是夏清夜打破了僵局，“听说你想见我。”
　　仲阮沁目不转睛的看着夏清夜，轻点了点头。
　　夏清夜有一肚子的话想问她，可真的看见这人的时候，就觉得上天和她们每个人都开了一个天大的玩笑，“外界都在传你杀了人，可我觉得你一个弱质女流是杀不了一个体型比你还高大的男人的。”
　　仲阮沁听完这话后，眼泪簌簌的往下流着，流的两眼都模糊起来，她眨了下，又用力的眨了下，试图让自己可以清楚的看清眼前这人。
　　夏清夜轻咬了一下唇瓣，“那仲小姐，你杀人了吗？”
　　仲阮沁无声的哽咽着，她摇头，随后又点了点头。
　　又是点头，又是摇头。
　　方木和一干人等也不知道这到底是杀人了还是没杀人，他双手环胸，“看来夏小姐的确是个突破口，她可以让仲阮沁开口。”
　　因为仲阮沁情绪太激动，接近崩溃状态，夏清夜被请了出来。
　　方木一脸的笑容，“谢谢夏小姐配合，不过我觉得夏小姐暂时还是别走，等一会，我们的人会根据仲小姐的情绪，再安排你们第二次见面。”
　　夏清夜觉得这人着实有些讨厌，“你们何必在一个小女人身上花这么多功夫呢，仲小姐刚才不是已经摇头否认了，她没杀人，杀人的是其他人。”
　　方木：“夏小姐和仲小姐很熟吗？仲小姐被抓了后，大部分人都觉得她是杀人凶手，只有夏小姐觉得她不是。”
　　夏清夜面色如常道，“方队长应该看过《消失的尾指》吧，我是通过一些猜测推出仲小姐可能没杀人，毕竟一个女人的力量有限。”
　　方木了然的点头，心里却不这么认为，一个人对另外一个人的信任感，是通过彼此的相识度来的，试问，你会对一个只见过几面的陌生人说我相信你没杀人吗？
　　显然是不可能的。
　　当然，他也不否认推理这一块的确会让一些特别自信的人拥有一种盲目的信任感。
　　方木一时半会也找不出夏清夜什么毛病，倒是那边很快就有人递了话，嫌疑人要求再次见夏清夜。
　　“夏小姐，请。”
　　“希望这次见完后，方队长可以送我回片场，耽搁拍戏的进度，导演可是会骂人的。”
　　方木笑着点头。
　　夏清夜再次坐在位置上，提醒道，“仲小姐还有什么事就麻烦一次性说完吧，如果你情绪再像刚才那么激动，我可能还要在这里留很久。”
　　这话中的抱怨成分比较明显了。
　　仲阮沁低了下头，拨弄自己的手指甲，再次抬起头时，就道，“你还好吗？”
　　夏清夜还以为对方会说什么，忍不住轻笑着道，“我好不好，你不是很清楚吗？”
　　她的家世，她的背景，仲阮沁可都是掌握的清清楚楚的，之前还用她哥来威胁过她呢，想逼迫。
　　仲阮沁听着她口气中那嘲讽态度，局促的动了动身体，忽然说了一句，“对不起。”
　　这一声对不起来的太突然了，夏清夜一时怔愣住，都没能一下子反应过来。
　　当初她躺在病床上的时候，这人也曾经说过对不起，不过那一声‘对不起’还不如不说，真诚和假意，夏清夜还是分的清的。
　　仲阮沁见她怔愣在那，解释道，“这些年我每天都要吃很多药，安眠药，抑郁药，头痛药，镇定药丸，可以让精神松弛的药，每一天我躺在床上都在想，我这样的人怎么还可以活在这世上呢。”
　　夏清夜紧抿了下嘴，强迫自己测过脸，不去看她。
　　仲阮沁不停的扣手指甲，断断续续的说着，“第一次看到你的那天，我还以为看到她了，你的眼睛很漂亮，很有神，和她一样一样的。”
　　夏清夜别过头，不想再听了。
　　方木一直紧紧的盯着监控室内两人的神情，扭过头道，“去查一查，仲阮沁说的那人是谁？”
　　夏清夜忽然站起身来，狠拍了一下桌子，“别说了，仲阮沁，我来见你只想知道一件事，当年，你走了后可曾后悔过？”
　　仲阮沁就这么定定的看着她。
　　作者有话要说：白天码字，爪子也很冷23333
　　这个月反正是要完结了，差不多了吧


第098章投案
　　当夏清夜进入到南区监狱的时候，聂竹影那一直没人拨打的电话就像是催魂曲一样的突然响了起来，铃声闹腾了一会，才被按掉。
　　“雷诺？”
　　“夏小姐被他们带去见仲阮沁，现在还在警局。”
　　聂竹影一跃而起，脸色黑成了锅底，“谁他妈多管闲事把清清带去了，不知道宗聪正盯着仲阮沁吗？他们连普通人的安危都不管不顾了，真他妈的一群疯子。”
　　路莎和金诗艺几乎是在聂竹影咆哮的时候就推开了门，一边一个的倚着，等她把电话挂了后，才道，“夏小姐那边出事了？”
　　聂竹影快速的穿衣服，“他们把清清扯进来了。”
　　路莎拦在门口，“聂总，你不能去，你现在要是去了，宗聪那边发现你和夏清夜的关系，我们之前布的局都收不回来，到时候再想接近宗聪那就是不是几个月，也许得花几年甚至几十年的部署。”
　　聂竹影手一拉扯，把路莎拽拉着门板上用力的掐着，恶狠狠道，“我就问你，如果你爱人处于清清这个位置，你是去还是不去？”
　　一旁的金诗艺在旁边急的不知道说什么好，“聂总。”
　　路莎挺起胸膛，一脸严肃，“我是国际刑**警，必要的时候我只会听从上级的调令，以最小的牺牲来换回大家的安全才是最重要的，聂总，请冷静一点。”
　　金诗艺在一旁补充道，“聂总，路莎初恋男友就是因为仇家寻仇才——”
　　聂竹影目光微微转动看着金诗艺，后者轻点了点头，她手指动了动，松开了对路莎的钳制，“抱歉，无意提起你的伤心事。”
　　路莎非常宽容的整了整衣服，“没关系，已经是很久很久之前的事了。”
　　可事情就像发生在昨日那样的清晰。
　　聂竹影拍了拍她的肩，“路莎，很抱歉，我不是刑**警，我只是一个想给爱人撑起一片天的小女人，我没办法眼睁睁看着清清有危险，还当什么都不知道。”
　　聂竹影说完，就越过两个人快速走了。
　　路莎和金诗艺看着她火急火燎，面面相觑，“路莎，现在怎么办，早知这样，当初计划还不如让夏小姐提前知道了，陷入爱情的女人变得和小时候真的不一样了。”
　　路莎将衣服一换，“越少人知道越好，谁想这位夏小姐在小影的心中已经到这个地步了。小影本就是感性和冲动的人，要不然一个普通人也不会砸下巨资来和我们合作这场局。”
　　金诗艺头都疼，也跟着一道换衣服，“现在有什么补救的法子？”
　　“加快行动，和总部联系，让他们和这边的协商，我们要见见同行友人了。”
　　……
　　仲阮沁定定的看着夏清夜，夏清夜耐着性子在等对方的回答。
　　这个答案，夏清夜自从醒来后想了两年，最初的时候对这人有过怨，有过恨，也有过一定要让对方尝试后悔、痛苦的想法，想着总有一天她要过的比这人更好，用自己的法子重新登上影后的位置，走星途的巅峰，用自己的例子来告诉对方，当初对方选择依附别人的羽翼之下是错的。
　　后来随着时间慢慢沉淀，夏清夜越发觉得恨一个人真的是太累了，她需要花很长的时间去想两个人在一起的美好时光，那样才能加深对方对她见死不救那瞬间所产生的恨意，当初她真的好恨，明明她们两人是相爱的恋人，结果走的却像是陌路中的两个人一样。
　　一个人究竟能活多长时间，她重活一世难道都要花在这么一个人身上吗？
　　夏清夜是在见到仲阮沁的时候，被对方勾引，才彻底颠覆自己一定要复仇的决心，恨一个人和爱一个人不一样，恨的时候满心都是怨都是一些黑暗的想法，当爱上一个人的时候，夏清夜才觉得自己内心渴求的安全感似乎一点点被找到了。
　　仲阮沁看了她良久，默默的对旁边的狱警道，“我不想见她了。”
　　夏清夜震惊的看着她，随后在狱警的暗示下坦然离开，快走到门口时，“仲小姐，做错了事没关系，只要回头，都不算晚。”
　　仲阮沁的眼睛迅速红了，一直等到那扇门关闭了，她才低下头来，擦了擦眼角，“我要投案。”
　　夏清夜跟着方木快速走出了监狱，看着那天空常年不去的雾霾，心情就更加抑郁了。
　　她忽然想起，有一年她和仲阮沁说过，“如果有一天我们公然出柜了，这一行容不下我们的时候，就找一个风情水秀，碧海蓝天，环境优美的地方度过下半辈子，你觉得怎么样？”
　　方木送夏清夜到门口，“夏小姐，方木还有事要做，就不送你了，我会让方红贴身保护你的，等到案子水落石出为止。”
　　夏清夜犹豫了一下，还是问了出来，“方队长，我说假如，假如仲小姐没杀人，像她这样一般要坐多少年的牢？”
　　方木想了想，“如果嫌疑人能提供确凿的证据，愿意指证凶手的话，我想法官会给她的情况酌情处理的，夏小姐，你真是让我觉得意外。”
　　夏清夜皱了一下眉，“嗯？”
　　“清清。”
　　“夏小姐，你朋友好像来接你了。”
　　夏清夜扭过头，就看到聂竹影正大步朝这边走来，一头漂亮的头发和她身上那家卡其色的风衣随风扬起，给人一种风风火火的冲击感，她还没欣赏够，那人就已经快步走到了她的面前。
　　“清清，我们回去了。”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　她之前还特意写了一句让这人生气的话，结果没想到这人居然还找到这来了，夏清夜狐疑的看了她一眼，“找我有事？”
　　聂竹影怒瞪了她一下，气鼓鼓道，“不，我来接你回家。”
　　夏清夜听到这话，身上的冷意好像一下子都被驱散了，聂竹影的家的确非常的暖，大冬天待着，只要披着薄薄的一件外套，就可以了，不用像她这样，裹了三件衣服。
　　而且这人，从最初就给她一种特别暖的感觉了。
　　夏清夜动了动嘴皮子，到底没说出什么狠话，“我要回片场，如果你不介意的话，能不能送我，不，我们一程？”
　　聂竹影眉头皱的老高的，不是太情愿道，“还有谁？”
　　杵在风口有好一会的方红站出来道，“我。”
　　聂竹影扫了她一眼，努嘴，“这谁啊，余兰那冒失鬼终于被你辞退了吗？”
　　夏清夜想着，余兰要是听到这话，搞不好就要哭出来了，“没啊，我觉得余兰一个人忙不过来，所以就又招聘了一个助理。”
　　方红对她这说辞一点都没反感，反倒还点了点。
　　聂竹影就不高兴了，她本还有一肚子的话要和夏清夜说的，如果是余兰那小丫头在，说什么也无所谓，可这新来的嘛，她审视的看了看方红，“你缺助理怎么不和我说，我可以让姚薇帮你挑啊。”
　　夏清夜淡淡的看着聂竹影道，“聂总日理万机的，又要拍戏，又要各种应酬，我哪好意思打扰到你，更何况，方红挺好的，人小巧能干，手脚又快，是个帮忙的能手。”
　　聂竹影被这话噎的脸都憋红了，心不甘情不愿的开了一路的车。
　　夏清夜心情也不算太好，车上又有一个方红在，有什么话暂时还不能说，她干脆就这么看了一路的风景。
　　“清清，我有话要和你说。”
　　“方红，你去那边等我一下，我马上过来。”
　　方红对聂竹影略带了一丝警惕，她是从队里监视宗聪的兄弟口中得知这位聂大明星正在和宗聪合作，不光是电影合作，还有一些灰色交易，非常隐晦的，不深入根本就看不出来。
　　聂竹影也警惕这人，她防备似的对夏清夜道，“清清，最近事多，我觉得你别把这位小助理留在身边了，我让姚薇给你安排个机灵一点的，比这绝对好千倍百倍。”
　　夏清夜听着她说话的口吻就想笑，对这人也是又爱又恨，爱的是，这人每次的出发点都是为了她好，真心实意的把她放在心尖上宠着，她能感觉的到。恨的是，就是喜欢擅自做主，做什么都瞒着她，让她有一种被孤立，被排除在外的感觉。
　　这瞒着对方做什么事的毛病吧，她纠正了好几回，怎么都纠正不过来。
　　“竹子，方红是警察。”
　　“嗯？”
　　聂竹影还有些回不过神了，好半天才道，“你说这小姑娘是那个那个啊。”
　　夏清夜坦然的点头，“这是我和方木队长口头协议的事，他找我帮忙，我也必须为自己的安全考虑好，方红的功夫底子看着还不错，可以同时对上两个大男人，所以，你不需要担心，我能照顾好自己的。至于你，你自己也小心一些。”
　　聂竹影整颗心都酸胀的厉害，她家媳妇就是这么明事理，“清清，我，我其实有很多事想和你说，我——”
　　夏清夜阻拦她继续说下去，“竹子，在你家那段时间，你让我明白有些事我是一点忙都帮不上，与其让你们辛苦的瞒着我，不如我做一个睁眼瞎。如果这件事你之前不能告诉我，那就请继续保密下去，只要是你觉得对的事，就继续做下去，我是支持你的。”
　　聂竹影伸出手，想把这人抱进怀里，但忌讳着一直在旁边虎视眈眈的方红。
　　夏清夜笑着，大大方方的给了对方一个拥抱，“我们都需要更多的时间，来包容彼此的不完美，竹子，你很好，不需要为我改变什么了。”
　　聂竹影嘟嘴，“清清，我好久，嗯，没亲过你了，你让我亲一下，好不好？”
　　夏清夜直接用手把这张脸推远些，“你自己主意安全。”
　　方红见两人拥抱了一下很快又分开了，不由想着，这两人的关系可真好啊，之前还想提醒的话到了嘴边就又全部都吞咽了回去，“夏小姐，从今天起，我会时刻跟着你，直到这起谋杀案破了之后。”
　　夏清夜了然的点头，“谢谢，我到时候会和片场的人介绍你的助理身份，暂时就委屈你和我的助理挤一挤。”
　　方红没什么意见。
　　倒是余兰，再看到夏清夜带着方红回来时，还好奇了一下，“夏姐，这位是谁啊，需要我做什么吗？”
　　夏清夜清了清嗓子，“这是我最新聘请的助理叫方红，余兰，往后方红就和你一起，你有时间就告诉她作为一个助理该做的事情。”
　　方红对着余兰笑了笑，结果却得到了余兰的一记冷眼。
　　余兰一颗心都碎成十八瓣了，她趁着方红去洗澡的空档，才委屈巴巴的凑到夏清夜的面前，犹犹豫豫的，“夏姐，是不是我以前太喜欢胡说八道了，我这人的确是有点没脑子，说话不经大脑思考，但你告诉我，我都会努力去改的。”
　　夏清夜一头雾水，不过看到余兰像霜打的茄子蔫蔫的，就明白了，“余兰，方红只是实习助理，你在我身边待了这么久，我不会随随便便因为一个新人就把你辞退，刚才可能是我话没能说明白，你就像带个新人一样，把助理的一些注意事项告诉她，等她熟练了，说不准我要把她派到其他地方去。”
　　余兰一听，整颗心都舒畅了，她恍然大悟，等到方红出来以后，立即就对人家笑容满面了，“方红方红，我和你说，其实当助理一点也不累，尤其是当夏姐的助理，特别清闲，你每天只要记得这些事项就可以了……”
　　夏清夜在一旁看着就特别想笑，她怎么从来没发现余兰还有这么可爱的一幕。
　　作者有话要说：南方姑娘是没有地暖的，所以冻的瑟瑟发抖23333
　　我忽然自我感觉还挺良好的，觉得这一本的人物饱满度应该比老板那本好，嘿嘿。
　　不过觉得大家好像更喜欢暖文，这种自带了一点黑色的，很多人无法接受咩。
　　晚上开始想新坑啦~


第099章死亡
　　《雪妃传》剧本的拍摄进度已经过了二分之一，赵雪和司徒旭的感情戏也从之前的小打小闹，到时不时来一下背后抱，公主抱等等一系列亲密的接触。
　　夏清夜面对陆宇的时候还有一丝尴尬，她总会想起陆宇和另外一张帅气的脸孔，这大概就是在拍戏过程中遇到的越熟悉就越尴尬的境地，好在这片子还没床戏，要不然她估计要被方宏志导演NG到天荒地老。
　　“卡，重新再来。”
　　陆宇和方导打了一声招呼后，低声问道，“是我抱的太用力了吗？”
　　夏清夜忙摇头，“不，是我的问题，我有点心不在焉，我调整一下就好。”
　　拍摄《双生花》的时候，她和陆宇也有感情戏，那会接触不多，夏清夜反倒是能放得开，现在，她总有一种，怎么说呢，好像是在和自己的闺蜜演对手戏，还要表现出你侬我侬的样子。
　　夏清夜深呼一口气，“导演，OK。”
　　司徒宣一把从后面将人给环住，赵雪吓了一大跳，不过看清楚来的人后，就撅嘴撒娇，卖萌吃醋，“你还来这里做什么，昨个人家刘贵妃不是给你炖了燕窝粥，比我乖巧听话的多。”
　　司徒宣把人搂紧了一些，“雪儿，你如果要吃燕窝粥，朕让刘贵妃给你天天炖。”
　　赵雪翻了个白眼，把人推开些，“谁和你说我要吃燕窝了。”
　　……
　　余兰在一旁准备东西，看到方红还愣着看片场中间两人拍戏，忙提醒她，“夏姐待会休息的时候要喝热水的，还有暖宝，你去找个有电的地方充下，还有千万记得，在茶杯里放一些红糖生姜，驱寒的。”
　　方红将小包的生姜红糖放在茶杯中，试探性的问道，“余兰，夏姐她人怎么样啊？”
　　余兰立即转身，一脸严肃的看着方红，“在片场不要讨论任何人。”
　　方红被她这突然严谨的样子给吓了一跳，感觉有那么瞬间好像回到警队，不该问的不问，不该多嘴的不多嘴，这纪律，真是让人意外。
　　让她更意外的还在后头，之后她私底下闲聊时谈及到‘聂竹影’时，余兰完全就是一副油盐不进的样子，任由她怎么试探，自己想知道的事愣是什么都没问出来。
　　余兰还特别‘语重心长’的来了一句，“方红，你这好奇心太重，最好是收敛收敛，我们这些当助理的，做好本职工作就好，夏姐待人一直都挺好的，只要你没犯原则性的大错，试用期一定可以过的。”
　　方红顺势就问了，“什么才叫原则性的大错？”
　　余兰绞尽脑汁的想了想，“夏姐不希望别人乱嚼舌根，尤其是她在拍戏的时候，剧组里的事，任何八卦和小道消息都不可以，别人探讨的时候尽量不可以插进去，她说这叫祸从口出。”
　　方红得出了一个结论，夏清夜是个非常谨慎的艺人，不过从他们两次才把人请回去就已经可以看出来了。
　　“还有呢？”
　　“一些上热搜榜艺人的事情，夏姐不让我们这些助理掺和的，发表评论或者是站队之类的更是不可以，怕引起不必要的纠纷。”
　　方红了然的点头，“那仲阮沁杀人的事，夏姐也不让我们私底下讨论了？”
　　余兰小皱了下眉头，“也不是。”
　　夏清夜之前说，任何事在没有确定之前不要人云亦云，免得脸被打肿。
　　余兰已经被打了好几次脸了，就比如之前有人拍摄到夏姐从陆哥房间内出来，其实她很清楚房间内还有一个人，可这些她不能说。从几次的教训中她已经得出了一个真理，那就是这圈子里水太深，大家报道的基本都是表面一层的东西，事情的真相往往是一波三折，跌宕起伏，没有你想不到的事，只有你不敢想的。
　　“还有一点，就是别谈恋爱。”
　　“嗯？”
　　余兰见她反应有些迟钝，着急说道，“夏姐说，如果真的到了结婚生子的年纪，她会考虑送上大礼包之类的，但在此之前，好好工作。”
　　方红听完后，整个人都陷入了沉思当中。
　　她怀疑自己当初信誓旦旦保证要完成的任务还能不能完成了。
　　*****
　　这厢，方木看着监控也头疼了起来。
　　仲阮沁说要投案，方木以为她终于开始要说洪卫国案件的事情了，结果对方开口就道，“13年4月1号，我害死了一个人。”
　　一旁的记录人员飞快的在笔电上啪啪啪的打了起来。
　　方木进一步问道，“死者是谁，地点，还有死亡时间，当时的情况，是你一个人，还是几个人，你一一说。”
　　仲阮沁低着头，看着已经被抠出血来的手，好像看到了那晚铺洒了一地的血迹一样，她闭起眼来，将这些年她怎么都忘不了的画面一一描述了起来。
　　“天晴，夏天晴。”
　　方木楞了一下，随后看了看左侧正在记录的人，“你刚刚说谁？”
　　仲阮沁闭上眼睛，仿佛回到了那天，工作室内一片安静，工作室内的小伙伴都有通告要赶，最后就剩下了她和天晴两人。
　　倒是一旁的记录人员飞快的打出了夏天晴的人物记录，“方队，看，是她。”
　　夏天晴已经像是一道过去的风景，只存活在了大众的记忆中，时而会被人提及到，但一般不追星的人都不再记得她了，她曾在这个圈子里留下的足迹已随着她的离开而逐渐淡去。
　　照片中的人，脸上洋溢着淡淡的笑，自带清雅雅致，是个漂亮的人。
　　方木记得之前他妈妈好像挺喜欢这个艺人的，时常在他面前提及到自古红颜多薄命，好人总命短之类的话，他依稀记得这起事故最后好像是以意外给判定的，意外在工作室的上下楼梯上摔落后，全身动弹不得，因为失血过多而不治身亡。
　　最初的时候也有人指出可能是谋杀，毕竟好好的一个人怎么会无缘无故从楼梯上滚落下来，那么巧，整个工作室一个人都没有，可惜，工作室的监控录像被人破坏，没有留下一丝的痕迹，工作室的几个人几乎都有不在场的证据，证据太少，加上夏天晴是个公众人物，上面催促着结案，最后就以意外事故定案。
　　如今想来，这案件果真还是漏洞百出。
　　“继续。”
　　“我当时在和宗哥通电话中，天晴突然拉着我，她劝我不要走歪路，我和她说这件事不要她管了，然后我们在楼梯口争执的时候，不知道怎么的她就突然摔了下去。”仲阮沁说着说着就哭了起来，捂住脸，情绪一下子就紧绷了起来。
　　方木摸了摸自己的口袋，点了一根烟，“然后呢？”
　　仲阮沁全身都在抖着，“一下子好多的血从她的脑后涌了出来，好多血啊，天晴她一动不动的躺在地上看着我，就那样看着我，我不想杀人，求求你，我真的不想杀人……人不是我杀的。”
　　方木一看她语无伦次了起来，立即让人按住，暂停了审讯。
　　随叫随到的医生看着仲阮沁那发狠的样子，直接给她打了一针镇定剂，人这才消停了下来。
　　“什么情况？”
　　“方警官，我们看过仲小姐之前的病例，仲小姐有产后抑郁症，失眠症，还有重度抑郁症，她对血好像有一种本能的恐惧，她应该是之前受过这类的创伤，这些年来一直都在想办法医治，不过效果不明显，精神反而越发不好了，还有轻度的精神病病史。”
　　就这一会功夫，方木蹲在台阶上抽了好几支烟了，听着警队内专业医生的话，他吐了一圈烟雾，“如果继续下去，她的精神状态允不允许她出庭作证？”
　　医生想了想，还是摇头，“仲小姐精神方面的问题已经有好多年了，如果被对方律师抓住了这个漏洞，她的的口供可以不被法官采纳。”
　　方木眉头皱的更厉害了，忍不住又吐了一圈烟雾，“好，我知道了。”
　　仲阮沁的情绪一好转，方木就开始提审，“仲小姐，案件是你自己投案的，既然开了头，我们就别半途而废了。”
　　这起案子已经结了，按理说，仲阮沁也不该在这种时候提，究竟为什么提，提的目的是不是为了转移洪卫兵的那起谋杀案？
　　方木的脑海中飞速闪过了这些可能性。
　　仲阮沁了无生气，低声地说着，“宗哥让我先离开现场。”
　　方木打断她，“宗哥，你口中的宗哥是四季公司的宗聪吗？”
　　仲阮沁迟疑了一下，随后点了点头，“我很怕，宗哥让我先走，然后我就开着车走了。”
　　方木已经调出了夏天晴案件，看到了夏天晴的死因以及最后的死亡时间，他立即在脑海中还原出了夏天晴案件中最真实的一幕，“你和夏天晴小姐因为争执，她摔下楼，而你的电话正和宗聪通话中，所以，宗聪知道你做了什么，还让你先离开这里，他帮你善后？”
　　一旁记录的人员也停下来看着仲阮沁，一脸的不可思议。
　　仲阮沁随意的抹了一把泪，又开始选择沉默了。
　　方木等了片刻，略烦躁的站起身来，试着问道，“你和宗聪的关系在那个时候就已经非常好了，所以，当初洪卫兵被杀的时候，你也在场，是不是有人递了一把刀子给你，让你解决了洪卫兵？”
　　仲阮沁一直低头看着自己的手，那只被她啃的有些支离破碎的手，她这双手沾了好多人的血啊，她一直在说着，“我回去过的，回去过的。”
　　方木抚额，“去把夏小姐请过来。”
　　仲阮沁一听，忽然大叫了起来，慌忙摇头道，“不要，我不要见她了，不要再见她了。”
　　方木一把按住她，“不想见夏小姐，就好好的交代你到底干过什么，夏小姐走之前还特意给你求了情，你不该辜负她的信任。”
　　仲阮沁全身都僵住了，一动不动，哭哭笑笑着，“她傻，真傻。”
　　方木也不知道她口中说的是夏清夜，还是夏天晴，脑海中一个念头快速闪过了一下，很快就跑的没了影，他突然吩咐道，“找几段夏天晴以前接受采访的片段，我待会有用。”
　　仲阮沁这些年，怎么都忘不了一些她拼命努力要忘记的事情，她觉得自己还不如死了干净，死了就不用每天遭受内心的煎熬和那些谴责，“洪卫兵他不是人，是畜**生，我怎么都没想到会在宗哥的别墅里看到他，他那次来和宗哥要谈一笔交易。”
　　方木立即问道，“你和洪卫兵早之前认识了？什么时候的事？”
　　仲阮沁捏紧拳头，把指尖的肉都给挖开了，那疼痛感让她稍稍舒服了一些，她惊慌的摇了摇头，“不记得了。”
　　方木递了一个眼神给旁边的记录人员，“你继续说，洪卫兵找宗聪谈一笔很重要的交易，交易的内容是什么，你知道吗？”
　　仲阮沁也摇头，“宗哥这人小心谨慎的很，每次谈生意基本不带女伴的，我当时和他最多也就算是合作关系，各取所需。”
　　方木又再次打断了下，“合作关系？”
　　仲阮沁低垂着眼皮，看着自己的两只脚尖。
　　方木没得到答案，“那你怎么知道他们在谈生意。”
　　仲阮沁低声道，“我当时在宗哥的别墅，因为有人来，我就上了楼，后来我听见他们传了吵闹声，听着好像是从国外一个叫做蔡什么的手上拿货，之后一次我听到宗哥喊那人叫蔡老板。”
　　“蔡老板这人你见过吗？”
　　“没有。”
　　“你继续。”
　　“两人因为分成方面有分歧，大概是生意没谈拢。后来姓洪的就说想办法从别的渠道联系蔡老板，宗哥说不行，还主动让利给他，但他还是不满意。”
　　方木听懂了，“所以宗聪就把洪卫兵杀了？”
　　仲阮沁手忍不住抖了起来，她咬紧牙关，摇头，随后抬起头来，坦然道，“不不，人是我杀的。”
　　方木是第一次见到这样的女人，一开始当他们都觉得洪卫兵的死和仲阮沁有关吧，这女人死活不承认杀了人，要么就是闭口不言。
　　现在这条线正往宗聪身上去的时候，这女人又承认自己杀人了。
　　方木一拳敲在桌子上，额头青筋暴跳，“仲小姐，妨碍警方办案，你知道有什么后果吗？”
　　仲阮沁全身都软倒在座位上，目光空洞的看着某一处，“人是我杀的，洪卫兵是我杀的，夏天晴也是我害死的，你们直接判我死刑吧。”
　　方木气的险些掀桌，烦躁的在室内走了两圈后，“好，你说人是你杀的，你告诉我，你是怎么把一个比你还强壮，身高一米七八的男子杀害的？”
　　仲阮沁抬起头，愣愣的看了他一眼，突然嘻嘻的笑了一下，“我拿了一把枪，对着他的头，嘭嘭嘭的打了六下，把他脑袋打爆了。”
　　……
　　嫌疑犯亲自承认杀人，按理说就可以结案了。
　　方木却觉得这里面应该还有问题，可仲阮沁自那次后就不再开口，一句话不说，拒见任何人。方木思来想去，只能重新找到夏清夜。
　　“夏小姐。”
　　“方队长这次来有什么事吗？”
　　夏清夜还没来得及脱戏服，一身雍容华贵的打扮，和方木站在一起，有一种格格不入的违和感。
　　方木惊叹了声，“夏小姐的表演出神入化，我差点都以为自己走错了地方。夏小姐，我听说你也是夏天晴小姐的粉丝，不知道你清不清楚七年前那起意外案件。”
　　夏清夜就知道这人来者不善，眯着眼和他一群蹲在地上，看着远处忙碌的工作人员，“身为忠实粉丝，自然是知道的，方队长怎么突然提起这件事了，我还以为所有人都已经忘记她了。”
　　七年的时间说长不长，说短不短。
　　方木感慨道，“我这个大老爷们也不追星，不过我妈妈倒是夏小姐的粉丝，一直和我念叨着夏小姐红颜薄命，原本我对夏天晴小姐也不是太了解，还是仲阮沁投案自首说她杀了夏天晴，我才大概了解了这么一个人。”
　　夏清夜全身都僵了一下，好一会才道，“方队长了解的如何了？”
　　方木掰掰手指，“一个农村出来的姑娘，没背景，没人脉，全靠一步步打拼走出来的事业，听说非常的敬业，人也挺有爱心，经常做一些慈善什么，啊，对了，夏小姐好像也是一个挺有爱心，演技不错的演员，别说，你和夏天晴小姐在某些方面还挺相似。”
　　夏清夜坦然的笑了笑，“那是，要不然她怎么会是我的偶像呢？”
　　方木若有所思，“我这次来还有一件事要告诉夏小姐，你当初猜错了。”
　　夏清夜一脸懵的问了句，“什么？”
　　方木抽出一根烟来，“夏小姐不介意我抽根烟吧。”
　　其实夏清夜挺不喜欢烟味的，不过看他手指间泛黄的痕迹，就知道这是一个老烟鬼，她挪了挪步，“不介意，抽吧。”
　　方木被她那明晃晃嫌弃的样子给逗乐了，不过还是熟练的给自己点了烟，“夏小姐当初说仲阮沁不像是杀人凶手，结果仲阮沁承认自己杀了人，这案子很快就可以结案了。”
　　夏清夜神色复杂，淡淡的哦了一声。
　　方木透过烟雾缭绕的雾团，似笑非笑的看了她一眼，“夏小姐不好奇她怎么杀了一个比她还强壮的男人，关键这男人还带了一个身手不错的保镖，洪卫兵那人是在刀口上混的人，有一种狠劲，你觉得仲小姐在什么情况下可以毫发无损的把人给杀掉呢？”
　　夏清夜站起身，动了动腿，“怎么杀掉的事就得交给方队长去查了，要不然要你们警察做什么。”
　　方木失笑，用力的抽了一口，对着夏清夜的方向吐了出来，“她说她用一把枪，把洪卫兵的脑袋打爆了，她说这话的时候，又哭又笑的，连我都分辨不出她到底说了真话，还是想为别人开脱。”随后他突然又道，“你们演员是不是演技都挺好的？”
　　夏清夜瞄了他一眼，“在其位谋其政，方队长的推理能力不是也非常好吗，就像我们演戏的，都得靠这个来混饭吃了。”
　　方木飞快的抽完了一支烟，“等案子一结，仲阮沁就会被判刑，两起案件一起，罪名恐怕也不小，夏小姐还想不想再见她一次？”
　　夏清夜笑了笑，轻摇了摇头，“没必要，我和仲小姐不熟，笼统也就见过那么几次。”
　　方木了然的，目送着那人离开后，才道，“方红，打听到什么没有？”
　　方红深呼了一口气，“这位夏小姐做事非常严谨，原则性强，人脉关系也非常好，连她身边那小助理嘴巴都特别的严，剧组内大部分人对这位夏小姐感官都不错，很少有人背地里说她的不好，总得来说，我也觉得她是个不错的人。”
　　方木看了她一眼，直接一脚踹了过去。
　　方红嬉笑的躲了过去，“哥，人家夏小姐做事和你有的一拼，我觉得你们很般配。”
　　方木冷着脸，“说正事。”
　　方红立即收敛笑容，作报道一样，“夏小姐和聂小姐关系似乎没有外界说的那么好，就上次聂竹影送她回来，我看两人说了几分钟的话，之后再也没看到她们有什么往来，夏小姐平时也不谈及聂竹影的事，所以我想她应该不知道聂小姐干的事。”
　　方木听完后，把烟头又狠狠地踩了两下，“能不顾一切的去监狱接人，你觉得她们关系一般？”
　　方红语噎，找不出话来反驳。
　　方木伸出手指狠狠地给了她一下，“你被夏小姐忽悠过去了。”
　　方红瞪大眼，“她？”
　　方木道，“继续呆在她身边，等到案件一结尾，你再回队，平时多用心一些，眼睛看到的未必就是真的，得用心去看。”
　　……
　　三天后，方木收集到了从H城传来的资料，清楚了仲阮沁和洪卫兵之间的恩怨后，准备再次提审仲阮沁。
　　“仲阮沁的确有杀人嫌疑，不过她还有很多细节没有交代，比如那把枪，还有她怎么毁尸灭迹的，这些都要查证的。”
　　“不好了，方队。”
　　“说。”
　　“仲阮沁死了，在监狱中自杀。”
　　夏清夜得到消息的时候，还是从微博上知晓的，嫌疑人死亡，案件变得更加扑朔迷离，新闻报道大肆的在爆料仲阮沁的过往。
　　她整个人都有些恍神，好在她这一天的戏已经拍完收工了，她一个人把自己关在了房间内，静静的待了片刻。
　　余兰看着禁闭的门，“夏姐心情好像不好。”
　　方红试探性问道，“大概是被仲小姐的死亡消息给惊的，看来夏姐和仲小姐关系挺好的。”
　　余兰狠狠地瞪了她一眼，“啊呸呸呸，夏姐和仲小姐关系才不好呢，仲小姐那人就是罪有应得，她以前还打过夏姐，哼。”
　　方红疑惑的看着那扇紧闭的门。
　　作者有话要说：哇，吃饭饭啦→_→


第100章设局
　　路莎盘腿坐在地上，金诗艺一字马，那姿势可以赶超很多瑜伽教练，两人表情凝重的对望着。聂竹影看着那一堆的瓶瓶罐罐，嘴角抽搐，嘲讽道，“这么愚蠢的法子，你们两个脑袋到底是怎么想到的？”
　　路莎对着金诗艺努了努嘴，后者对着她翻了个白眼。
　　聂竹影往后一趟，腿就这么自然而然的翘在了茶几上，双手环胸，“这个办法不好，宗聪这人非常谨慎，对于身边出现的人和物件都会有提防心，你们假意将奶粉送过去，实则搜索他家里，怎么看都是蠢的无药可救的法子了。”
　　路莎瞄了一眼，“哪里蠢，这不是应了你们华国一句话，深入虎穴，焉得虎子。”
　　聂竹影楞了一下，随后哈哈哈哈大笑了起来。
　　路莎一脸懵，还看着金诗艺道，“聂总在笑什么，我说的不对？”
　　金诗艺伸手捂住脸，“你的中文再去进修几年。”
　　聂竹影笑够又直起腰来，“仲阮沁现在出面替宗聪顶了罪，宗聪就不会像之前那样草木皆兵，我们之前暂缓的计划还是要进行，该谈的合作还是要谈。不过有一点我想不明白，既然仲阮沁都承认罪了，为什么又突然自杀？”
　　路莎和金诗艺齐齐摇头，随后异口同声道，“孩子。”
　　聂竹影咂了下嘴，“我之前有好几次遇到过她的经纪人何陌拎着孩子用的东西，大包小包，还有很多药，外伤药和精神缓解的那种药，我怀疑是给仲阮沁用的。如果说孩子的话，宗聪好像更宠一些。如果仲阮沁真的经常吃这种药，她根本没机会见自己的女儿，那怎么会被威胁呢？”
　　宗聪自有了女儿后，人逢喜事精神爽，逢人都要夸一夸自家的小公主，有好几次群宴，就是为了庆祝小公主，什么‘小公主刚出生’‘小公主满月酒’‘小公主一百天’等，从未见他带过仲阮沁出场的，对外也没说这位小公主的妈妈就是仲阮沁。
　　说到底，仲阮沁不过就是宗聪所有情妇中还比较得宠的一位，要说宗聪爱仲阮沁，聂竹影绝对不相信，她弓着腿，摸了摸下巴。
　　路莎和金诗艺立即一前一后的把她拥在中间，“你说送奶粉的办法不行，那你告诉我怎么才可以找到他的一些证据？”
　　抓贼也得抓赃啊。
　　聂竹影反正不赞同这种送奶粉去搜赃物的行为，宗聪没那么傻，明知道有人盯着他，还把那些‘证据’摆在人前晃悠呢。
　　“没机会就创造机会，介绍几笔生意给宗聪，等让他感受到我们的诚意，就抓个现行呗，还有比这个更加简单的罪证吗？”
　　“你要我们fan**毒？”
　　路莎和金诗艺齐齐翻了个大白眼，各自起身不去搭理这货了。
　　执法人员fan**毒简直就是罪加一等。
　　聂竹影看她们生气的背过身去，忍不住嘀咕道，“宗聪手底下那叫做曾帅的王八蛋，就是宗聪手中的一枚棋子，我们得利用他，撬开宗聪生意往来的口，这样你们才可以联合我们国内的好男儿们把他们一锅给端了。”
　　路莎臭着一张脸，“那老沾你便宜的，动不动就想摸摸你小手的？”
　　金诗艺撇嘴，“还曾帅呢，我看还没陆宇好看啊。”
　　聂竹影直接把手边上的一个抱枕朝着金诗艺砸了过去，“别和我提陆宇。”
　　一提陆宇，聂竹影这颗心啊，就像外面的冷风吹进屋一样，拔凉拔凉，“别提啊，要不然再提我和你翻脸。”
　　金诗艺接过抱枕，两手抱放在自己胸前，“好好好，不提。”
　　路莎忧心道，“那色狼恐怕不好搞，他想什么，你还不懂？”
　　聂竹影动了动手关节，“这种男人可比宗聪那种的要好打发多了，有谷欠望，就有弱点，最怕那种有钱有势还有女人的。”
　　路莎着急问道，“那你想以身试法？太危险了。”
　　聂竹影干脆把另外一个抱枕也砸了过去，“我有这么蠢吗？把人灌醉了这点我还是可以做到的，到时候在制造个黑灯瞎火的，哪还分得清谁和谁啊。”
　　路莎和金诗艺还觉得非常不靠谱，聂竹影就道，“让所有人配合啊，这可是极具有意义的一次行动。”
　　目的就是成全那个叫曾帅，让他满足心愿，男人嘛，都是这样，得到了就不会那么肖想了，不过这账，她得留着以后和他算。
　　“好吧，试试看。”
　　“那这些奶粉怎么办啊？”
　　聂竹影看了她们一眼，“留给你们自己补补身，要不然看看日期，改明儿找个男人啊，也生个娃，可以留给自个闺女吃。”
　　路莎和金诗艺两人同时把手中的抱枕砸了过去，就听到聂竹影一声吼，“你们两个想造反是不是！”
　　国际和京都刑警两端连了线，商议之后，就把宗聪的案件定为当前最为紧急的首要重大案件，所有人一起出动，在酒店现场布置起来。
　　……
　　夏清夜一直在剧组，倒也没怎么留意聂竹影那边剧组的情况，只听到有人在她周围提了一句，“隔壁剧组福利真好，吃得好，用的好，还有休息，像今天，那位聂导就给她们放了一天的假，说是她们拍戏辛苦了，定了酒店犒劳她们。”
　　“哇塞，真的假的，是五星级酒店吗？”
　　“好像听说是什么月半酒店。”
　　“啊啊啊，好羡慕，我想跳槽到那边剧组去了，这盒饭我天天吃，都吃的快要吐了。”
　　“嘘，小声点。”
　　夏清夜这几日精神状态不是太好，加上那日开着窗，站了许久，隔天就给冻感冒，生理期如期而至，这会哪都不得劲，头还嗡嗡嗡的响着。
　　不过还是抓到了她们谈论的几个点。
　　她和聂竹影在拍摄《消失的尾指》也经常开小灶，不过都是几个关系比较好的，从来没见过她如此豪迈要放剧组一天假，还额外在大酒店开桌犒劳剧组的。
　　又不是开庆功宴，也不是什么值得庆祝的日子。
　　聂竹影是有钱，可还没到那种挥金如土的地步呢。
　　“余兰，你过来一下。”
　　“夏姐。”
　　“你去打听一下竹子她们那剧组是不是真的放假了，别问其他人，你自个过去看看，然后回来和我说。”
　　余兰听得十分不是滋味，可也说不出什么反驳她的话来，“我知道了，不会和别人说的。”
　　夏清夜轻点了点头。
　　一旁的方红神色复杂的看着夏清夜，昨日才接到他哥的电话，知道聂竹影那一行人在做什么，咳咳，这就是所谓的大水冲了龙王庙，一家不识一家人。
　　她凑过去低声道，“夏小姐，队长让我转告你，说仲阮沁留了一点东西给你，得你亲自去警局领。”
　　夏清夜漫不经心的看了她一眼，“东西？仲小姐为什么会留东西给我？”
　　方红心想她也很想知道啊，“队长电话里没说具体是什么，只让你去，去了自然就知道。”
　　夏清夜目光幽深的看着远处，“我最近拍戏有点忙，加上身体不是太舒服，如果无法让人代领的话，那就等我把这部戏拍完再说。”
　　方红有点同情她哥了，这什么招用在夏清夜身上都没什么用。不过这人最近精神状况是不太好，整个人看着都没什么精神，“好。”
　　余兰小跑着回来的，气喘吁吁的看了方红一眼，“给夏姐换个暖宝捂肚子，你去吧。”
　　方红险些被余兰给气笑了，不过还是飞快的找了个充电的地方。
　　“夏姐，剧组那边就几个场工在，据说大家都去月半饭店吃饭去，可能要high到很晚。”
　　“有没有说因为什么事去的？”
　　余兰一想到这个就特别的生气，她环顾四周，发现没人主意到这里，就倾下身，在夏清夜耳边嘀咕道，“夏姐，我说了你千万别不高兴啊。”
　　“说吧。”
　　“我从那些场工口中打听到的，说是有个帅哥来探班，聂姐就跟着那人走了，然后帅哥特别豪气的邀请大家一起吃饭去，还以聂姐男朋友身份自居呢。”
　　“帅哥？”
　　“啊，那几个场工说长得挺帅气，就是个儿不算太高，站在聂姐身边吧，气场还没聂姐大，而且他们好多人都觉得这人应该就是聂姐之前爆料的那神秘的未婚夫。”
　　余兰是越说越生气了，“要让我看见他，我非得——”
　　夏清夜不喜不怒的看了她一眼，“你要揍人？凭你这小身板？”
　　余兰被这大实话一戳，立即偃旗息鼓了，“夏姐，你怎么一点都不生气啊？”
　　夏清夜倒是想生气来着，可她清楚这些传闻不过就是假象，自己如果和聂竹影生气，反倒是有些莫名其妙了，“生气了，这些谣言就可以消失了吗？”
　　哪怕她在这里气的原地爆炸，那人的事还是要继续做下去的，更何况，她在剧组甩脸色，让人不小心拍了照片，还以为她对剧组里面什么人不满意，到时候又要惹出一场腥风血雨。
　　“你今个多跑几趟，看一看她们大概什么时候回来吧。”
　　余兰瞪大眼，不敢置信道，“还去？”
　　夏清夜想了想，“算了，你明个再去看看。”
　　余兰在心里把聂竹影臭骂了三百遍，末了，看着夏清夜苍白的脸色，又偷偷的心疼起来。
　　****
　　这边，夏清夜还没等到聂竹影回来，倒是等来了方木。
　　方木亲自开着一辆很普遍的大众，开门见山道，“夏小姐，我听方红说你人不舒服，又忙着要拍戏，所以我就擅自做主的帮你和方导请了个假，亲自接你去一趟，想来你应该不会生气的。”
　　夏清夜神色淡淡的看了他一眼，“方队长，如果我有一天遇到了危险，肯定是因为你。”
　　方木毫无愧疚，反倒是哈哈大笑了一声，“夏小姐说笑，这起案子已经结了，杀人凶手也死了，还能有什么危险？”
　　夏清夜无奈的上了车，方红也跟上。
　　徒留下余兰一个在原地跺脚，“这个方红，逮住机会就往夏姐身边窜，哼。”


第101章钥匙
　　说是去警***局取遗物，还是仲阮沁的遗物。对于夏清夜最原身而言，仲阮沁最多就算得上是这圈子中的前辈，还是个曾有过过节的前辈了，是个人大概都不会愿意去。
　　夏清夜上了车后，也明显表示了，“方队长，仲小姐的遗物为什么会留给我？她不应该留给她的家人或者爱人朋友之类的？”
　　方木透过后视镜看了一眼正装傻的夏清夜，他深知夏清夜的演技十分了得，“这个，我也不是很清楚，她自杀之前留的，似乎早就不想活了。”
　　仲阮沁第一次自杀，被发现的早，挽救也相当的及时，谁能料到她在主动交代了那些事后，还会再次自杀，真真打了他们一个措手不及。
　　夏清夜不耐烦的挪了一下位，“方队长，我能体谅你是一位非常敬业的人民公仆，不过你这样一而再再而三不打一声招呼出现在剧组，已经给我的工作和生活造成了非常大的影响。”
　　夏清夜不喜欢自己的计划被打乱，而这位方队已经不止一次的触碰到了她的底线。
　　方队点头，特别诚恳，“这案子上面催促的紧，一些遗物证物都需要送去存档保管了，我怕过一些时候，夏小姐就是想拿也拿不到，所以我这才亲自上门，如果我这次的行为唐突到夏小姐了，道歉。”
　　夏清夜最烦和这种人打交道，两面派，一套一套的，说的全部都是官方话漂亮话，做事滴水不漏，偏偏你还不能甩脸色给他看。
　　方红坐在一侧，偷偷的看了夏清夜苍白的脸色，体贴的从包里掏出了一片暖宝宝，“夏姐，给。”
　　这一系列的动作做的特别的连贯，以至于方红被方木瞅了好几眼才反应过来，卧槽，她，她好像被那个叫做余兰的小助理荼毒的不轻啊。
　　这都离开剧组了，居然还在干助理的活儿。
　　方红僵着脸，之后一路上再也没干这类的蠢事。
　　方木下了车后，还多嘴的问了一句，“仲阮沁的尸体到现在还没有被人领走，夏小姐若是有兴趣的话，我可以带你再去看一眼。”
　　夏清夜眸子轻轻转动，“说起这，我还真有一件事得麻烦方队。”
　　方正停下脚步，耐心等着她的话。
　　夏清夜笑了一下，“我今个要去月半酒店拿个东西，方队既然这么空闲的话，不如送我一下。”
　　方红：“……”
　　方木轻喃了好几遍月半酒店的名字，随后轻点了点头，“好啊。”
　　方红在一旁使命的使眼色，也没有用。
　　仲阮沁留下的东西非常的简单，是一把老旧的钥匙，旧钥匙上还刻画了和那枚导致仲阮沁陷入牢狱之灾的银环中的印记一样，都是三颗心。
　　方木和自己队友们讨论过这个印记的由来，几个大老爷们想破了脑袋也没想起来，倒是有个刚进局里实习的小姑娘一言点破了，“像这样的记号，大多都是相爱中的人才会干的事，在彼此的物件中留下一点印记，或者是爱人送的礼物，带了自己的名字或者是和爱人一起的名字。”
　　方木再次见到这枚钥匙，脑海中第一想到的就是夏清夜，别问他为什么会想到，那就是一种直觉，身为刑警的直觉。
　　“这就是仲阮沁留给夏小姐的东西，夏小姐认识这东西吗？”
　　“方木队长真会说笑，我和仲小姐不熟悉，怎么会认识她的东西？”
　　夏清夜面色平静的接过那枚她当年亲自送出去的钥匙，她不懂，她死了这些年了，仲阮沁为什么还留在身边，“想来仲小姐还是在心里恨我的，不然也不会把这东西留给我。”
　　方木不解，“恨？我一直觉得仲阮沁对夏小姐的感觉比较特别，还以为你们之前就是很好的朋友。”
　　夏清夜轻蔑的看了方木一眼，“方队长想来平日里也不怎么爱看新闻娱乐，去网上搜索一下，你就知道仲小姐和我之间的纠葛了，如果不是看在你们的面子上，我是不会来见她的。”
　　仲阮沁对夏清夜是勾引不成，为了角色又加以威胁，再不然就是把她推下了公墓的台阶，这一桩桩，一件件，可不都是仲阮沁恨她的表现？
　　方木被夏清夜那张伶牙俐齿给堵的无话可说，其实他早之前就翻阅过了两个人的交集，平淡无奇，两人好像还因为某些事结了怨恨。
　　可正因为如此，他才觉得奇怪。
　　试问，两个曾经结怨的人见到仇人落到这种地步不应该先冷嘲热讽一下？
　　方木没来由的就觉得夏清夜对仲阮沁的情感上是不对的，非常复杂，到底哪里不对劲，他也说不出来，但直觉告诉他，他们解不开的谜底搞不好都在这把钥匙和这个女人身上。
　　可这把钥匙究竟是什么地方的钥匙，能打开一个什么样的东西，保险箱？普通柜子？还是藏有宗聪罪证的收集箱呢？
　　方木研究了许多天都没能研究出，只好把希望寄托在夏清夜的身上了。
　　“方队，走吧，难不成你还想留我在这里吃饭不成？”
　　“如果夏小姐愿意的话，方某请一顿赔罪宴还是可以的。”
　　夏清夜笑了笑，径直往前走。
　　方红在后面略同情的看了方木一眼，宁可得罪小人，莫要得罪女人啊。
　　方木开车送夏清夜和方红送到了月半大酒店门口，还特意叮嘱了声，“夏小姐，这外面眼看着就要变天了，为了自己考虑，别在外面逗留太久。”
　　夏清夜看了一眼那照在身上暖暖的太阳，又看了一眼方木，后者一脸的严肃，“多谢方队的好意，我只是拿个东西，很快的。”
　　方红等人走了后，才拉着夏清夜，“夏姐，这里有一场行动，你最好别进去。”
　　夏清夜摸了摸手中那把刚刚从监狱中拿回来的钥匙，她其实不清楚仲阮沁到底留了什么给她，她只觉得这东西方木挺看中的。
　　方木看中的东西要么和案件有关，要么就是和宗聪有关系。
　　夏清夜拍了拍她的手，“我找聂总有点事，很快，最多也就是两三分钟的样子。”
　　方红无奈道，“好。”
　　夏清夜问了大堂经理才知整个酒店都被什么真帅假帅的包了场，聂竹影剧组的人被分了好几个包厅，现在这个点正在吃饭，热闹的不得了。
　　她估计聂竹影应该在主厅，一路跟着服务人员过去。
　　方红则到处看监控摄像头的位置以及死角，还有每个来回的服务人员之间的眼神互换。
　　“小姐，这就是曾先生包的主厅了。”
　　“好，谢谢。”
　　服务人员推开门，包间的欢笑声好像一下被按了暂停键。
　　路莎和金诗艺一看到夏清夜，顿觉得要糟。
　　夏清夜一眼就看到坐在最显眼位置上的聂竹影，对方穿着一套朦胧的纱裙，头发用一根丝带挽上，还佩戴了一套红艳的装饰品，看上去就像一位高高在上的公主一样，光彩夺目。
　　坐在聂竹影身旁的男人，夏清夜也见过，正是那晚她和余兰在咖啡店内看到的对聂竹影无端献殷勤的人，长得还行，看着文质彬彬的，原来他就是曾帅，人和名算是对上了。
　　从别人口中听到的都没有眼前所看到的更具冲击力，尤其是那人时不时就凑到聂竹影面前，还用自己吃过的筷子夹了东西放在聂竹影的碗里，每一次都挨得特别近，她甚至觉得两人那一刻呼吸都交缠在一起。
　　曾帅看到夏清夜时，愣了一下，“这人是谁，怎么随随便便把陌生人给领进来了？”
　　聂竹影轻拍了一下曾帅的手，结果却被对方反手抓住了，还趁机摸了一把，夏清夜掐了自己一下，才忍了下来。
　　方红站在她身后，可以清晰的看到她的举动。
　　聂竹影快速站起身来道，“这是我朋友，我找她有点事要叮嘱一下，你们慢慢吃，我马上就回来。”
　　曾帅也跟着站起身，被一旁的路莎拦了去，“曾哥，你是一刻也离不开我们聂总啊，偶尔也要看看我们，姐妹们，是不是啊？”
　　屋内的欢呼声一大片，曾帅的注意力立即就被这些漂亮姑娘给吸引了去。
　　聂竹影关上门，一把拽拉着夏清夜快步走向了另外一间空的包间，进去后，就让方红在门外待着了。随后，她快速的掀开桌布，确认之后才紧张道，“清清，你怎么来了？”
　　夏清夜一把将她按压在桌子上，用力的亲了上去，本想狠狠的咬一下，可想到那些人，到底没能就这么下口，“每次看到你都是在和男人调情，聂竹影，你给我有点分寸啊。”
　　如果不是时间不对，地点不对，聂竹影真不想就这么放开这人，她对着有玻璃镜看了看自己那被亲花了的唇妆，整个人都神采飞扬了起来，“清清，等我收拾完这死男人我再和你解释，对了，你怎么知道我在这？”
　　夏清夜嗤笑了声，“你们剧组就在隔壁，这次吃饭还宣扬的众所周知，知道不是很正常吗？”
　　她快速从兜里掏出那把钥匙，塞到了聂竹影的手中，凑到她耳边低声说了地点和密码，“这是仲阮沁交给我的钥匙，我觉得放在我这里很不安全，交给你，我放心。”
　　聂竹影听了忍不住皱眉，“仲阮沁的东西？”
　　随后她暴怒道，“那群王八蛋拿你当诱饵了！”
　　夏清夜也不知道这是不是诱饵，不过牵扯到仲阮沁的事，就和宗聪脱不了关系，从她递了那封劝仲阮沁自首的信后，她和这些事就脱不了关系。
　　她用力的抱了抱对方，“竹子，有些事我还不知道怎么和你说，等我有一天理清楚了，我确定了，我会告诉你。”
　　聂竹影听得是一头的雾水，还想再追问什么，夏清夜已经爽快的打开们，走了出去。
　　她看了一眼手中的钥匙，紧握了一下，随后觉得不对了，立即追出去，“清清，等等，我让人送你回去。”
　　夏清夜已经快走到电梯口了，结果被聂竹影追了上来，对方带着不容置疑的口吻，“我让路莎或者金诗艺送你回去，刚好我要让她帮我回剧组拿一样东西，你等我下。”
　　方红已经无法直视聂竹影了，她站在一旁，整个人呆若木鸡的样子，呆呆傻傻的，她刚刚在外面为了咳咳，探听点什么，就透过门缝看了看屋内的两人，结果就看到了颠覆她人生的画面。
　　夏清夜霸气十足的压着聂竹影亲了上去，那姿势，她觉得如果是她后背恐怕都没办法这样仰着，这女人的韧性真是不能小觑啊。
　　呸呸呸。
　　方红看了一眼立即扭过头，一时半会都没办法消化掉刚刚那令她惊悚的一幕。
　　她总算知道上次两人拥抱时那种奇怪感了，也恍然想起了余兰每次提到聂竹影那副欲言又止、气急败坏的样子。
　　金诗艺自告奋勇的接了送夏清夜回去的任务，看到方红时，还忍不住调侃了声，“啊，夏老师这个小助理看起来好娇小。”
　　方红第一次被女人用‘娇小’的口吻来调侃，平时被那些同事调侃她还能用拳头反击，这会被个女人调侃，她整个人都觉得不好了。
　　金诗艺和路莎都继承了国外人的身高，腿长脸漂亮，在街上行走，回头率百分百，靓妞一枚，方红和她一对比，真的显得十分娇小。
　　金诗艺的车子刚从酒店行驶出去，没多久，一辆停在酒店门口的出租车就跟着一道走了。
　　酒店有一个小帅哥囔囔道，“你们先帮我看着点，我去个洗手间，很快就来。”
　　结果这小帅哥一推开洗手间门，就看到了一条明显的血迹拖痕，他立即警惕起来，把每一扇门都踹了踹，最后在杂物间内看到了一位失血过多的男子。
　　他立即蹲下身摸了摸男子的脉搏，在对讲机上报道，“有情况，有情况。”
　　酒店的人立即调了视频监控，才发现这人是个出租车司机，和酒店工作人员很熟，经常会借机方便一下，结果这次就直接出事了。
　　金诗艺车子开出去一段距离，发现后面紧跟了一辆出租车子，她频繁的看着后视镜，引起了方红的主意，方红回过头，盯着那辆车的车牌看了好一会，立即想起她和夏清夜从方木车子下来的时候，这车子就停在了酒店门口，她还多看了两眼，“我想起来了，这辆车之前一直停在酒店门口的。”
　　方红心惊了一下，因为今天月半大酒店安插了许多兄弟姐妹在里面，加上那位真帅先生包场，几乎没有新客，她们大概是唯一出入那家酒店的人了。
　　换言之，如果没有聂竹影主动说送她们，这会功夫，她们应该就上了这辆出租车。
　　夏清夜倒是没留意，不过看两人的脸色都不像是好事，“怎么了？”
　　方红和金诗艺异口同声道，“没事。”
　　夏清夜狐疑的看着她们，也扭过头看了一眼，疑惑道，“这辆出租车……好像一直在跟着我们？”


第102章告白
　　金诗艺慢悠悠的拖了几分钟，看着那车一直不慌不忙的跟着，提醒了一句，“系好安全带，我带你们玩一次飘移。”
　　说完就直接换挡，疯踩油门，车子嗖的一下就窜了出去。
　　一旁的方红也开始打电话，“队长，请求支援，有人在跟踪我们，目测是一辆出租车司机，车牌号是——”方红还没说完，电话那段已经把车牌号给报出来了。
　　方木按了按车鸣声，“听到没，我就在出租车后面，现在你们那谁开车，这车技有点牛酷啊。”
　　方红就听到有好几个喇叭声，也不知道是电话里传出来的，还是外面传来的，她看了一眼正满脸兴奋的金诗艺，还没来得及开口，车子一个飞速滑行，方红的脸险些就贴到玻璃车窗上去，“队长，现在怎么办啊？”
　　她们的车子加速度，后面那辆一直慢悠悠等待时机的出租车也跟着加快速度，隐隐有一种要朝着她们的车子飞撞过来的架势。
　　两辆车就像较上了劲儿，一前一后，一左一右，保持着一定的距离，金诗艺兴奋的大叫了声，很快就把其他车子给甩老远去了。
　　方红这一险些撞玻璃窗的时候，把电话给免提了。
　　方木那声音就从手机内清晰的传出来，“先把人给逮住。”
　　“喂，同行。”金诗艺看着前方的路道，“我们从前面的岔路上拐过去，我引开他，你那个队长来包抄，怎么样？”
　　方木疑惑，“刚刚那谁的声音啊？”
　　方红把金诗艺的话又对着话筒重复了一遍，“队长，请专注一点。”
　　方木爽快同意了。
　　夏清夜紧张的看着左右两道飞快倒过去的车子，她有一种坐在云端上的错觉，飘着，一点安全感都没有。后面那辆车子一直紧密尾随，每每要撞尾的时候，金诗艺一个疯踩，她们的车子飚出去，拉开了两辆车的间距，就像是小猫钓鱼，一点点的吊着对方的胃口。
　　两车离的距离近了，她还能看到那后面跟着的出租车内坐着一位带着帽子围着口罩的男人，全程都看不到脸，她忍不住发问道，“这人是冲着我来的吗？”
　　方红一直保持着通话状态，听见夏清夜这话，也不知道该如何回答。
　　这人，还真的就是冲着她们来的，至于原因……
　　金诗艺微不可察的皱了一下眉，一想到聂总要是知道现在的情况，极可能不顾一切的飙车过来，以对方那冲动的性子，肯定会不管计划什么，“夏小姐，我会保护好你的。”
　　方红在一旁也道，“对，有我方红在，不会让你出事。”
　　夏清夜听着这话还是挺感动，不过意外什么时候来，真是谁都预料不到，她想了想，掏出手机来，给聂竹影发了一条信息。
　　夏清夜：竹子。
　　夏清夜心中有千言万语，想和这人好好的说，结果到了该说的时候，脑袋却一片空白，除了这一声昵称外，她竟不知道自己该说什么好。
　　“嘭！”
　　车子被猛烈的撞击了一下，夏清夜直接撞在了椅背上，手机顺势从手中滑到了驾驶座下面去，她弯着腰身，在下面摸了好久，每次快摸到的时候，车子就又被撞击了一下，整个人都往前倾，手指甲刚触摸到手机，被这个力道一撞，又往前挪了挪。
　　金诗艺看到那辆车疯了似的在撞，怒的往左，那车立即也跟着往左，往右的时候，那车也立即往右。她飞速开出去一段距离，那辆车逐渐追上来。
　　“夏姐，你不要紧吧？”
　　“我在找手机。”
　　方红本想拉她起身的，结果就看到那辆撞过来的车突然摇下了玻璃窗，那人蒙着口罩，戴着帽子，却忽然扭过头来，然后抬起手掏出一把枪，直接对准了她们的车窗，她飞速扑过去，“小心，有枪。”
　　嘭。
　　夏清夜听见一声枪响，什么东西稀里哗啦的掉了一地，她身上也被砸到了一点，有点疼，不过更重要的是背上的重量，她清晰的看到地毯上那些玻璃碎片中夹杂了鲜红的血迹，那次从公墓阶梯上摔下去的恐惧感一下子揪拽住了她的心，夏清夜声音都在打颤，“方红，你没事吧，你怎么样了？”
　　方红一身的玻璃渣，脸颊和额头都被震碎的碎片给划伤了，因为离枪近，耳朵还嗡嗡嗡的响着，以至于夏清夜问了什么，她一时也听不见。
　　金诗艺，“SHIT！”
　　车道上所有开车的人都被刚才那一声响给吓了一大跳，不过大部分人也没有往枪**声上想，只以为是哪个倒霉鬼爆胎了，或者是玻璃窗震碎之类的。
　　夏清夜全身抖的厉害，颤抖着伸出手去摸了摸身上的人。
　　方红还有点不习惯，一把抓住她的手，“我没事，就是耳朵暂时失聪，听不见。”
　　夏清夜悬挂的一颗心总算落地，她颤着音道，“还好，还好，人没事就好。”
　　方红也听不到她说什么，就叮嘱道，“你别抬起头，他手上有枪，我们得把他引到没人的地方去，要不然会害了无辜的人，到时候恐怕还会引起交通事故。”
　　金诗艺真有这打算，她一个右拐，就从大道上拐到了一条通往W城的道路上去了，道路变得狭小了，两辆车无法并排行驶。
　　她们的车子就被撞的一颠一颠。
　　金诗艺忍无可忍，“嘿，同行，带枪了没？”
　　方红一点反应都没有，还在捂住自己的耳朵，她脸上血迹一条条的，看的挺吓人的。
　　夏清夜干脆就对话框里发了金诗艺的话给她看，“方红，你带枪了吧？”
　　方红摸了摸腰，“带了。”
　　金诗艺□□，“打回去啊，他铁定下一枪就是射杀我。”
　　夏清夜飞快的把话打对话框里，方红看了，摸了一把脸，嘶了一声，完全就是疼的，“这王八羔子，可是，现在这个点射击，我怕他的车直接翻下去，队长说要捉活的。”
　　金诗艺连爆了好几声，“shit！”“shit！”
　　夏清夜也不知道她们的打算，这两位同行意见好像不一致，她还是从刚刚金诗艺叫方红同行的时候才反应过来对方也是警**察。
　　金诗艺如果是警**察的话，那路莎应该也是了。
　　难怪这两人的演技那么……搞笑。
　　夏清夜想到聂竹影之前还绞尽脑汁的编故事骗自己，也不知道是该生气还是该笑了。
　　夏清夜：我发现你瞒着我和骗我的事还挺多，一件件，一桩桩，竹子，我有点小生气。不过，我也有一件事瞒着你，瞒了好久，我觉得如果你知道了，肯定会气成河豚的样子。
　　金诗艺大叫了一声，“趴下。”
　　夏清夜这下反应倒是挺快，一把拽着方红，趴下后，就听到又一声响，再次抬起头来时，就看到前面的挡风玻璃上一个子**弹孔印记，在正中央。
　　金诗艺暴躁道，“打断他，同行，你的枪呢，不用就给我。”
　　夏清夜飞快的在输入框中打给方红看。
　　方红立即和夏清夜换了个位置，“那位，你安心开车，还有多久到无人区？就六发子**弹。”
　　夏清夜又一次感受到了死神和自己擦肩而过，她原先还想把自己重生的事和聂竹影说一说，可忽然又觉得，如果自己死了，那说不说又有什么意义。
　　夏清夜突然笑了。
　　夏清夜：竹子，我有些后悔没早认识你，后悔没早点和你结婚，人生这么短，不该总是用这世界上的条条框框来限制自己，应该肆无忌惮的活一次。
　　可惜，她醒悟的有些晚。
　　金诗艺看了看，还有十公里的距离，她飞速的踩着油门，那风就像西北风，正呼呼的吹着，后面的车子因为躲避方红的子**弹，开成了蛇形，两辆车的距离迅速拉开了。
　　方木听着那嘭嘭的枪响，就狠狠的撞了上去，之前的情况又互换了一下。
　　三辆车形成了你追我赶，你撞我逃。
　　金诗艺一路看着后视镜的情况，叮嘱道，“同行，留两颗子弹。”
　　夏清夜一紧张，肚子也抽抽的疼，她苦笑道，“诗艺，方红的耳朵刚刚好像被枪响声给震伤了，这回听不见，你好好开车。”
　　她把字写到手机输入框中，还没来得及给方红看，结果聂竹影的电话却先来了。
　　聂竹影之前一直在给曾帅灌酒，手机也放在了小手提包，等人喝的烂醉如泥，才叫让把这男人给扶到了早就准备好的房间内。
　　这才有空翻看手机，就看到她家媳妇发了好几条留言。
　　后面的‘表白’简直让她心情澎湃。
　　她根本无法控制自己，迫不及待的将电话拨回去，“清清。”
　　夏清夜窝在车内一角落，顺手点开了电话，就听到那人温柔的叫她，一时间竟有一种想落泪的冲动，她眼眶瞬间红了一圈，声音哽咽着，堵在嗓子眼怎么都说不上一句话。
　　如果她的生命只剩下这么一会，她最想做的事，大概就是，“竹子，我想看看你，我们视频吧。”
　　聂竹影避开人群，找了一处没人的地方立即切断电话，又发了视频电话邀请，那边很快就接通了，聂竹影整颗心都火热的，“清清，你是不是想我了？”
　　夏清夜故意用手挡住了摄像头，看着那人，“手机摄像头坏了，竹子，我就想看看你。”
　　聂竹影一贯得意的傲娇样，“现在暂时没事，我允许你看个够本，不过等待会有事，你可就不能这么缠着我了。”
　　夏清夜笑出了眼泪，用力的点点头，然后发现对方看不见，才轻嗯了一声。
　　方红，“大美女，避开。”
　　金诗艺就想骂娘，车子往右边避，左边的人说不定会受伤，往左边避，右边的人就遭殃，他妈的，真是会给她出难，她把车子开成了蛇形，结果一枚子**弹堪堪从她耳边划过，直中前排的挡风玻璃。
　　“你太没用了，一枪都打不中他吗！！！”
　　方红差点被气了个半死，对自己兜里还开着的手机怒道，“哥，我手里还剩下一枚子弹，那人手里还有一把枪！你倒是想个法子，这人绝对是个杀手。”
　　夏清夜根本来不及捂住说话筒，那些声音以及枪声一字不差的传到了聂竹影的耳中。
　　聂竹影脸上的笑容瞬间凝固，着急道，“清清，刚才那是什么声音，你在哪！”
　　夏清夜见瞒不住了，轻声说了声，“对不起啊。”随后就感觉大片的玻璃飞溅，她忍不住捂住脸大叫了一声，手机也摔落在地上。
　　聂竹影：“清清！”
　　她打开门，路莎就站在门口，看着她时欲言又止道，“金诗艺从月半大酒店刚出去，就被人跟踪了，他们从监控内判断出这人是个杀手，他杀了一名出租车司机。”
　　聂竹影冲过去对着她的脸就是一拳，路莎没还手，硬扛了下来，整张脸都被打偏，嘴角打出了血，“你知道！你早知道了，居然敢不告诉我。”
　　路莎轻舔了下嘴角，“对不起。”
　　聂竹影像一头暴怒的母狮子，怒吼，“现在说对不起有什么用，路莎，我告诉你，你最好保佑她什么事都没有，要不然，我这辈子都不原谅你。”
　　路莎也知道自己拦不住了，“你去可以，别让八卦记者拍到你的脸，要不然我们之前布置的都完了。”
　　聂竹影走了两步，回头就把对方藏在包里的□□给拿了出来。
　　路莎立即拦住，“不能开枪。”
　　聂竹影凶狠的盯着她，“走开，不然我第一个爆了你，信不信！”
　　路莎点头，“信，但你不可以开枪杀人，这是在国内我相信你比我更懂，你答应我这一点我才让你走。”
　　聂竹影烦躁的想拿枪把眼前这碍事的人给毙了。
　　路莎劝服道，“你如果开枪杀了人，那就是在犯罪，你不为自己想，也为夏夏想一下，为你爹地妈咪想一想？我可以让国内刑警保护你一程。”
　　聂竹影被她说的怒火中烧，烦躁的很，她咬牙，用枪指着她，“现在就去安排。”
　　路莎立即将枪从手里夺了回来，“走。”
　　****
　　方红就趴在后面，直接对准了那挡风玻璃，就是一枪。
　　后面一直紧跟着的出租车突然停下，方木的车险些就这么撞了上去，那车子在地上拖拽出一个很大的划痕后，才戛然而止。
　　坐在出租车上的人低垂头，一动不动。
　　方红屏气凝神，随后激动道，“停车，停车，我打中了。”
　　金诗艺一个紧急刹车，后面两人都狠狠的撞在了椅背上，方红更是疼的龇牙咧嘴，“小姐啊，你不知道这椅子上都是玻璃渣吗？”
　　夏清夜窝在角落里一动不动。
　　金诗艺打开门，“你们在车里待着，我去看一眼。”
　　方木刚好也开了门，这才看清楚飙车技术还算不错的金诗艺，两人互相看了一眼，他比了比手势，两人一前一后，一左一右的靠近那辆出租车，“小心一些。”
　　金诗艺点头，她正靠近的时候，那人忽然抬起头来，对着金诗艺就是一枪。
　　方红听到枪响都楞了，她不敢置信，她那一枪落空了？
　　随后又是几声枪响。
　　方木，“方红，快拨打救护车。”
　　方红这才探出脑袋来看，那出租车司机躺倒在地上，她哥怀中抱着金诗艺，她立即拨打救护车电话，”哥，她怎么受伤了。”
　　金诗艺捂住腹部，“别管我，去看看夏小姐。”
　　方红回头看到夏清夜还是蹲在那，好半天都没有反应了，“夏姐，你没事吧？”
　　夏清夜除了那张脸还算完好外，但凡果露在外的肌肤都没有一处好的，那些玻璃碎有些还镶嵌到了肉里，看着特别的恐怖，“结束了吗？”
　　方红立即将外面的衣服脱了，把整张沙发上的玻璃渣全部都扫到一旁，这才将她扶了起来，“都结束了，你怎么样，没事吧？”
　　夏清夜摇了摇头，随后又觉得自己脖颈那处挺疼的，“我腿麻了，方红你帮我看看我脖子后面，我觉得有点疼。”
　　方红凑过去时嗅到了一股血腥味，想去拨开她头发的时候才发现，头发好像凝固了一样，她小心翼翼的分开后，才发现对方后颈处有一块大约拇指大小的玻璃碎片不知道什么时候插入的，“夏小姐，你受伤了。”
　　夏清夜轻皱了下眉，有气无力，“我说怎么怪疼呢。”
　　说完，就倒在了方红的怀里。
　　作者有话要说：今天看了江歌案件的直播，气死我了_(:з」∠)_
　　心情一抑郁，差点把清清写挂了，我觉得我如果这么完结，会被你们打死23333
　　然后琢磨着，怎么也要死一个，死方红好呢，还是死金诗艺好呢，我内心正在黑化中


第103章箱子
　　“在通往W城的高架路上，有三辆车连环相撞，导致一人死亡，三人受伤……”
　　南区分局的局长把电脑就这么开着，播放这则新闻给站在办公桌面前双手负立的方木看，他按了暂停，敲了敲电脑屏幕，“看到没，三人受伤，三车连环相撞，整条去往W城的路都因为你给堵了，这还是局里极力瞒下来的消息，还要看看更劲爆的吗？”
　　局长噼里啪啦的在电脑上打了一行字，立即又找出了一些视频，那是记者采访现场停留在现场车主的视频，大多都在说自己所听到所想的，句句逼近真相。
　　“之前就听到嘭的声，像是车轮胎爆胎的声音，就第一辆车，一直在往前面赶超，后面的出租车就极力追着，还不停的往那辆车尾撞，后来又听到好几声嘭的响声，我就把车窗摇下来，我觉得那声音有点像枪击声。”
　　“当时就听到一声巨响，声音有点，怎么说呢，那会我关着窗，等开了车窗听的时候，那声音就比之前还要大，我觉得应该是枪击声。”
　　“那出租车开的特别危险，我看着故意往第一辆车上撞，看着是个男司机，不过看不清脸，而且那三辆车开的都特别快。”
　　“我当时直觉这么开车肯定要出事故，所以就放慢了速度，后来听前面的人，才确定是真的出事了。”
　　……
　　局长敲了敲桌，“说，你当时怎么想的。”
　　方木挺直胸膛道，“嫌疑犯还在医院，我们必须加大警力保护好他，免得他被人——”
　　局长直接抄起一旁的纸巾盒对着方木就这么砸了过去，方木没躲，硬生生的受了一击，鼻子都被砸红了，“三辆车，五个人，三位小姑娘都受伤进了医院，现在一个在手术室内抢救，一个昏迷，一个轻伤，就你他妈的好好站在这里，你告诉我，怎么弄的？你他妈但凡缺胳膊少个腿的，我都好向上级交代，你清楚她们身份不，一位还是现在很火的公众人物，还有一个是你的亲妹妹，你他妈就敢这么明目张胆一个人行动，不和我们打一声招呼？”
　　方木：“刘局，这件事责任在于我，是我事先判断错误，我以为行凶者手中没枪，就算有枪，最多也就一把枪，而且在那么多人的情况下，他不会明目张胆的开枪。”
　　刘局气的直接把桌上的书也朝着他脸上砸了过去，“以为！不会！事实上，你的‘以为’，你觉得‘不会’，你的自以为是，害的三个人现在都躺在医院里，造成了一起重大的事故，方木，这起案子你别参与了。”
　　方木不敢置信，“刘局。”
　　刘局把一叠投诉信砸到了方木的脸上，“自个看看，知道那位金小姐什么人吗？国际刑**警，追着蔡志恒这条线索来国内，就为了把宗聪以及整条线的毒**枭连根拔起，这不是宗聪一起案子，这是一件跨国DU品案，你倒好，一来，就把人直接整医院去了，还在抢救。还有那位女艺人，你得罪谁不好，得罪那位聂祖宗，知道她什么身份吗？”
　　方木目不斜视，“我不知道她是谁，也不管她是谁，但是任何滥用职权的行径我都会——”
　　刘局猛拍了一下桌子，“方木，这就是你认错的态度！你自己滥用职权自己清楚嘛，她要投诉你滥用职权，不顾普通人安危，不顾当事人本身的意愿，害的当事人现在躺在医院内昏迷！”
　　方木认真的听着，“我安排了方红和兄弟在暗处保护夏小姐，没想过把她当诱饵，我只是想通过她解开那把钥匙之谜，找到线索。”
　　刘局摇头，“方木，现在说这些都没有用了，上级觉得你这件事处理的欠妥当，洪卫兵的案件已经让你早早结案，下面还有更重要的安排。可你，你却偏要抓住宗聪这条线不放，这下好了，破坏大家布局，害的三人进了医院，上面要降职处理，被我暂时压了下来，但，这案子，你不能再参与了，交出配枪和证件，好好休息半年时间，就当给自己放个假。”
　　室内一片安静，方木解了自己枪，和证件，走了。
　　刘局看了看他的证件，轻叹了口气。
　　*****
　　方红身上的伤最轻，都是一些玻璃碎渣造成的，小护士帮她将玻璃渣取出来，叮嘱道，“最近一段时间少沾水，等伤口好了再到医院复查一下，还有脸上的伤口要保护好，免得冻了，我给你配点药水，回去后你隔三差五的涂抹一下。”
　　方红哦了声，转过身就看到方木倚在墙旁，手里还夹着一根快要到头的烟。
　　“哥，医院里不可以吸烟。”
　　“知道，刚才小护士已经和我说了，最后一口了。”方木将烟吸完，踩了后确定火苗灭了，才捡起来丢到垃圾桶里，“怎么样了？”
　　方红皱着眉道，“夏姐她现在也在手术室里。”
　　方木笑了笑，“傻丫头，我说你怎么样了？”
　　方红甩了甩手中的药水袋，“这点小伤，不碍事。”
　　方木点头，“那去看看夏小姐吧。”
　　方红着急的一把拽住他的手，“哥，你，还是别去了。”
　　方木拍了拍她的脑袋，“怕什么，这件事的确是我考虑不周，我以为行凶者是来抢夺仲阮沁留下来的那把钥匙，可没想到他是来杀人灭口。”
　　方红无奈的耸耸肩，“哥，那凶手现在怎么样了？”
　　方木动了动嘴，还是没把自己被暂停职务的事说出来，“先不管他了，先去看看夏小姐和那位金小姐。”
　　方红轻咬了咬唇，低声提醒道，“哥，我觉得你得做好心理准备，那位聂小姐她非常的……”
　　方红印象中的聂竹影一直都是像外界传的那样高冷，头一次看到那人发脾气，超级火爆。如果是之前她搞不好不太明白对方为何那么生气，经过月半酒店的事，算是明白了。
　　那两人，根本就是爱侣吧。
　　方木对聂竹影知道一点，是个有家世有背景的女艺人，还是刚刚把他给投诉了的人，据刘局之前透露说过，聂家几代人一直以来的功勋章可以塞满一抽屉，为国家所作出的贡献比他吃的饭还要多，不是这圈子内的人，但整个圈子内的人却都撼动不得，这话里面的夸张成分自然是很多的，不过从她可以调动雷诺来做事，他的确是得罪不起，“她怎么了？”
　　方红不知道该怎么说，不过肚子还有点疼，她看到聂竹影的时候就被对方揍了一拳，不是没还手，而是还手了还被揍了，这么丢人的事情，不说也罢，“让你做好心理准备啊。”
　　方木回头，疑惑的看了她一眼，“说话说一半。”
　　方红呵呵的笑了声。
　　聂竹影一直守在手术室外，一旁夏彦博也在，两人来来回回的踱步，互看不顺眼，“聂竹影，每次清清和你在一起就没好事，你还是离她远一点吧。”
　　聂竹影难得没和夏彦博斗嘴，而是沉默着受训。
　　方红和方木来时，走道内一个人都没有，就看到一男一女各自站在手术室面前，“请问一下夏小姐她现在情况如何？”
　　夏彦博狐疑的看了方木一眼，“你谁啊？”
　　聂竹影紧捏拳头冲过去，把人拽到了墙角，狠狠就是一拳，“这一拳我替清清打的，你自私自利，自以为是，私自行动，把清清拿出去当诱饵，害她受伤，你根本就不配当警察。”
　　方木舔了下嘴角。
　　夏彦博本还惊讶聂竹影一时间的爆发力，听她这么一说，当即也怒了，这斯文人第一次动手，上去也是一拳，“就你这王八蛋害得我妹妹躺在里面了，聂竹影你让开，我来和他好好算算这个账。”
　　方红捂住眼，等两人打了好一会，才上去拉架，“那个，对不起啊，我哥他其实也不是故意的，当时他跟在我们后面，他是想保护夏小姐，只是没想到——”
　　聂竹影冷笑了一声，“没想到？出了这么大的事你就说一句没想到就想为他开脱，如果他不主动找清清，清清还在拍戏，会遇到今天这样的危险吗？”
　　方红无法反驳，当初夏清夜的确很清楚的拒绝了她们，无论是见仲阮沁，还是去警局拿仲阮沁留下的遗物，都是她哥一意孤行，“对不起。”
　　夏彦博对着方木又是踢又是踹，“你最好保佑我妹妹没事，不然我把你活剥了。”
　　这时，手术室的灯一下子灭了。
　　医生从病房中出来，“谁是夏清夜的家属。”
　　夏彦博和聂竹影同时冲过去，异口同声，“我。”
　　医生笑着道，“手术很成功，玻璃碎片都取出来的，好在没伤及到大动脉，等病人醒来，可以留院观察几天，一切正常就可以出院。”
　　“谢谢，谢谢医生。”
　　聂竹影一个劲儿的点头道谢，看到夏清夜被推出来才立即扑了过去，“清清。”
　　夏彦博也跟着一道去了病房内。
　　方红暗暗松了一口气，等人走了后，才把方木扶了起来，“哥，夏小姐应该是没事了，而且身边还有人照顾，我们走吧。”
　　方木爬起身来，随意的拍了拍，“夏小姐没事了，不是还有金小姐，我去看看金小姐的手术进行的怎么样了，你暂时留在夏小姐身边，继续保护她，我看这事还没完。”
　　方红瞪大眼，“哥，你是说还会有杀手来？”
　　方木点头，“钥匙一天在夏小姐手中，她就会有危险，看来那钥匙能够打开很重要的东西，搞不好就是宗聪的罪证，这疯狗现在别逼急了。”
　　方红一听，心都跟着跌倒谷底了，“哥，你是不是知道那钥匙是宗聪的软肋啊。”
　　方木又舔了舔唇角的血迹，“我之前不清楚，现在算是知道了，仲阮沁手里有宗聪的把柄，宗聪手中应该也有仲阮沁当年的一些证据，两人都各留了一手。”
　　方红不解道，“夏小姐是你临时来接走的，我们也就是去局里拿了个东西，然后临时决定去月半酒店，但那个时候杀手就在月半酒店候着我们了，哥，你觉不觉得我们的动向都被人知道的一清二楚啊。”
　　方木赞赏的拍了拍她的肩，“总算是反应过来了，你暂时别和我联系，小妹，好好保护夏小姐，有事就和聂竹影说。”
　　方红狐疑的看了他一眼，“她？”
　　方木道，“对，就和她联系，我先去看看金小姐在哪手术。”
　　方红去到夏清夜的病房时，就听到夏彦博嫌弃的声音，“聂竹影你给我收敛几分，现在在医院，你抱着我妹妹的手，一直亲个不停算什么事啊，再说了，这里里外外的护士医生时不时就要来看看情况，你不要做人了，我家清夜还要做人呢。”
　　随后，她就听到聂竹影嘲讽道，“恐怕是某些人单身久了，看到有伴的就嫉妒，实在不行，你还是去找个女人过日子，别打扰我和清清。”
　　明明气氛很压抑，很低迷，结果听了她们的对话，方红忍不住笑了起来，房门也不敢进，就守在外面。
　　片刻后，聂竹影就走了出来，看到蹲在墙角的方红，她微不可察的皱了眉，“你怎么还在这？”
　　方红低声道，“我哥担心还会有人来害夏小姐，让我在这里保护。”
　　聂竹影嗤笑了一声，“别以为我会感激你们，这是你们本职工作，应该做的事。我千辛万苦瞒着清清，就是不希望把她拖进来，结果你们倒好，事后一个个在这里装什么大好人，早知如此，当初都干什么去了，做什么事之前不想后果吗？”
　　方红也知道她哥这事做的的确不厚道，低垂着头，“对不起。”
　　聂竹影看对着低着脑袋，也懒得再说什么，只警告道，“让你哥别出现在我面前，不然，我不保证下次不继续揍他。”
　　“你继续守着，一刻都不准离开。”
　　“嗯。”
　　方红等人走了后，才松了一口气，面对聂竹影时，有一种听上级训斥的感觉。
　　结果，聂竹影又在金诗艺的手术室外看到方木，顿气不打一出来，“滚，有多远滚多远。”
　　路莎拦着她，低声道，“聂总，金诗艺这边有我在，倒是那位曾帅还在月半酒店，你是不是该去处理一下？”
　　聂竹影一听到那名字就特别的糟心，“一枪崩了他不就完事了，还要怎么处理。”
　　她现在就想干一件事，拿把枪把宗聪给崩掉。
　　路莎能够从她身上嗅到那浓浓的□□味，抚了抚额，“聂总，你们不是有句话叫以大局为重吗，这局，既然设下，已经实施了一半，不能因为情绪问题而影响到后面的布局，不能让诗艺白受伤了。”
　　聂竹影握了握拳头，伸出手轻轻的抱了抱路莎，“对，你好好在这守着，一有情况就打电话给我。”
　　聂竹影走到地下车库，摸车钥匙的时候突然摸到了另外一把钥匙，那钥匙有些陈旧了，上面的刮痕有很多，她坐在车内盯着那钥匙好一会，才想到夏清夜特意到月半酒店送钥匙的举动，还有那密码和地址。
　　“清清怎么会知道仲阮沁留下的东西在哪？”
　　“不，仲阮沁为什么要见清清？”
　　聂竹影觉得自己好像忽视了一些东西，没来由的在这问题上绕了一个大圈圈，一边开车一边想着，等到车停下来，她发现她已经到了某个寄存东西的地方，而不是到月半酒店。
　　这是一家老旧的咖啡店，格调非常的浪漫，里面的布置特别的古风，带着一种怀旧的气息，店名很奇怪就叫做——【回忆】。
　　聂竹影进去的时候，好像一脚踏足到了另外的时空，里面的服务人员都穿着汉服，还有古装，看到她时，就热情的迎了过来，“这位小姐，需要我做些什么吗？”
　　“我是来取我寄存在这里的东西，麻烦你带个路。”
　　“好，这边来。”
　　聂竹影来时，里面还放着一首特别好听的歌曲，歌词很优美，带了点小小的忧伤，又有一种清新脱俗的感觉，她听了听，“这首歌叫什么？”
　　那小姑娘笑着道，“半壶纱。”
　　聂竹影跟着她走进了一条回廊，回廊的尽头有一片绿植，那种藤蔓爬满了墙面，墙壁旁，有九宫格图，那姑娘把她带到九宫格旁边后，“小姐，你的东西就在这里。”
　　说完，那位姑娘就走了。
　　聂竹影顺着位置找了一圈，在墙角下面最不起眼的地方找到了自己想要找的东西，那箱子被蔓藤挡住了，好久远的样子，她把钥匙插入后，发现上面还有显示密码，越发觉得这家店还满神奇的，她不假思索的把密码输进去后，就听到咔哒一声响。
　　那小箱子的门缓缓的开了起来，开到一半的时候，却因为蔓藤挡住了。
　　聂竹影就用手把蔓藤拨开，凑过去，才看清楚里面的东西。
　　作者有话要说：哈哈哈哈，看到你们的评论，方木好可怜23333
　　我手贱，心情抑郁还跑去继续关注江歌案，为江妈妈心疼，大家交友要谨慎啊。


第104章后果
　　夏清夜醒来时，就看到他哥坐在一旁审犯人似的，语气特别差，“说啊，不说我就把你哥告到法庭去，让你哥连警察都没得做，别以为是个公务员就了不起。”
　　要是平时，方红早就一拳打过去了，哪还轮到这男人在她面前指手画脚的，不过眼前这情况也算是她哥作的孽，她忍。
　　“怎么，还不说，不说你待在这里做什么，走走走。”
　　“夏先生你——”
　　“哥。”
　　夏清夜感觉脖子还是有点痛，头有点晕，口干舌燥的，她看了一眼天花板，后知后觉的反应过来了，她这是在医院啊。
　　夏彦博立即紧张的冲到她面前，“清夜，你醒来了，觉得怎样？”
　　夏清夜舔了下唇，“我有点口渴，哥，你给我倒杯水吧。”
　　方红本还想动手的，结果看到夏彦博在一旁忙着，她就不好意思再凑过去了，免得讨人嫌，“夏小姐，我替我哥和你说一声对不起，是他考虑不周全，才害的你变成这样。”
　　夏清夜早就料到了这点了，方木那么明目张胆的把她来回往监狱和警局请，她摆摆手，“别说这些了，大家都还好吧？”
　　她上辈子中规中矩生活，为了在这个圈子内混，不轻易得罪人，说话都要经过再三思考，谨言慎行，从未想过有这么一天她还能经历这种惊心动魄的场面。飞速飙车，车尾撞击，携枪杀人，惊险重重……这一系列的事，她以前只敢在电影上这么来。
　　艺术来源于生活，原来是这么来的。
　　重来一世，这日子过的果真是又刺激又惊险啊。
　　方红低垂着头，“那位金小姐还在抢救中，医生说她送来的时候，失血过多，加上那一枪打的位置有点险。”
　　夏清夜立即挣扎着要起身。
　　夏彦博用力将她按压了下去，“做什么，这脖子后面的玻璃碎片才刚刚弄好，不疼了是吧，你给我好好躺着，别动。”
　　夏清夜苦着脸，“哥，我想去看看她，没有她，我肯定就不能好好和你说话了，再说了，我这就脖子疼，又不是背疼屁股疼的，只要头别乱扭动就好。”
　　方红立即在一旁应和道，“是啊，多亏了聂小姐当时叮嘱金小姐送了我们，不然我们就会乘坐上凶手的车子，那——”
　　方红想到那种情况，冷不丁的冒了一身的冷汗。
　　说实话，在那种情况下她想要护着夏清夜，非常难。
　　夏彦博听了后，不敢置信道，“这事还要谢谢聂竹影？凭什么，不是她害的清夜进医院的吗？”
　　夏清夜疑惑的看了夏彦博一眼，“哥，我什么时候说过是竹子害了我，今天如果不是竹子强硬的给我塞了个车技一流的司机，搞不好你都见不到我了。”
　　她当时，脑袋空空的，就想见一个人，想看看那人傲娇的模样，如果有时间，还想和她哥说一声对不起。
　　夏彦博稍稍纠结了一下，见她执拗的要起身，大手在她背后托了一把，“人家救了你，的确得看看，走吧。”
　　夏清夜走路过去的，两个人一边一个的扶着，活像她是腿受了伤一样，她哭笑不得，“你们别这样，我最多就是体虚，受了点惊吓，外加出了点血，没什么大事。”
　　这话倒的确是，医生也说是虚惊一场，大问题没有，就是玻璃碎片如果再偏一点，伤到左侧动脉或者右侧动脉，那绝对就是大问题了。
　　路莎看到夏清夜走过来，立即上前，“夏小姐，你怎么下床了？”
　　夏彦博一副见鬼样，“你怎么会在这？”
　　路莎双手环胸，握了握拳头，恶狠狠道，“小子，是不是嫌我的拳头不够硬，还想再尝试一次？”
　　夏彦博差点就卷起衣袖动手了，不过发现自个妹妹正用奇怪的眼神看着自己，他就作罢，“君子动口不动手，我才不会和你这野蛮的女人计较。”
　　路莎哼笑了一声，“怕是你打不过我，才找的借口吧，你们男人看到女人不都是喜欢动手动脚吗？怎么，你不行？”
　　男人一听到‘不行’这字，就容易炸毛，夏彦博也不例外，“你这水性杨花的女人，真不要脸。”
　　夏清夜站在那，目光稀奇的在路莎和夏彦博身上转悠了两圈，见两个人从刚开始拌嘴到开始人身攻击了，才好奇道，“你们认识啊？”
　　两人同时露出一脸嫌弃的表情，“我们才不认识。”
　　几乎是异口同声的回答，这默契，倒是难得。
　　夏清夜拽了拽夏彦博，“哥，对一个女孩子说这种话，你有点过分了哦。”
　　夏彦博忍不住嘀咕，“那是你没见过这女人对我做了什么事。”
　　夏清夜对着路莎招了招手，“路莎，和你介绍一下，这是我哥夏彦博，他刚刚的话，你别放在心上，他之前不这样的。”
　　路莎似笑非笑的看着夏彦博，还伸出手，“夏小姐的哥哥，你好。”
　　夏清夜在一旁怂恿道，“哥，路莎小姐在和你打招呼。”
　　夏彦博心不甘情不愿的伸出手，眼睛却瞄着别处，摆明了就是不配合的样子，“路小姐，幸会。”
　　夏清夜齐越发好奇这两人之间到底发生过什么。
　　路莎大概心情也不好，轻轻的碰了一下对方的手后，就不搭理夏彦博了，而是双手环胸的靠着墙壁，等着手术室的人出来。
　　夏清夜用脚踢了踢夏彦博的鞋子，“哥，你看看，你把人家路莎小姐惹不高兴了，金小姐是路莎小姐的好友，好友在手术室里抢救，你还冷嘲热讽的对她，这不像你的做事风格啊。”
　　夏彦博咬牙道，“那是你没看到这女人邪恶的一面。”随后，他又承认道，“清夜你说的对，不管怎样，金小姐还救了你一命，但，金小姐是金小姐，这女人是这女人，等金小姐从手术室出来，我会亲自和她道谢的。”
　　夏清夜第一次见识到夏彦博这么幼稚的一面，她皱了下眉，自顾自的嘀咕着，“说来也奇怪，竹子自签了路莎和金诗艺后，在京都待了也没多长时间，哥，你是在哪里遇到过路莎小姐？”
　　被问到这问题，夏彦博目光左闪右躲，不耐烦道，“清夜，你问这么多做什么？”
　　夏清夜叹气，“突然想到之前我说过的话，等我拍完戏，你要是没找女朋友，我就不请你吃饭了，家也不回，反正看不见我的未来嫂子，哼，哥，我就继续外出拍戏。”
　　夏彦博一脸错愕道，“清夜——”
　　夏清夜一眼瞄到手术室灯啪的一下关了，立即紧张道，“哥，手术结束了，你快去看看，诗艺的情况怎么样。”
　　“谁是金诗艺的家属？”
　　“医生，我是她的朋友，她的家属都在国外，没办法到场的，有什么情况，你和我说吧。”路莎的中文虽有时候会出岔子，大致还能表达清楚意思。
　　“对，我们都是她的朋友。”夏彦博在一旁帮腔道。
　　医生看了看两人，“手术还算成功，不过得看病人什么时候醒过来，如果能在二十四小时内醒来，就没什么大问题了。”
　　夏清夜慢慢挪了过去，想问如果二十四小时没醒过来会怎样，但到底没问。
　　那边，医生已经推着人从手术室内出来，路莎跟了过去。
　　夏清夜忙叮嘱夏彦博道，“哥，你先替我去照顾诗艺，我怕路莎对我们这边的医院操作不是太了解，手忙脚乱的。”
　　夏彦博想了想，“那你呢，我去照顾她，你怎么办？”
　　方红道，“我可以照顾夏姐，我之前做了夏姐一段时间的助理。”
　　夏彦博一脸的不情愿，不过到底没抵得过夏清夜的催促，也匆匆忙忙的跟了过去。
　　“方红，我昏迷的时候，竹子是不是来过？”
　　“对。”方红想了想又补充了一句，“聂小姐她一直守着你，陪了你好几个小时，后来见你没醒，有急事，就走了。”
　　夏清夜眼睛眯了眯，“她是不是生气了？”
　　方红噎了一下，不知道该怎么回答。
　　夏清夜听不见她回答，眼底的笑意却越来越浓了，“我大概问错了，她是不是朝着你们大发雷霆了？”
　　方红全身都僵了下，随后就觉得自己腹部隐隐作痛，她咳了声，“夏小姐，这问题你还是别问了吧。”
　　夏清夜吃惊的转过身来，“不止骂人，难不成还打了人？”
　　方红一脸的为难，何止打人啊，那会聂竹影见到她时，第一就是甩巴掌过来，不过被她反应极快的躲了过去。对方就像一头暴怒的狮子，是想杀人，不是想打人。如果对方手里有枪，方红觉得他哥大概已经被爆了脑袋。
　　夏清夜见她的表情大概就猜到了几分，若有所思道，“她打了你？”
　　方红直接被口水给呛了一下。
　　夏清夜喃喃道，“以你敏捷的身手应该不至于被她打到吧，那她还打了谁？”
　　方红都忍不住要为夏清夜这聪明的脑袋点个赞，想着都瞒不住了，干脆如实道，“她把我哥暴打了一顿。”
　　夏清夜惊讶，“方队长还好吧？”
　　方红怀疑自己听错了，她竟从这话音中听到了一丝‘愉悦’，她想了想，“聂小姐打完后，夏先生又上去揍了我哥一顿，哈哈，皮肉伤，不碍事的。”
　　好在，大家都没事。
　　要不然她哥就不光光是挨揍这么简单了。
　　夏清夜没在多说什么，只道，“你打电话给余兰，让余兰替我请个两天假，就让余兰和方导直说我因为案子出了点小意外，让方导想法子圆回去，他当初不是建议我要来个警民合作吗？”
　　方红简直是有苦说不出啊，这话像是在对她们说的，“好，夏姐先休息，我去外面打。”
　　方红和余兰打电话，刚说两句话，就被余兰那尖锐的叫声给震的耳膜嗡嗡嗡响，她好像瞬间回到之前被枪响给震的感觉，“闭嘴。”
　　余兰：“你怎么照顾夏姐的啊，太不称职了，要是我照顾夏姐，肯定不会出事的。你们现在在哪啊，夏姐身边有没有人照顾？”
　　方红忍不住翻白眼，“要是你来，就是两具尸体。”
　　余兰的声音瞬间戛然而止。
　　方红说完也楞了一下，甚至怀疑自己这话说的有些过重了，“咳，我们在医院，夏姐没事，就皮外伤，不过这几日暂时拍不了戏，大概等伤口好了就可以，你先去和导演请假。”
　　说完这，她飞快的把电话给挂了。
　　夏清夜坐在病床，看着自己黑屏的手机，“方红，麻烦你帮我把手机充个电。”
　　方红连连应着，又忙着去找充电器，不过刚出了门，就飞快的反应过来，如果她出去了，病房内岂不是就剩下夏清夜一个人，她立即回头，“夏姐，如果你要用手机的话，我的可以借给你用一下，我想等护士过来的时候，问她借个充电器充电。”
　　夏清夜其实挺心急，她想知道她家竹子在做什么，“谢谢，暂时用不到。”
　　房间内短暂的沉寂后，还是方红先开了口，“夏小姐。”
　　夏清夜好奇的看了她一眼，“嗯？”
　　方红本想问她那把钥匙的事，可被对方这么淡淡的看着，她瞬间就觉得自己好像被看穿了一样，“你不好奇那凶手怎么样了吗？”
　　夏清夜本想摇头，可这一动，后颈就隐隐的痛，“我以为警方对这一块应该会严格保密，再说了，一般好奇的人命短，我还想活的长一点。”
　　方红语噎了下，“可这件事你是受害者，我觉得你有权利知道，夏小姐，那人是冲着你手中仲小姐的遗物来的，如果可以，我觉得夏小姐最好把知道的事情都说出来，或者把钥匙转移到我们警方手中，要不然你还会有危险。”
　　夏清夜笑了笑，“自从我进出你们警**局，你们兄妹光明正大的在左右保护我，我现在站出来和大家说，我对仲小姐的事一无所知，我和她的事没关系，你觉得有几个人能相信？”
　　方红哑然无声，是啊，从一开始他们就把无辜的人牵扯进来了，聂竹影说的一点都没错，她们做这事之前压根就没想过后果会有什么……
　　作者有话要说：交代一下夏大哥的感情走向→_→
　　明天再继续，冻得爪子木有啦23333


第105章伎俩
　　金诗艺自手术室中出来，十九个小时候后才醒来。
　　路莎当时尖叫了声，当即就慌慌张张把医生给粗鲁的拖拽了过来，让他帮忙检查，那医生是第一次见到这么力大的女人，差点没被勒死。
　　夏彦博等人醒后，就跑到夏清夜这里来报喜讯，“那女人真是奇怪的很，之前金小姐动手术，到从手术室出来她都一声不吭的，结果人醒来后，哭的那叫一个——”
　　夏彦博甚至想不出用什么词才能更好的形容当时路莎那又哭又闹又笑的表情。
　　夏清夜特无奈的看了一眼夏彦博，“哥，你真是不懂女人的心，那叫喜极而泣，之前不哭，是努力告诉自己要坚强，那会哭了，可不就代表不好的事发生了？事后哭，是一种情绪释放。”
　　夏彦博不置一词，他对女人这种可怕的生物向来都是敬而远之的，昨个完全就是例外。他看了一眼自己那一套已经有褶皱痕迹的衣服，“好了，反正金小姐大难不死，必有后福，清夜你也别总记挂这事，自己得好好养着，我看，我等会让芳姨炖点好吃的给你和金小姐送来。等人家出院了，哥亲自摆下酒宴谢谢她，不过现在我得回公司一趟，晚点过来看你。”
　　夏清夜见他在医院待了一晚上，脸上胡渣都冒出来了，憔悴了一点，“哥，昨晚上辛苦你了，回去补个觉再去公司，别疲劳驾车啊。”
　　夏彦博拎起衣服和车钥匙，摆摆手，走了。
　　方红听到金诗艺没事，也偷偷的暗松了一口气，“夏姐，我们现在要不要去看看金小姐。”
　　夏清夜拿着手机刷了刷，就昨日那三辆车子在W城那条道路上连环撞的‘车祸’案也暂时的被压了下来，一贯热闹的互联网显得有些过分的平静，倒是之前仲阮沁自杀的消息还时不时被网友翻出来评论一二。
　　“好啊。”
　　方红刚准备扶夏清夜从床上下来，房门就被人推开了。
　　聂竹影手里捧着一包蓝皮包装的东西，看着像文件夹一样的，她神色复杂的看着房间内的两人，“方红，你出去，我有事要和清清谈一谈。”
　　夏清夜昨个在医院里失眠了，她想着这人也许真的去忙什么了，不过再忙，总该回来看看她，结果等了一晚上，这会才算是见到人，“方红你替我买一束鲜花给金小姐送去，我待会再去看她。”
　　方红知道这两人是想支开自己，她立即退出了房间，不过订花，她想了想，直接掏出手机，用APP订了一束花，留了医院的地址和她的联系电话，“想支开我可不行啊。”
　　行凶者虽然是被抓了，谁知道还会不会有第二个、第三个？
　　方红干脆离房门一米远，无趣的在这走廊中做起了深蹲运动，时不时看看那些在远处走来走去的人，不过更多的注意力还是放在房间内。
　　聂竹影站在之前的位置上，一动不动，“我昨天才知道仲阮沁和夏天晴之间的关系不仅仅是员工、老板、朋友……”
　　夏清夜心中一颤，目光从聂竹影的脸上挪到了她手中那蓝□□的东西上，“嗯。”
　　聂竹影听了她的回答，忍不住往前走了一步，着急道，“她们还是恋人关系。”
　　夏清夜又淡淡的嗯了声。
　　聂竹影紧了紧自己手中的东西，“清清，你是不是应该和我解释一下，为什么你对仲阮沁和夏天晴的事情那么了解，那么的……在意？”
　　这是她昨个拿了东西后才意识到的。
　　夏清夜眼皮低垂，注视着自己的脚下，让人猜不透她到底在想什么，直到一双棕色靴子出现在了自己的视野中，她才缓缓抬起头来，对上了聂竹影那双有些惊慌的眼，“我把钥匙交到你手里，不仅仅是我相信你可以保管好它，也是想间接的想向你坦白一件我一直藏在肚子里的事情。”
　　她昨个还觉得自己要把这事烂在肚子里，带进坟墓，结果，转个身，有些事该说的还是要说。
　　聂竹影问，“什么事？”
　　夏清夜伸出手，想要牵着对方的手，可手伸到一半，她又默默的缩了回来，“你问吧，想知道什么我都可以告诉你。”
　　聂竹影生气的把手中的东西往床上一扔，一把拉过了对方刚才伸出的手，十指交扣着，非常不爽道，“清清，你在怕什么！”
　　夏清夜的手一直都凉凉的，哪怕在这室内温度非常适宜的病房内，但被对方拿手掌心一包裹住，暖暖的触感就从对方的手心传了过来，特别暖，特别的让人舍不得放下，她惨然的笑了笑，“什么都怕。”
　　聂竹影错愕的看着她。
　　夏清夜直言道，“你肯定不知道，昨天我在车上怕的要命，我怕死，我还怕以后再也看不到你了。”
　　那时候她的脑海中没有《雪妃传》，没有电影，没有票房，没有影后……她唯一放不下的人大概就是聂竹影和夏彦博了，“不怕你笑话，我那会心里突然多了好些遗憾，我觉得我还有好多事没去做，没给我哥找个伴，我怕我如果出意外，我哥会孤独到老，他就一个工作狂，不会照顾自己。还有你，竹子，我怕我再也看不到你，以后你该怎么办。”
　　她生命中，仅剩下的两个重要的人。
　　聂竹影手臂一捞，将人拉进了怀里，“不怕，今天我就打电话和爹地妈咪坦白，明天我们去民政局领结婚证，昭告全世界的人。”
　　夏清夜轻捶了对方一下，“竹子，别开玩笑了。”
　　聂竹影皱着眉，“清清，我没有开玩笑，如果你不相信，我可以现在打电话给爹地妈咪。”
　　说完她就真的掏出了手机。
　　夏清夜连忙按住，期间还扯了好几次伤口，“竹子，我并不怕和你一起出柜，可眼下你还得和路莎她们做事情的吧，这样不会影响到你吗？昨天是因为有些事不说，我怕就没机会说了。”
　　聂竹影认真的看着她，“这件事结束后，不管夏彦博有没有找到女朋友，我带你和爹地妈咪坦白，再去国外领证。”
　　迄今为止，这是她听过最动听的情话了。
　　夏清夜真的很想一口答应下来，她视线不由的瞥向那蓝色的资料袋，“竹子，你今天是特意来问我钥匙的事情，是吗？”
　　“对。”
　　聂竹影将蓝□□的东西往床上一倒，一些细碎的东西从里面全部都掉了出来，“我认识仲阮沁这些年了，从来不知道她和夏天晴之前还有过这么一段感情，清清，你瞒着我什么？”
　　夏清夜看了看那些东西，有好几样东西还是她的，腕表，戒指，项链，写着签名的书签，两人的合照……每一样东西，都特别的容易勾起人的记忆。
　　“除了这些，还有其他的吗？比如有关宗聪的犯罪证据。”
　　“有。”
　　夏清夜明显松了口气，“有就好，她总算做了一件还对得起她自己的事。”
　　聂竹影听到这种熟稔的口吻，很是不爽，“清清。”
　　夏清夜没再看那些东西，而是伸出另外一只手摸了摸聂竹影的脸蛋，“接下来我要说的事，你可能会非常的生气，可能几天不理我，可能一个月，甚至一年……但，有些事我没办法否认，也没办法去改变。”
　　聂竹影眉头皱的更深，她几乎下意识的不想知道了。
　　夏清夜低低的笑着，“竹子，我是夏天晴啊。”
　　晴天霹雳！
　　“四月一号那天，我从楼梯上失足摔了下，我期待她能救我，可她没有，她跑掉了，我再睁开眼时，我已经是夏清夜，夏清夜刚好吃了安眠药自杀。”
　　聂竹影听了后，突然用力的在夏清夜脸上掐了一把，“看剧本看傻了，清清，你这是想自编自导一场戏吗？”
　　夏清夜用力的拍开她的手，“我那会醒来后挺恨仲阮沁，我一直想不明白她为什么不救我，她只要救我，我就不会死，工作室还是工作室，齐佳妮、唐佳还有方莱她们都不用遭罪。”
　　聂竹影拉长了一张脸，“清清，这个故事不好玩，别说了。”
　　夏清夜继续着，“记得夏天晴和你是怎么相识的吗，我带着齐佳妮参加酒宴，赵胖子看上她了，对她动手动脚的，小姑娘那会急的眼泪都要掉下来了，我想着这是我的人，我如果连自己手里的人都保护不了，谈什么工作室啊。我把人勾引到了外面，那胖子对我动手动脚的，我脱了鞋子要揍他，我们两个争执起来时，你就冲过来了。我还记得当年你穿了一件白黑的条纹衫，西裤，看起来非常的干练，你要废了赵胖子，我拦着你说做人留一线，你才饶了他。结果啊，我好心，倒是给自己招了个小人。”
　　聂竹影自己都不记得当年她遇到夏天晴的时候穿了什么，但从夏清夜口中复述出来的话就和当年没什么两样，她整个人都怔楞在当场。
　　夏清夜低头看了看两人交缠的手指，“我们就见了那么一次，竹子，谢谢你这些年来为我工作室做的一切，谢谢你。”
　　聂竹影一个劲儿的摇头，一句话不吭。
　　夏清夜一颗心忐忑的跳动着，任由这份沉寂伴随两人，良久，她才听到聂竹影忽然来了一句，“她为什么不救你？”
　　“不知道。”
　　“嗯？”
　　夏清夜是真的不知道，她苦笑道，“我以为你更关心的是我和仲阮沁原来是恋人关系啊，而且还瞒了你这么久。其实我也不知道，我去监狱见了她，也问了，她没说，然后还死了。”
　　聂竹影愤怒的抬起头来，“你的眼光真差，这么个软弱无能的女人你居然会喜欢，眼瞎吗？”
　　夏清夜被骂的一愣一愣的，又想起在酒店她把香槟不小心泼在了聂竹影身上，对方当时也说她眼光差，想到失败的上辈子，“大概吧，被你这么一说，我觉得自己的眼光好像是有那么丁点差了，不过也有好的时候，比如你啊。”
　　聂竹影气的直接甩开了她的手，“你居然拿我和姓仲的那个女人比，而且还瞒着我见她，真是太过分了，我和你说我很生气，非常非常生气。”
　　气的想杀人。
　　聂竹影转身就走，走了几步后又回头把那些散落在床上的东西全部都搜刮回蓝色的皮包袋里，狠狠的瞪了夏清夜一眼，“和这个女人有关的所有东西，你休想再拿回去，我要全部都把她扔到垃圾桶里去，一个都不留，哼。”
　　夏清夜目送她离开，失落的摸了摸手里的余温，“我就知道会这样。”
　　说了，心里痛快了不少。
　　一直不说，她总觉得好像对不起她家竹子。
　　方红在门口看到聂竹影气呼呼的走了，悄悄的进了门，“夏姐，你还去看金小姐吗？”
　　夏清夜站起身来，“去啊。”
　　两人一直走到门外了，方红才道，“夏姐，你这后颈的纱布都出血了，伤口是不是崩裂了？”
　　夏清夜摸了摸，“没怎么注意，大概刚才不小心扯了伤口。”
　　方红立即把医生叫了来，又给重新包扎了伤口。
　　*****
　　聂竹影回到车上，泄愤似的捶了捶方向盘，好一会才从副驾驶车位上拿出一本笔记本，笔记本是一本桃木笔记本，纸张泛黄，看着有些年头了，就和那家‘回忆’的店一样，都充满着记忆的味道。
　　11月4号，雨
　　那帮畜生，我要杀了他们，杀了他们，杀了他们，杀了他们……
　　*****
　　满满一页纸的杀杀杀。
　　聂竹影看着都能感受到写日记人满心的愤慨以及恨意。
　　12月9号，阴
　　金钱，权利，无所不能。
　　我和魔鬼做了一笔交易，我永远都洗不干净了。
　　1月5号，晴
　　死人了。
　　2月4号，阴
　　戒指丢了，一直找不到，不记得丢在哪了。
　　最近的记忆好像出了问题。
　　2月18号，阴
　　又一年了，什么都不知道的人才比较幸福吧。
　　天晴，如果有一天你知道了，我们还会有未来吗？
　　3月5号，阴
　　每天一闭上眼就是噩梦，梦里无数双手朝着我伸了过来，想把我拖到黑色的沼泽地中。
　　3月18号，阴
　　心理医生说我有心理障碍了，看到血就怕，她还想对我催眠。
　　我知道问题的症结在哪，可我不能说。
　　4月3日，阴
　　法医说你死的时候非常的痛苦，一点点感受着自己血液流干，最后才咽了气。
　　我不该相信他的话。
　　天晴，你别怕，我来陪你，你等我。
　　4月5日，阴
　　你走了，我在这世界上唯一的光没有了。
　　4月20日，阴
　　我知道你不喜欢老家，可我发现，只有那片生养你的土地才是这世界上最纯净的地方，天晴，我带你回家吧。
　　5月3日，雨
　　小妮子来找我了，她说那天你和我在一起，是我害了你。
　　她说的很对。
　　是我害死了你，如果当时我没害怕，我没和他在通话，没听他的安排，早点掉头回去，你就不会死了。
　　6月7日，雨
　　我在人群中看到你了，你一直静静的看着我，然后你走了，我在后面追着你，你都不肯回头。
　　其实，你在怨我，是不是？
　　7月5日，阴
　　聂竹影今日和我谈工作室的事，我拒绝她了。
　　我不喜欢她，超级讨厌她。
　　如果不是她多管闲事，赵胖子根本不会想动你的工作室，那你辛苦的结晶。
　　我恨他们。
　　我不会这么放过他们的，不会的。
　　9月8日，阴
　　唐佳自杀了。
　　我也想死，可我怕我就怎么下去找你，你也不肯理我了。
　　人为什么要活在这世上呢？
　　10月10日，阴
　　何陌喜欢翻我东西。
　　这个经纪人是他的一条狗。
　　我怕他打扰到你的安宁，往后我要把东西藏起来了。
　　11月5号，阴
　　我看到了一个特别像你的人，她笑起来的样子就和你一样，我抱着她，就觉得你还在我身边。
　　天晴，你还在的，是不是。
　　……
　　***
　　聂竹影看完后直接把前面几页全部撕了，一边撕，一边低声骂着，“你这个坏女人，坏女人，你把钥匙留给清清，你知不知道你险些害死她。你自己死就算了，你还想害死别人。”
　　“姓仲的，我也非常讨厌你，如果不是你自己软弱无能，怎么会有那么多事。你是想让清清看这本日记，休想，我和你说，你上面写的每一个字我都不会告诉她的，永远都不会。”
　　说完，聂竹影飞速的把后面的也看完。
　　整本日记的内容都是发生在前几年的事，一涉及到宗聪的事，仲阮沁就写的非常少，很谨慎很小心，大多都是随笔，而且还是极其阴暗的随笔。
　　在聂竹影看来，这就是无病呻吟。
　　这人越活越阴暗，越阴暗就越变态。
　　她看这些日记的人都觉得十分的不舒服，憋闷的厉害，她气的咬牙，“别以为用这些伎俩就可以打败我，你比我差远了。”
　　作者有话要说：完结综合症，一想到完结，我就开始拖了_(:з」∠)_


第106章哄人
　　聂竹影把那本日记本撕了后，才驱车离开医院。
　　“路莎，你也旷工了一天，金诗艺那边，我让人过去照顾她，你该开工了。”
　　“好，聂总。”
　　……
　　夏清夜在医院一待就是三天，身上的伤口一结痂，她的生理期差不多也刚好过去了，整个人的精气神一下子就回来了。
　　“夏姐，我们还要不要再去看一下金小姐？”
　　“看看吧。”
　　夏清夜想着，走时总该打一声招呼的，去到那边的时候，老远就听到了房间内传来的笑声，清脆的，还有几分耳熟。
　　方红忍不住好奇，“这谁在搞笑呢，金小姐受伤的地方在腹部，这么笑，恐怕会把伤口给笑崩裂，太不会照顾病人了。”
　　夏清夜倒没急着下结论。
　　“你这傻蛋，仗着自己家里有几个臭钱，就为非作歹了是吧，我告诉你，我就不怕你。”
　　“石小灵，你居然敢踹我。”
　　“踹你怎么了？”
　　“我，我——”
　　夏清夜站在门口听了一小会，很快反应过来这台词居然是《三人行》上面的，石灵和李羡的一段对话。她笑着推开门，“一个人分饰两人，赵小团，几个月不见，演技大有长进。”
　　赵小团见到夏清夜，两眼一亮，立即就迎了上去，“夏姐，我在逗诗艺开心，你怎么来了，我听聂姐说你在拍摄一部古装剧，我本来还想混那些粉丝里去探班的，不过聂姐不让。”
　　夏清夜见她懵懵懂懂，全然不知情的样子，也没戳破，“对，是在拍一部古装剧，所以看过诗艺后，我就该回剧组了。”
　　金诗艺撅嘴，不乐意道，“这么快。”
　　夏清夜见她脸色还有点红润，比刚从手术室出来那会好很多，调侃道，“看来芳姨的食补还是挺管用的，你有想吃的就和她说，别客气。”
　　金诗艺立即就举大拇指了，“我超喜欢芳姨的乳鸽汤，还有清蒸三宝，光是听着我都流口水了。天呐，夏小姐，你们家的阿姨真是厉害，我觉得比很多大酒店厨师做的饭菜都要香。”
　　夏清夜就坐在一旁听了一会对方大调侃吃食方面的东西，再看看对方躺在病床上的样子，“好了，等你身体康复了，什么都可以吃。”
　　一旁的赵小团点头，“我听说阑尾开刀的人是不能吃太油腻的，诗艺，你还是要管住自己的嘴。”
　　在场的三个人心知肚明的听着，都不反驳。
　　倒是要走的时候，金诗艺忽然道，“嘿，那个，夏小姐的小助理，有机会我们比划比划。”
　　方红了然，“我叫方红，等你好了，都奉陪。”
　　等人走了以后，赵小团还不解的问道，“诗艺，你要和夏姐身边的助理比划什么呀？”
　　金诗艺抽出枕在脑后的手，脸色十分不自然，“比划……当然是演技了，夏小姐的演技这么厉害，她小助理，哦，方红，恐怕也不简单。”
　　赵小团疑惑，“没听说过夏姐的助理还会演戏啊，不过，好奇怪啊，之前夏姐的助理不是余兰吗？怎么又换一个了。”
　　金诗艺暗暗吐了下舌头，做了个鬼脸。
　　****
　　夏清夜的伤大部分都是明伤，除了在紧要关头她护了脸，其他地方，像手背，脖颈，伤口都特别的明显，好在古装衣服一穿，粉底一打，长发一散开，还是可以遮挡住伤口。
　　陆宇担忧道，“这样行吗？”
　　夏清夜照了照镜子，“我用粉底挡住了，不显眼。”
　　导演当时听到余兰以对方受伤请假都被吓了一大跳呢，如果不是陆宇拦着，搞不好已经风风火火带着剧组的人去探病了，然后就会弄得众人皆知的地步，“身体恢复的怎样，要不要再多休息个几日？”
　　夏清夜摇了摇头，“谢谢方导，我已经没什么大事，这些日子拖了剧组后退，多谢方导包容，接下来我会沉下心来好好拍戏。”
　　方导点头，“那就好。”
　　刚开始拍的两条戏，夏清夜因为离开剧组好几天，一时没找到感觉，就NG了好几次。不过有陆宇在一旁带着，她很快就入戏，两人倒是默契的拍摄了好多条。
　　比起其他人来速度的确是快了不少。
　　余兰一直留在剧组当掩护，以至于这些日子对方红的怨气简直要冲天了，这会，看着夏清夜一条接着一条的过戏，就低声问道，“之前夏姐不就是去拿个东西，怎么会弄出这么多伤口，你们到底遇到了什么？”
　　方红瞄了她一眼，见余兰气鼓鼓的质问，还挺好玩的，“喂，你这助理当的真是尽心尽职，这么担心夏姐？”
　　余兰一听，不高兴了，“你什么意思，我担心夏姐难道有哪里不对？”
　　方红一脸为难，“倒也没什么不对，就觉得正常的助理都不会像你这样气愤，还一个劲儿的问个不停，助理不该尽到本职工作就好，不能问的尽量别问，不能知道的就不知道。”
　　这话好像是她自己的说的。
　　余兰气结，一口气差点把自己憋死，“说明你没好好照顾夏姐。”
　　在这一点上，方红也没办法反驳，好像的确是她们部署上面有问题，加上当时为了捉个活口，以至于太被动，如果早一枪打死那混蛋，后面也就没这么多事了。
　　她也是在医院待的第二天，才知道她哥被暂时免职了。
　　“对，你说对了，这次的事我的确也有责任，等再过一段时间，我就引咎辞职。”
　　“……”
　　余兰大吃一惊，不过看方红那一脸颓然的样子好像不是在开玩笑，瞬间不知道该说什么好了。
　　她也没想让方红辞职不干，她只是气对方笨手笨脚的，照顾不好人。
　　拍戏的日子忙碌而充实，不知不觉离上次的‘车祸’事件就过去了大半个月，夏清夜时不时的看看手机，刷一刷聂竹影的动态。
　　对方的动态好像不是自己在打理，每日不是逗糯糯，就是逗懒蛋，因为少了一只仓鼠笼的缘故。
　　聂竹影的那些小粉们还纷纷刷屏问另外一只是不是‘挂’了，有软妹的妹子也哭诉自家养的仓鼠挂了的，当然更多的粉都是嘻嘻哈哈的在评论下面笑，更像是幸灾乐祸。
　　毕竟之前她就有辣手摧花的‘天赋’。
　　夏清夜每天默默的在下面点个赞，让一旁不小心瞄到内容的余兰十分的心塞。
　　余兰也不好当着方红的面说聂竹影的不是，只偶尔低声在夏清夜耳边道，“夏姐，我听剧组里的人说隔壁的导演换人了。”
　　夏清夜猛的抬起头，“什么时候的事？”
　　余兰想了一下，“好像也就是你不在那几天的事情，那边每天还是紧锣密鼓的开工，新来的导演不像聂姐那般纵容下面人，下面的人都开始抱怨起来了，吃不好，连休息的时间也缩短了一大半。”
　　“她不是半途而废的人。”夏清夜忽然想到那日聂竹影离开时，似乎说了‘有证据’。
　　“那就不清楚了。”
　　余兰对聂竹影的印象还停留在‘花心’上面呢，如果不是之前夏清夜叮嘱，她根本不会无聊的跑去隔壁剧组玩套话游戏。
　　夏清夜沉思片刻，还是忍不住给聂竹影发了一条信息，发在了另外一个不常用的陌生电话上了。
　　夏清夜：好好照顾自己。
　　她想了想，又忍不住隐晦的加了一句。
　　夏清夜：我等你的庆功宴。
　　余兰看着夏清夜不时的摆弄手机，忍不住在心中叹了口气，这是又原谅聂姐了？
　　夏清夜也担心，不过再担心她也不能表现的太过，这事难度大，不适合她插手了，更何况，如果仲阮沁那把钥匙打开了证据链的话，竹子她们应该就不用那么费尽心机的接触宗聪了。
　　转眼，一个月过去了，天气更冷，逐渐进入了深冬季节，离过年也没多少时间。
　　卫湘红来探班，带上了公司凝定出来的新合同，“本来想着等你拍完戏给你，不过我觉得你大概需要更多的时间来考虑这桩事，就先带来给你看看。怎么样，在剧组还好吗？”
　　夏清夜随意的看了两眼，就把续约的新合同丢在了一旁，“在剧组一切都挺好的，方导人不错，陆哥也挺照顾我，剧组上上下下的人都非常亲和，湘姐，合同我会好好看的，最迟三月份给公司答复。”
　　卫湘红看她疏远而客套着，不由苦笑着，“进医院那么大的事，你都不告诉我，清夜，你其实已经作出选择了，是吗？”
　　夏清夜无奈的笑了笑，“湘姐，我没有故意疏远你，只是不想让你为难。加上那会出车祸，我昏迷了，手机也没电，后来医生又说我没什么大问题，我想着还不如不告诉你。”
　　卫湘红叹气，“你哥打电话过来把我骂了，说的全是一些莫名其妙的话，我当时听了特别难受。”
　　夏清夜当时顾虑到这事比较危险，越少人知道越好，加上要和聂竹影坦白一些事，心神挺乱，那会在情绪上也根本无法顾忌到别人了，“湘姐，你的为人我很清楚，你应该要明白，我当时在你面前出柜，就是绝对的相信你。哪怕有一天我们不是艺人和经纪人的关系，我们也可以是无话不谈的朋友。”
　　卫湘红听了这话才舒心，“好，这话我记住了。”
　　夏清夜失笑，“对，这话我说的，无论何时都有效。”
　　两人说笑了片刻，卫湘红就劝说道，“公司最新凝定的合同是我多方面争取到最好的福利了，虽达不到一线程度，但也算是三线的资源，如果还没找好下一家，星企鹅娱乐公司也算是个不错的选择，你好好考虑。”
　　“我知道，让湘姐费心了。”
　　“对了，最近你和那位感情上怎么样了？”
　　一提到聂竹影，夏清夜苦笑着道，“她大概在生我的气，好些时候没联系我了。”
　　卫湘红惊，“生气？难道你们自上次庆功宴后，还没和好？”
　　夏清夜摇头，不是和好不和好的问题，而是有比感情更重要的事要处理，处理完了，她们大概才能敞开胸怀来解决感情问题。
　　一开始，聂竹影对着她各种隐瞒，她真真体会了一把什么叫做身份地位的悬殊，她觉得特别无力，她想帮忙，然后发现了一个非常重要的问题，那就是她什么忙都帮不上。
　　那段日子，她只能沉下心来学习和工作，除此之外，什么都做不了。
　　她一直觉得对方这种瞒着自己的行径特别让她不舒服，她想纠正掉聂竹影身上的问题，可时间久了，就发现，如果对方把身上的那些她看不惯的小毛病纠正了，难道就算是两人感情磨合的结果了？
　　夏清夜第一次怀疑自己不是在谈恋爱，而是在打造一个合格的女票，一个符合她心目中的合格的女票。
　　卫湘红见她不言不语的，忍不住劝说道，“如果这份感情值得你去争取，各自退让一步，谁先低个头，不就完事了，遇到什么事，也没必要那么较真。你们这圈子，我后来了解了一下，两人相爱相守不容易，好好珍惜，免得错过了后悔莫及。”
　　夏清夜自然知道，她对待感情一直都这样，轻易不放手。不过想到聂竹影离开病房时那气呼呼的样子，大概是真的气极了，“竹子一直都是最好的，是我瞒了她一些事，她生气是应该的，但我不知道怎么哄她，我这人，也不会哄人。”
　　卫湘红也忍不住犯愁，她这经纪人当的也是醉了，不仅要操心艺人后续合同的事，还要操心艺人的感情问题，“这事简单啊，你直接跑去她面前，把她给亲了，亲的她神魂颠倒的，什么都想不起来不就完事了。”
　　夏清夜：“……”
　　作者有话要说：睡觉觉了，明天不能这么晚，明天把宗聪解决掉23333


第107章合同
　　怎么哄人，是一门非常高深的学问。
　　夏清夜为此还冥思苦想了好长一段时间，得出的结论是——无解。她这人，在感情上，不懂什么情趣，也不懂什么浪漫，如果让她说这个圈子的规则和工作计划，她可以说的头头是道。
　　这，哄人，真是有点难为她了。
　　卫湘红见她一脸纠结，“怎么，你别和我说你们两个到现在连亲都没亲过，不可能吧。”
　　夏清夜脸红了一下，“咳，湘姐，除了你刚刚说的办法，还有没有其他的？”
　　卫湘红本想说情侣都是床头吵架床尾合，直接睡个两次就好了，考虑到自家艺人那薄薄的脸皮，“送一些比较实诚的礼物，最好是一些手工品，亲自动手的，可以让她看到你道歉诚意。女人嘛，容易心软，一次不成就送两次，两次不成三次，精诚所至金石为开。”
　　卫湘红还想说实在不成直接和对方撒个娇之类，不过看夏清夜这样，估计是压根就不知道什么是撒娇吧。
　　夏清夜若有所思的点点头，“那我试试看吧。”
　　卫湘红在一旁教唆着，不时的给出主意，两人这一谈就谈了个把小时。
　　余兰还以为卫湘红在和夏清夜谈工作的事，不敢打扰，只好拉着方红到外面吹冷风去，冻的脸和耳朵都没知觉了，小脸红扑扑的，不停的哈气，吐出来的气都可以自带雾气效果。
　　方红看她缩着脖颈，像一只鹌鹑一样，宁可挨冻，也不愿意回去，一时间不由好奇，“每次夏姐的经纪人来，你就要在外面像今天这么晃悠吗？”
　　余兰楞了下，摇头道，“湘姐一般不怎么来探班的，她大部分时间都守着谢哥，我觉得夏姐有时候挺可怜的。”
　　余兰说完，用力的拍打了一下自己的嘴，好像意识到自己说错了，连忙纠正，“其实湘姐也挺好，经常打电话问夏姐情况，以前每次夏姐有□□的时候，湘姐都是第一个来处理。”
　　方红心想这小助理嘴巴挺严的，还知道自圆其说，防备心重，好在她也不是什么一个想探听私人八卦的人，“好了，也快两个小时了，我们回去，要不然就站在走廊里，总比在这吹冷风好啊。”
　　余兰拉着她摇头，“不行的，万一被其他艺人看到了，要说夏姐苛责助理，不让我们进门，到时候夏姐岂不是有理说不清。其实夏姐人挺好的，她刚刚还给我钱，让我们找个地方喝奶茶。”
　　方红听她左一口夏姐，右一口夏姐的，听得耳朵都要生茧子了，“我看你都快成为夏姐的迷妹了，她真有这么好？”
　　余兰两眼放光，就像赵小团每次看到夏清夜那样，“当然了，我和你说，跟在夏姐身边，我在这圈子里见识到了什么叫做表里不一，左一套右一套，层层套路。那些在大众眼中每个人都光鲜亮丽，可一旦撕掉外表，那里面芯子都不一样，反正我看久了都腻味，甚至不想再追星了。不过就夏姐，我觉得她是表里如一的，她平时待粉丝们怎么样，待其他人也一样，反正那种感觉说了你也不会懂。”
　　方红翻了个白眼，“行吧，反正我在这一行也做不长久，你就没想过如果哪天你不当助理了，重新换个什么稳定的工作？”
　　余兰一脸不解的看着她，“为什么要换工作，我觉得这工作挺好的呀，薪水不错，假期也还挺人性化的，最重要的是每年夏姐都给我发一个过年包，一年的奖金，我觉得挺好的。”
　　方红点头，“那倒也不错。”
　　余兰还以过来人的姿态教育她，“你只要好好工作，也会有的。”
　　方红哭笑不得。
　　***
　　等到卫湘红一走，夏清夜就百度了一下手工艺，很多，五花八门的，什么折星星、折千纸鹤、陶瓷手工、插画等等一系列。
　　她看了几个后，觉得每个都不错，不过都是大工程，就问道，“余兰，你觉得折星星幼不幼稚？”
　　余兰一时半会都没反应过来，“什么星星？”
　　夏清夜招招手让她过来，“就这东西，如果有人亲手折了一罐送你，你会高兴吗？”
　　余兰想了想，“挺浪漫的，如果是喜欢的人送我，我肯定很高兴。”
　　方红在一旁直翻白眼，多大的人了，还玩小孩子玩的东西。
　　夏清夜把两人不同的反应收入眼中后，暗暗琢磨了一下，“那余兰你帮我购买一些这种折星星的瓶和纸，我先回来试试看。”
　　余兰一脸震惊，“夏姐，你这买回来自己试试，你想送人啊？”
　　夏清夜坦然的点头，“哄人用的。”
　　哄谁，自然是不言而喻了。
　　余兰却是一脸深受打击的样子，她怎么都没办法明白，聂竹影都劈腿了，夏姐怎么就死心眼呢？拿着手机刷网时，还想着买一堆丑到人神共愤的纸回来，折一些很丑很丑的星星送给那人。
　　可转念一想，这岂不是在帮倒忙么？
　　最后还是尽心尽责的挑选了起来。
　　她挑选了好几种，把那些有荧光的纸也买了一些，晚上折完星星后会发光发亮，摆在玻璃瓶里就像是萤火虫在闪烁，灯熄了后，整个房间就那一瓶东西，亮晶晶，在漆黑的夜里，就像星星。
　　当天，余兰看人家评价好像都挺不错的，就下单了，结果隔了两天东西就到了剧组。
　　夏清夜拿着东西按照图纸上的示范，折叠了两三个，感觉还不赖。
　　余兰在一旁也帮忙，“夏姐，这种东西就交给我和方红，加班加点，两三天就可以折叠好了，我以前就叠了好几罐，结果搬家的时候全让我妈妈当成废品给扔掉了。”
　　夏清夜听着想笑，“那会恐怕是想送给什么人，最后没能送出去？”
　　余兰被戳中了也没不好意思，“嘿嘿，看到隔壁小哥哥学习好，打篮球的时候特别帅气，就像流川枫一样，当时那叫一个痴迷啊，可惜，长大后发现那人真是越长越丑，还好那会没把东西送出去，要不然这就是我生命中的黑历史。”
　　方红没忍住，噗嗤一声笑出了声。
　　余兰回头瞪了她一眼，“你笑什么笑，谁小时候还能没个暗恋对象什么，再说了，那也不叫暗恋，大概是崇拜吧，我从小就崇拜那些厉害的人，学习好，样样都好的。”
　　听着余兰不着调的说着小时候的暗恋故事，夏清夜也眯起了眼，“余兰，这些东西你不用帮我，我晚上看看这些星星能不能发亮，如果能的话，这种的再帮我购买一些回来。”
　　说完，夏清夜抱着一大堆东西进了房间。
　　余兰撇嘴，“夏姐居然还打算亲自叠？”
　　方红拍了拍她的肩，“她们两人的事，你就别瞎掺和了。”
　　余兰立即心虚道，“谁说我要掺和，我只是替夏姐不值，明明……”
　　一想起聂竹影的渣渣行径，余兰撇嘴，就说不下去了。
　　方红也不想去探究这些隐私，她双手枕着脑袋，拍了拍床铺，“喂，大晚上的发什么呆，过来暖床。”
　　夏清夜上辈子十几岁的时候，压根都没空暗恋人，她是长女，要肩负起供弟弟妹妹读书的责任，还要帮忙干农活，忙的不得了，别说暗恋，就是读书都没时间。
　　她看着那折星星的纸，一长条，想了想，提起了笔，然后才将长条叠成了星星状，放了一颗在罐子里，她晃了一下，就看到唯一的一颗在玻璃瓶来回翻滚着，“也不知道你什么时候才消气，我如果这瓶子里的星星折叠完了你还没来找我，我可就要去找你了。”
　　……
　　******
　　《雪妃传》很快就迎来了尾声，赵雪最终登上了后宫皇后之位，戴着凤冠和司徒宣并肩而立，站在城墙上俯视下面乌压压的百姓们。
　　赵雪眼眸上挑，细长的眉毛尖也跟着微微扬起，和当初那因为选秀而送进宫中时的样子不可比拟，此刻她的身上隐隐有了一种属于上位者的威压，举手投足间都是令人无法忽视的存在。
　　“皇后，你看，这就是朕的江山，朕的百姓。”
　　赵雪从下面百姓们的脸上一一划过，最后眺望某个地方，那是一条无名巷，她和司徒宣的缘分就是从那开始的……
　　“过！”
　　“哇，杀青了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　方导一声过，片场的工作人员都高兴的跳起来了，历经六个多月的拍摄，终于在今天完美的画上句号。
　　夏清夜心情也特别的好，为了赶上新年，这一个月来她们连夜赶工，总算在把该拍的全部都拍完了，她第一反应就是卸妆，脱下这套厚厚的宫服，换上自己衣服，然后回家。
　　一旁的陆宇追上道，“清夜，你离开剧组之前记得去我房间内拿一样东西，是给你的。”
　　夏清夜狐疑的看了他两眼，后者只神秘的笑了笑就走了。
　　余兰和方红早早就帮她收拾好了东西，方导为了让有些人能够赶上春运的班车，杀青宴在前一天就已经解决了，这会，大家都忙着收拾东西，风风火火的打算回家了。
　　夏清夜换了自己的衣服，裹了一件暖暖的羽绒衣，把她整个人包裹的像个球一样，在方红和余兰的陪伴下，才敲了陆宇的门。
　　对方也在收拾东西，开门的时候，屋内那摊放在地上的行李箱就这么敞开着，里面的衣服折叠的整整齐齐的。
　　“陆哥，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，这些小赵会收拾，房间内有些乱，你们先坐，我把东西给你。”
　　陆宇进了下房间，回头就拿了一文件夹递给了夏清夜，“这个，我觉得你回去的时候可以仔细看看，我们最大的诚意都在这，清夜，你再好好考虑下。”
　　夏清夜接过袋子就知道这里面装了什么，她无奈笑着道,“谢谢陆哥，我回去一定会慎重的考虑，也麻烦陆哥帮我转告翟总，多谢他的赏识，如果不出意外的话，我想我过年后应该得请你们两位吃饭了。”
　　陆宇一听，微微一笑，“这应该算得上是目前我听到的好消息之一。”
　　两人寒暄了几句，就各忙各的了。
　　夏清夜赶飞机，到了目的地时，卫湘红来接机，更多的是热情的粉丝，看到夏清夜时就激动的不行，险些妨碍到了机场的秩序。
　　“谢谢你们来接机。”
　　“天气很冷，大家穿暖些，别冻了。”
　　夏清夜简单的签了几个名，和那些粉丝们问候了一声，就快速离开了。
　　方红和余兰各司其职拦了一会，回到车里才惊觉出了一身汗，方红看了一眼坐在后排的夏清夜，暗暗惊叹当艺人也真的挺不容易的。
　　卫湘红道，“上次公司一年一度的年宴晚会，高管还问我你怎么没出席。我说你在拍戏，赶进度，你可别回头就给我说穿帮了。”
　　夏清夜笑了下，“谢谢湘姐。”
　　卫湘红言归正传，“说真的，清夜，公司的合同你看过了吗？”
　　夏清夜点头，她不仅是看了星企鹅娱乐公司的合同，刚才在飞机上顺带把华宇集团的合同也看了一遍，两相对比，不，是真的不能进行对比，一对比就知道自己的分量在两家公司眼中孰轻孰重，“湘姐，公司的续约合同我看过了，怎么说呢，我和公司高管的观念可能存在一点小小的差距，这些矛盾虽小，不过确确实实的存在过，这一年来多谢湘姐你替我在他们间周旋。”
　　卫湘红已经听出了她话中的意思了。
　　夏清夜接着道，“星企鹅娱乐的这份合同是五年，我在想，若是有一天我和公司之间的观念，湘姐你也没办法周旋了，我会不会强烈反抗，我认真的考虑了下这问题，我觉得我大概会，所以，我决定不和公司续约了。”
　　卫湘红一副果然如此的表情，“找到下家了吗？”
　　夏清夜迟疑了一下，“其实我也在犹豫中，湘姐，这件事你可以等到新年过后再和公司说吗？”
　　卫湘红点头，“我会帮你拖到过年后给答案，但你要知道，如果公司知道你不签合同，你这刚拍摄的电视剧能不能首播就是个问题，还有年后的所有新的活动都会被取消，到时候你将至少有好几个月的空窗期，清夜，你懂我的意思吗？”
　　“懂，不过和星企鹅公司的合同我已经决定了，希望湘姐你能尊重我的选择。”
　　卫湘红见她固执己见，忍不住叹气，“得，看来你是找到下一家了。”
　　夏清夜早在没收到华宇集团合同之前，就已经不想和星企鹅公司续约了，条款太过霸道，一切都要听公司的安排，薪酬也仅仅比她之前新人的合同高了百分之十，而且一签就是五年，这简直和卖身合同没什么两样。
　　坐在前方的方红和余兰面面相觑，谁也不敢在这个时候插嘴。
　　一直到公寓楼下，夏清夜才道，“湘姐，辛苦你了。”
　　卫湘红拍了拍她的肩，“我帮不了你什么了，只能祝愿你一路高飞，直冲云霄。”
　　夏清夜走上前，抱了一下她，“谢谢。”
　　余兰把东西全部都拎上楼，才忐忑的问道，“夏姐，你，你不准备待在星企鹅公司了啊，那，那我我怎么办啊？”
　　方红还是第一次见到余兰这么吞吞吐吐的模样，顿觉得有趣，平日里，这小助理可都是趾高气昂的，尤其是在助理事情上面，特别的骄傲和自豪，如果有尾巴，搞不好那会都翘上天了。
　　夏清夜奇怪的看了余兰两眼，“余兰，平时发工资都是谁发给你？”
　　余兰低声道，“夏总，还有夏姐你。”
　　夏清夜笑了笑，“所以，你是我哥给我请的助理，工资是我和我哥开，又不是星企鹅公司发工资，你在担心什么？”
　　余兰目瞪口呆了一下，“对哦。”
　　方红被她那副傻样给逗乐了，忍不住又笑出了声音。
　　余兰回过神来，就恨不能掐死方红，“笑什么笑？有什么好笑的。”
　　夏清夜看两人逗趣的很，忍不住打断她们，“余兰，你刚才也听见了，接下来一段日子，我可能很清闲，过年就给你放一个月假期好了，你现在就可以收拾东西回老家，弥补一下这两年你不在她们身边照顾的遗憾。”
　　余兰激动的跳起来，“谢谢夏姐，夏姐你真是对我太好了。”
　　夏清夜最受不住她这腻歪样，当年这小助理还是个胆小的，结果两年相处下来，越来越胆大了，“别谢太早，我如果忙起来，你可能一年也就那么几天假期。”
　　余兰立即摇头，“没关系，几天假也好，说明夏姐的事业蒸蒸日上。”
　　夏清夜点头，“这话说的倒是越来越甜了，去吧，订票，收拾东西，你就可以先回家了。”
　　余兰高兴的一蹦三跳，收拾了一会，就担忧道，“可我走了，夏姐你怎么办啊？”
　　夏清夜意味深长的看了一眼方红，“方红不是还在，你放心吧。”
　　方红点头。
　　等这没心没肺的余兰走了后，夏清夜才直起身，“方红，这几个月也辛苦你了，你也该回你该去的地方，不能总待在我身边。”
　　方红轻皱了下眉，“我哥昨天才电话给我，说今年直到过年我都必须留在夏姐你身边照看，不怕一万，就怕万一。”
　　夏清夜疑惑的皱了下眉，“案情难道还没有什么进展吗？你哥现在怎么样了？”
　　方红为难的看着她，“夏小姐，很多事我不能和你说，我哥他还在休假中。”
　　夏清夜有些不安的交叠了一下双腿，“那我这么问，如果我现在要去找聂竹影，你觉得方便还是不方便？”
　　方红一听，立即摇头，“夏小姐，我只能告诉你，到该收网的时候了。”
　　夏清夜手指交叉，轻点了点，“那我大概什么时候可以看到竹子，你能给我个明确的月份吗？”
　　方红比了一个四。
　　夏清夜深深的呼了一口气，“她好吗？”
　　方红有些懵逼，其实大多时候她都是从她哥口中得到一些消息，怎么会知道聂竹影到底是好还是不好，不过对上夏清夜那一脸希冀的表情，“她很好。”
　　夏清夜这才安心。
　　****
　　越是临近新年，夏清夜越发的期盼聂竹影可以回来，她每天看着窝在仓鼠屋内不太想动的夏夏，就忍不住担心，“你是不是也在怪我当初分开你和懒蛋？”
　　夏夏缩了缩，又窝到了夏清夜看不到的地方，就一双小黑豆眼静静的注视着某个地方。
　　夏清夜在夏夏窝旁撒了一把粗粮。
　　方红每次听到夏清夜喊这只仓鼠的名字，都有一种她在喊她自己的错觉，因为她曾听夏清夜的那群粉丝们叫她夏夏……
　　“奇怪，难道夏夏要冬眠了？”
　　“仓鼠应该喜欢温度稍微高一点的窝。”方红见她苦恼，干脆提议道，“要不然把空调打高一点，暖和了，它就自然而然喜欢动了。”
　　夏清夜试着把温度调高后，等了差不多大半个小时，室内的温度明显上升了不少，仓鼠夏夏果真从窝里面蹦跶了出来，还不时的捡起夏清夜丢的粗粮放在嘴里吃。
　　夏清夜这才松了一口气，“我真怕你有什么，到时候竹子得找我拼命了。”
　　方红一听，恍然大悟。
　　离新年还有三天的时候，夏清夜忽然接到了靳曼熙的电话，有一点小意外。自上次她拒绝靳曼熙帮聂竹影递话后，这好像是她们再次通电话。
　　“曼熙，好久不见。”
　　“夏夏，我有一件重要的事要和你谈，如果方便的话，出来见个面怎么样？”
　　“好。”
　　怀疑对方要和自己谈聂竹影的事，夏清夜几乎是不假思索就答应了，两人约了地点后，她就在家里捣鼓了一会，最后带着方红出了门。
　　作者有话要说：先把琐事交代一下，比较平淡→_→
　　新坑《嘿，我的炉鼎》
　　秦潇在修真界横行霸道数年，待炉鼎死后，了无生趣。
　　后意外得到一至宝宇光盘，可以跨越生死界。
　　就去找炉鼎了。
　　谁想在撕碎虚空的时候出了一点小事故。
　　等再次醒来，就变成了四肢爪的动物。
　　秦潇动了动自己的小爪爪，心里闪过一句：MMP，这什么鬼！
　　***
　　不喜欢看的亲，可以把预收删除了，这是一个星际+修真+哨兵向导文，轻松向，准备轻轻松松过新年23333


第108章偷拍
　　夏清夜一见到靳曼熙，就主动上前抱了抱她，“曼熙，一直想和你说一句对不起，上次因为竹子的事，我大概说话有点过分了。”
　　靳曼熙已经摸清楚她的脾气了，平时看着特别温和无害的一个人，一碰上关键的事就绝不退让，还带着一身的刺儿，像一朵盛开的玫瑰花，漂亮又扎手。
　　“这么见外，就罚你今天请客好了。”
　　“必须的。”
　　两人坐下，方红主动的挑选了另外的位置，可以看清楚夏清夜前方来来去去的人。
　　靳曼熙只好奇的看了方红一眼就道，“最近和竹影怎么样了？”
　　夏清夜一脸的苦恼，“她很忙，我不敢打扰到她，怕影响她的工作。”
　　靳曼熙耸耸肩，“其实我也有好几个月没联系竹影了，她说她想联系我的时候会主动联系的，不过很显然，我怀疑她把我忘丢在哪个旮旯角落里了。”
　　夏清夜失笑，这大概就是聂竹影想保护人的方式之一，“我以为只有我，没想到你也是，我们也算是难姐难妹了。”
　　靳曼熙叫了三杯咖啡，另外一杯递给了方红，“所以，夏夏，你们之间的问题到底解决了没有？”
　　夏清夜特别的愁苦，那日聂竹影愤然离开，是她们在一起后第一次，对方应该是相当生气，也不知道对她的话是信了还是没信，“旧问题刚解决，又有新问题了，所以真不知道该怎么回答你。”
　　靳曼熙不勉强，忽然转移话题道，“听湘姐说你上次昏迷了，抱歉，我也是事后好几个月才知道的。”
　　夏清夜不在意道，“小事，那几天人正处于虚弱状态，不小心受了点惊吓，已经没事了。”
　　靳曼熙点头，喝了一口咖啡道，“夏夏，今年新年你有什么打算吗？”
　　夏清夜倒是很想和聂竹影一起过，她甚至想主动去找聂竹影，死皮赖脸的赖着一起过个新年，可方红的让她稍稍清醒了一些，“新年倒是没什么安排，怎么了？”
　　靳曼熙提到之前那次的福利院过新年的事，“自从去年我们在互联网上发了那些孩子的照片后，好多人自愿成为福利院义工，而且很多和我关系不错的艺人看到这种成效后，也想参加，想和我们一起过新年，人数从当时的三十多人增加到了几百人。”
　　夏清夜惊讶道，“这么多人。”
　　靳曼熙径直说着，“一年来多家福利院反馈，因为有义工的帮忙，福利院轻松了不少，知名度也由网络传了出去，很多福利院的孩子也得到了更多人的关注，领养的数字比往年增加了不少，这也算是一件好消息吧。”
　　夏清夜听着靳曼熙把一年来福利院的各种反馈以及大家捐赠的物品如何分配等等，直到靳曼熙道，“去年，竹影和我约定好了，今年也带着你和我们一起过新年，可是我再问她的时候，她说今年没时间，所以我想问问——”
　　“我有时间的，竹子暂时没办法做的事，我来。”
　　“太好了。”
　　靳曼熙这件事一落实，又飞快的看了看夏清夜，“我听湘姐说你的合约马上到期了，如果想要跳槽的话……要不要考虑一下我的工作室？”
　　夏清夜一脸错愕，“什么？”
　　靳曼熙坐直了一些，“我的工作室虽然比不上其他大公司，不过好在我也经营了好几年了，工作室的一套流程已经成熟了，我每年所能争取到的资源也相当的丰厚，如果你来，我能保证你和我的资源是一样的，你是第一位我给出这么优越条件的艺人，怎么样，要不要考虑一下？”
　　夏清夜简直要被她的话给吓死了，楞了好一会，才道，“曼熙，你怎么会突然说这些？”
　　靳曼熙将身旁的包打开，拿出了一份合同，递到了夏清夜的面前，“我做事从来都是经过深思熟虑过的，不是一时兴起，你可以先看看这份合同，再说。”
　　夏清夜狐疑的看了一下，她以为靳曼熙找自己是来谈竹子的事，却没想到居然是因为她公司的事，她大致的看了一眼。
　　合同上面写着，夏清夜所有的片酬和工作室都是五五分，所有自接的项目收入全部归夏清夜所有。
　　夏清夜险些被这优厚的报酬给吓了一跳。
　　她自己开过工作室的人都不敢这么来，夏清夜盯着合同沉思了一会，随后将合同一盖上，“曼熙，是竹子让你来找我的吗？”
　　靳曼熙面色如常的看了她一眼，“怎么会突然这么想，竹影已经好久没和我联系过了，我是看了你这三年的表现，觉得你是个可塑造的艺人，才给出这么多优厚，和她有什么关系，我可是个生意人。”
　　夏清夜一脸惋惜，“那真是可惜了，如果是竹子要你这么做的，兴许我会答应。”
　　靳曼熙语噎，随后不解，“你这么说，显然你也是心动的，何必考虑是不是竹影要我这么做的，她如果想挖你，肯定自己亲自上了，怎么会把这么好的机会让给我？”
　　靳曼熙说得越多，夏清夜越发肯定是聂竹影逼迫着靳曼熙来递的橄榄枝，那人，还真是。
　　她笑着摇头，又把合同推了回去，“有一家公司给我的条件虽没你这么夸张，但比起星企鹅娱乐公司的合同而言高了不止一点半点，我也考虑过很长一段时间，我觉得我需要一段属于自己的空间。可能你会觉得我这人不知好歹，不过这是我慎重考虑过后的决定。”
　　靳曼熙懊恼的咬了一下咖啡勺，“如果我说是竹影让我来和你谈合同的事，你要不要再考虑一下？”
　　夏清夜噗嗤一声笑了起来，想起那人，心口也是暖暖的，“是竹子担心我和我哥过年太孤单了，所以才让你来约我的。”
　　靳曼熙用力的捂了一下脑袋，“夏夏，其实我是真的想挖你过来的。”
　　夏清夜把两只眼笑的眯成了一条缝，“谢谢曼熙你的赏识，不过我有更好的地方去了。”
　　靳曼熙猛的抬起头来，“决定了？能透露一下吗？”
　　夏清夜点头，“是——”
　　“别动！”
　　“干什么你，你这个粗鲁的女人，松手。”
　　方红一直都是眼观六路，想看看有没有什么危险的人靠近，结果就看到一道光闪过，她想也不想就冲了过去，一把扣住了那人。
　　夏清夜立即站起了身，“怎么了？”
　　方红是走近了才发现那人手里拿的是小型的摄像机，不是什么刀之类的，她一脸的尴尬，“我看到他在偷拍你。”
　　一旁的靳曼熙熟门熟路的把地上的摄像机打开，果真就看到了她和夏清夜的视频，还有她拿出合同时的照片，“兄弟，你准备给我们两人制造什么样的话题？”
　　那人尴尬道，“没有，我，我是这位夏小姐的粉丝，粉丝看到偶像，不能偷拍吗？”
　　夏清夜凑过去看了一眼，就明白靳曼熙脸上为什么是嘲讽的表情，粉丝偷拍偶像，只会把自己的偶像拍的美美的，根本不会把注意力放在那份合同上面。
　　方红被他这嚣张的话给气笑了，直接从口袋里摸出了自己的证件，放在那人眼皮子底下晃悠了一圈，“看清楚这个，你再告诉我一遍，粉丝偷拍偶像是什么行为？”
　　那人看到方红那证件，瞬间没了话，还怂成了一团，“我不是故意要偷拍的。”
　　靳曼熙也凑过去看了一眼方红的证件，挺讶异的看了一眼方红，“既然不是故意偷拍，那就是有意的了，说吧，谁花钱让你在这里拍的？”
　　那人唯唯诺诺的，不敢开口。
　　方红用力按压住他的肩膀，力道大的让那人大半个身体都低了下去，“说，还是跟我回去一趟，自己选吧。”
　　那人立即就道，“有人给了钱，要我二十四小时跟拍夏小姐的一举一动。”
　　夏清夜目瞪口呆，“二十四小时？跟拍我？”
　　那人被方红按的吃痛，根本不敢说谎，“我也不知道，那人先付了一半的定金，说如果拍摄到一些有趣的画面还会适当的加钱，其他我就不知道了。”
　　方红又施加了下压力，那人嗷嗷的叫着，“我真的不知道了，真的不知道，没骗你们。”
　　方红这才松了手，“好好的一个人，什么不好做，非要学什么偷拍，这次饶过你，下次再让我发现，可没这么好说话了。”
　　那人立即拿着东西，连滚带爬的跑了。
　　靳曼熙双手环胸的看着夏清夜，“你得罪人了？”
　　夏清夜想了想，自她出道以来她得罪过的人，五根手指就能数过来了，最会干这事的人，大概就只有——
　　作者有话要说：我买的手套还没到，爪子哟，僵啦


第109章巴掌
　　合同的事一确定，夏清夜觉得自己好像丢掉了一桩心事，这一天待在家里，没事就逗逗夏夏，要不然就给那盆越长越好的水仙浇浇水，再不然就叠星星，日子过的休闲自在。
　　方红见她一点都不在意，忍不住道，“夏姐，你不担心昨天那狗仔吗？”
　　夏清夜手中拿着喷洒和剪刀，围绕在水仙旁边，正琢磨如何下手，“我没什么绯闻可以拍，就算被拍到也没什么关系，身正不怕影子歪。他们躲藏在暗处，我们在明处，防不胜防，还不如等他们自动跳出来了。”
　　方红把‘他们’这两字来回的咀嚼了一番。
　　没过多久，夏彦博就穿着休闲的衣服上来了，一看到夏清夜手中拎的仓鼠笼，还是往后退缩了好几步，“清夜，你别告诉我，你还要把这玩意儿带上？”
　　夏清夜坏心的把笼子送到他面前晃了晃，见夏彦博一脸的惊恐，总算能体会到聂竹影当时的恶趣味，“没办法，不捎上不放心。”
　　仓鼠受不住冻，她如果把夏夏这家伙丢在家几天，搞不好夏夏不是撑死就是冻死。现在很多商家都打烊回去过新年了，暂时也找不到寄养的地方，只好亲自伺候。
　　夏彦博随后又瞄到了方红两手捧着的盆栽，眼角忍不住抽搐了一下，“你这些东西带去了，万一被孩子磕碰到了怎么办。”
　　小孩子下手有时候没个轻重，几个熊孩子一闹腾，有时候收不住力，仓鼠生命挺脆弱，不小心就一命呜呼了。而且这盆盆栽也不像可以被折腾很久的样子。
　　夏清夜犹豫了下，“可没地方寄养。”
　　夏彦博道，“芳姨在家，把东西放回家去，这么带着去福利院，不是送羊入虎口？小孩子可不会管这是仓鼠宠物，大概把它当成老鼠，拖出来打一顿。”
　　夏清夜一想，也是。
　　三个人又拐道回了一趟家，夏清夜把仓鼠每日该吃的东西还有适应的温度都和芳姨再三叮嘱了一遍，留下一点仓鼠口粮就走了。
　　之后，一行人才开车去往和靳曼熙约定好的福利院。
　　方红原先对这种‘公益’活动持有一定的怀疑度，毕竟现在大部分人都喜欢用热点来博人眼球，做慈善就是一个非常博人眼球的东西。她下车后第一件事就是四处看看有没有摄像头，找了会没看到。倒是那些孩子一看见她们，就疯狂的涌过来，一口一个夏哥哥，夏姐姐的，那热情劲儿不像随意找几个人就能演出来的。
　　夏清夜和夏彦博很快就被一群孩子给拉进了福利院，还有那么几个小不点歪着脑袋好奇的打量着方红，看了会就一股脑的跟着夏清夜她们跑了，留下个小不点，伸出双手，“姐姐，抱。”
　　方红看着那么个小不点，比她膝盖高一点，方红个儿也就一米六的样子，在女性中算是小巧玲珑型的了，不过和夏清夜、聂竹影等人一对比，这小巧玲珑就小的过了点。
　　这会，大孩子和小不点两两对视了下，方红无奈的伸出手，轻而易举就把小孩抱进了怀里，“叫我阿姨，不能叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“叫阿姨。”
　　“姐姐。”
　　“好吧，小宝贝你叫什么名字？”
　　“我叫雨果。”
　　方红目瞪口呆，“这名字谁娶的，真是厉害。”
　　……
　　她们这次在福利院逗留了差不多三天时间，大家集体打扫卫生，动手做饭，洗床单，陪着孩子们游戏，睡前给一群小朋友讲故事，一大伙在一个院子内，热热闹闹的度过了一个新年。
　　夏清夜走之前拍了很多视频，一些她们和小朋友们共同生活过的痕迹，她只截取了一条视频传到了自己的微博下面。
　　夏清夜：新的一年，希望这些可爱的孩子都能找到属于她们最好的归宿。【图】【图】【图】【图】【图】【图】【图】【图】【图】
　　谢哲：师姐师妹你们是不是忘记一个人了[允悲][允悲]//@夏清夜：新的一年，希望这些可爱的孩子都能找到属于她们最好的归宿【图】【图】【图】……
　　陆宇：这么有意义的活动，下次记得多多分享[赞][赞]//@夏清夜：新的一年，希望这些可爱的孩子都能找到属于她们最好的归宿【图】【图】【图】……
　　翟简：顶//陆宇：这么有意义的活动，下次记得多多分享[赞][赞]//@夏清夜：新的一年，希望这些可爱的孩子……
　　一时间，大半个娱乐圈都因这些孩子们的笑容而变得活络了起来，某某某在春晚上的表现大失所望之类的话题立即被这些有爱的新闻报道给刷了下去。
　　夏清夜也没想到自己这一发就引起了这么多的点赞和关注，微博下的评论更是蹭蹭蹭的往上涨。
　　熊猫家的竹子：夏夏又跑去做慈善了，不过这次为什么没看到竹子？
　　竹叶青牌的茶：新年也去做慈善，我们夏夏真有爱心，给夏夏疯狂打CALL。
　　一生都在做慈善的女人：这家福利院我去年十月份的时候还去过一次，是真的，我还问了很多小朋友，喜欢哪位姐姐，好多小朋友们都说喜欢夏姐姐，也有小朋友说喜欢西西姐，还有小朋友说喜欢影子姐姐，我把照片给小朋友分辨了才知道是夏夏、竹子和靳曼熙，笔芯。
　　一日善事，普度众生：楼上施主，求福利院地址。
　　竹子家专属熊猫：今年竹子居然没有和夏夏一起去福利院，我怎么觉得有一点点不太妙啊。
　　一日七醒：楼上+1，自从两人合作了《消失的尾指》后，关系就大不如从前了，没看到竹子家的两只仓鼠就剩下一只了？那只叫做‘夏夏’的会不会已经……
　　夏清夜看到这些网友们歪楼又歪到了她和聂竹影身上，她习惯性的刷了一下聂竹影的微博，结果发现就在几分钟前对方更新了状态。
　　聂竹影：星空，回家的感觉真好。【图】
　　那是一张对着夜晚星空伸出手的照片，像是在伸手够星星，伸出的手指纤长的，骨骼分明，非常的漂亮，夏清夜有时候就喜欢玩她的手，聂竹影的手非常的适合弹钢琴，摸起来也很舒服。
　　夏清夜几乎一眼就分辨出这张照的主人，不用怀疑，就是聂竹影了。
　　她习惯性的将照片放大，点击保存，然后再顺手点个赞，这一系列动作做完，她想撤回也来不及了，想了想，还是发了一条私信，结果发出去后，这条信息又死沉大海。
　　夏彦博一边开车，一边从后视镜中看到夏清夜埋头在看手机，想了想，说道，“啊，清夜，你说奇怪不奇怪，我前几天去赵氏公司的时候看到那个野蛮女人了，她和一个男人走一起，亲热的很，看到我居然当没看见一样。我好心想和她打一声招呼，她居然反手就打了我一耳光，说我偷看她，说我不是个好东西，你说这女人是不是有病啊。”
　　夏清夜猛的抬起头来，不敢确信道，“路莎？”
　　夏彦博整整敷了三枚鸡蛋，脸才消肿，为此，整个公司的人都在议论他是不是被女友劈腿了，还说他头顶了一点绿，可把他气的不轻。
　　夏彦博想起这事就气的不轻，没好气道，“对，不是她还有谁，我和你说这个女人脑子绝对有病的，我每次见到她准没好事，她这一囔囔，害得我直接被人家公司的安保请了出去，合作没谈成，还惹了一身腥。”
　　“哥，什么时候？”
　　“就过年前一段时间，具体哪天我也不记得了，我原先想去找她算账的，可想想，算了。反正以后见到这女人，绕路。”夏彦博当时考虑到金诗艺到底是救了夏清夜一命，有道是不看僧面看佛面，他就大度点，不和这疯婆子计较了。
　　方红瞪大眼，“路莎小姐说夏总你调戏她，然后还打了你？”
　　夏彦博一想起这事来就觉得脸疼，他舔了下嘴角，“可不是，那女人眼睛肯定有毛病，我明明只是走过去和她搭乘同一部电梯的，见了面，总不能不打招呼吧，结果我刚说了一个字，她就一巴掌甩过来了，真是个泼妇，不对，说她泼妇简直就是太看得起她了。”
　　夏清夜皱了下眉，好半天才问，“哥，你说你是在哪里看到路莎的？”
　　“赵家大厦啊，我和人家约好了谈合同的，这下好了吧，被人公司安保直接把我当成色狼给丢了出去，面子里子都没了。”
　　“赵家？这个赵家和我们圈子里那个赵胖子是不是同一家人啊？”夏清夜试探性的问道。
　　“赵胖子？”夏彦博听了，忍不住道，有点耳熟，“对对对，这个赵家大厦是赵胖子的表哥赵志祥开的房地产，你不说我险些都忘记了，这赵胖子能够这么吃得开，很大程度上都依靠这赵志祥。”
　　夏清夜恍然的点头，“那你当时看到路莎和一位男人很亲密，那男人你认识吗？”
　　夏彦博想了想，“好像有那么点印象，你让我想想看啊，我好像在哪里见过那个人，唔，在什么地方呢？”
　　这人吧，有时候就是这样，不去想的时候，那人在哪里见过可能就直接在脑海中跳出来了，可越是仔细去想，越是怎么都想不起来。
　　夏清夜见他绞尽脑汁的，估摸这一时半会也得不到答案，倒是好奇道，“哥，你怎么会突然和赵家有工作上的合作关系了？”
　　“以前是没有，不过这次，别提了，下面人接了个单，这单我看着还有点利润可以赚，就打算亲自去谈一谈，这不，还没来得及上楼，就被人家哄出去，还谈个屁啊。”
　　夏彦博一想起这糟心的事情还有些不爽，不忘提醒道，“清夜，这个女人往后你要离她远一点，她品行不端正，粗鲁野蛮不讲理，真真是我见过所有女孩中最粗**暴的一个，漂亮不是她的错，但整天勾勾搭搭的，一点女孩子的矜持都没有……”
　　夏清夜和方红听着夏彦博像开启了唐僧念经模式一样把路莎从头点评到尾，评价的是一文不值，可见路莎那一巴掌是真的打的挺重的。
　　作者有话要说：生理期一到，我就是死大雁一只，更新全靠意志力在撑着了QAQ


第110章星空
　　听了夏彦博的话后，接下来很长一段时间，夏清夜都在关注京都商界上的新闻事件，果不出然，在刚过新年没几天就出了一件大事。
　　赵志祥，也就是赵胖子的表哥，某个赵家刚建的小区发生了塌方事故，造成三死一伤，后经过检测发现大部分的建筑材料都属于不合格的产品，简而言之，也就是在建楼过程中赵家偷工减料，作为负责人赵志祥是要负上刑事责任的。
　　这件事引起广大市民的注意。
　　夏彦博看到这则新闻时，后背渗透出了一层的冷汗，“这赵志祥真是个王八蛋，在房子的事情上怎么能偷工减料呢，你看看他害死了几个人，这是害了三个家庭啊。”
　　夏清夜在一旁深呼了一口气，双手环胸，“哥，多亏你上次没和他合作，要不然两家合作怎么看都是你亏。”
　　夏彦博赞同的点头道，“是啊，三人死亡，这事就很大了，到时候赵家的信誉问题肯定会受到广大市民们的质疑，赵家要面临赔偿和官司，赵家所建的房子大概也很难卖出去了，到时候股市会大跌。”
　　夏清夜忽然看了他一眼，“所以，哥，一个巴掌挽救了你一笔损失，这么看来，你也不亏。你应该找个机会好好感谢一下路莎。”
　　夏彦博楞了一下，随即怒道，“我感谢她做什么，她打我一巴掌，我难不成还要把另外一边脸再伸过去给人家打？”
　　夏清夜站起身，无奈的拍了拍夏彦博的肩膀，“哥，相信我，有一天你迟早都会明白，路莎打你，真的是为你好。”
　　夏彦博：“……”
　　赵家的事每日闹的沸沸扬扬的，好多市民们都在议论赵家之前售出的楼，还有即将要开盘的，话题每天都在变，夏清夜和夏彦博两人每日都定时定地的在家关注新闻，赵志祥因为这期事故想逃，结果直接被扣押了。
　　方红也就是在赵家事发后，被方木临时叫了回去。
　　夏彦博疑惑，“这家伙居然还敢逃，事故发生，每户人家赔偿是必须要的，难道逃就能解决问题了，更何况，整个赵家应该不会连赔偿金都拿不出来吧。”
　　夏清夜直觉这事不能光看表面，“说不准，他犯的事根本就不止这么一宗呢？”
　　夏彦博狐疑的看了她一眼，“清夜，不是，我怎么觉得你今年特别——”
　　“清闲。”夏清夜直接替他把未说的话说了出来，“哥，我是忘记和你说，我其实要准备跳槽了。”
　　“哎？”
　　夏彦博显然是受到了极度的惊吓，随后听完夏清夜的解释后，震惊了，“这么大的事你现在才告诉我，那个华宇集团，等等，华宇集团！”
　　夏清夜不解他为什么在听到华宇集团，不过还是点点头，“对，经过慎重考虑后，我才决定接受这家公司的合同，过几天我还要约翟总和陆哥出来吃个饭。”
　　夏彦博激动道，“很好，算华宇集团有眼光，就该签我妹妹。”随后他又道，“我对翟简这人还是挺佩服的，而且这人风评还不错，华宇集团最近几年崛起很快，比起星企鹅娱乐公司更有未来，清夜，哥哥支持你。”
　　夏清夜倒是没料到夏彦博对翟简有这么高的评价，她很少见到夏彦博对一个人或者一家公司给与这么高评价的，“嗯。”
　　*****
　　一个十几平方的小屋内，简单的一张床，一个椅子和一张桌子，聂竹影半躺在床上，咳了好几声后，用力的踹了踹坐在床尾的人，声音沙哑的提醒道，“可以收网了。”
　　路莎手中拿着一个望眼镜，对着对面小区的一栋小楼，小楼的窗户上可以清晰的看到有个女人抱着个孩子，推着婴儿车下楼了，“你确定他会回来看孩子？”
　　聂竹影头昏昏沉沉，看着路莎，就觉得眼前有两个虚影在晃动，她干脆往后面一倒，“他这么爱他老婆，肯定会回来看老婆孩子的，再说，那事情已经过去好几年了，人都是这样，特别容易抱着侥幸的心态。”
　　聂竹影拿到仲阮沁放在‘回忆’中的一张光盘，光盘中刻录了一个小片段，片段一直在抖动着，说明当时拍摄这片段的人非常害怕。画面非常昏暗，像是在一个黑漆漆的小巷子里，有好几个人对着一个人殴打着，不过很快画面中就出现了一个他们都非常熟悉的人——宗聪，宗聪先是问了几句话，随后就直接让人把地上的人给打死了。
　　其实就是宗聪手底下一个小孩玩黑吃黑的把戏，藏了宗聪的一批货，被知道后的下场。
　　随后还有一个优盘，盘里有很多四季公司不明来源的账，数量庞大。
　　聂竹影当时觉得至少可以以杀人以及洗**钱的证据来起诉宗聪，结果被否决掉了，这些证据最多只能让宗聪被关在监狱中，却不能让他受到应有的惩罚。
　　为此，她们不得不搜索更多的证据，人证物证，好在，仲阮沁的那个光盘中不仅仅刻录了宗聪杀人的一幕，还有很多他私底下在别墅中举办的D趴，大部分人都是圈子里的人，也有很多是商场上的人，像赵胖子的表哥，就是经常和宗聪往来交易中的人之一，也是被警方盯着的人之一。
　　这次赵家房子出了事故，算的上是天意，刚好让警方有机会带人去搜索赵家大厦，这也是赵志祥逃跑的重要原因。
　　眼下聂竹影和路莎盯着的这女人和孩子，就是视频拍摄者王旗的老婆和孩子，王旗是酒吧的调酒师，那天下班后刚好去小巷子内小解，结果就听到了惨叫声，原先他打开视频拍下这一幕是为了正义，后来发现出了人命才开始害怕起来。
　　为了让所有的证据都站得住脚，这几个月来，聂竹影就和路莎就把仲阮沁笔记本上出现的陌生人物全部都圈起来，然后连成了一条信息网，这条信息网的目标全部都指向了宗聪。
　　杀人，FD，还有聚众XD。
　　这要这些证据链全部都齐全，人证物证俱在，宗聪怕是进去了就不用出来了。
　　路莎突然尖叫了声，“嘿，影子，真的有。”
　　“快去啊。”
　　聂竹影用力的踹了踹路莎，“快去，别让人给跑了。”
　　路莎立即放下望远镜，通知在这里埋伏了将近两个月的同行，一群人新年也是窝在这个地方，连老家都没回过一趟，这会听到马上可以收网了，一个个都打了鸡血一样，十几个人从不同的地方朝着公园围了过去。
　　王旗的妻子正逗着自个儿子呢，突然见到很多陌生人朝着这边来，吓了一大跳，很快警觉起来，忙推着车子慌慌张张就跑了。
　　倒是一旁偷偷看着自个老婆和儿子的男人想逃却没能逃掉，被几个人压着，跪爬在地上，“王旗，你涉嫌和一桩杀人案有关，麻烦你跟我们回去协助调查。”
　　*****
　　方木把方红叫回，是因为警局人手不够。
　　方红回来就不解的看着他，随后就看到了他腰间的枪，“哥，你复职了？不是，你这么早把我叫回来，夏小姐那边不需要人保护了吗？”
　　方木点头，拿起一叠资料丢到了方红怀里，“加班加点，突破他们的心防，让他们把真相都说出来。”
　　方红翻看了两页，一脸震惊道，“这么多罪证，哥，你们从哪里找到的，太好了，这么多加起来肯定够那王八蛋吃一壶。”
　　方木敲了敲她的脑袋，“姑娘家家的，别说脏话，好了，干活。”
　　方红立即干劲十足，“是，队长。”
　　方木直接连夜提审了王旗，“XD，还杀人，王旗，你既然已经逃到国外去了，为什么还回来？”
　　王旗原本是个长相还非常阳光的人，结果在一次聚D趴中尝试到了那味儿，就一发不可收拾，他之所以跑路就是觉得一旦被宗聪发现他手中的视频，肯定会杀人灭口，但这种罪证，如果就这么轻易删除，他觉得自己好像又和一笔金钱擦肩而过。
　　他思来想去，就找到了仲阮沁，大概潜意识觉得找个女人威胁更安全些，他把视频给了仲阮沁，拿到了一笔钱，就这么逃离到了国外。
　　王旗摇头，“我没杀人。”
　　方木也往后退了一步，“好啊，那你就说说在15年9月13日那晚上凌晨一点的时候，你在哪里，做了什么。”
　　****
　　夏清夜接到路莎电话的时候，特别意外，不过听到聂竹影进了医院后，她吓得险些从台阶上摔下去，“哥，你送我去医院。”
　　夏彦博没好气道，“这么久不联系你，一联系你叮嘱你做这做那的，像话吗？”
　　夏清夜想了想，给自己围了一条围巾，又戴了一顶帽子，想了想，把自己没叠满的星星玻璃瓶也塞进了怀里，做完这一切后，她的心还在抖个不停，手和脚都有些发软。
　　“哥，你送我去，还是我自己开车去？”
　　“行行行，哥开车送你去。”
　　夏彦博忍不住在心里把聂竹影又骂了百来遍，“不过是住个院就这么担心了？你住院那几日，也就见她第一天急了下，后面人影子都没看见。”
　　夏清夜一直没说，是觉得聂竹影在做一件非常危险的事，少一个人知晓，就多一份安全，结果，听着夏彦博一路念叨，她忍不住说道，“哥，竹子她没有对不起我，你别总这么说她，这大半年来，她在忙一件非常重要的事情，忙完了大概就会好了。”
　　说到底，如果没有赵胖子的事，聂竹影就不会想把宗聪给送进去，自然也就没有后面那么多事情了，说来说去，最后还是因为她。
　　夏彦博语噎。
　　夏清夜也不知道该怎么和她这哥哥解释，她想了想，“哥，如果遇到路莎，就对人家姑娘温和一点，真的，在这件事上，你得感谢人家。”
　　夏彦博嘴角抽搐了一下，他觉得他肯定不会再遇到那个疯婆子了。
　　结果，等她们两人去到病房，夏彦博又见到了路莎。
　　路莎一看到夏清夜，立即走过去，给了一个大大的拥抱，“我的天，夏夏，你总算来了，影子昏迷的时候一直在叫你的名字，我都不知道该怎么办了。她这几个月吃了不少的苦头，很辛苦，也很勇敢。”
　　夏清夜整颗心都落在躺在床上那人的身上，“事情都解决了吗？”
　　路莎展露了一个特别灿然的笑，“后期得看审讯结果，不过已经在收尾，希望上帝站在我们这一方，别枉费我们辛苦了好几个月。”
　　说完，又伸出手去拥抱夏清夜，结果，手臂还没捞到就被夏彦博给一把拽住了，“唉唉唉，我说你这女人，没完没了了是吧。”
　　“噢，天呐，怎么又是你。”路莎一看到夏彦博，两只眼也瞪老大的。
　　“我还想说这句话，我告诉你上次我是大人有大量没和你计较，你这次要是敢再动手，我和你说，我就不会再给金小姐面子了。”
　　夏清夜一听到这两人吵架，就脑袋突突的疼，她揉了揉太阳穴，“哥，路莎小姐，能否麻烦你们去门外说，你们这样会吵到竹子。”
　　夏彦博和路莎大眼瞪小眼，非常有默契的跑去外面解决她们的问题了。
　　夏清夜深呼了一下，走到床边上，就看到那人两颊红扑扑的，下巴变得尖尖的，唇角还有干皮黏在上面，明显缺水，她用一旁的棉签沾了沾水，顺着那唇瓣湿润了好几次。随后又摸了摸聂竹影的额头，还是有点烫，“我让你好好照顾自己，结果你把自己照顾成这样了，竹子，你真不让人放心。”
　　随即她又无奈的凑过去，对着那人的唇瓣亲了亲，“其实，我很想你。”
　　夏清夜将藏在怀里的那玻璃瓶拿了出来，晃动了一下玻璃瓶中大半的星星，“想到我都有些等不及想要将整个瓶子灌满了，结果，果然是没灌满，我就迫不及待来找你了。”
　　……
　　聂竹影醒来的时候，就觉得房间变得更宽敞了，还有一股她特别讨厌的消毒水味道，她习惯性的踹踹脚，结果这次并没有踹到人，她正要扯开嗓子喊，就看到那人着急的跑了过去，她所有的话又全部吞咽了回去。
　　“竹子，你觉得怎么样啊？”
　　“你怎么会在这里！”
　　夏清夜干脆将额头抵了过去，轻轻的碰了碰，“还有点发热，我让护士来看看。”
　　聂竹影就看着那人急冲冲的跑掉了，她楞了一下，懊恼的坐直了身，这才看清楚自己所处的环境以及躺在沙发上那个玻璃瓶。
　　护士来看了看一眼情况，简单的交代一下，又走了。
　　聂竹影指了指沙发上那玻璃瓶，“那是什么东西，拿来给我看看。”
　　夏清夜给她倒了水，切了个苹果，“先来吃个水果润润嗓子，护士小姐的话你听到了吧，这次得挂点滴降温后才能出院。”
　　聂竹影一边享受着夏清夜伺候，再次道，“那边那个东西拿来给我看看。”
　　这理直气壮的口吻，让夏清夜瞬间觉得好像回到了最初的时候，“好，那东西本来就送给你的，不过是个半成品。”
　　一听到‘半成品’，聂竹影微不可察的皱了下眉。
　　夏清夜特别坦然的将东西递到了聂竹影的手中，其实心中一直在打鼓，她折这东西的时候，听到不少人说幼稚的，大多都是小时候玩的剩下的。
　　聂竹影抱着玻璃瓶左右看了看，“都是星星？”
　　夏清夜点头。
　　聂竹影非常干脆的将玻璃瓶盖子打开来，倒了两颗下来看看，“这东西是你叠的？”
　　夏清夜脸红了一下，十分不安的挪了挪位置，“最近在家无聊，就学了点东西，这个只是半成品，要不然，还是别看了。”
　　夏清夜原先预想的是等到整个玻璃瓶被装满了，她就将玻璃瓶外表装饰一下送这人，不管喜不喜欢，至少是自己的心意，结果——
　　计划完全赶不上变化。
　　聂竹影立即抢夺，霸道的说着，“既然让我看到了，就是我的，怎么还能要回去。”
　　夏清夜目瞪口呆的看着她，“可这只是半成品，要不然等我回去把这水晶瓶给塞满了再送给你？”
　　聂竹影摇头，“不要了，我就要这个。”
　　夏清夜默，“好吧，那就送给你了。”
　　聂竹影无聊的摇晃着玻璃瓶，那些星星就在玻璃瓶中上上下下摇晃个不停，她还趁着夏清夜外出给她倒水的时候，把玻璃瓶里的星星全部都倒在了被子上，一颗颗的数着，数了一大半的时候，她才发现好像每一个星星上面都有字。
　　聂竹影立即就像发现新大陆似的，两眼放光，只是还没来得及拆，夏清夜就回来了。
　　“怎么把东西都倒出来了？”
　　“数数，看看你到底叠了多少颗星星。”
　　夏清夜失笑，“竹子，我准备等到合同期满后，就不续约了。”
　　聂竹影淡淡的昂了一声，毫不在意道，“然后呢？”
　　夏清夜抿了抿嘴，笑着道，“没然后了。”
　　聂竹影瞪了她一眼。
　　夏清夜心想，估计靳曼熙都把情况和她家竹子说了，要不然怎么能这么淡定呢，“等到烧退了，你要回家还是去我家？”
　　聂竹影气鼓鼓的一把抓住那些星星，也不数了，就这么囫囵的把东西全部都塞到了玻璃瓶中，往床上一趟，不理会夏清夜了。
　　夏清夜见她又气，也不知道在气什么，“要不然去我家吧，芳姨说今年没看到你，很想你。”
　　聂竹影就淡淡的哦了一声。
　　夏清夜往她床边上更靠近一些，“我也很想你。”
　　聂竹影嘴角不由自主的往上翘起，弧度越来越大，怎么都止不住的样子。
　　夜晚，聂竹影半睡半醒的时候就感觉到有什么光一闪一闪，像天上的星星那样，她一下子就清醒了过来，就看到那玻璃瓶上的星星好像萤火虫一样绘画出了一个深邃的星空世界。
　　作者有话要说：哇塞，居然赶上更新，被自己感动o(╥﹏╥)o了


第111章照片
　　聂竹影刚开始就一个简单的感冒，因为拖拖拉拉的都及时治疗，就变成了重度感冒，发热也是刚降下去没多久，又复燃，这病就像耍性子似的，一会好，一会不好的。
　　聂竹影在医院里退烧后，夏清夜就直接把人接回来了，亲自查了医书，准备用膳食补身的法子来给她补补，对于宗聪的事是只字未提。
　　这日，聂竹影吃完了早餐后，突然说道，“我要你亲自炖的，不然我不喝了。”
　　能够光明正大说出这么任性话的人，除了聂竹影外，别无他人。
　　夏清夜倒也没生气，反倒极宠溺的解释道，“食材全部都是我亲自挑选准备的，芳姨就在一旁替我打下手，时不时盯着火候，你还想吃什么，我做给你吃。”
　　聂竹影舔了一下嘴皮子，然后想也不想就报出了一溜串长长的菜单，“我要吃红烧乳鸽，椒盐肘子，糖醋酱鸭，牛肉丸子白菜汤，西蓝花虾仁，还有牛肉火锅，羊肉火锅……”
　　夏清夜听着那一连串的菜单，暗暗心惊了一下，路莎之前大概的说了一下聂竹影这几个月吃了不少苦，可，现在她发现自己可能低估了这‘苦头’了。
　　“竹子，牛肉丸子白菜汤可以满足你，其他的，等过几天我再做给你吃。”
　　“什么！”
　　聂竹影错愕，自己报菜单把自己给报饿了，结果就只有一个牛肉丸子白菜汤，她顿觉索然无味了起来，“不管，我要吃，要不然我就回家。”
　　这种都是小孩子玩的幼稚手段了，不给吃就回家……
　　夏清夜头疼的厉害，想把这人直接捆绑捆绑就这么丢在这里，“竹子，你现在还不能吃这些，你应该吃一些清淡的。”
　　聂竹影眼眸上扬，十分不满意的瞅了对方一眼，嘟嘴道，“不管，我就要吃，我就要吃，我就要吃。”
　　夏清夜被她叫嚣的没法子，只好一个劲儿的点头，“好好好，吃，都做给你吃。”
　　等到夏清夜一走出房间，聂竹影立即锁门，神秘兮兮的将床头柜上的那一瓶星星全部都倒在床铺上，“我来数数，到底多少个。”
　　她数了两三遍，末了，随意的拿出一颗来，琢磨了半天才找到拆解法。
　　夏清夜：希望竹子平平安安[爱心]
　　夏清夜：祈祷。
　　聂竹影连续拆了好几个，除了一些像随笔一样的短语之外，她还看到了好几张画着图案的，有时候是一只小老鼠，旁边还有名字——懒蛋。
　　聂竹影翘起嘴角，哼了声，眼底的笑意却是怎么都止不住的。
　　……
　　这边夏清夜还在头疼聂竹影的饮食菜单，她看着那些鱼、肉还有牛肉什么的，头都大了。
　　一旁的芳姨听说这是为聂竹影准备，立即劝说道，“小姐，你可千万别由着聂小姐的性子胡来啊，这人身体虚的时候不可以大补，虚不受补，要出大问题。”
　　这道理夏清夜自然是懂，她只是在想用什么办法让聂竹影吃不出味儿来，“我以前有个朋友她是个素食主义者，她一般邀请客人到她家里吃饭，大多是自己亲自动手，她很会做一手漂亮的素食菜，从外表看几乎和大餐没什么两样。”
　　芳姨一听，“小姐，这办法好啊，我看着肉类都可以用豆制品来代替。”
　　夏清夜点头，一边用手机搜索素食的做法，一边指挥着，毫无意外，这一餐要比往日晚了大半个小时。
　　聂竹影已经饿到亲自从楼上下来觅食了，先是看了一眼正在大厅中悉悉索索不停在仓鼠笼中动来动去的夏夏，随后又去厨房找夏清夜。
　　“清清，我的大餐呢？”
　　“别着急，马上来。”
　　聂竹影凑近厨房就已经嗅到了一股香味，好像是牛肉，不，应该是糖醋的味道，非常香，她光是闻了两下，就馋的不行了。
　　夏清夜面不改色的将那些她精心安排的菜都一一端了出来，从外形以及色泽上看，很具有欺骗性，咳，是很具有相似性，“竹子，待会多吃点。”
　　聂竹影猛点头，接过芳姨递过来的饭碗，她就迫不及待的夹了一个她最爱吃的牛肉丸子，想象中那汤汁在嘴里四溅开来的滋味没尝试到，她将一颗丸子咀嚼完了后，好看的秀眉纠结成了一座小山丘，“清清，这牛肉丸的味道——”
　　聂竹影脸上的表情真是一言难尽。
　　夏清夜平静的夹了一颗‘牛肉丸’尝了起来，“唔，这丸子的味道真不错，对了，竹子你刚刚说这牛肉丸的味道怎么了？”
　　聂竹影见桌上两人吃的都是津津有味的，下意识舔了舔唇角，心里不由在想，是不是自己这几日吃清淡的东西吃的味觉失调了。
　　随后她又夹了一块她最想吃的酱鸭，结果那一口咬下去，肉就分离了，彻底的支离破碎，她目瞪口呆的看着静静躺在她碗中的‘鸭肉’。
　　夏清夜目不斜视的继续吃饭，“竹子，这都是你爱吃的菜，多吃一点。”
　　聂竹影看着碗里多出来了很多‘鸭肉’‘牛肉丸’……
　　这餐饭吃的那叫一个艰辛，聂竹影吃了满满的一碗饭后，就再也吃不下去了，原本在看到菜色还有食欲的，现在这会，她看到那满满的一桌菜，胃口尽失，她觉得今个晚上那餐都省了，“我吃饱了。”
　　夏清夜淡淡的嗯了一声，还招呼道，“都是你爱吃的菜，不多吃两碗吗？”
　　聂竹影见她坦然吃着，嘴角忍不住抽搐了一下，瞬间垂头丧气了起来，“往后别做这些了，我觉得你之前炖的清淡的汤什么也挺好的。”
　　夏清夜听到她这话，险些笑出声来，脸上却还是面色如常道，“嗯，那我明天还是给你准备一些清淡点的菜。”
　　一直等到聂竹影身体好了，夏清夜才把清淡的菜单改成荤素搭配，偶尔满足一下聂竹影的口腹之欲，不过早晚的膳食补汤倒是从来没缺过，短短的一个月，聂竹影就从那瘦弱不营养的情况恢复到了原先的样子，气色甚至比之过往还要好很多。
　　“清清，你看我胖了。”
　　“胖点好。”
　　夏清夜说这话时毫无压力，她在医院见到聂竹影那黑瘦的样子还是非常不舒服的，这会就希望对方可以白白胖胖的，抱起来还有些肉，摸起来可以更舒服一点。
　　聂竹影懒懒的躺在沙发上面，一只脚就这么翘在夏清夜的膝盖上，“六月份的时候要参加S城的颁奖典礼，到时候穿不了礼服，我会被大家笑死的。”
　　夏清夜楞了下，伸出手去摸了摸对方的腰，“还好，现在距离六月份还有三个月的时间，你可以锻炼锻炼，说不定能把马甲线重新拾起来。”
　　聂竹影一坐就起，一边搂住夏清夜的腰，报复性的捏了两把，“清清，你这腹部也软软的，不如，我们一起锻炼啊。”
　　这种邀请，对于夏清夜而言，极具诱惑力，倒不是说她多喜欢锻炼，而是和这人一起干同样一件事，特别令人激动人心。
　　夏清夜凑过去，低声道，“你之前那部电影拍摄完成了吗？”
　　聂竹影立即哀嚎了声，“清清，别提工作的事，我们这不是在休假吗？”
　　夏清夜好笑的捏了捏对方的脸颊，“对对对，你是该给自己好好放一个假，只要你想，我都尽量陪着你。”
　　聂竹影立即就把头埋进了她的怀里，还不停的拱着，“那好，我们先来拍个照。”
　　夏清夜：“！！！”
　　她都有些跟不上聂竹影这跳脱的思维了。
　　聂竹影见她一脸懵的样子，“网上那些八卦都在说我们自从拍了《消失的尾指》后关系大不如从前了，那怎么行，必须让她们知道一下我们的关系到底有多好啊。”
　　说完，聂竹影直接在夏清夜的脸颊上亲了亲，嘟嘴，看着镜头，然后咔嚓一下飞快的按了快门键。
　　夏清夜还没反应过来，“等等。”
　　聂竹影看了一眼夏清夜那副错愕的表情就哈哈笑着，“清清，你怎么每次拍照都这么呆萌，不过这样也好，这一看就是我偷袭的。”
　　夏清夜连忙阻止，“这照片不能发。”
　　聂竹影瞪了她一眼，随后想到一个妙计，“那再多拍三张，到时候我挑选一张最好的。”
　　夏清夜心想只要不是发这张就好，结果聂竹影一把掐住她的脸颊，色眯眯道，“小娘子，长得这么美腻，不如从了本王，做本王的压寨夫人。”
　　夏清夜目瞪口呆，因为下巴被人掐住，两眼陡然瞪大，显得更呆了。
　　聂竹影就这么咔嚓又抓拍了好几张。
　　夏清夜这回反应过来了，“想搞反串？”
　　聂竹影笑着点点头，“清清，别说话，嘟嘴，亲我。”
　　夏清夜看着对方嘟了个嘴朝着这边撅过来，一个没忍住笑场了。
　　作者有话要说：呀，感觉马上要完结了23333


第112章绯闻
　　两个人窝在沙发上，玩拍照都玩了一下午，最后聂竹影选定了四张照片，挺有连续剧的效果。
　　第一张就是聂竹影凑过去要亲她，夏清夜一副惊恐的样子，第二张，聂竹影自己还给自己加戏了，把她调侃夏清夜的话编辑在图上，就变成了大王强抢民女的戏码，夏清夜也把那种惊慌失措表现的淋漓精致，两人为了拍这张照片摆了一个多小时的造型，第三张就变成了聂竹影强亲，夏清夜躲闪的照，第四张，两人才笑眯眯的凑到一起，嘟嘴，对着镜头靠的很近，看着就像是要亲到一样。
　　聂竹影：大王派我来巡山，抓个美人做媳妇。【图】【图】【图】【图】
　　夏清夜被折腾了一下午挺累的，拍照片就是个耗精力的活儿，所以见聂竹影发了也没怎么在意，一直到有人@她，并且还询问她真的是聂竹影媳妇吗，她才惊恐起来，刷了一下微博，就看见聂竹影那条胆大包天的宣言，差点吓得晕厥过去，“竹子，你干了什么，快把那评论删除掉。”
　　聂竹影立即拿着手机站起身来，双臂举高高，躲闪着道，“不删，不删，怕什么，我说的是事实，你可不就是我的媳妇吗？”
　　夏清夜快要被她气死了，两人躲猫猫似的，在这沙发上蹿下跳的闹腾。
　　夏彦博回来的时候就看到两人欢腾一幕，在这一个月中，这种狗粮他被强行的喂了不知道多少次，对于两人已经在一起这既定的事实，他从一开始的坚决反对，但暗暗反对，再经过一年的时间后逐渐默认，到现在基本上看到两人有亲密行为也已经是司空见惯了。
　　妹妹翅膀硬了，有了自己的主意，有了自己喜欢的人。
　　他这个哥哥就变得可有可无了。
　　“咳咳，你们两个在做什么？”
　　“哥，你评评理。”聂竹影连鞋都没穿，特别利索的蹦跶到夏彦博面前去了，她还殷勤的把刚才发的微博递给夏彦博看，“这我刚刚发的微文，清清非要让我删除了不可，我觉得没问题。”
　　“哥，你别听竹子乱说，现在发那种引人误会的话，如果有人对着你泼脏水怎么办？”夏清夜头疼聂竹影的鲁莽。
　　“清清，别人泼脏水就让他们泼，我们总有一天要公开的，不可能一辈子都这么偷偷摸摸，我这是在和她们提前打预防针，让她们先有个接受的过程，等到我们公开的时候，才不至于那么突兀。”
　　夏彦博被两人你一句我一句，吵的头都疼，他盯着聂竹影的手机看了又看，才明白两人在讨论什么，他每张照片都点开了看了看，“照片倒是拍的不错。”
　　如果不是提前知道两人是一对，贸然看到这些照片，只会觉得是在搞怪，还有两人感情非常好。
　　聂竹影十分自豪的看了夏清夜一眼，“看吧，哥也说我照片拍的不错。”
　　夏清夜被她那洋洋自得的模样给气乐了，“哥，你怎么也站在竹子那边，你忘记我们是公众人物了吗？”
　　夏彦博当然能理解，公众人物就是一举一动还有形象都要注意，而且还要考虑粉丝们的心情，但公众人物也是人啊，该结婚结婚，该恋爱恋爱，总不能为了照顾粉丝们的想法把自己的幸福丢在一旁，夏彦博语重心长道，“这件事我站在聂小姐这一边，清夜，你们的事迟早都是要和聂伯母和聂伯父说的，我看也是时候可以和她们提一提了。”
　　夏清夜头都大了，她们明明在讨论的是照片的事，怎么又一下子牵扯出聂伯母和聂伯父了，“这件事不是应该等到哥你找到女朋友的时候，我们再——”
　　她忽然意识到，“哥，你女朋友找到了！”
　　聂竹影一听，也特别兴奋的看着夏彦博，“哥，你女朋友呢？”
　　两个人，四只眼，目光灼灼的盯着他，夏彦博顿觉得亚历山大，“我，我，女朋友暂时还没找到，我是觉得清夜你和聂小姐的事情都已经一年多了，如果真的确定了，就该早点定下来。”
　　聂竹影难得一次没有挤兑夏彦博，还特别乖巧的点头，“对，哥说的都对，我也觉得我和清清该定下来了，我计划先和我爹地妈咪说一声，再直接飞去国外找一家可以领结婚证的地方登记结婚，在教堂举办婚礼，回来办一次喜酒，或者是旅游度蜜月，环球旅行也可以。”
　　夏清夜听到聂竹影巴拉巴拉的把一堆计划全部都说了出来，有点想笑，更多的是想哭，这人早就把她纳入到了未来的计划中去，却从不曾和她说过一次，真真让人气恼。
　　夏彦博看着夏清夜那复杂的表情，犹豫道，“清夜，如果你还没想过定下来，或者是还不确定——”
　　聂竹影突然生气道，“不要胡说八道！我和清清早就定下来了，在，就在前几个月的时候，而且还是当初清清自己和我说的，不信你问清清。”
　　夏彦博：“……”
　　夏清夜掐了聂竹影一下，“哥，这件事我和竹子再商讨一下，倒是你，抓紧一点，得给我找个大嫂了，虽然我一直挺想有个人照顾你的，但感情的事别迁就，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，别因为我们的关系而胡乱找个人来凑数，我和竹子的事不着急。”
　　聂竹影瞪了她一眼，“谁说不着急，挺着急的，清清那会还发微信和我说——唔。”
　　夏清夜对着夏彦博尴尬的笑了笑，捂住自个女票的嘴就上楼了。
　　“清清，你干什么捂住我的嘴，我还没——”
　　夏清夜直接用行动堵住了聂竹影的话，把人压在门板上就这么亲吻了起来，这一个月来，考虑到聂竹影身体虚弱，某个人一直过着禁谷欠的生活，这会，却是再无顾虑了。
　　两人室内温情。
　　网络上，一群人倒是因聂竹影发的那条微博掀起了一场腥风血雨的厮杀。
　　真相帝只有一只：媳妇？是我想的那个意思吗？
　　竹子家的真熊猫：就我一个人觉得竹子霸气十足嘛，将土霸王演绎的淋漓尽致，就是，就是为什么不去抢个美哥哥回来呢？
　　竹叶青一身推：啊啊啊啊啊，官方发糖了，这糖够我吃一年！！！那些之前造谣两人关系不好的统统站出来，就问你们的脸肿了没有，啪啪啪啪打的爽不爽。
　　我是一只仓鼠叫夏：竹子大王，我在这，快来抢我。
　　田飘飘夜茫茫：楼上弱智，竹子对谁都高冷，唯独对夏夏特别，几次三番为她破例了，两人的关系真好啊，让我有点心慌慌，千万别是我想的那种。
　　我是潜水党：说起来，竹子的未婚夫到现在还没露过脸，自竹子那年突然宣布，好像过去两年了，你们谁知道竹子的未婚夫是何方神圣吗？
　　王牌侦探：我来八一八，聂竹影这十年来的绯闻几乎为零，但凡自动撞上去的男人后续气运都不强，没几年就销声匿迹了。不过自从聂竹影公布了自己有未婚夫后，经过我观察就出现了三位男士，其中一位是夏氏公司的总裁夏彦博，两人在去年的时候一道出现在福利院，并且还留了照片。其二，就是一位叫做曾帅的，据说在聂竹影拍摄第二部电影的时候，这位曾帅哥多次跑去剧组探班，也有人曾拍到聂竹影和他出双入对在很多场合出现过，不过都被聂竹影工作室给否决了。其三，四季公司的老总，年龄比前面两位小鲜肉要大一点，不过有钱有权有势，算得上是个钻石王老五，暂时就这么多了。
　　熊猫家的竹子：那个叫曾帅的真应该去整容，要不然愧对他爸妈给他起了这么个名字，四季公司那老总就算了，我有个亲戚告诉我那男人不是什么好东西，根本就配不上我们家竹子，要说，还是那个叫做夏彦博的帅哥，为人低调还陪着竹子一起做公益，看起来是个不错的男人。
　　真相只有一个：嘿嘿，实话告诉你们，我们夏总是夏夏的亲哥。
　　我屮艸芔茻：晴天霹雳，夏彦博是夏清夜的哥？楼上你别走，把话说清楚，23333我好像get到了竹子为什么对夏夏这么好的原因了。
　　……
　　夏清夜还不知道那阵诡异的风已经把真相险些暴露在了大众的眼皮子底下，她此刻正从背后抱着聂竹影，贪婪的吸收着对方身上的香味，“竹子。”
　　聂竹影打了个哈欠，把被子往身上拉了拉，“嗯？”
　　夏清夜不知道该说什么好，她一个劲儿的亲着这人的后背，用牙齿，用舌头，不时的眷恋这份温暖，“谢谢你在知道那些后，还肯跟着我回来。”
　　她当时在医院提议聂竹影跟她回来时，心中一点底都没，她不知道如果对方拒绝了，她会怎么办，她也不曾想过如果对方要她滚，她会不会真的就滚出去……
　　夏清夜做事喜欢在有足够的把握下才会去做，可唯独面对这人，总是无法预料，毫无章法，让人心慌的很，说到底，她在感情上一直不够自信，没有办法做到那般坦然。
　　聂竹影忍不住哼了声，往被窝里钻了钻，“往后别给我编那些不靠谱的故事，我不爱听那些过去了很久的老套故事，都没有我在里面，有什么好听的。我更喜欢创造故事，往后我们去过哪，都要一一记录下来，你就是清清，我的媳妇。”
　　夏清夜用力的将人往怀中拉了拉，“好，往后不说了，如果要说，也说当年我和竹子相遇在洗手间，在那地方我咬了她一口，她也用力的踹了我一下……”
　　聂竹影忽的转过身来，“分明就是你这粉丝想尽办法接近我，利用醉酒对我为所欲为，成功引起了我的注意，第二次见面，还故意拿香槟往我身上泼了酒，就那么迫不及待想和我待在一起吗？”
　　夏清夜楞了一下，随后埋头在聂竹影的肩窝处低低的笑了起来，“竹子，原来你是这么想我的，对，我就是看中了你的美色，想要一亲芳泽。”
　　说完，她凑过去在对方的红唇上落下一吻。
　　聂竹影嘴角微微上扬，“这还差不多。”
　　****
　　两人一觉睡醒，聂竹影这人直接上了微博热搜了，【夏清夜是聂竹影媳妇】的这个标题直接挂在了热搜第三，标题名特别引人入胜，不过戳进去就会发现小编故意把聂竹影写成一位山寨王，把夏清夜写成了美娇娘，山寨王下山看到了美娇娘，就把人直接给抢回来了。
　　小故事配合上聂竹影那三张特别入戏的照片，立即就引发了一场疯狂的跟风行动。
　　大家纷纷用自己的智能手机三百六十度的寻找最佳角度，来拍摄她们调戏自个女票或者男票的照片，有那么几个还成功的诠释了一把强抢民女或者民男的爽快感，当然也有人把那小眼神照的四不像，引发了一轮爆笑事件。
　　夏清夜本还心情忐忑，深怕有人扒出她和聂竹影的事情来，结果看了那些跟风的搞笑图后，她反倒是松了口气。
　　大部分人都觉得她和聂竹影之间是在搞怪，只有少部分沉迷在圈子里的腐女们觉得她们是在发糖。
　　【聂竹影的未婚夫竟然是他！】这个标题摇摇悬挂在热搜头条上，小编经过层层筛选，最终将几个男士全部都放了上去，夏彦博和聂竹影在福利院拍摄留下的那张合影也被放了上去。
　　一家三口坐在餐桌上，拿着手机刷了刷最新的消息，夏彦博忍不住叹气道，“自聂小姐那条微博发了后，我公司的官网就被你的那群疯狂的粉丝给攻占了，还有直接私信我的，问我是不是你的未婚夫，你说现在的年轻人到底都在想什么？”
　　在夏彦博看来，他每天忙的要死要活，这群人反倒是闲的蛋疼，连这种私事居然都来问，还发了几千封的私信。
　　夏清夜见夏彦博有些烦躁，安抚道，“哥，你不去理会就好了，过一段时间粉丝们就会忘记这茬。”
　　时间是个好东西，它可以淡化所有的伤痛以及记忆。
　　聂竹影瞥了他一眼，“要解决这事还不简单，你直接去找个女朋友回来，宣布要订婚什么的，谣言就不攻自破了。”
　　夏清夜在一旁笑着道，“竹子说的也对，哥，归根到底还是你单身太久了。”
　　夏彦博看着这两人你一句我一句的，特别默契，他忍不住摇头，嫁出去的妹妹，泼出去的水，这都还没嫁出去呢，这心就已经往那边倒了。
　　三人以为这事过几天就消淡了，结果过了一天，事情就发生了天翻地覆的变化。
　　【夏清夜就是个恶心的同性恋】这标题飞速的上了热搜，并且快速的取代了【聂竹影的未婚夫竟然是他！】
　　整片博文都是由楚柔，一位被公司雪藏了将近两年的女艺人口述她眼中的夏清夜是个什么样的人，楚柔开头坦诚当年自己做过的错事，随后就把众人的注意力全部都引到了夏清夜身上。
　　当年，楚柔和夏清夜互相撕逼的时候，还有各项证据可以表明，而，这次楚柔利用了那些证据，在微博中如此说道，“一位粉丝对偶像的喜欢不足以她付出这么多的财富和精力，她以一名粉丝接近我的目的，让我觉得恶心。”
　　夏清夜看完后，先是抬起头看了聂竹影的神色，那人沉着脸，一声不吭，她想了想，还是先示了个弱，“竹子，这些事我可以解释。”
　　聂竹影用力的拍了一下桌子，“这胡说八道的是谁啊，也敢这么造谣。”
　　夏清夜一脸懵逼，“那个楚柔，你不认识啊？”
　　聂竹影总觉得自己好像听过这名字，她很肯定道，“她和你有仇。”
　　夏清夜点了下脑袋，简单的把她和楚柔的一些事说了一遍，“我也就做了一些推波助澜的事情，其实是她自己走错了棋。”
　　如果楚柔被爆出和某人开房后，没孤注一掷的要把她的经纪人推出去，说不准还不会沦落到今天这个境地，经纪人对于艺人来说相当的重要，结果楚柔脑子一抽，就走了这么一条路。
　　聂竹影才不管楚柔走错了什么棋，她指出道，“这人敢站起来泼你脏水，说明后面还有人。”
　　夏清夜若有所思，“年前，曼熙和我约出去见一面，那时候有人叫八卦狗仔二十四小时跟着我，拍摄一些有用的照片。”
　　“还有这事？”
　　“嗯，我猜应该是公司。”
　　夏清夜在这一行一直小心翼翼，深怕留下什么把柄给别人抓住，唯一的弱点可能就是和聂竹影的这场恋爱，如果被人在这个时候公布于世的话，轻则沦落个十八线艺人，重则直接退出圈子。
　　想红是不太可能的了。
　　聂竹影气恼道，“星企鹅娱乐公司的手段越来越烂了，他们这是买卖不成，就想直接毁了你？”
　　夏清夜在公司为她安排各种捆绑炒作，恋情炒作以及强行捆绑CP，要求上综艺等行径，就对这家公司不抱什么希望了，当一家公司沦落到要用这种方式来捧红艺人时，就说明这家公司已经在走下坡路了。
　　早早在心中做了心理建设，所以遇到这种事时，夏清夜心情相当的平静，“我一直在等他们的下一步动作，他们的确没让我失望，反倒是出乎我的意料。”
　　聂竹影忽然一把搂住夏清夜的脖颈，“清清，这绯闻来的也算是时候，我觉得，你可以来我的工作室，我把你上次赚取的那部分资金投入工作室，往后工作室就你一半，我一半，我们两个努力把工作室做大，超过曼熙那家伙，你觉得怎么样？”
　　夏清夜瞄了她一眼，“不怎么样。”
　　聂竹影目瞪口呆，一副深受打击的模样，“为什么！”
　　夏清夜把她的手臂给撩开些，坦然道，“华宇集团如果因为这则绯闻不愿意和我签合同了，那就说明我的市场大不如从前，你再签我，就是傻子行径。”
　　聂竹影才不管，她一把勾住人的脖子，往自己怀里带，“傻子就傻子，我乐意，我高兴。”
　　夏清夜被她差点勒断气了，颇有些哭笑不得，如果真是那样，她只会连累聂竹影的工作室，而不会给她工作室带来巨大的利益和财富，“快松开我，你这小疯子。现在楚柔有公司撑腰，湘姐恐怕也是有心无力，让我想想，我该怎么应对。”
　　聂竹影皱了下眉，“不用管，该做什么事继续做什么事，就当这件事不存在，我会让姚薇她们给出一个方案来，不过——”
　　夏清夜好奇的看了她一眼，“不过什么？”
　　聂竹影哼了声，“她以为星企鹅娱乐会站在她的身后，所以这么肆无忌惮，我要让她知道什么叫做孤立无援，叫天天不灵，叫地地不应。”
　　夏清夜疑惑的看着对方，“你打算做什么？”
　　聂竹影努嘴，“没干什么呀，我就给她找点事儿做做，人忙起来的时候就没空多管闲事了。”
　　呃……
　　不得不说，聂竹影说的还挺有道理的。
　　就在夏清夜为楚柔这事忙活时，陆宇却忽然来电，约夏清夜出来谈合约的事。
　　聂竹影撑着脑袋，一脸得意，“去，他们如果有眼无珠，要反悔的话，我刚好可以接手，嘿，到时候清清你得跟我回工作室。”


第113章非礼
　　夏清夜和陆宇约了天语楼，去的时候，他们已经到了。
　　“翟总，陆哥，抱歉，来的时候路上有点堵车。”
　　“没关系，是我和阿简来早了。”陆宇毫不掩饰的看了翟简一眼，打趣道，“清夜在年前和我说，年后大概是要请我和你吃饭，我当时听了，心里高兴的很，想着这合同大抵是能确定下来了，结果就一直等，等的家里那些花都开出嫩芽，也没等到清夜的电话，这一颗心总七上八下的。”
　　翟简淡淡的看了夏清夜一眼，“我当初就和你说了，直接签，违约金照付，也省的你惦记这么久。”
　　陆宇不赞同，“翟总，收敛起你那土豪风，别说我不答应，清夜肯定也不会同意，再怎么说，星企鹅公司也是清夜的老东家，我想清夜会给老东家留几分面子。”
　　夏清夜被两人你一句我一句说的脸都燥了起来，“咳，让陆哥和翟总等这么久，真是罪过，我以茶代酒敬两位。”
　　翟总立即拦住，“喝茶，可一点诚意都没，不如你直接给我一个确切的答案，也好过他和我一起的时候总把你的事惦记在心里。”
　　夏清夜楞了一下，从刚进门到现在，陆宇和翟总在她面前已经毫不掩饰了，这算是对她的一种信任了？
　　陆宇立即站出来打圆场道，“阿简你把清夜吓到了，清夜，这次我约你出来，其实就想听听你的想法。”
　　夏清夜知道他指的是哪方面，她坦然说道，“陆哥，翟总，先谢谢你们对我的信任，我和公司的合同还有四个月就到期了，这中间，除了早就安排好的活动我需要参加外，剩下的时间我大概会非常空闲。”
　　翟简给陆宇倒了一杯茶，“这事，很正常。”
　　夏清夜了然，任何一家公司对于不留下的艺人，这样的安排的确很合理，所以她只对公司突然用爆发丑闻的方式来作决断的方式不认可，“如果陆哥和翟总觉得这样的我没问题的话，接下来我愿意和华宇娱乐公司合作。”
　　陆宇长长嘘了口气，“那就这么说定了。”
　　夏清夜和陆宇拍了两部电视剧，从来没见过他这么放松的笑。
　　一行人谈完正事，就直接去了约定好的酒店吃饭。
　　隔天，夏清夜和华宇集团翟总有说有笑的照片就传的沸沸扬扬的了，这中间自然还有陆宇，一时间话题就从夏清夜是变态同性恋转移到了陆夏CP发糖的事情上来。
　　聂竹影看着那把夏清夜和陆宇凑成CP的博文，阴沉着脸，手指抠自己的手机壳，有一下没一下的，手机壳的边都被她指尖硬扣出划痕来，一道一道的，特别显眼。
　　夏清夜看着这股风轻轻松松就吹走了楚柔之前给她泼的脏水，拿着手机正和陆宇道谢。
　　夏清夜：陆哥，谢谢你和翟总替我解围。
　　陆宇：小事一桩，下次再有类似的问题，再请我和阿简吃两餐就可以了。
　　夏清夜轻笑，因为是同道中人，倒也能免去了不必要的解释了，这样相处起来也愉快一些。
　　聂竹影终于是忍无可忍，从后面直扑在夏清夜的身上，“笑什么笑，和那个什么叫陆宇吃个饭就这么高兴啊？”
　　夏清夜任由她两只手挂在脖子上，轻拍了拍对方的手臂道，“多亏了陆哥和翟总，这样照片传出来，那些谣言暂时可以忽悠过去了。”
　　这大概就是声东击西，其实问题本质没有变。
　　大家要么站陆夏CP，要么站竹叶青CP，一个是喜欢女人，一个是喜欢男人……
　　对夏清夜而言，现在不是公开恋情最佳的时间，她还不具备公开恋情的资本，只能选择用另外一种方式来保护她和聂竹影的恋爱关系。
　　聂竹影不乐意道，“还感谢他！”
　　夏清夜见她气鼓鼓的样子，凑过去亲了对方一口，“感谢是应该的，毕竟陆哥一直以来都非常照顾我。”
　　聂竹影最烦听到陆宇这名字，这会一连串听了好几次，心烦的很，张口就咬住了夏清夜的耳朵，夏清夜啊的叫了声，她才飞快的松口，还理直气壮的警告道，“不准提他了，我要翻脸了。”
　　夏清夜低低的笑了一声，扬起头来，亲了亲聂竹影的下巴，“陆哥有爱人了，你吃哪门子的醋。”
　　恐怕为了应付翟总那个醋缸，陆哥也很辛苦。
　　聂竹影狐疑的看着她，“陆宇的恋情一直是个谜，你怎么知道他有爱人了？你该不会是拿这事哄我的吧？”
　　夏清夜手指习惯性的卷对方的头发，卷个两三下又松开，她笑着道，“竹子，你怕是不知道吧，陆哥和翟总才是一对。”
　　聂竹影不敢置信的眯了眯眼，“翟简。”
　　夏清夜点头，“我之前一直觉得这两人之间的气氛有点奇奇怪怪，后来那次我被拍去陆宇房间，其实当天翟总也在房间里，只是比我去的早，然后，咳，大概在那留了一夜。”
　　聂竹影听到这来龙去脉，心里忽然就舒服了，“居然是翟简，不过也不奇怪，陆宇那人看着还是挺优秀的，如果非要找个伴侣，他的确是翟简心目中的最佳伴侣。”
　　夏清夜听着她又突然夸赞起陆宇来，心里是好笑多过好气，这感情的事，谁都说不准的，她忽然想到夏彦博和路莎之间的事，“竹子，你知道我哥和路莎之间有过什么恩怨吗？”
　　聂竹影忽的停顿了下，随后全然不知情的茫然样，“什么什么恩怨？”
　　夏清夜见她一副此地无银三百两的样，忍不住凑过去道，“竹子，是不是有什么我不知道的事？”
　　聂竹影连连摇头，坚定的否认，“没有的事。”
　　夏清夜双手捧起对方的脸颊，用力的捏了两把那肉嘟嘟的脸颊，“聂竹影，坦白从宽，抗拒从严。你现在主动坦白，我还可以当做不知情。如果事后让我知道你参与其中，你完了。”
　　聂竹影懊恼了声，将脑袋直接埋在了夏清夜的脖颈拱来拱去的，“清清，如果，如果我参与了，你真的可以当做不知情？”
　　夏清夜双手环胸着目视前方，“可以从轻处理，如果你拒不承认，等我从别人那知道的话，那就严惩不贷。”
　　聂竹影哀嚎了两声，“和我没关系，是你哥，自己去找麻烦的。”
　　这事还得从夏清夜自她家搬走后说起，聂竹影为了让大家熟悉路莎和金诗艺，就不时带两人去酒宴，和各位制片人还有和宗聪一些相熟的人扯上线，那一两个月，她们几乎是在醉生梦死中度过。
　　夏彦博来的那天，刚好不巧，她们正喝的烂醉如泥。
　　路莎和金诗艺都是女汉子，就喜欢勾肩搭背，聂竹影提醒过她们很多次了，夏彦博一看到她们那嘻嘻哈哈的样子，顿时就怒了，说了一些……反正就是聂竹影不爱听的话。
　　聂竹影扭扭捏捏的为自己辩解道，“我那天心情不太好，然后又喝了不少的酒，清清，你知道的，醉酒的做事是没道理的。”
　　夏清夜看她越心虚就越心惊，怕是她们做了特别过分的事，才让她哥对路莎没好印象的，她冷着脸，一脸严肃道，“老实说吧，你们对我哥到底做了什么？”
　　聂竹影心虚的撇开眼，“其实也没干什么，就小小的非礼了一下。”
　　夏清夜：“！！！”
　　聂竹影比了比一小节手指，不好意思道，“真的就一点点。”
　　非礼还分一点点和大点点吗？
　　夏清夜深呼吸道，“怎么非礼的？谁非礼的？你也参与了？”
　　聂竹影吓得把头摇成了拨浪鼓，“没有，都是路莎，就是她非礼你哥，可以让路莎对你哥负责，反正她也缺个男朋友。”
　　夏清夜一脸的恍然，“路莎非礼我哥，你在一旁拍掌叫好是不是？”
　　聂竹影两只眼左闪右躲的，不敢正视夏清夜的眼，特别小声道，“谁让他跑过来警告我，还让我别和你在一起。”
　　夏清夜深呼吸，“好吧，说是非礼，路莎到底怎么非礼我哥了？”
　　聂竹影别过脸去。
　　夏清夜固住她的脸，“都说到这份上了，你还要瞒着吗？老实交代，要不然我就去问金诗艺或者路莎本人，她们总会坦白说的。”
　　路莎和金诗艺的性格一向都大大咧咧的。
　　聂竹影立即投降，“别去找她们问，这事都过去那么久了，我说，我说。”她鼓着脸，看着地面，道，“其实也没怎么非礼，就，扒了你哥的裤子。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影一看夏清夜那个表情，立即恶人先告状，“清清，这事不怪我，你哥一来就说我勾三搭四，包养自己工作室的艺人，还警告我，不准我和你来往，让我以后都别来找你了。我我我——”
　　夏清夜恍然想起了那次看电影的时候，她和夏彦博遇到了聂竹影她们了，大概那会夏彦博就把这事给记在心里了，“那你也不能让路莎扒了他的裤子，太过分了啊。”
　　她总算知道夏彦博对路莎的恶感从哪来的。
　　夏彦博那人平时特别臭美，穿衣服比她这个女人还要精致，西服西裤大多都要熨烫过后，一件件挂在那才会穿，连裤子上有一点褶皱都会被他否定掉。
　　这么一个人，被一个女人扒了裤子……
　　作者有话要说：天天在外浪，有一种快过年的气息→_→


第114章奶粉
　　夏清夜的绯闻闹腾了两天，风向就全变了，公司没有出面，倒是聂竹影火气十足的怼了楚柔，那气场全开的架势立即把楚柔秒杀的渣渣都不剩了。
　　聂竹影那些整天嘲笑她是辣手摧花的小粉们在关键时候火力全开，对着楚柔一口一个唾沫，把楚柔骂的整整好几天没人影。
　　聂竹影：树要皮，人要脸，利用粉丝对你的喜欢，就狮子大张口，用粉丝的钱，到最后还来吐槽粉丝因为太喜欢偶像反而成了一个恶心的存在。我在这圈子这么久，第一次见过你这么恶毒的女人，别用你那污秽的双眼来看待别人。
　　夏清夜到底有多好，我说了不算，你说了也不算，我们就来问问和清清有过交集的人。
　　@荀光@陆宇@齐佳妮@张小茂@谢哲@靳曼熙@罗技@吴世勋@……
　　一连串被聂竹影@到的人都站起来都纷纷顶了夏清夜，以至于整一晚上的话题全部都是夏清夜。
　　荀光：小夏是个非常有灵气的孩子，对演戏非常热爱，专注，和她合作很舒服，有机会的话，希望下一部戏还能邀请她来参加。
　　大名鼎鼎的庄导：小夏，我欠你一个主角。
　　陆宇：在这圈子拍戏越久越孤独，很难再遇到旗鼓相当的对手，清夜算一个。
　　齐佳妮：有些人见不得别人好，清夜别伤心，你还有我们[拥抱][拥抱]，在这，我不得不说一句，原先《翼人》女主角的角色并不是我，是清夜，她凭借实力拿到的，因为她那时候受伤住院了，这个角色才落在我的头上，没有她的鼓励，就没有今天的我，啊，忍不住还是说出来了，轻松了。
　　谢哲：石小灵，顶你。
　　靳曼熙：我们是你强大的后盾，不要怂，往前冲。
　　……
　　夏清夜被人@了不知道多少次了，她一个个戳进去看，不知不觉眼眶就有些微烫，她抬起头来，眼睛努力的往上看，“竹子，大半个圈子的人都被你炸出来了。”
　　聂竹影凑过去亲了亲对方的脸颊，“就算我不@她们，她们也会替你说话的，清清，你的人缘比你想象中要好很多很多。”
　　夏清夜失笑，“希望这几个月可以飞快过去。”
　　聂竹影半跪在沙发上，撑着脑袋看着她，“让时间过快，办法有很多的。不过，自从你回来后，星企鹅娱乐公司的高管找过你吗？”
　　夏清夜摇了摇头，“回来当天，我和湘姐说过了，让她帮我瞒着到三月，不过看楚柔来势汹汹的样子，恐怕是他们察觉到我不会留在星企鹅了。”
　　聂竹影撅嘴，“被察觉就察觉，牛不饮水，难不成还非要强按着牛喝水不可，哪有这种做事风格。不过从大格局来看，我也不怎么看好星企鹅娱乐，你重新换一家公司也好，如果你肯答应到我工作室来，就更好了。”
　　夏清夜差点被她最后一句话给逗笑了，“别闹，这件事大概没这么容易就结束，他们兴许还会安排人来和我谈续约的事情。”
　　聂竹影一个劲儿的点头，“他们很快就知道你的影响力有多大了。”
　　夏清夜这三年，拍的戏不算多，加起来勉勉强强就一只手，认识的人也不算多，但她一直秉持着多个朋友多条路的行事作风，没主动挑过事端，对谁都还不错，怎么都没想过有一天小半个圈子的话题都是她。
　　不过，没等到星企鹅娱乐公司的高管，她们在家倒等到了路莎和金诗艺。
　　路莎和金诗艺带着一大堆补品上门拜访。
　　路莎是第一次来夏清夜家，刚放下东西就忍不住说道，“你们国内的人就是这么麻烦，去拜访别人的时候居然还要拎东西，这还是金诗艺和我说的，我们花了三个小时绕了大半个城买回来的，千万别和我客气。”
　　金诗艺在一旁拼命的给路莎使眼色，结果那人完全没有领会道，“哈哈，路莎她经常用错词，夏小姐多多包涵。”
　　夏清夜看着她们买的东西，哭笑不得，“这些中老年人的补品你们是打算送给谁的，我们家可没有老人需要补品啊。”
　　路莎和金诗艺面面相觑。
　　一旁瘫倒在沙发上的聂竹影失望的摇头，“老实交代，这法子谁告诉你们的？”
　　路莎看了看金诗艺，金诗艺干笑的哈哈两声，“咳，大概是我没说清楚，我问她，一般去拜访别人要买一些什么，然后她就给我出了这个主意。”
　　“赵小团？”
　　“咳，不是。”
　　夏清夜见到金诗艺和路莎两个人都一脸尴尬了，连忙打断道，“好了，来着是客，无论带什么我都喜欢，路莎，诗艺，你们要喝点什么，我给你们泡杯菊花茶怎么样？”
　　“OK。”
　　“人也抓了，案子也应该有结果了，你们跑来我家媳妇家里做什么？”聂竹影很不客气的对着两人说。
　　路莎在大厅内走了一圈，“现在宗聪只是被关押而已，还没有正式起诉他。不过方木那对兄妹两个人审讯还有一套手法，软的不行来硬的，把监狱里的一些情况和王旗说了说，王旗就主动坦白了。”
　　金诗艺也点头，“我们这次主要来是为了和你告别的，事情结束，我们也该回去交差。”
　　夏清夜疑惑，“案子这么快就结束了吗？”
　　路莎摇头，“案子早着呢，以什么样的罪起诉宗聪，然后提交证据，证人，开庭受审，会不会有一审二审等等，至少还得要有大半年到一年多的时间。”
　　夏清夜听得头都大，打官司不容易，找一个FD的D贩子也相当的不容易。
　　聂竹影一改之前懒懒散散的样子，坐正了，“既然还需要大半年，你们怎么突然就要回去了？”
　　金诗艺无奈道，“回去得报告一下，把这次的部署以及结果汇报一下，尽可能顺藤摸瓜，将他们一网打尽，而且路莎不小心说漏了嘴，我爹地妈咪已经打了十几个电话来催促我回去，说这里太危险了。”
　　路莎在一旁哈哈大笑着，“和我无关，是赵小团不小心说漏了，别什么都栽到我头上来。”
　　夏清夜站在一旁看着两人争执了一会，话题才有回归到正题上来。
　　“宗聪现在什么情况？”
　　“保持沉默，很不配合。”路莎若有所思道，“不过没关系，现在我们打算用洗***钱，杀人，聚众XD来起诉他，一个个来。”路莎激动道，“谢谢小影的全力支持和配合。”
　　聂竹影很不满道，“就这几项罪，真是便宜他了，难道你们就找不到更多的了？”
　　金诗艺解释，“如果抓到他FD最好不过，不过这相当的难，好在有视频，还有人证物证，只要这些证据都确凿。不过据王旗交代，宗聪还藏有一批货，如果能够找到他安置D品的地方，那就可以证明他FD，一旦找到，就可以判他死刑。”
　　路莎无奈的耸耸肩，“但没人知道他把东西藏在哪了，所以目前的情况暂时就是这样。”
　　夏清夜好奇，“就目前的罪可以判他多少年呢？”
　　路莎和金诗艺面面相觑，“这个得看你们国内的法律了，我想不会轻判的。”
　　聂竹影在一旁嘀咕道，“难道你们没有要求查封他名下所有的车子、房子，还有他的公司，什么都没能找出来？”
　　路莎摊手，“因为他涉嫌洗**钱，公司如今已经被查封了，他名下的所有财产都被冻结，但，我们把他的房子、公司、名下所有的住宅，都翻了个底朝天，什么都没能找到。”
　　聂竹影撑着个脑袋，“这世界上的事不可能做到滴水不漏的，一个人也不可能把大批的货藏的那么严实，肯定有什么地方你们疏忽了的。”
　　路莎和金诗艺互相对看了一眼，仔细的回想着。
　　聂竹影撅嘴，“一般DP，大多都是粉末状，大批量的，很难藏，不过也有可能分批放在冰箱里，还可以装在奶粉罐子里，像酒窖的瓶瓶罐罐，你们都应该打碎了检验一下。”
　　“卧槽。”路莎忽然大声的叫了起来，“我知道我的疏漏在什么地方了。”
　　金诗艺不解的看着她，“哪有什么疏漏？”
　　路莎立即拿起电话，激动的拨了个号码，“等等，别放那两个人走啊，奶粉，奶粉罐子，孩子喝奶的奶粉罐啊，全部都要重新检查一下，一桶都不能遗漏。”
　　夏清夜在一旁喃喃道，“奶粉罐。”
　　聂竹影无奈的看着这两个二货，“你们什么时候见过奶粉罐了？”
　　路莎着急道，“他的女儿啊，那个保姆带着女儿，还有一车的奶粉，当时我看到奶粉就想到了那次我们买的，加上那孩子长得可爱，就——”
　　金诗艺在一旁拆台，“看到可爱的宝宝她就走不动路了，一个劲儿的逗弄着，就忘记检查那些奶粉了。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影一脸嫌弃的赶客，“快滚，看到你们两个就心烦的很，这么重要的事你也能疏忽，我看你也别当什么警察了。”
　　路莎拉着金诗艺急匆匆就从夏家走了。
　　夏清夜深呼吸，“也不知道是不是奶粉罐，不过宗聪如果把自个女儿的奶粉罐换成这些东西，也够狠。希望路莎她们可以找到那批货吧。”
　　作者有话要说：不想码字，开始怀疑人生了_(:з」∠)_
　　这个点零度，睡觉觉，晚安


第115章支持
　　之后，仅仅是隔了一天的功夫。
　　聂竹影就接到了路莎的电话，她两只手忙着剥橙子，随手就按了免提，以至于在屋子里的几个人都听到了路莎那咋咋呼呼的声音。
　　“OMG，小影，你真是太聪明了，那一批奶粉中的确掺杂了东西在里面，现在我们的同行正在鉴定。多亏你提醒，要不然我肯定会悔恨终生。”
　　聂竹影楞了一下，随即从沙发上爬了下来，对着手机惊讶道，“找到了？真的假的。”
　　夏清夜也激动的凑过去，昨个不过都是聂竹影随口说的，没想到这样也行？
　　路莎激动的语无伦次，“宗的那个保姆有问题，就是那个仲之前的经纪人吧，真没想到她居然这么坏，她想把这批奶粉通过好几个快递公司转运出去，有一部分已经托运走了，我们现在正在追踪，反正是好消息，先告诉你一声，我去忙，拜拜。”
　　聂竹影刚吃了一口橙子，电话就挂断了，“喂。”
　　夏清夜见她剥个橙子弄得到处都是汁，顺手用纸巾擦掉，“路莎应该去忙了，别打扰她，兴许很快就有更好的结果。”
　　“那女人刚刚说的奶粉有问题，她去当奶粉促销员了？”夏彦博刚在玄关处换鞋子，这会拎着公文包走到沙发旁，好奇的看着她们。
　　夏清夜一想到之前她哥被非礼的惨状，就无法直视夏彦博的存在，不过看夏彦博一脸懵的样子，夏清夜微不可察的皱了一下眉，“哥，难道你不知道路莎是警**察吗？”
　　夏彦博嘴角抽搐了一下，“警察！！！”
　　聂竹影一副事不关己的样子，大口吃着橙子，让自己看起来非常的忙碌。
　　夏清夜只好解释道，“之前她们挑中了竹子的工作室，想要让竹子配合她们调查宗聪，所以一直以竹子工作室中的艺人自居，其实真实身份是国际刑**警，为了调查宗聪的案子而来。”
　　夏彦博瞠目结舌的看着夏清夜，一副没办法接受的样子，“她们？”
　　聂竹影轻咳了一声。
　　夏清夜想了想，干脆坦白道，“除了路莎还有金诗艺，之前那场车祸案其实是枪击案，金诗艺是在保护我的过程中被枪打伤了。”她又道，“之前路莎说你非礼她，也是因为在办案子，赵胖子的表哥和宗聪私底下有交易往来，她们是故意接近，然后调查他们的。”
　　夏彦博震怒，“枪击案，夏清夜，这么大的事你也敢瞒着我！”
　　夏清夜捂了捂耳朵，“哥，当时宗聪的事还没有查清楚，为了避免不必要的麻烦，瞒着你也不是我的本意，你消消气。”
　　聂竹影在这过程中飞速的吃完了橙子，小声的辩解，“是不想你倒霉，也不想你有危险。”
　　夏清夜违心的点点头，“哥，其实你真的是误解人家路莎，人家当时打你也是迫不得已的，她是一位非常棒的刑**警。”
　　夏彦博目光狐疑的在夏清夜和聂竹影身上来回的流连了一番，“你们两个，怕是瞒了我不少的事，待会一件件，一桩桩，全部给我交代了，要不然——”
　　说完，就拎着公文包上楼去了。
　　夏清夜无奈的耸肩，“我哥生气了。”
　　聂竹影撇嘴，“真麻烦，还要和他报告。”
　　夏清夜在一旁笑着道，“竹子，这事你知道的最为清楚，待会我哥下来，你就别隐瞒了，一个个和他交代，我先去忙了……”
　　说完，脚底抹油，跑了。
　　过了两天，路莎就亲自登门了，这次没买什么乱七八糟的补品，而且就她一个人。
　　夏清夜和聂竹影正坐在秋千上晒太阳，两人商量着今年的愚人节该怎么过。
　　夏清夜认命的戳了一截香蕉塞给那个晒太阳晒到眯起眼睛来的人，“反正我今年我不去扫墓了。”
　　每年自己给自己扫墓，那滋味真真酸爽。
　　第一年是个意外，她就想看看自己上辈子葬在哪了。
　　第二次就诠释了那句当你选择说谎的时候就意味着一个谎需要用无数个谎来圆的真理。如今，谎言也被戳破了，没什么隐瞒，夏清夜心里反而就更加坦荡。
　　聂竹影对此只是哼了一声来表示，吃完一截香蕉后就张大嘴，“啊——”
　　夏清夜见她根本不接话，干脆表示，“你如果想扫墓就自个去扫，反正我不去了。”
　　说完，把那一盘的香蕉都自个塞进嘴里，一个都没剩给聂竹影。
　　聂竹影气极，干脆就扑过去，趴在夏清夜怀里，从对方嘴里抢食吃，抢着抢着就变了味。
　　路莎来时，刚好就看到这一幕，她双手环胸的在一旁欣赏了片刻，用她不标准的中文道，“如果我是狗仔记者，你们两个就完蛋了。”
　　夏清夜惊慌失措的把身上的人给推开，把嘴角可疑的痕迹给飞快的擦掉，“咳，路莎，你怎么来了？我去给你倒杯茶。”
　　聂竹影看着自家媳妇红了的耳根子，不悦的瞪了路莎一眼，“在一旁偷窥是不道德的行为，打断别人恩爱更是不可原谅的，你如果不说出点让我高兴的好消息来，我就把你轰出门。”
　　路莎嬉皮笑脸的凑过去，“我刚刚看到你把手伸进去了。”
　　聂竹影眼一瞪，“滚。”
　　路莎无趣的看了聂竹影一眼，“别这样，实话告诉你，这次就是来告诉你好消息的，除了奶粉，我们在宗他一处别墅的地窖中发现了大量的，零零总总算起来，足够可以让他吃枪子了。”
　　聂竹影兴奋的站起身来，“太好了，这王八蛋不知道害了多少人。”
　　路莎点头，“所以我暂时不走，得在这里提审他。”
　　聂竹影握了握拳头，“嗯，也不枉费我当初舍弃了大半年的时间陪着他耗。”
　　夏清夜端着茶出来的时候，疑惑道，“路莎人呢？”
　　聂竹影将给路莎的那杯茶端过来自个喝了，咂了咂嘴，“她忙着去打申请，要提审宗聪，过来就是告诉我一声的。那批东西大部分都找到了，可以定宗聪的罪。”
　　夏清夜激动，“真的可以判他死刑了？”
　　聂竹影见她两颊绯红，伸出手捏了一下，“真的，之前那些七七八八的罪加一起，足够判他在牢里一辈子了，加上他涉嫌到藏D，可以执行死刑。”
　　夏清夜如释重负，“太好了，这人做了这么多恶事，老天爷总算来收他了。”
　　聂竹影想起宗聪和仲阮沁做的那些事，心疼的一把抱住她，“清清，等着吧，等宗聪一死，我就亲自来收拾这赵胖子。”
　　夏清夜紧张的抓住了对方的手，“竹子，收拾赵胖子的时候捎上我，别把我推到看不见你的地方，我会害怕，会担心。”
　　聂竹影重重的叹气，“好，带上你，往后走哪都带上你。”
　　夏清夜轻笑，现在还不行，她还得再努力一点。
　　*****
　　愚人节很快来临，夏清夜没等到宗聪的死刑，倒是等来了一件阔别已久的事。
　　聂竹影收到了H城法院的文书，有关于她‘被害者’出庭作证的事，这事搁了一年之久，终于要开庭了。
　　文书是姚薇发现的，因为信封上有法院的名字，姚薇看了后，想都没想就直接送过来，“聂姐，这事要不交给我去处理。”
　　聂竹影翻来覆去的把那文书看了看，“你去没有用，得我亲自出面。”
　　夏清夜一脸担心，“你这一年中，光是忙着配合警方抓宗聪，现在又要配合法院出庭指证洪东等人，竹子，我有点担心。”
　　聂竹影知道她在担心什么，无非就是艺人长期不在公众面前露脸，加上她没有新的作品，开了工作室后，除了《消失的尾指》外，再没什么能拿的出手的。
　　结果现在还要被‘官司缠身’，在外界看来，这都属于一个艺人的‘负面’报道。
　　聂竹影拉了拉她的手，“我不是刚出道的艺人，我并不是在犯错，我身体力行的告诉大家，当一个女人受到欺负就要站起身来反抗，而不是一个人默默的承受这些伤害，让那些混蛋逍遥法外，如果我的形象真的因为这件事受到影响，这艺人不当也罢。”
　　夏清夜听她这潇洒的口吻，也不知道该说什么了，“你如果想好了就去做，不管外界人怎么看，我都会全力支持你。”
　　聂竹影等的就是她这一句话，“别怕，我都不怕你怕什么，艺人做不成，我就干脆当导演好了，我看刚好可以和荀光抢饭碗。”
　　夏清夜觉得荀导如果听到这话，估计要哭了。
　　聂竹影四月一号那天直接前往H城，顺带着拐了两位京都最有名的律师，夏清夜在家闲着也是闲着，也跟着一道去了。
　　“这种案件必须要联合署名，才能定他们的罪，关键还是要那些过往被伤害过的女孩子站出来作证，不然就这点证据，很难判定的。”
　　“光是我，告不了他们了？”
　　“对方的律师肯定会以迷***女干未遂来打这场官司，到时候也就赔点钱，说一句对不起，再不济就当事人道歉流点泪，完事了。”
　　“在京都，我见过一起案子，女孩子告几个人迷**女干，她体内还检测出了青米液，但到最后这场官司还是输了，他们把其中一人最没有权势的推出去，说是两情侣，因为当时喝了点酒，可能粗暴对待了，最后算是QJ，然后其他人就无罪释放，另外一个在监狱里也待了几年，出来后，该怎么潇洒就怎么潇洒，倒是那女孩子因为这件事经常被人指指点点，搬了好几次家后，最后受不了还是自杀。”
　　夏清夜在一旁听得唏嘘不已，现在这社会就是这样，女孩子如果出了那种事，就会被人说成不检点，不自爱，还会被人肉搜索出来。
　　聂竹影全程阴沉着脸，“这么说来，这场官司你们是一点把握都没有？”
　　两位律师互看了一眼后，“那要看聂小姐你打算怎么告他们了，如果是迷**女干罪，他们最多也就是在酒内放了点迷药，如果有人主动起来担罪，洪东等人的罪名可能不成立，而且也没有足够的证据证明他们迷女干，这需要有人先撕开一条口子。”
　　夏清夜听明白了，简单一点，就是得有人先站出来。
　　聂竹影秒懂，她不爽道，“怎么这么麻烦，官司先打上，让他们一行人先在监狱里待个一段时间，我会争取呼吁大家主动站起来，联名起诉。”
　　夏清夜光是在一旁听着，都觉得这是一项浩大工程。
　　果不其然，她们去了H城后，了解了基本情况后，对方辩护律师还递来了和解书，洪家主动要求私下和解，还开出了一连串的赔偿款，那款项如果放在普通人身上，搞不好就直接答应了。
　　聂竹影气的当场就撕碎了，“这件事没办法和解，我一定要把洪东送进监狱里去。”
　　夏清夜给她倒了一杯茶水，安抚道，“竹子，别气了，这件事我们一定会追究到底，我们不如静下心来想想怎么才能让那些受过伤的人主动站在法庭上来作证。”
　　聂竹影对着法院拍了两张照，“没什么办法了，实话实说。”
　　夏清夜就看着她拿着手机噼里啪啦的打字，一会的功夫就打了老长的一段话，“竹子，你确定要发微？”
　　聂竹影飞快的按了发送，“只有这种主动表率的办法，才有可能让那些姑娘们勇敢的站起身来，我有足够的时间等。”
　　夏清夜还没来得及戳开看，齐佳妮的电话就直接飚过来了。
　　“清夜，你和聂姐在一起吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“就你们今天没有来这里扫墓，有人给你们制造新的话题，我看有人故意针对你们，曼熙姐让我转告你们，小心一点。”
　　“我知道了。”
　　夏清夜挂了电话，大概的扫了一眼，又把注意力放在了聂竹影那条微文上了，也就她接了一个电话的功夫，那条微文都被人转发了一千次了，评价和点赞的数字还在不断的攀升。
　　夏清夜：身为一位女性，看到你无所畏惧的站起来，我只想为你喝彩，并以你为荣，你一直都是我的榜样，支持你。//@聂竹影：这是个很长的故事，故事要从《消失的尾指》电影宣传开始，也就是去年六月份时候的事情了……


第116章接纳
　　聂竹影惨遭迷**女干、聂竹影已被迷**女干等等话题空前绝后的涌了上来，微系统更是因为点击率而彻底崩溃，一个小时候才恢复正常。
　　那时，夏清夜和聂竹影已经坐在回程的路途中，随行的还有两位正准备积极备战的律师，对于案情，聂竹影时不时还要提出一些疑问。
　　夏清夜坐在内侧，耳边听着两位律师对案件的阐述，眼睛看着那些快速倒退的风景，心神一动，她偷偷的牵住了聂竹影的手，紧紧的抓牢。
　　聂竹影深深的看了她一眼，反扣为主，十指交缠。
　　夏清夜这才稍稍感觉到一丝安心，她无聊的拿起手机来刷了刷微，发现之前那条控诉她们今年没有出现扫墓的信息也被聂竹影这一□□冲击的七零八落的，不知道跑哪去了。
　　她估计，多半是被博主自己删除了，这种含沙射影的话在聂竹影的事情面前根本不值一提。
　　不过，到底什么人才会一而再再而三的这么盯着她们呢？
　　夏清夜在短短的几分钟时间，收到了大量的私信，好多都来自于熟悉的人，还有一部分来自于粉丝的关心，大部分人都在询问这件事的真相，是不是聂竹影真的被‘迷**女干’。
　　她一条私信都没打开，而是闭上眼靠在窗边上，她不过是站出来支持一下她家竹子，就被人骚扰到这种程度，更别说主动站起来承受这一切的聂竹影了。
　　聂竹影见她闭上眼好像睡着了，对着两位律师嘘了一声，找了一条小毯子就这么盖在夏清夜的身上，“这些细节，等我们回到京都后再商讨，反正我最近也没什么安排。”
　　两位律师点点头，也顺势把资料全部都收了起来。
　　之后的路途特别的安静，一点声音都没有。
　　夏清夜也在这一摇一晃中真的睡过去，到家的时候差不多都已经晚上十点了，“竹子，接下来你打算怎么办？”
　　“先拖着，直到有人愿意主动站出来讨要一个说法，这样我们这边的把握才更大一点。”
　　夏清夜不解，“这事都快一年，怎么H城的法院才想起发公文给你？”
　　聂竹影捏了捏她的手，“那是因为之前我忙着配合路莎和诗艺，根本没空，也不能去到H城的法院，所以我就让雷诺打了一声招呼，把这起案子往后挪了挪。”
　　两人一打开门，就看到夏彦博正坐在沙发上，双手环胸的盯着大厅内的电视，听到动静的时候，才扭过头来，“回来了。”
　　“哥，怎么还没上去睡觉？”
　　“等你们。”
　　夏彦博拖着拖鞋，跑去厨房给两人倒了一杯水，他目光时不时转到聂竹影身上去了，而且那小眼神中还带着一多多同情。
　　聂竹影最烦他这幅要说不说的样子，“哥，有话直说，别吞吞吐吐的。”
　　夏清夜也狐疑的看了夏彦博一眼。
　　夏彦博自刷了微博后，硬生生的憋了一整天，好不容易憋到现在，“发生这么大的事怎么不早说啊，这都一年多时间了，你，你还好吧？”
　　聂竹影给了他一记冷刀子，不过想了想，还是委婉道，“哥，往后这个问题你都别问，但凡是个女人遇到这种事都好不到哪里去，怎么可能会好，没看到我正打算起诉那几个王八蛋。”
　　夏彦博也认真的点头，“那现在怎么样了？”
　　夏清夜见聂竹影一脸的疲惫，“竹子，你先上去洗澡，这事我来说吧。”
　　聂竹影看了夏彦博一眼，点头，“那我先上去休息。”
　　兄妹两目送她上了楼，才坐在沙发上聊了起来，夏清夜其实根本不想去回忆那晚上的事，太糟糕了，虽过去了差不多□□个月，可每每想起，她总心有余悸。
　　聂竹影这人胆大，爱冒险，大部分事都是先斩后奏，玩的就是一个刺激。
　　夏清夜却特别胆小，做任何事都谨慎小心，步步为营。两人的做事风格相差了十万八千里，每次遇到聂竹影的事，她总要提心吊胆好一阵子。
　　夏彦博听完后不知道该说什么是好，尤其是聂竹影提前安排了夏清夜在酒店待着，“那，现在有什么哥可以帮忙的？”
　　夏清夜摇头，就目前的状况，真能帮上忙的大概就是那些遭受过伤害的姑娘们，如果有一个，两个，可以主动站起来，她家竹子大概就不需要这么心烦了。
　　“哥，你明天得上班，早点休息，这件事如果需要你帮忙，我和竹子都会主动开口的。”
　　“好。”
　　夏彦博往前走了好几步后，突然转过身，“清夜。”
　　夏清夜一脸的懵，“怎么了，哥，你还有事？”
　　夏彦博动了动嘴皮子，张了张口，“我就想说，其实聂竹影这人除了脾气古怪了点，人还是挺好的，如果你真的确定是她，就早点定下来，人还是定下来才好的，嗯，清夜你也早点睡。”
　　夏清夜目送夏彦博仓皇逃窜后，才意识过来刚才他哥说了什么。
　　这是打从心里接纳竹子了。
　　这是同意了！
　　夏清夜有些激动的关灯，上了楼后，就看到聂竹影正站在阳台上，背对着她，拿了一个手机，好像是在打电话，她凑到阳台去，什么都没听见。
　　聂竹影倒是突然转过身来，笑眯眯的看着她。
　　夏清夜干脆铺好床，去洗了个澡，出来的时候发现聂竹影还在打电话，她就躺在床上看着这人，无聊的刷了刷微博，发现那条转发的微下也有好多留言。
　　我是潘多拉盒子：夏夏是第一个站出来顶竹子的，好闺蜜，有点小感动。
　　圈养一只夏夏：5555，是不是真的像微博上面说的那样没什么事啊，千万别骗我们，可担心了，一定要把那群坏人关到监狱去，让他们再也不出来祸害人。
　　最权威的钱律师：身为女性，发生这种事其实很受伤，不过要告的话也讨不到什么好处，首先，一群人会互相作伪证，你包庇我，我包庇你，到最后推一个三五人士出来顶个罪，给点钱，打发了事。我已经预料到这件事的结果了，无外乎就是这样。
　　筛选傻逼的筛子：求问，什么叫做三五人士？
　　真相帝一只：三无人士，没钱，没权，没地位，统称为三无人士。别感谢我，不过楼上那位法律仁兄，你说的很有道理，除非这中间有奇迹发生。
　　……
　　夏清夜一点也不想悲观去揣测这件事的结果，但换位思考一下，受过伤害的女人总是怯懦，脆弱，和畏惧的，在众目睽睽之下指证那些曾经伤害过她们的人，很难。
　　就像是一座大山堵在你的面前，让你看不到山的那一边。
　　也很令人绝望。
　　“清清。”聂竹影把她手中的手机一抽，“要睡觉也不等我。”
　　“看你一直在忙，不好打扰到你。”夏清夜被抽走了手机也不恼，只拽住她的长发习惯性的在手指上卷两道，再松开，“谁给你打电话的，通话这么长时间？”
　　聂竹影顺势就钻到被窝里，抱着这人，“妈咪咯，她大概是看到了我今天发的微博，担心的很，就打电话来问我了，还把我骂了一通，说我做事太鲁莽，不考虑后果。而且这条微发出来后，对我的声誉有很大的影响，她其实就是怕我会把婚约搞砸了，还问你哥对这事有什么看法。”聂竹影自个先笑出了声，“我就告诉她，为了接她电话，夏彦博和我说话我都忙着没空理会，她立即懊恼的恨不能挂了我的电话。”
　　夏清夜无奈的捏了捏对方的脸，“你啊，就喜欢逗伯母，不过你这事倒的确让我哥对你有了一点想法。”
　　“嗯？”聂竹影一下就从床上爬起来，“他居然还敢对我有其他想法，夏彦博这心机可真够深啊，我就说他怎么突然好心关心起我来了，原来是故意把你留下来好说我的坏话。”
　　夏清夜见她一副气鼓鼓的样子就觉得特别好玩，还伸出手指戳了戳她的脸颊，“竹子，你这次可冤枉我哥了。”
　　聂竹影一副不相信的表情。
　　夏清夜凑过去，低声道，“刚刚我哥对我说，如果真的确定是你了，就早点把你定下来，免得你被别人抢走了。”
　　聂竹影一听这话，心里都乐开了花，脸上却装作若无其事的样，“夏彦博会说这种话？该不会清清你骗我的吧？”
　　夏清夜翻了个白眼，直接把被子盖过自己的脑袋，蒙头道，“那就骗你的好了。”
　　聂竹影楞了下，立即飞扑的压在夏清夜身上，摇晃道，“清清，好了好了，我相信你，那我们就找个时间和爹地妈咪坦白，再去结婚，好不好？”
　　夏清夜嘴角微扬，任由对方不停的摇晃，总觉得自己身下这张床都在咯咯作响，变得不怎么牢靠了。
　　*****
　　聂竹影发的那条微一石激起千层浪，掀起了这圈子腥风血雨的一面。
　　好多人就她自述的那条微博后，自动自发的生成了‘迷**女干门’，把一些过去遭受过这种罪的女艺人都扒拉出来，这其中还有唐佳被潜后自杀的事情。
　　夏清夜看了后特别的生气，“竹子，这事发酵的有些过了，必须采取法律手段。”
　　聂竹影直接约了那两位律师，就目前的情况和他们提了一下，“我明明白白的写的很清楚，迷**女干未遂，处于女性的弱者地位，才一定要起诉那些人，但……有些人总爱扭曲我的意思，我要把多家报道我遭受迷**女干的营销号全部都告上法庭，一次性解决那些歪曲了事实的人。”
　　聂竹影做事就是这么雷厉风行，在将那些营销号告上法庭后，以至于好多捏造的信息几乎在一夜间全部都消失了，‘迷**女干门’消停了一段时间，聂竹影又在微博上呼吁，发了一条很励志的小故事，说的是一个众志成城的故事，末了继续呼吁那些曾经受过伤害的姑娘们勇敢的站起来。
　　大部分人在一旁观望事情的发展趋势，只有一小部分的人站起来支持聂竹影。还有那么几个匿名说聂竹影站着说话不腰疼的。
　　反正各种各样的负面都有。
　　夏清夜刷了几天后，就不想看手机，因为影响心情，“竹子，律师们之前说千万别错过一条私信，极可能有些姑娘关注了之后，会发信息来说，毕竟是感同身受的事，多少会有感触，我看还是让助理来做这件事吧。”
　　聂竹影点点头，“你好让余兰回来工作了，我看她在家都胖了一大圈了。”
　　夏清夜立即打电话给余兰，过了一天，余兰就风尘仆仆的出现在了夏清夜家里。
　　“夏姐，聂姐，看到你们真是太高兴了。”
　　“余兰，有正事交给你。”夏清夜把具体事宜和余兰说了一遍，“听明白了没有，你这几天的任务就是排查所有的私信，不需要删除，不过每一条都要看，有任何端倪的私信都要告知我们。”
　　“好。”
　　余兰原先还觉得是轻松活，等看到那一连串点点点的私信数量后，两眼一黑，等干完了一天活儿后，她才囔囔道，“夏姐，方红去哪了，我急需要一个队友来助阵。”
　　夏清夜摆手，“方红不干了，你没队友，只能加油。”
　　余兰震惊的从沙发上一跃而起，“什么时候的事情啊，我之前看她发微信还说连续加班，我以为她她她——”
　　夏清夜见她一副激动样，迟疑了下，“方红来做助理之前就有工作，她是为了体验一下助理的生活，现在体验完了，自然回归她原先的工作，你也别太惊讶。”
　　余兰闷闷的哦了一声，“我还一直以为她没工作呢。”
　　不，她一直以为方红是来抢她饭碗的，可这人不和她抢饭碗了，她倒觉得浑身都不自在了，总觉得少了点什么。
　　接下来几天，大家都非常忙。
　　夏清夜接到了星企鹅娱乐公司高管要求见面详谈合同的事，见聂竹影忙着，就带着余兰赴约，余兰对着手机好几天，眼睛都花了。
　　“夏姐，星企鹅娱乐公司的高管怎么会突然要见你？他们会不会设什么陷进给你跳啊？”
　　“不知道。”
　　夏清夜估计上次她和竹子没去扫墓的事被曝，应该和星企鹅公司有关，只是他们千算万算，没料到聂竹影会直接发布一条更为火爆更具冲击性的消息，打的他们措手不及。
　　她忍不住思考，如果当时聂竹影并没有发布那条信息，那么，她们此时大概又被众人站在道德的制高点上教训了。
　　夏清夜一边开车一边想。
　　约见夏清夜吃饭的那位高管，夏清夜之前在谢哲的引荐下见过一次，姓唐，大家都叫他唐总，差不多四十多岁的人，留着两撇小胡子，一双小眼睛也特别精神，盯着人的时候，总给人一种不怀好意的错觉。
　　“一年不见，夏小姐风采依旧，想吃点什么？”
　　“不用了，唐总，这次我出来见唐总，也是想把之前公司问我的问题和唐总交代清楚。”夏清夜不喜欢拖泥带水，但在没办法的情况下，拖延是无奈之举。
　　唐总却是不赞同道，“公司是公司，我是我，我约夏小姐出来吃饭就纯粹是吃饭，吃完后再谈公事。”
　　夏清夜并不想吃这一顿饭，“唐总，我看还是先以公事为主，等事情解决掉后，如果唐总还有心情和我一起吃饭的话，我奉陪。”
　　唐总眯了一下眼，本就小的眼睛这么一眯，带着一丝警告的意味在。
　　夏清夜丝毫不惧怕，把自己早就斟酌过的话搬出来说了一通，“我考虑再三后，不打算再和公司续约了，公司这三年来的栽培和厚爱我会牢牢记在心里的。”
　　唐总把手中的毛巾一丢，背往后一靠，“夏小姐看来早就找好下家了，冒昧的问一句，是聂总的工作室，还是靳总的工作室，两个小工作室可以允诺你的事，我们星企鹅也可以允诺，夏小姐莫不是真的如外界传闻那样，是因为喜欢女人，所以才答应了聂总或者是靳总的那些条件？”
　　夏清夜面前有一杯水，她很想直接把水泼这人头上去，不过她稍微想了想，就冷静下来了，“唐总，你代表的是星企鹅娱乐公司的最佳形象，还请说话的时候注意点，毕竟一个有头有脸的公司是不会说出这种攻击性的言语来。”
　　唐总呵呵的笑了声，“怕是夏小姐心虚，所以听不得这些，夏小姐，别敬酒不吃吃罚酒啊，到时候把事情捅出来，对谁都不好。”
　　夏清夜挺反感这种事，“唐总，做事做人留一线，往后好相见。还有，喝什么酒，我向来喜欢自己做决定，公司合同的事我就明明白白的和唐总交代一下，我和公司的缘分尽了，没有必要再强求。”
　　说完，夏清夜站起身来走人。
　　唐总站起身来，“夏清夜，你别后悔！”
　　余兰一直在外面等着，看到夏清夜出来了才暗松了一口气，“刚才湘姐打电话过来，说这个姓唐的是个小人，爱斤斤计较，让我提醒你表面一套要做好，千万别得罪了人。”
　　夏清夜冷笑，“已经得罪了。”
　　余兰错愕的看着她，“啊，夏姐，那现在我们怎么办啊。”
　　夏清夜按捏了一下自己的太阳穴，“公司一直在找我的麻烦，他们跟踪偷拍，让楚柔出面说事，大概是想抓我的把柄，如果真的有，他们就不会拖到今天了。”
　　说来说去，就是不想轻易的看着她跳槽到别家公司去。
　　余兰歪着脑袋，不解道，“夏姐你会有什么把柄啊，你一直都兢兢业业的拍戏，不闹绯闻，不八卦，除了，除了——”
　　夏清夜看了余兰一眼，余兰立即就闭嘴了，她心里其实很明白，她和聂竹影的这段恋情就是她目前为止最大的弱点。
　　难不成那人手中有她和竹子的亲密照？
　　再亲密也不过就是接吻，牵手……
　　在网上，她和聂竹影亲密的照片其实还挺多的，大部分都是聂竹影发的自拍照，她们两人时常凑在一起，面对镜头撅个小嘴之类的，现在搜索一下，她还能搜索到好几张。
　　发现自己越想，越是深入，夏清夜立即甩头，把脑海中那些不切实际的事都抛开，“私信看的怎么样，有没有特殊一点的？”
　　余兰摇头，随后又点头，“夏姐，你说特殊一点的，倒还真有那么一个。”
　　夏清夜用眼神示意。
　　余兰就拿起手机来翻找了一下，“这人发了好几条私信来，刚开始都是骂人的话，我就I直接无视了，随后又说那些人渣该死，该送进监狱去好好改造，最好进行化学阉***割这种刑法，让他们再也没能力犯罪，浓浓的仇恨味，这是多大仇啊，不过这刑法其实也挺好的，免得我们女性受伤。”
　　夏清夜手指在方向盘上轻点了两下，“余兰，你试着和这人接触接触，最好的办法就是感同身受，引起共鸣，套套这人的话，如果家中有受害者之类的，情绪一般都会比较偏激的。”
　　余兰飞快的反应过来，“明白。”
　　夏清夜回去后，就得到了好消息，有一位姑娘在看到聂竹影的事件，打算起诉，不过她有个要求，必须有两个受害人一道陪同，她才愿意真正的出面。
　　这看起来是个难题，却也算得上是一个好的开端。
　　作者有话要说：是快要完结了，你们真机智，大概还有三个剧情写写就结束了，大纲上是这样

第117章照片
　　等这件事通过互联网传到每个人耳中，需要一个漫长的过程。要让那些受过伤的姑娘们勇敢的站起身来，将会是一场持久战。
　　在这过程中，夏清夜还陪同聂竹影出庭过好几次。
　　那些八卦记者们早早就围在了法院门口，一看到聂竹影带着墨镜出现，就立即涌了过来，姚薇带了一个助理和余兰在一旁维持秩序。
　　“聂总，听说洪东的家人曾拿出巨额赔偿款想要和你私底下解决，为什么你还选择将此事曝出来呢？”
　　“夏小姐为何要陪你一起出庭，难不成她也曾经遭受过不好的待遇吗？”
　　聂竹影头微微的转了一下，目光冷冽的朝着那人看了两眼后，继续往前走，“目前这起恶劣的案件正处于庭审阶段，有任何新的内容我都会通过微博告知你们。”
　　换言之，想要打听什么关注微博吧。
　　两人上了车后，聂竹影低声嘟囔了一句，“什么玩意。”
　　夏清夜轻抚了抚她的后背，“竹子，别为这种人浪费力气，她们不值得，倒是那位李小姐，她到底怎么想的？”
　　李翠如，一个才二十四岁的小姑娘，之前在皇家酒店工作过，服务员兼销售，据说给客户推很贵的酒，可以拿到非常多的提成，小姑娘推了好几次，拿到了不少的小费，提成也很可观，不过和小费比起来，那些提成就不够看了。她立即就把目标对准了有钱的公子哥，像洪东这种出手阔绰的少东家在H城是绝无仅有。
　　李翠如身材高挑，长相也不赖，稍微化个淡妆，换一套衣服，气质上立即就变了，她主动凑过去的，就想讨个好，可以多拿一些小费，有时候洪东给的小费比她一个月的收入还要高，久而久之她就和这一群人混熟了，偶尔被要求喝口酒什么，自然不在话下。
　　她怎么都没想过有一天会被下了药，喝完后整个人都high了，就像在云层中飘……等人稍稍清醒的时候，已经晚了。
　　聂竹影皱了下眉，“她收了洪东一笔封口费，现在又突然站出来，大概是觉得自己亏了，要的有点少，我对这人不怎么看好。”
　　姚薇点头，“我接触过那位李小姐好几次，听她话里话外都是钱的事，她还探听洪家开给聂总的那笔补偿款，我听了后就直接糊过去了。”
　　夏清夜一听，忍不住摇头，“如果这人不行的话，宁可不用，免得她到时候反水，说都是竹子你教唆的，那就更麻烦了。”
　　聂竹影也是这种想法，她要的是那种堂堂正正站出来说话的人，不为钱，只为一心让这群渣渣能够付出代价的人，“姚薇，你把之前雷诺查到的那些资料再排查一下，她们不主动来，我们就主动上门找她们。”
　　姚薇点头，“聂姐，我会排查的，不过赵小团的事现在该怎么弄？”
　　夏清夜疑惑的看着她们，“赵小团有什么事？”
　　聂竹影抚额。
　　姚薇笑着道，“赵小团一直囔囔着要演戏，说是什么角色都好。这不，她太闲了，上次就一个人跑去横店其他剧组出演一个女配角色，后来那个剧组有个熟人看到赵小团后就把这事告诉我了，我听人家这么说立即把人找了回来，赵小团说不能拿着聂姐的钱不干事，咳，说要成为大明星报答聂姐和夏小姐你。”
　　夏清夜楞了一下，“和我有什么关系？”
　　姚薇抿着嘴轻笑了声，“这个，我也不是太清楚，赵小团她很崇拜你，特别喜欢你和聂总拍的那部《消失的尾指》，还想着有一天可以和你们搭戏。”
　　夏清夜看着聂竹影那副头疼的样子，也是哭笑不得，提议道，“把她丢到哪个剧组去，磨练个几个月，她就不会这么闲了。顺便帮我转告她，往后会有机会的。”
　　聂竹影想了想，“最近小齐不是有一部新戏，你和靳总通个气，让赵小团去试试看，成功就让她进组，不行回来继续打磨，磨练到她行为止。”
　　姚薇立即在记事本上备注，随后又道，“聂总，如果资料整理完后，是不是要我亲自去？”
　　聂竹影和夏清夜对视了一眼，夏清夜道，“这种事让姚薇去，我觉得效果不大，还是我们亲自出面会比较好，也更诚心一点。”
　　聂竹影拽拉住对方的手，“对，我亲自出面才更显得出我们的诚意和决心，到时候给我们多派几个人就行了。”
　　两人说干就干。
　　等到姚薇把之前雷诺整理出来的资料全部都转交给聂竹影的时候，几个人分工合作，把上面的联系电话打了一遍，没有打通的或者是空号全部都标志了一下，做了排除。
　　这几天内，余兰倒是爆出了好消息。
　　“夏姐，夏姐，就之前那个发私信比较偏激的是个男人，他有个妹妹，就是在那家酒店打工的时候，被这几个人下了迷药，然后……反正现在整个人都不好，他们全家都希望这些人可以受到法律的制裁。”
　　夏清夜和聂竹影两两对视，飞快的从资料中找到了对应的人，“是这个，王欣，之前在酒店当服务员的，不知道是不小心上错了楼，还是故意被酒店的人推到那一层楼去的，然后就遇到了洪东他们这一群王八蛋，这小姑娘有个男朋友，因为这事就和她分手了，她还自杀过……”
　　两人把具体资料看了后，就决定亲自登门。
　　一个人会不会主动站起来为自己讨要一个公道，这和家人的支持息息相关，说到底就是和家庭的教育分不开关系的。聂竹影之所以选定，是因为这一家就属于投诉无门，被逼着不停搬家的一家子。
　　两人找到上面的地址后，隔天就开车出发了。
　　夏清夜和聂竹影坐在后面，两人手拉着手，心情十分的平静，“竹子，这件事最坏的结果你想过没有？”
　　聂竹影摇头，“清清，你要相信正义总是站在我们这一方，为什么让我遇到洪东他们，就是让我来收拾他们的。”
　　夏清夜被她的话给逗笑，“好好好，你最厉害。”
　　聂竹影把脑袋搁在她的肩窝处，理直气壮的要求道，“清清，往下坐点，我要靠着你睡一会。”
　　身体比大脑的速度还要快，夏清夜还没仔细去想，已经照做了，“还好公司最近不找我，不然我肯定就没空陪着你了。”
　　这种两人可以在一起面对同一件事的感觉真好，哪怕就静静的看着这人专注的做一件事，也是一种享受。不过这种时光，大概也就这几个月吧。
　　夏清夜将玻璃窗上的帘子拉好，挡住了少部分的阳光，兜里的手机却传来叮的一声，很清脆，是短信。
　　她摸出手机，打开一看，一张有些模糊的图。
　　图中，聂竹影正牵着她的手，大步往前走时还不忘回头和她说着什么，脸上的笑容特别的真，和平时不太一样。
　　夏清夜第一反应就是看发信息的人，一个陌生号码，她想了想，把这号码复制黏贴发给了卫湘红。
　　夏清夜：湘姐，这号码你认识吗？
　　卫湘红立即打来了电话，被夏清夜摁掉了。
　　夏清夜：现在不太方便接电话，这号码是不是公司高管的手机电话？
　　卫湘红：是，发生了什么事？
　　夏清夜该怎么说呢，她总不能说她和竹子的牵手照被人拍了，还被公司高管拿捏在手中，难怪那天那人敢这么威胁她，原来是手中已经有她的把柄了。
　　夏清夜出神的看着那张照片，努力的回想是什么时候的事，聂竹影在外总不知收敛，也满不在乎，走哪都会主动牵她的手，夏清夜从一开始抗拒到慢慢适应，在聂竹影的影响下，她甚至觉得两个女孩子手牵着手好像也不是大问题了。
　　嘟嘴亲亲照可以被当做是两人关系好，闹着玩儿，搞怪之类的。
　　可这走路时牵手的照如果流露出去，那绝对是个大问题，尤其是在聂竹影陷入官司的时候，她深了一口气，给陆宇发了一条信息。
　　夏清夜：陆哥，我现在不太方便接电话，我遇到了一点小麻烦，可能需要你和翟总的帮忙。
　　陆宇：什么麻烦？
　　夏清夜直接把照片转了过去，顺带着把那天和星企鹅娱乐公司高管吃饭的事也说了一遍。
　　夏清夜：陆哥，求请教，有什么办法可以一次性解决公司的事。
　　聂竹影听着夏清夜手机哒哒哒的发出声响来，不爽的在对方脖子上蹭了蹭，“清清，在和谁发信息呢。”
　　夏清夜凑过去亲了她一口，低声道，“我想请陆哥和翟总帮我出面解决一下公司的事，有他们在，公司就不会继续为难我，而且陆哥和我合作的那部电视剧至今都还在公司手中，从利益考虑，翟总应该很乐意替陆哥争取一下。”
　　聂竹影每次听到陆宇的名字就烦，如果不是知道陆宇和翟简那些事，现在恐怕都要爆了，“公司又为难你了？”
　　夏清夜把照片给对方看，故意吓吓她家竹子道，“平时让你在外收敛点，你不听，现在好了吧，被人拍了去。”
　　聂竹影却一反常态，一把抢过夏清夜的手机，保存了下图，然后点开微信，把照片发到了自己的手机上，“这照片拍的太模糊了，不过还是值得留念。”
　　夏清夜直接被她气了个半死。


第118章齐聚
　　王欣的家庭比较贫困，哥哥王勇是个长途货车司机，经常日夜颠倒着过，父母都是农民出生，靠田地、屋子拆迁得到了一笔养老金，还有拆迁分配到的一户商品房，加上一点补贴，日子过的还算可以。
　　不过自从王欣出事，这一家子的灾难就来了。
　　其实这种事如果在农村被传开的话，对姑娘家的名声很不好，基本上这姑娘的一辈子就这么毁了。但是换一个地方，也许就可以瞒天过海，可以重新生活，嫁人、生子……一家人合计合计，就把那套分配到的商品房给卖掉，换了个城市，换了个安静的小区，就这样磕磕巴巴的过起了日子。
　　但，他们显然低估了这种事对于一个女孩子所造成的影响，可能不是几年就能把那些伤痛给抹平的，而且王欣对男性的抵触也明显变大，走在大街上看到陌生男子面对面走过来都会吓得尖叫，发了疯似的。
　　王家老两口拿这个闺女没办法，儿子又经常要跑货运，几天看不到人也是正常的，但老两口还是想尽办法的给王欣最好的。
　　夏清夜和聂竹影低调的出现在了小区门口，两位律师随行，给她们提供了不少服务，比如和这座小城的律师获得了共鸣，有人先打头阵，低调探访了一下王家目前的情况，见到她们来时，就把话转述了一遍，“王家打过官司的，不过没有用，被他们警告威胁后，才重新换了地方，她们之前住的地方，街坊领居都知道她家闺女被人糟**蹋，每天都是闲言碎语，日子没办法过。”
　　聂竹影问，“你见过王欣吗？”
　　那人道，“见过一次，脸色不是很好，看着像是生病了，一点朝气活力都没，怎么说，发生这样的事，怪可怜的。”
　　那人是个居委会的老大妈，为人热情，偷偷的拜访了王家，刚开始的时候直接被王家两口子给轰出来，不过后来聂竹影这边让居委会大妈以她们的名义送了点救济钱，三顾茅庐后，这才被允许进门。
　　居委会大妈带着她们本地的律师，外加聂竹影邀请的那两位律师，还有聂竹影和夏清夜进了屋，两人先打量了一下这个只有五十平米一家四口住的地方后，乖乖的坐在一旁听着三位律师对这件事的看法。
　　“哎哟，造孽，我们家没钱付什么律师费，第一次被那些律师坑掉了，他们说要帮我们家欣欣打赢官司的，结果后来又和我们说打不赢的，私下解决。”王欣的妈妈一说到这事就一个劲儿的擦眼泪，“都是骗我们的。”
　　王欣的爸爸就一个劲儿的在旁边抽香烟，一根接着一根，烟味弥漫到了室内的每个角落，弄得整个大厅都乌烟瘴气的。
　　夏清夜不喜的皱了一下眉，四处打量时，就发现那扇紧闭的房门好像被打开了一道缝隙，夏清夜用肘子捅了捅聂竹影，示意对方看。
　　聂竹影一眼看过去，那扇门后的主人受了惊吓，就又把门给关了起来。
　　一群女人在一起唠叨了半天，总算把事给唠嗑出来了。
　　三位律师把目前的情形和王欣的父母说了一遍，“钱的问题，我们大家可以想办法解决，目前的问题是这起官司是联名案件，你们想不想让欺负王欣的这帮人付出代价。”
　　王欣的爸妈面面相觑，随后还是王欣妈妈开口道，“想啊，做梦都想砍了那帮龟孙子，都是他们害的，要不然我们家欣欣现在已经嫁人了，哪会变成这样。”
　　王爸爸倒是一语中的，“你们刚才那句话什么意思，钱的问题，谁可以帮我们？”
　　王欣妈妈坦白，“说实话，这几年，我们打官司，搬家，卖房，还有为欣欣看病，用掉了所有的储蓄，我们两口子现在全靠那点社保过日子了，现在想让我们凑点钱来为欣欣做点事，难啊。”
　　聂竹影用眼神示意了下自己的律师。
　　那位律师立即接话了，“这件事已经引起了广大群众们的注意，不光是你们的女儿遭受到这种不公平的对待，另外还有三十几人受到同样的遭遇，有些甚至已经不在人世了，而洪东和他的那群朋友还逍遥法外，不知悔改。如果你们不站出来，恐怕会有更多像王欣这样的小姑娘要遭难。至于钱的问题，你们的诉讼费我们会通过律师协会想办法的帮你们免掉。”
　　“还有三十多人？”
　　“对，有些人觉得这样的事情很丢人，就瞒了过去，可正因为这样才助长了洪东他们的气焰，受害人的人数才会不断攀升，所以，还请你们主动站起来，为王欣的事讨一个公道。”
　　夏清夜和聂竹影全程都没说话，从开门看到这两老的时候她们就知道，这两位老人根本不认识她们，与其她们开口，不如让更具有权威的律师来代替发言。
　　倒是那扇门，一直开开合合。
　　聂竹影却在这时忽然道，“能让我见见王欣吗？我也算得上是其中一位受害者。”
　　她的话铿锵有力，坚定无比，实在很难让人相信她也是受害者之一。
　　尤其是王欣的爸妈，好奇的打量着聂竹影，聂竹影穿着一套很简单的悠闲装，但那气质和容貌太具有侵略性，让人怎么都忽视不了。
　　夏清夜在一旁轻点了点头，“对，王阿姨我们想见一见王欣。”
　　王欣的妈妈大概不相信这么漂亮的女人会是受害者，一直在打量着聂竹影，她敲了敲门，“欣欣啊，把门开开好不好？”
　　她敲了半天，那扇门也没打开。
　　王欣的爸爸就道，“哎，这孩子，对不住啦，自从出了事，她就经常一个人把自己锁在房间里，看到陌生人也挺抵触的。”
　　在场大部分都是女人，都能理解。
　　“没关系，那王阿姨你们先和王欣还有王欣的哥哥讨论一下，我们明天再过来拜访。”
　　“唉，真是辛苦你们了。”
　　夏清夜和聂竹影站起身来，就要往外走，那扇门偷偷的打开了一道缝隙，一直看着她们离开，才又关合上。
　　接下来还有多余的时间，她们就开车去了另外一家离这个小城比较近的受害者家里，结果去的时候摸了一个空，隔壁邻居说是搬走了，搬走很长时间了。
　　两人又打道回府，坐在车上，四个人才探讨起来。
　　“看王欣爸妈的反应，应该会答应的。”
　　“不到最后，都别急着下定论。王欣的爸妈受过一次骗，上过一次当，搬家了，好不容易安定下来，这个时候站出来出庭，就意味着她们好不容易平静下来的生活会再次被打乱，她们还愿不愿意冒这个险，很难说。”
　　夏清夜也赞同后者的说法，任何事没真的答应之前，都存在无数的变动。
　　聂竹影敲了敲椅子，“我估计她们不会答应。”
　　人是群居动物，这一家人好不容易摆脱掉过去的阴影，过上平静的日子。也许，再过几年，当事情逐渐消失后，她们会相信王欣会振作起来，但绝对不是现在。
　　两人都不怎么看好这件事，以至于回到家，心情都十分低落。
　　隔天，一行人再登门时，果然就听到王欣的爸爸和妈妈开口拒绝了这件事，她们的理由很简单，“我们一家好不容易安定下来，如果不能确定这群人真的能进去，我们冒不起这个险，真是对不住了。”
　　聂竹影要求很简单，“阿姨，让我见见王欣。”
　　王欣的妈妈又再次去敲了敲门，这次门开了，她们就听到一个特别细微的声音，轻声细语的，“我要她旁边的那个姐姐进来。”
　　夏清夜狐疑的指了指自己，“我？”
　　聂竹影推了夏清夜一下，有些不爽道，“既然人家让你去，你就去吧。”
　　等到夏清夜进了房间，她才指着自己的鼻子问一旁的姚薇，“我难道比清清丑？”
　　姚薇抿嘴，实在不知道这问题该怎么回答才好，如果她说是，完蛋了，聂总这脾气大概得把屋顶掀翻掉。可如果她说不是，更要完蛋，岂不是间接的表明夏小姐长得不好看？
　　所以，这问题真是个世纪难题。
　　她想了一下，笑着道，“也许王欣姑娘是夏小姐的粉丝，粉丝见到偶像，想要见上一面，大概也不为过。”
　　聂竹影忍不住摸了摸下巴，“清清的粉丝们还真多，赵小团一个，余兰一个，还有我一个，现在连这个小姑娘都是，我怎么没遇到我的那群粉？”
　　姚薇暗暗惊心，看吧，多亏她机智，刚才那问题要是回答了，迟早要完。
　　王欣的房间比较暗，窗帘拉着，哪怕是个朝向非常好的房间，外面明媚的阳光也都被遮盖住了，房间内还有一股异味，那是一种大概封闭太久，没透气的味道。
　　夏清夜一进到这里就嗅到了一股死寂，这和当初她重新回到夏家的时候，见到原身房间的感觉一个样，充斥着无边的绝望和黯然，那是一种看不到尽头的黑暗，无端的让人生出一种窒息的味道。
　　“我以前有个朋友和你一样，喜欢把窗帘拉着，不要让外面的太阳晒进来，喜欢待在黑夜中，一个人，沉闷的时候就看看自己的偶像，拒绝和家人交谈，封闭感知，封闭一切，后来她自杀了。”
　　王欣一双大眼就这么瞪老大的看着夏清夜，完全就是被吓到了。
　　夏清夜笑了，“是不是觉得我朋友和你很像？”
　　王欣茫然无措的站在那。
　　夏清夜挑选了一个能坐的地方，“我可以坐在这里吗？”
　　王欣点了点头。
　　坐下后，夏清夜就比王欣还要矮一个头，她觉得这样面对面谈话很好，“后来她哥发现了，就把她送去医院抢救，好在抢救的及时，她还活着，而且活的非常的幸福，她找到了属于她自己的那颗小太阳，那颗小太阳给她带来了无限多的快乐和温暖，让她觉得深夜里自己不再彷徨，不再害怕，不再畏惧。”
　　夏清夜说着说着，忍不住笑了起来，“我那朋友告诉我，一个人无论多么喜欢黑暗，骨子里还是向往着光明，满心期待有一颗小太阳可以帮忙驱散周边的寒冷和孤寂，王欣，你也是这样的吗？”
　　王欣哭的满脸都是泪水，默默的，一点声都没发出来。
　　如果不是光线问题，夏清夜甚至都发现不了，她一脸歉意道，“抱歉，勾起你的伤心事了。”
　　王欣摇头，她一边抽噎着，一边不知道从哪里掏出一本本子来，“我和我哥都很喜欢你，你可以，可以帮我们签个名吗？”
　　夏清夜哭笑不得，爽快的在上面签了个名字后，“好了，还有什么我可以帮到你的？”
　　王欣抱着那本非常花俏的本子，手指不停的去扣本子的边缘部分，“你当初住院的时候，为什么要原谅那个人？”
　　夏清夜楞了一下后，才反应过来对方说的是什么，那个时候为什么要原谅……那时候她是逼不得已要原谅，不过这话她就是说了，王欣也不会懂，“你想原谅那些人吗？”
　　“不！”
　　王欣尖锐的叫了一声，立即又安静了，“我看到你那么轻易的原谅了那个人，也想试图去宽恕，可是我发现我完全做不到，我是不是很丑陋？”
　　夏清夜懂了，她站起身来轻轻的抱了抱这个善良的姑娘，很快又松开，“不，你比很多人都要美，王欣，既然这样，你为什么不去打这场官司？”
　　王欣摇头。
　　夏清夜不知道她在顾忌什么，想了想道，“有些伤口，你一直捂着，反而会溃烂。但如果你下定决心把那些腐烂的肉全部都切除，让伤口好好的长，它们最终会痊愈，并且长出新肉来，哪怕有人指着你的伤口再说什么，你也不会感觉到疼。”
　　王欣似懂非懂。
　　夏清夜说完就准备走了，她也不知道该和这姑娘说些什么好。
　　王欣追着她的脚步问，“你那朋友。”
　　夏清夜疑惑，“嗯？”
　　王欣小声追问着，“你能告诉我，她怎么找到属于她的小太阳？”
　　夏清夜回想当初她遇到聂竹影的时候，笑着道，“让自己勇敢一点，好好振作，把自己变得越来越好，当你越好的时候，就会遇到最好的那个人，她一直都在。”
　　“王欣，你也可以。过去不能决定一个人的未来，不要经常捂着自己的伤口，虽然撕裂伤口的时候很痛，做起来很难，但你不去做，怎么知道结果呢。”
　　聂竹影见夏清夜出来，立即凑了上去，瞪眼，小声道，“你在里面待了大半个小时了。”
　　夏清夜拉了拉她的胳膊，“遇到了一个可爱的小粉丝，自然要多说几句。”
　　聂竹影嘴都习惯性的撅起来了，一直到上车了，说话还阴阳怪气的，“清清，我现在发现你的粉丝快要赶超我的了。”
　　夏清夜哭笑不得，“瞎说。”
　　聂竹影凑到她面前，“那你说说，你都和你的粉丝说啥了，那么久，开个茶欢会都可以结束了。”
　　夏清夜神秘的笑了笑，“就和她说了一个小故事，也不知道她听进去没有。不过竹子，王欣不肯出庭，我们还得找下一个。”
　　聂竹影直点头，“继续找吧，反正也要花费人力、物力和财力，我已经做好心理准备了。”
　　夏清夜牵过对方的手，“我陪你。”
　　两人之后又跑了好几家，来回奔波，大半个月过去后，总算得到了一个好消息，有一个姑娘愿意出庭，什么条件都没有，只求把那群人告进监狱。
　　这大概算的上她们东奔西走了大半个月后唯一的一个好消息。
　　姑娘是个白领，叫做白茹，原先就是洪东狐朋狗友中的一个女朋友，她怎么都没想到这种事会沦落在她头上，事发后，她自杀过，结果没死成，这件事她闹过叫过，都没有用，她家里人嫌丢人，就强求她回老家。
　　回去后几个月才发现肚子里有了孩子，她自然是不肯要的，孩子的父亲是谁都不知道的，她就瞒着家人去做了人**流，谁想找的那家医院是个不入流的小医院，她子宫大出血，险些丢了大半条命，人是救回来了，子宫受损，这辈子可能都没办法当母亲了。
　　聂竹影找到她的时候，白茹想也不想就说要告，哪怕倾家荡产也要告。
　　夏清夜看了看资料，“竹子，目前就两个人，不过那位李翠如给我的感觉不是太好，如果我们要说服她出庭，就要想好她可能会出的岔子。”
　　聂竹影点头，“我早就让姚薇盯着她了，而且每次和她说话聊天都有录音，我防备着呢。”
　　夏清夜听她这么一说，放心多了。
　　就在两人商量着白茹那边的证据以及证词等，余兰就咋咋呼呼的跑进来，“夏姐，那个人愿意出庭了，他答应了。”
　　夏清夜惊讶的站起身来，“谁？”
　　余兰指了指手机，“就是那个叫做王勇的，他说他被你们打动到了，准备亲自送妹妹过来，说，告，一定要把那帮人告进去。”
　　夏清夜一把拥抱住聂竹影，高兴的跳起来道，“竹子，有希望，真的有希望了。”
　　聂竹影还是第一次看到她这么激动，双手一用力就把人给抱了起来，原地旋转了好几圈，“是啊，早告诉你不用担心的，这帮家伙撞到我手上，我就是来收拾他们的。”
　　余兰默默的在一旁啃了一碗狗粮，她犹豫着，还是打断了两人，“那个，夏姐，聂姐，王家两兄妹可能已经快到聂姐的工作室了，你们要不要找个人接待一下啊？”
　　聂竹影立即把人放下来，“挺快啊，这是一早就出发，快到的时候才告诉你的吧？”
　　余兰不好意思的挠头，其实是人家早就发来，只是私信实在是太多了，她一条条排查，到最后眼睛看的疼，打算休息一下，才看到王勇发来的私信，因为名字都比较熟悉，她就直接点进去看，才看到啊。
　　夏清夜忙催促道，“这兄妹两个老大远的赶来，我们直接去接一下，顺便让胡律师和江律师一起，有她们在，话题更容易打开。”
　　聂竹影捞起旁边的外套，拿着车钥匙，一手打电话，一手还不忘记牵上夏清夜。
　　余兰目瞪口呆了会，立即道，“夏姐，我呢？”
　　夏清夜摆摆手，“你继续看私信，找到有用的立即打电话和我说。”
　　余兰：“……”
　　她也很想去看看。
　　聂竹影打完一通电话后，“王勇一直都是和余兰聊，要不干脆把余兰也捎上，待会就让她来接待王家兄妹两个。”
　　夏清夜想想也行，就又把余兰给捎上了。
　　余兰之前就听了王家兄妹的故事，这会特别的同情这家人，“不过，夏姐，她们怎么会突然改变主意，要知道这比较难吧？”
　　想要往前跨出一步，需要莫大的勇气，性子稍微懦弱一点的人，都只会往后缩，不会往前走。
　　聂竹影看了夏清夜一眼，“大概是看清清的面子上，这两兄妹可是你夏姐的粉丝，搞不好使唯粉。”
　　余兰一脸自豪，“对，当初他可是给夏姐发私信，估计是看到夏姐一直在支持聂姐，然后觉得和夏姐说也一样，嘿嘿，夏姐的粉丝越来越多了。”
　　夏清夜受不住了这两个人，连忙打断道，“我和王欣聊过天，她其实是个很想改变现状的姑娘，只是这事给她打击太大了，以至于人一直消沉，她愿意走出来，就是一个好的开端。”
　　聂竹影哼哼唧唧的两声，“这么快连性格都看出来了，我怎么不知道呀。”
　　夏清夜失笑，暗暗的掐了对方一把，“等待会你和这小姑娘聊过了，自然而然就知道了。”
　　胡律师和江律师先一步抵达到了聂竹影的工作室，也看到了被哥哥护在身后的王欣，王欣穿了一件雨衣一样的衣服，把自己包裹的严严实实的，如果脸可以用东西遮挡，估计她也会把自己遮挡起来。
　　在夏清夜和聂竹影进来时，两兄妹的目光才转移到夏清夜的身上。
　　王欣更是拽住王勇的衣袖，“哥。”
　　聂竹影先看了看王勇，又看了一眼变成了小白兔的王欣，“来，给二位介绍一下，这两位是我的代表律师，这是胡律师，这是江律师，我的案子交给她们全权代理，你们可以信任她们。”
　　当初打官司的时候，聂竹影还特意考虑到了受害者的心理，启用了女性律师。
　　胡律师和江律师纷纷朝着两位点了点头，“聂总，不如给我们安排一个会议室，我们还有一点事需要确认。”
　　夏清夜看了一眼一直缩在王勇身后的王欣，“两位律师，我带你们过去，王欣和哥哥也一起来吧。”
　　因为有夏清夜在，王欣进入会议室后，反倒是没那么局促了，两位律师就证据和证词上面又详细的询问了王勇和王欣，夏清夜全程陪同，时不时递一个安抚的眼神给王欣。
　　这场问话一直持续了差不多有三四个小时，大家的晚餐都是在这会议室内吃的。
　　聂竹影让姚薇安排了王欣和王勇的住宿问题，这才回到会议室内。
　　两位律师一见到聂竹影就高兴道，“这次不光光是迷**女干未遂，迷**女干罪也可以告了。”
　　江律师道，“好在王勇和王欣两人当年还留了一份，如果全部都交给当年的律师，我们恐怕什么证据都没有了。”
　　“太好了，天助自助者。”
　　“是啊。”
　　收集好三位证人的证据和证词，胡律师和江律师以及她们手下的助理律师忙的头都大了，恨不能两只手变成四只手，最后两人还向聂竹影特别推荐了一个人，“他是一位非常细心的律师，在很多场官司中都起到了绝对性的作用，我相信有他在，事半功倍。”
　　聂竹影听了后，皱眉，一脸的嫌弃道，“男的？”
　　胡律师和江律师点头，“三位证人的证据和证词都不在同一年，需要更多的人力去搜索，光是凭我们，有些力不从心啊，所以我们才推荐他，他心细如发，做事比女人还精细，由他帮忙搜查证据，我相信我们打赢官司的概率会提高很多的。”
　　聂竹影摆摆手，“他可以帮忙，但他最好别来接触到这些证人，避免不必要的情绪抵触。”
　　胡律师和江律师哭笑不得，只好答应了。
　　三位律师以及她们的助理律师早早抵达到H城，收集当时的各项证据，以及寻找当年的人证，物证，忙碌了整整两个月后，聂竹影带着白茹、王欣等三位受害人，重新向法院递交了起诉，这次，不是迷**女干未遂，而是迷***女干，QJ以及LJ三项罪名。
　　作者有话要说：推荐基友小吾君的小甜文《如盲》，感兴趣的可以去看看→_→
　　看到别人开新坑，我也好想开，嗷嗷嗷嗷


第119章死刑
　　之前一直喜欢泼脏水，喜欢以名字来吸引点击率的营销号们被聂竹影这一告，告的萎了，之后的营销号再写聂竹影这‘迷**女干门’的时候就特别小心翼翼，用词小心，话里话外还得斟酌再三，免得引起不必要的官司。
　　聂竹影带着众人再次起诉洪东等人，引起了外界一片喧哗。
　　有那么几个带头支持聂竹影的人也纷纷发声，像靳曼熙就直接接受采访道，“她和我说，这件事她不做，就没人做，事情总要有人去做，所以她就站出来了。”
　　靳曼熙在这件事上也劝过聂竹影，结果可大可小，无论是哪一方面，对于一个女艺人来说都挺麻烦的，声誉，名声，稍有不慎就毁个干干净净，多年来的辛苦就会毁于一旦。
　　孰轻孰重，大概任何人都会选择往后退，除了聂竹影。
　　靳曼熙笑着道，“竹影是个活的特别潇洒的人，只要是她认定的，认可的事，无论多么糟糕，她都会做下去，在这点上，她一直都是我树立的标杆和榜样，我期待有一天，我也可以像她这样义无反顾的选择站在公正公义的那一方。”
　　记者本想问出点其他的，结果全是夸赞聂竹影的事，有点心塞，立即转移话题，“听说靳总这两年一直带着旗下的艺人在做慈善，可否谈一谈到底是什么事触发你去做这件事的。”
　　靳曼熙听完记者的话就发出了一系列爽朗的笑声，“真的要说吗？”
　　记者见她这幅模样，就更好奇了。
　　靳曼熙调整了一下坐姿，对着镜头，认真说道，“其实，做慈善这事最初还是聂竹影提出来的，我们第一年福利院之行就是聂竹影组织和策划的，我只是按照她的想法去执行，因为当初她的工作室还在初建过程中，她说那些独生子女，甚至是孤儿的人过年该怎么办呢，恐怕是没办法像我们这样热热闹闹的拥有一个新年，然后她就去做了。”
　　记者更加心塞了，又问，“可是网友们都说第二年聂竹影并没有继续做慈善，对此还有很多种猜测，靳总身为聂总的好友，应该知道为什么？”
　　这个问题就相当的有目的性了。
　　靳曼熙一秒变得严肃，双手交握，“至于第二年聂总为什么没去，我相信很快会有人告诉你们答案，我不会去特意为她说什么，或者辩解什么，不过一个人到底有多好，你们可以从她做过的事来判断她究竟是个什么样的人，我相信大家的眼睛都是雪亮的，也相信一直支持竹影的唯粉们，你们要坚信你们的爱豆从未让你们失望过，谢谢。”
　　夏清夜把这视频翻来覆去的看了又看，怕影响大家，她直接戴上了耳机，直到肩膀被怕了一下。
　　“夏姐。”
　　“王欣。”
　　王欣找了一张凳子缩在夏清夜身旁，“可以让我看看吗？”
　　夏清夜看到聂竹影正在和胡律师说些什么，其他人也都在忙碌，就她们最清闲了，她把耳机分了一半给王欣，两人又从头到尾的把那段采访重新看了一遍。
　　王欣问，“夏姐，我看到你这两年也去做慈善了，做慈善是什么感觉？”
　　夏清夜想了想和那些孩子待在一起的感觉，轻松的，愉悦的，没有任何的负担，不用担心艺人的人设会不会崩，可以做最真实的自己，不用为了摆个造型站上一整天，也不用在镜头下展现最好最美的自己，“做完慈善后，我觉得我好像是个十七八岁的小姑娘，而且做慈善会上瘾，做完一次，还想有第二次、第三次，想一辈子都做下去。”
　　王欣黯然，“可我没钱。”
　　夏清夜楞了下，随后反应过来她误会了什么，“做慈善不一定需要钱，有钱的出钱，有力的出力，像我这样，就纯粹去福利院打扫卫生，你知道福利院有多大吗，我第一天去的时候，感觉我肯定完成不了，孩子们住的地方需要打扫干净，消毒，其他地方也需要打扫卫生，一整天下来，我腰酸背痛的，不过看到那些孩子的笑容，我就觉得挺好，打扫卫生，洗衣做饭，陪孩子们玩游戏，讲故事，这些你总该会的吧？”
　　王欣猛点头，“会。”
　　夏清夜笑着点头，“做慈善其实就这么简单，只要有心，就一定可以。”
　　聂竹影已经盯着夏清夜这边有好几分钟了，忍无可忍，就道，“清清，你过来帮我看看这份文件有没有问题。”
　　夏清夜看了对方一眼，“王欣，你坐一会，我先去忙。”
　　聂竹影把夏清夜拉到一旁，把一大叠的文件全部都堆积到夏清夜的面前，恶狠狠道，“你，就在我身旁看文件好了。”
　　夏清夜目瞪口呆，翻了翻那文件，全部都是法律条文、专业术语，看着就特别枯燥无味，头疼的很，夏清夜也忍不住低声嘀咕，“刚刚也不知道是哪一位说让我什么都别干，坐在一旁休息。”
　　聂竹影哼了声，“谁让你整天和那个叫王欣的待在一起，也不知道哪来这么多话说，我看着烦。”
　　夏清夜失笑，每次她和王欣谈论的事都和这人离不开关系的，不过算了，有些话还是不说了，免得有人得意忘形，尾巴都要翘到天上去，“对对，我的错，我继续看资料了。”
　　聂竹影轻瞥了对方好几眼，见夏清夜真的专心看书了，她又忍不住在下面用手指勾了勾夏清夜的手。
　　夏清夜往旁边挪了两下，不去理会。
　　聂竹影自讨没趣，还想再凑过去，就被两位律师喊过去商量接下来的环节，走时还懊恼道，“不准和那个叫王欣的走太近，知道了没？”
　　夏清夜听了，对她摆摆手，“去忙吧。”醋坛子。
　　人证、物证还有一些酒店人的回忆和阐述，将每一个案子都还原了一遍，恶劣程度在社会上引起强烈的反响，局面比起之前聂竹影单枪匹马的起诉情况要好太多，简直呈现一面倒局势。
　　洪东的叔叔洪卫国之前在律师的劝说下还觉得有几分胜算，得意的很，这会已经焦头烂额，完全笑不出来了，一直想尽办法想要和聂竹影私底下接触，都被拒绝了。
　　社会舆论和支持率也从当初寥寥无几的几十万发展到了百万，甚至还有破千万的趋势。
　　洪少去死团：真是太恶劣了，难以想象如果不是聂总强势站出来起诉这群龟孙子，真的不知道这中间居然还有这么多悲伤的故事，像对待洪东以及他的那群狐朋狗友们就该执行化学阉割，让他们哪怕坐牢出来，也无法再欺负女性同胞们。
　　小萌新瑟瑟发抖：之前说聂总为了造势的黑们都滚出来，劳资要打死你们。
　　一抹阳光：555，都看哭了，尤其是看到白茹说她这辈子都没办法当母亲的时候，真是太可怜，身为一个结过婚的女人，深切明白没有孩子的那种感觉，其实她也没有过错，她只是信错了人，法官就该直接判他们死刑，也不知道祸害了多少姑娘。
　　我是潜水者：死刑不是这么判的，这还得看法官怎么判，而且国内也没有化学阉割这种刑法，唯一的好消息就是，洪东在之前就已经被‘阉割’掉了，来，这里需要欢呼声，掌声，给聂总疯狂打CALL，从今往后，聂总就是我唯一的女神。
　　细思极恐；楼上，等等，被‘阉割’掉是我想象的那种么？
　　真相帝一只：洪东的辩护律师不是反咬聂总一口，说聂总故意伤人，以至于导致洪少受伤严重，后来也不知道怎么的，为了保命去医院做了切割手术。反正就是要让聂总赔偿精神损失费还有一系列的后续治疗费等等，我自己说完我都想站出来骂人了，洪东真他妈的无耻，还好意思要赔偿，去他妈的。
　　维护正义的志愿者：完全可以死刑，洪东这帮子龟孙子行为恶劣，除非法官被他们家收买了，不过我觉得H城的法官也不敢，这事已经引起了广大群众们的反响，他们应该听听我们广大民众们的心声啊。
　　我是浪荡公子：必须死刑，洪东这种人活在世上也是造孽，如果只判个十年二十年的，他要出来，我估计还得找聂总报仇，祸害别人，还不如直接死刑，这种祸害留在我们国内实在是太可怕了。
　　发光发亮：支持死刑，他们在庭审的时候还丝毫没有悔意，互相推诿，我看不光洪东要死刑，其他人最好也是死刑，看看都他妈是一群什么鬼。
　　……
　　在此期间还有人主动状告洪东等人，原告人数由之前的聂竹影、王欣等四个人变成了六七个人，这起案子的判刑已经是板上钉钉的事了，洪东和他的那群狐朋狗友们眼看着局势一面倒，之前律师教唆他们的法子也不管用了，原先他们打算把罪全部都推到王聪身上去，毕竟药是他下的，主意也是他出的，那这黑锅就直接交给他一个人去背好了……
　　但，推卸责任的办法不管用了，用钱甩锅的法子也没效果了，越来越多的人出来指证他们几个，几个人都慌了，到后期就直接在法庭上上演了一出狗咬狗的戏码，破绽更是漏洞百出，被检方一问，有些话甚至都答不上来。
　　这起官司自开始审理持续了大半个月，大概是H城法官审理最长的案子之一，大半个月来，上午和下午同时进行，也是够忙的。准确的说，自从聂竹影在微博上公开后，这起案子持续了两个半月，其中有两个月，聂竹影断断续续的出庭，还有就是为人证和物证来回的奔波，就为了等真正审判洪东等人的这一天。
　　这案子在社会上掀起了轩然大波，真正被人关注还是在开庭之后，大家都没料到‘迷**女干门’有这么多的受害人，站出来的永远只是一小部分，还有大部分人都没有勇气站出来指证，更有一部分人已经离开人世了。
　　这日，持续了大半个月的‘迷**女干门’的审判结果终于就要到了。
　　广大群众们都守着自己的手机，不停的刷着，希望法院给出一个公正公平的审判。
　　聂竹影和夏清夜也等着这一刻的到来，还有白茹她们，有些坐立不安。
　　在这一刻，夏清夜脑海中忽然闪现了仲阮沁那张模糊的脸，当年，仲阮沁发生了那些事情后，不是选择隐瞒和隐忍，而是勇敢的站出来，结果会不会就不一样了呢？
　　她假设了一下，觉得这个想法无解。
　　她不是仲阮沁本人，没有经历过，所以没办法假设出结果来。
　　但是她知道，有些事你不能错，一步错，步步错，想回头的时候都很难再回头了。
　　“清清，死刑！你听到了吗，是死刑啊，洪东这王八蛋是死刑，法官万岁。”聂竹影激动的摇晃着夏清夜的肩，兴奋的看着对方，“太好了，洪东这王八蛋可以去死神那里和那些姑娘赔罪了，我居然做到了。”
　　夏清夜回过神来，就听到正在宣读洪东那些狐朋狗友们的审判了，大部分都在十几年的刑法以上，她不敢置信道，“是死刑吗？”
　　聂竹影点头，特别自豪道，“在此之前，我递交了那些受害人的请愿书，所有受害人以及她们的家人都签了名，那些没办法签名的姑娘，她们的家人也代笔了，一致要求判洪东死刑。清清，有没有觉得我很厉害？”
　　夏清夜笑着笑着就哭了，她抱着聂竹影一个劲儿的点头。
　　厉害，她家竹子从来就没让她失望过。
　　作者有话要说：知道今天是江歌案的结果公布，也知道肯定陈不会死刑，所以我先让自己心情好一点2333333


第120章互利
　　夏家餐桌上，夏彦博刷了刷微博，把手机一丢，十分不满意，“这些都什么人啊，之前你们出事那会，她们可不是这么说的，现在又夸大其词，呵，一群马后炮。”
　　夏清夜早上起来就看过网络上的评价了，倒没有夏彦博那么生气，毕竟事前一套，事后又一套的事她见太多了，“哥，你最近火气挺重的，要不要给你弄点百合莲子，消消火。”
　　聂竹影似笑非笑的看了夏彦博一眼，“清清，哥需要的不是百合莲子，他需要的是个女人。”
　　“噗——”
　　夏彦博一口粥全喷了。
　　夏清夜看着夏彦博那样，忍不住哈哈大笑了起来，“咳，哥，你和路莎小姐现在怎么样了？”
　　夏彦博立即从厨房拿了抹布来擦，“什么路莎，别和提那个粗鲁、野蛮不讲理的女人，你一提到她，我就头疼。”
　　聂竹影撇嘴，“人家路莎马上要回国了，往后你就是想见也未必能见得到。”
　　夏清夜倒是挺喜欢路莎的，她觉得夏彦博很少能记住一个女人，如果让路莎来做她大嫂的话，其实还不错，更何况，路莎也没男朋友，“这么快，上次她不是说还要留一阵子？”
　　聂竹影满不在乎的说道，“估计是案件有了新进展。”
　　路莎一直关注的是宗聪的案子，有新进展岂不是就意味着宗聪的刑要判下来了？
　　夏清夜见夏彦博的目光时不时往这边瞅，故意道，“那太可惜了，原先还想请她来家里吃一顿饭的，得感谢她上次故意破坏了我哥和赵家大厦的合作案。”
　　夏彦博一听，怒了，直拍桌子，“不行，我被她揍了还要特意感谢她，这世上哪有这么便宜的事，再说了，搞不好她就是故意的，那女人不知道多坏。”
　　聂竹影埋头继续吃饭，一副事不关己的样子。
　　夏清夜头痛的很，“哥，和你解释过多少次了，路莎那次真的有案子在身，你想想，那天你如果没遇到路莎会怎样？这合同肯定就签了，你再想想，赵家出事是什么时候，也没几天的事，这世上有那么多巧合？”
　　夏彦博自从听到她们说路莎是个警察，回头也是想过这事的，不过，“这次不是故意的，上次总该是故意的了吧，我和你说，她本质上就是个粗鲁野蛮不讲理的女人。”
　　夏清夜装作什么都不知道的样子，“上次，哥，什么上次？”
　　夏彦博语噎了半天，恼羞成怒，“反正不允许宴请那个女人，我不准。”
　　然后拎着公文包就去公司了。
　　夏清夜目送他走了后，才弓起手指来敲了敲餐桌，“竹子，看到了没，这就是你们惹的祸，你，自己看着办吧。”
　　聂竹影一脸无辜，“他要生气我有什么办法，裤子也不是我扒的。倒是清清，还有几天就是S城两年一次的电视节，到时候你必须要出席。”
　　S城的电视电影节，两年一次，算得上国内比较权威的活动了，总共就设有四个奖项，最佳那女主角，最佳影视，还有最佳导演。
　　夏清夜这两年拍摄的电视剧和电影，如无意外，只要收视率还不错的电视剧应该都会被提名，至于能否成为视后，就得看她有没有被提名，最后还得靠评审们来投票。
　　夏清夜倒是非常想去，辛苦三年时间，是该去验收一下成果，如果不行，接下来三年的计划她还需做一点改动。
　　“我和公司的合同还有一个多月就到期了。”
　　“担心那照片？”聂竹影拉着她的手，“那照片就算流出去也没事，我牵着你的手算什么，又不是光着身抱你，粉丝只会觉得我们关系挺好，闺蜜和朋友也手牵着手啊，你太紧张了。”
　　夏清夜怒其不争的把她搁在自己肩上的脑袋推开些，“照片只是其中一件，你不知道公司这几个月大大小小给我整了多少事，先是让人偷拍我和曼熙喝茶的照，随后又是楚柔站出来说事，之后就到我们没有去公墓扫墓，再然后那位高管请我吃饭，还威胁我……”
　　聂竹影震惊道，“这么多事情，可你从来没告诉过我。”
　　夏清夜有点小心虚，“这些都算是小事，我看你每天忙官司的事都忙的没空睡觉，这些事我能解决就自己解决了，这不，解决不了就告诉你了。”
　　聂竹影疑惑的看着她道，“之前曼熙说有人偷拍你，你怎么知道是公司干的？”
　　夏清夜没好气的看了她一眼，“那人专门对着曼熙给我的合同拍了好几张照，比拍我这张脸还要多，你说谁这么在乎我看合约的事呢？而且一直没等到我说要续约的事，我猜测公司早就心里有数了，就等着抓我的小辫子。”
　　聂竹影撇嘴，“你能有什么小辫子可以抓，他们这事做的一点都不上道，我去解决他们。”
　　夏清夜连忙拉着她道，“不着急，这事陆哥和翟总出面才最好。”
　　聂竹影狐疑的看了夏清夜，“清清，你在打什么坏主意了？”
　　夏清夜伸出手来戳了戳聂竹影的脑门，“我哪里坏，我这叫做适当反击啊，公司手中还扣押着我和陆哥主演的电视剧，拍了半年时间，如果丢弃了，怎么都觉得可惜啊。换做其他人去都没有借口，翟总的身份就不一样了，他是陆哥的老板，而且我也要和他公司签约了，这件事星企鹅娱乐总会有渠道知道的，就看翟总准备怎么和他们谈，如果处理妥当的话，就是一举三得的事。”
　　聂竹影忍不住嘀咕着，“翟简，陆宇，一天到晚就听到你说他们的名字，你可别忘记了，翟简和陆宇是一对儿，往后你也少往陆宇身旁凑，知不知道了。”
　　夏清夜见她一副很不爽的嘀咕着陆宇什么的，简直哭笑不得，“我和陆哥清清白白，就和兄妹一样，也不知道当初是谁左拥右抱，一边一位大美女，这也就算了，还和某个叫什么帅的男士K歌，吃饭什么的，恐怕我不在的时候，烛光晚——”
　　聂竹影一把捂住夏清夜的嘴巴，苦着脸摇头，“清清，别说了，早上刚吃过，你再提那人我这早餐恐怕就算是白吃了。”
　　夏清夜听她这么夸张的说，忍不住笑了起来，“好，我不说，你也不准说。”
　　聂竹影仔细想了想，就觉得自己好亏，“清清，我那是配合路莎她们办案子，不得不做，你安心，等那王八蛋进去了，我就让人好好招待他一次。”
　　夏清夜着急道，“他占你便宜了？”
　　聂竹影哼了一声，“他能占到我什么便宜，他就是想，也得看我乐不乐意了。我就等着宗聪的死刑一下来，再来一个个收拾他们。”
　　一提及宗聪，夏清夜免不了会想到赵胖子以及赵胖子那位表哥，“竹子，赵胖子的那位表哥会怎么样？”
　　聂竹影直接拨打了电话，“路莎，赵胖子那表哥什么罪行？”
　　聂竹影打电话的时候，之前嘻嘻哈哈的表情就收敛起来，一本正经的，特别严谨，也特别专注。
　　夏清夜目不转睛的盯着对方，一直到对方打完电话了，才转移了下目光，“怎么样，路莎怎么说？”
　　聂竹影歪着脑袋，“XD，诱惑他人XD，罪名不轻，还有赵家大厦的人命案，够他在监狱里待上个十几二十年的了。”随后她贼兮兮的凑到夏清夜耳边，“赵家马上要垮台了，到时候宗聪一死，赵胖子的表哥又待在监狱里，我看也是时候把赵胖子也送进去。”
　　夏清夜轻咬了下唇，犹豫了一下，“赵胖子这人很会审时度势，他看到宗聪倒台，他表哥倒台，他会有所收敛，我们想要抓他把柄反而不是那么容易的事了。”
　　聂竹影勾着她的脖子就往沙发边走，“刚刚还想夸你聪明，怎么这会脑袋就转不过弯儿来了？”
　　夏清夜好奇的看了她一眼，“嗯？”
　　聂竹影拉着她往沙发上随意一躺，懒懒的把腿也搁在茶几上，脚丫子上还涂着七彩的指甲油，炫彩缤纷，“赵胖子这些年来犯的事还少，我已经收集不少了，如果他不犯事，我就找个人诱惑他犯事，诱惑不成，我就直接给他制造点证据。”
　　夏清夜吓得立即起身，“你这法子行不通，你诱惑或者是提前制造的证据到了法官面前都经不起推敲，假的始终是假的。不行的，竹子，这办法不行。”
　　聂竹影把一个抱枕塞进了怀里，“清清，你不懂男人。”
　　夏清夜显得有些懵，她的确不太懂男人，她又不喜欢男人，要去懂男人做什么。
　　聂竹影抱着抱枕就这么倒在了沙发上，“男人都是下半身思考的生物，你如果用你的理智去想赵胖子，那就大错特错，赵胖子最爱什么？女色，他只要看到漂亮的女人都走不动路，哪怕不用我们特意找个人勾引，这赵胖子都会犯事的。”
　　夏清夜若有所思的看着茶几上那双不时在晃动的脚丫子，“所以——”
　　聂竹影无奈的耸肩，“等宗聪死刑下来后再说吧，反正他见到我就像老鼠见了猫，我会让其他人多留意一些他的举动。”
　　夏清夜叹息，“也只能这样了。”
　　****
　　三天后，夏清夜出席了一场由翟简举办的晚宴，翟简带着他公司的助理、执行官，还有陆宇出席了，星企鹅公司的好几位高管都在。
　　夏清夜来时，一一和在场的人打了一声招呼，随后挑选了一个位置，刚准备坐下，就听到陆宇说，“清夜，那位置有人坐，你坐到我旁边来吧。”
　　夏清夜环顾了一周，发现似乎真的还有两个人，她点点头，“好。”
　　一行人互相寒暄了片刻，夏清夜就看到聂竹影穿着一席浅蓝色的白领装，身后还带着姚薇。
　　聂竹影笑着道，“不好意思，来的路上有点堵车，让各位久等了。”
　　夏清夜目瞪口呆，心想这人刚刚还缠着她要来酒宴，吵着闹着，她好不容易哄完了，结果转了个身，这人就来了，偏偏还装的若无其事的样子，戏演的是真好，她都快要忍不住想拍掌叫好了。
　　翟简立即叫来服务员，上菜了。
　　“餐桌上不谈正事，等酒后我们再找个机会来谈一谈合作的事，大家觉得呢？”
　　“可以。”聂竹影似笑非笑的看过星企鹅娱乐公司的人，“就是不知道星企鹅公司的各位觉得怎么样？一切还是要以你们为主的。”
　　星企鹅娱乐的几位高管脸上都笑出了褶皱，“客随主便。”
　　期间，饭局进行到一半的时候，翟简忽然道，“清夜，再怎么星企鹅娱乐公司也是你的老东家，你该给他们每个人敬杯酒，权当是感谢他们三年来对你的栽培了，不过说到这，我似乎也应该站起身敬敬各位。”
　　星企鹅娱乐公司的几位高管面面相觑，有几个甚至是一脸懵的，“翟总，你这是什么意思？”
　　翟简惊讶的看着他们道，“几位难道不知道清夜准备和我们华宇娱乐签约吗？”
　　几个人面露愤怒，一个个目光不善的盯着夏清夜。
　　翟简猛拍了一下脑门，“抱歉，抱歉，各位这事是我耽搁了，应该早些时候和你们说，不过今天说也一样，我们家陆宇觉得和清夜搭戏非常的舒服，所以我就承诺他一定会把夏小姐签到公司来，刚好夏小姐和你们公司的合同应该马上也到期了吧，我觉得实在是愧对你们，想出了一个折中的法子来，我说给大家听听，如果可以这事就这么办了，各位怎么看？”
　　还能怎么看？
　　星企鹅娱乐公司的人倒是想直接甩袖子离开，不过这一走，可就直接和华宇集团，还有聂竹影谈崩了，他们也不可能真的为了一个小艺人得罪了一家大集团，还有聂竹影这个煞星。
　　几个人特别憋屈的坐在位置上，一副敢怒不敢言的样子，“翟总请说。”
　　翟简递了一个眼神给夏清夜，夏清夜就亲自接过服务员的酒，给星企鹅娱乐公司的几位高管亲自倒酒，“这件事是清夜考虑欠妥当，自罚一杯。”
　　聂竹影看到她家媳妇喝酒的样子，不悦的皱眉，“翟总不妨说说你所谓的合作是什么？”
　　翟简笑着道，“之前我们家陆宇和清夜合作了一部片子，我觉得可以趁热打铁，再合作两部，说起电影来，这里最具有发言权的恐怕要属聂总了，随随便便投资了一部电影，就赚了个盆满钵满。下次你再想投资电影的时候，可一定要通知我。”
　　陆宇在一旁忍不住哈哈笑了两声，“当初我可也说过这样的话。”
　　星企鹅娱乐的几个人互相对视了两眼，“这种合作自然可以有的。”
　　翟简简单的把脑海中的构思说了遍，“到时候可以让我们家陆宇和清夜作陪，你们把最想捧红的艺人丢来，合作个一两次还怕不红？”随后他又道，“这事就像投资一样，有时候就得见好就收，要不然接下来可能不是赚钱而是赔钱，几位觉得呢？”
　　聂竹影在一旁嗤笑道，“让陆宇和清夜作陪，这新人可真是好运啊。”
　　翟简就打哈哈，“这事还得依仗聂总，有好电影可别忘了我们家陆宇啊，像之前那部电影，我看我们家陆宇也挺适合型男风的。”
　　聂竹影咂嘴惋惜，“翟总你这话说太晚了，我当初拍摄那部电影的时候没拉到赞助商，都没人愿意出演，这不，我只能启用片酬低的艺人，像陆总这样，我实在是没钱请。”
　　“哈哈哈哈。”
　　星企鹅娱乐公司的几个人也嘀嘀咕咕的商量了一圈，就目前而言，翟简提出的方案是个互惠互利的最佳方案了，虽然夏清夜走了的确令人惋惜，可强扭的瓜不甜，而且他们也留不住，“如果我们公司的新人可以和陆总、聂总合作的话，真是他的运气了，翟总，那就这么说定了，来，我们敬各位。”
　　夏清夜暗暗松了口气，公司合同的事总算解决。
　　翟总末了，开玩笑说道，“话说我们家陆宇之前拍的那部，那部叫什么来着的？”
　　陆宇在一旁补充道，“和清夜合作的那部，叫《雪妃传》。”
　　翟总连连点头，“对，怎么还不见首播，我一直在期待电视首播呢，你们公司后期剪裁是不是遇到问题了，要不，我让公司的那帮制作去帮帮忙？”
　　星企鹅娱乐公司的几个人都被这话说的尴尬死了，后期制作完全没有问题，可，公司一句话，要给夏清夜一点颜色瞧瞧，这片子自然就被暂时搁置了。
　　“翟总安心，很快就可以首播。”
　　“这话可是你们说的，要是再过一个月我还看不到电视剧首播，我可就找你们几个了。”翟简一边笑指着他们，一边又去碰酒杯。
　　一顿酒宴下来，什么问题都解决了。
　　夏清夜笑着道谢，“谢谢陆哥，谢谢翟简。”
　　陆宇扶着明显有醉意的翟简，“清夜，不用这么客气，你当我是哥，把阿简也当哥哥就可以，再说，就算不为你的事，翟简也是要找他们谈说法的。”
　　聂竹影突然从后面推了她一把，“叫哥。”
　　夏清夜被她这突来的一下弄得都没反应过来，低声道，“竹子你做什么？”
　　聂竹影不爽的努嘴，“翟总，清夜叫你哥，往后是不是你就罩着她？是的话，就喊你一声哥，不是，我们可就走了啊。”
　　夏清夜：“……”
　　翟简眯起眼，好似在认真的打量着聂竹影，随后又看了看夏清夜，“叫哥，你们两个都叫。”
　　聂竹影差点给这醉鬼一拳头。
　　夏清夜连忙拉着聂竹影，“陆哥，你和翟总先走，改天再请你们吃饭。”
　　陆宇摆手，把醉鬼弄上车才想起S城的电影节还没来得及和夏清夜说。
　　翟简一把搂住他，“阿宇，你高兴了。”
　　陆宇看了一眼玻璃窗，忙把这醉鬼给扯开，不过他越扯，醉鬼越是兴奋，到最后都直接开始脱衣服了，真真让人不忍直视。
　　****
　　夏清夜回去后，才道，“之前不是说不喜欢陆宇和翟简的，现在怎么又赶着要让我喊人家哥，竹子，太没底线了啊。”
　　聂竹影哼了一声，“翟简就是个小心眼，他不放心你和陆宇在一起，我还不放心你和他们在一起呢，不过好歹做事还算靠谱。”她说完一大推，忽然凑到夏清夜面前。“清清，你做什么要签翟简的公司，签我的工作室不好吗？”
　　夏清夜想也不想就道，“不好。”
　　聂竹影一副深受打击的样，“为什么啊。”
　　夏清夜戳了戳对方肉嘟嘟的脸颊，“别演戏了，你这一套我今个算是见识到了，我要再信了你的邪，我就把夏清夜三个字倒过来。”
　　聂竹影立马拽拉着对方的手臂，坦白，“是翟简打电话给我的，说是彻底解决你公司的事，我自然是要去的。”
　　结果去了才知道，那人直接利用她当背景板，哼。
　　夏清夜冷哼了一声，“恐怕比我知道的还要早，居然这么能瞒着，那你就继续瞒着吧。”
　　说完，夏清夜径直往楼上走。
　　聂竹影好言好语的跟上楼，“清清，我让人给你定了S城电影节那天要穿的礼服，到时候我陪你一起走红地毯，你觉得怎么样？”
　　夏清夜猛的回过头，“……”
　　作者有话要说：嘿嘿，有人蛊惑我去写言情^_^


第121章直播
　　六月末，即将进入七月、八月黄金暑假期。
　　夏清夜一行人先一天傍晚抵达到了S城，天气有点闷热，加上S城的空气质量和京都的相差无几，繁华的夜景在她们没留意的情况下已悄然开始了。
　　余兰第一次来，坐在车上的时候就特别的兴奋，时刻注意着外面的一车一景，不时在位置上挪动着，一刻也静不下来的感觉。
　　姚薇倒是在看行程表，“夏小姐所在的酒店，华宇那边都提前安排妥了。”
　　聂竹影躺在椅子上，脸上还盖着冰镇凉意的眼罩，打断道，“妥什么，我看就是翟简那家伙给我是使绊子，直接告诉他们，清清在我这了，明早我给送过去。”
　　夏清夜直起身道，“竹子，不好，既然公司给我安排了住的地方，我就过去，明天说不定会遇到记者，我也该出个面了。”
　　这些日子，除了聂竹影的官司案，她这跳槽也被网友们多次拿出来说，自从她在微博上说站起来支持聂竹影后，微文更新大多都是和那起案子有关系，倒是工作方面的事很少提。
　　她看到很多网友在下面问了她好多次了，有关于新剧，有关于工作，反正都挺担心的，这次刚好借由电视节宣布一下，也算是给大众一个交代。
　　聂竹影哼了声表示不满，随后就不吭声了。
　　夏清夜直接和姚薇说，“姚薇，你看看路程，两家酒店离得近不近。”
　　姚薇早就查过地图，这会被问就直接说，“不是很远，开车也十几分钟的路程。”
　　夏清夜一锤定音，“那就先去你们酒店吧，刚好我想去参观一下竹子住的总统套房，顺带着试试看礼服合不合身，毕竟是竹子亲自给我定做的，我想应该是相当不错，有点迫不及待了。”
　　聂竹影一点反对的意思都没有了。
　　姚薇在一旁偷偷笑着，对着夏清夜竖了竖大拇指。
　　一抵达到酒店，两个人就被早就埋伏在酒店左右的粉丝们给淹没了，她们看到夏清夜的时候还楞了一下，大概是没料到两个人会坐同一辆车抵达到酒店。
　　“啊啊啊，竹子。”
　　粉丝的叫声震耳欲聋，可以将整个酒店的屋顶都掀飞了。
　　聂竹影的人气一直居高不下，加上这次主动站起来替女性打一场正义官司，打的那叫一个激动人心，人气没预料中往下跌，反而有更多的路人粉、大妈粉们纷纷对她投入了更多关注，就连男粉都多了不少，粉丝蹭蹭蹭重新涨到了一个新高度，简直出乎人的意料。
　　夏清夜从始至终一直站在聂竹影身旁，因为这次的事，粉丝涨了不少，知名度也快赶得上圈内一线的那些挑大梁的大牌了。
　　但和聂竹影比起来，她自己觉得无论是在演技还是其他层面上，她和竹子的距离虽在缩小，不过两人之间差的还是有很多。
　　聂竹影下车后有些睡眼惺忪的，被这尖叫声一吓，魂回来，她伸出一根手指，放在嘴角边嘘了一声，“小宝贝们，这是酒店，大家安静。”
　　粉丝们激动不已，尤其是被聂竹影叫做小宝贝们，那神情别提有多疯狂了，不过还是特别听话的不再叫囔。
　　夏清夜正琢磨要不要打一声招呼就先开溜，毕竟这些是聂竹影的粉丝，她这么站着，不太好。结果聂竹影大手一捞，把她直接拉了过去。
　　聂竹影嘴角的笑带着一丝邪，看着有点小坏，不过她什么样，粉丝们都非常喜欢，“既然大家都在，和你们介绍一下，这是清清，知道她是谁吗？”
　　粉丝囔囔道，“你媳妇。”
　　大概觉得这媳妇两个字太容易引人瞎想，随后还有人补充道，“竹子你抢来的压寨夫人。”
　　这回答，聂竹影非常的满意。
　　倒是夏清夜差点被聂竹影闹的吓出心脏病来，被闹了个大脸红，有那么瞬间手脚紧张的都不知道该放在哪里，深怕有人看出不妥来。
　　聂竹影也是见好就收，从搂着改成了搭肩，闲话家常道，“看在你们这么辛苦，这么听话的份上，我们就来一场半小时的茶欢会，不过得，姚薇，我什么时间段有空？”
　　一旁的姚薇看了看日程，“聂总，你只有在九点后才有时间，最多也就一刻钟的时间，你之后还约了其他人。”
　　聂竹影点头，“我们来一场一刻钟的茶欢会怎么样，到时候再给你们签名，拍照，你们也乖乖的先去空调房待着，这天很闷，也非常热，待在外面太辛苦了。”
　　粉丝们原先只想早一步看到聂竹影，可没想过居然有这么大惊喜掉落，一个个激动的差点又叫了起来。
　　聂竹影随后让姚薇给那群小粉们定了个会议室，让酒店准备了一点点心水果之类的招待一下，登记入住后，才拉着夏清夜上了楼。
　　夏清夜疑惑的看着她，一直到进了房间才低声道，“竹子，我怎么不知道你接下来的行程这么满？”
　　之前还说要去S城最出名的什么外滩去走一圈，这会居然又变卦了。
　　姚薇在一旁抿嘴笑，解释了一句，“其实这是聂总惯用的伎俩，每次先说一个时间段，再让我变相的压缩时间，粉丝不能太宠，一刻钟刚刚好。”
　　夏清夜恍然大悟。
　　聂竹影拉着夏清夜把整个屋子都转悠了一遍，忍不住抱怨道，“华宇那边能给你定个什么酒店，你看我这里，环境好——”
　　夏清夜一听对方说，环境好，面积大，住着又舒适就忍不住想起当初这家伙忽悠她同居的事，“竹子，别闹，你之前可是答应我的，我们来试礼服吧。”
　　聂竹影心不甘情不愿的，恨不能把翟简拖过来揍一顿才舒服，“你到睡觉点再回去，不然你就把我也带回去吧。”
　　夏清夜：“……”
　　她用力的揉了揉对方的脸，“你别懒了，待会还要见粉丝，让粉丝看到你这样，估计要脱粉的。”
　　聂竹影还在为自己争取福利，“脱就脱吧，倒是你，明天得跟着我一起走红地毯，不然我今天就不放你回去，你自己选。”
　　夏清夜被她这股执着劲儿弄得哭笑不得，想了想，故意道，“你让我自己选，要不然我今个晚上和你一起睡，然后红地毯我找其他人？”
　　聂竹影一听，坐直了身，霸气十足道，“不准，往后你的红地毯只能跟我一起走，旁的男人都不行。”想了一下，末了又添加了一句，“女的也不成，只能是我。”
　　夏清夜无奈摊手，“那你还让我选什么？”
　　聂竹影很快反应过来自己上当了，软倒在夏清夜的怀中，“清清，你是故意的。”
　　夏清夜胡乱的揉了揉她的头发，“等和公司的合同一到期，我肯定就要开始工作了，也不能时时刻刻和你黏在一起，更何况，你也该培养工作室的艺人了。”
　　聂竹影最烦听到工作对的事，头疼的厉害，她不高兴的站起身，“不说了，我们来试穿礼服，姚薇呢？”
　　余兰在一旁充当背景板已经好久，弱弱的解释了一句，“姚薇姐去拿礼服了，很快就回来。”
　　两人没等多长时间，姚薇就把礼服带回来了。
　　聂竹影一眼挑中了夏清夜那条短款的，“去试试看。”
　　夏清夜的衣服不算太多，之前都是卫湘红替她准备要参加酒宴的礼服，很少自己买，尤其还是设计定做的，那就更没有多少了。
　　所以听到聂竹影说礼服都定做好了，夏清夜没来由觉得心脏被熨帖了一下。
　　她家竹子，有时候比她还细心，她自己都还没考虑到的事，对方已经早早就帮她考虑到了。
　　这礼服上面还有国内有名的刺绣，裙摆那处就像是燃烧的火云一样，她转了一圈，那一片火云就跟着旋转了起来，特别靓丽。
　　夏清夜打开门，“竹——”
　　聂竹影穿着几乎是同款样式的裙子，不过和夏清夜的短款相比，聂竹影是长款，一席黑色长裙把鞋子都给遮挡住了，上面漂亮的刺绣也被色泽所遮盖住了，看上去不像夏清夜这样的明显。
　　夏清夜楞楞的看了一眼自己的，再看了下聂竹影的，错愕道，“这是——”
　　聂竹影嗯哼了声，特别自豪的过去牵着夏清夜，在房间内走了两圈，问一旁的余兰和姚薇，“你们觉得怎么样？”
　　夏清夜是一条白色的短裙，到膝盖处，裙摆是红色刺绣点缀，远远看去，就特别扎眼，聂竹影是一条黑色性感的长裙，也有刺绣点缀，不过色彩不是那么明显。
　　两人一长一短，一白一黑，如果分开走红地毯的话，大概没什么人会留意到这是出自同一位设计师之手，不过两人站在一起就特别的适合，像……情侣装。
　　余兰被惊艳到了，眨了下眼睛，她觉得两人穿的各有千秋，“好看，特别好看。”
　　姚薇直接拿起手机来给两人拍了一张照片，然后把照片递到聂竹影面前。
　　夏清夜也凑过去看了两眼，她和聂竹影的身高一下子就拉开了，不过这样站在一起，的确是非常的好，“这衣服设计的挺好。”
　　不会撞衫，而且独此一份。
　　夏清夜趁着聂竹影去会粉丝的时候，带着余兰走了，到了公司安排的酒店后，她先给陆宇报备了一下，原先准备洗澡的，结果被陆宇邀请着出去吃夜宵。
　　她想了想，就换了一身简易的装扮，在电梯内遇到了一位有些眼熟却又叫不上名字的女艺人，对方先朝着她笑了笑，她也回以微笑。
　　结果那姑娘就直接凑了过来，“请问是夏清夜小姐吗？”
　　夏清夜轻点了一下头，“你是——？”
　　那姑娘一脸激动，还抓住她的胳膊道，“清夜，我特别喜欢你演的电视剧，能和你合个影吗？”
　　夏清夜把胳膊从对方的手中挣扎开，有几分为难。不过还是被拉着对着手机自拍了一张，随后，她就把这事给丢到一旁去了。
　　因为隔天要走红地毯，陆宇担心她什么都不懂，就在吃夜宵的过程中指点了一二，“实在不成，明天我带着你一起走红地毯也可以。”
　　反正，她们在外界看来就是荧屏恋人，这次被提名的电视剧《双生花》中两人还是男女主角，走红地毯简直是天经地义的事。
　　夏清夜轻咳了一声，拒绝了，“陆哥，你就饶了我吧，让翟总见了，指不定要在心里怎么编排我了。”
　　陆宇一想到家里那位，想了想，还是算了，“那明天你就跟在我后面也行。”
　　夏清夜直点头，反正聂竹影也不会放任她一个人走红地毯。
　　****
　　隔天，夏清夜刷微博的时候就看到有人@了她一下，她顺手点进去一看。
　　范青青：真巧，偶遇到了清夜@夏清夜【图】
　　那张照片正是她在下楼的时候，别拉着拍的自拍照，照片中夏清夜的脸被放大了好多，看着有点丑，她大概的扫了一眼，就退了出来。
　　不过她没炸，聂竹影倒是先炸了。
　　“清清，昨天你不说回去睡觉，拉着你拍照的女人是谁啊？笑的真丑。”
　　“不知道。”
　　夏清夜昨个就不想拍，她卸了妆，就是为了出去和陆宇说公司的事，哪知道这突然冒出来拍照的人还是个戏精，自己给自己加戏。
　　聂竹影暗暗把这人记住了，“往后别随便答应人家拍照，你看看她把你P胖了，真是讨厌。”
　　这种捧高踩低的事其实挺常见，夏清夜是一个不留神，就被人钻了空子，“我到底胖不胖，你还不清楚吗？”
　　聂竹影楞了下，随后低低的笑了起来，“清清，这话我爱听。”
　　两人聊着聊着就变了味，至于照片的小插曲就这么过去了，夏清夜也没怎么当回事。
　　到了晚上，万人瞩目的电视节开始。
　　聂竹影和夏清夜同一辆车，前面的车是陆宇和翟简，翟总日理万机，当天从京都飞到了S城，就为了陪陆宇走红地毯。
　　聂竹影露出个意味深长的表情来，对着夏清夜挤眉弄眼，碍于有个不熟悉的司机在，两人对这事也没怎么交谈。
　　电视节现场，摄影机架了不知道多少台，闪光灯不时闪烁着，主持人穿着小礼服站在门口迎接，“真是没想到，今日华宇集团的翟总也来了，是一位不属给我们陆大帅哥的小鲜肉。”主持人打趣的同时，已经看到了聂竹影的车子缓缓而来，“接下来，走向我们的是你们一直最期待的，知道是谁吗？”
　　大家疯狂的喊道，“聂竹影。”
　　这几年，聂竹影很少再出电视剧了，基本都是电影为主，S城官网邀请她来时，就做好了被拒绝的准备，结果对方不仅没拒绝，反而还很爽快的答应了。
　　聂竹影先下车，华丽亮相，一席黑裙将她衬托的特别的性感和神秘，她朝着观众微微一笑，款款走了几步，就停了下来。
　　夏清夜已经听到粉丝们的欢呼声，不由紧张了一下，这才缓缓的推开门。
　　那主持人还没来得及夸赞出去的话在见到夏清夜的时候，“哇哦，我说聂总怎么走着走着突然停下来了，原来车上还有一位佳人，摄影师，麻烦把我们的镜头给我们的夏清夜小姐。”
　　夏清夜笑着对各位点头，走到聂竹影身旁时，才说道，“看，把主持人给惊吓的话都说不出来了。”
　　聂竹影直接牵过夏清夜的手，特别自然，“别紧张，现在给大众打预防针，好过之后再宣布我们的关系，事情都要循序渐进的，大家接受也要有个过程，我这叫做未雨绸缪。”
　　夏清夜也是佩服聂竹影的胆量，换做是她，肯定不会在众目睽睽之下做出任何出格的事，不过想来也对，唔，她好像快被对方洗脑成功了。
　　两人有说有笑，完全不知道网络直播上面大家已经炸开了锅。
　　一腐到底：啊啊啊，官方发糖了，竹叶青牵手，牵手了，看我们聂总那一脸宠溺的模样，真是从来没见过，两人是真的吧！！！
　　站CP要站对：太有爱了，舔屏，嗷哦，我压一百个鸡腿，聂总是攻，聂总是攻，聂总是攻，重要的话得说三遍。
　　一生只赌一次真：这两人绝壁在一起了，如果不是情侣，我直播吃翔。
　　看客：楼上的你们也太拼了，只是牵个手而已，走红地毯的每一对都牵手，怎么就看出两人在一起了，再说，两个这么漂亮的大美人在一起是绝对没前途的，醒醒吧，聂总有未婚夫，夏清夜有陆宇，别瞎配。
　　竹子是强攻：竹子这么多年都没闹出绯闻来，就对夏清夜一个人特殊，当初夏清夜受伤住院，竹子三个月不工作全程照顾着，两人一起合照，两人一起亲亲，两人还系同一款围巾，现在还光明正大的牵手！！！这么多明晃晃的证据至少可以说明夏夏对竹子来说是特殊，两人绝壁在一起了。
　　真相帝一只：她们今天该不会公然出柜吧！！！惊恐！！吓得我面包都掉地上了。
　　匆匆过客：大家说得有理有据的，有粉丝昨天去到S城，竹子昨个还当着她们的面介绍夏清夜是‘媳妇’，心里有点慌，我家竹子单身这么多年该不会是个同吧。
　　竹子的真爱粉：CP粉通通走开，不过就是拉了个手，我平时和闺蜜好友还手牵手，这不是很正常的事，只能说明夏清夜和竹子的关系好吧。
　　南极洲企鹅：竹子别想不开，虽然你们站在一起还挺养眼的，但，女女在一起不会幸福的。
　　公道主：拜托你们都瞪大眼看看竹子的表情，你们看她眼底带笑的样子，就像吃了蜜糖一样甜，这百分之百就是谈恋爱的预兆了，反正我从来就没见过这样的笑，脸上的表情可以说明一切。
　　直播间的粉丝差点因为这事撕逼起来，一条有关于【聂竹影携夏清夜走红地毯秀恩爱】的博文也悄然产生。


第122章得奖
　　夏清夜和聂竹影正相携着一起走红地毯，根本不知道竹叶青CP粉和聂竹影的唯粉们撕逼起来了，一方主张是官方发糖，另外一方则主张牵手不过是个正常现象。
　　主持人看着两人手牵着手走来，十分的意外，不过看当事人一脸坦然的样子，也就没有多疑，而是笑着把两个话筒分别递送到了聂竹影和夏清夜手中，“之前一直听外界人聂竹影和夏清夜在拍摄完《消失的尾指》后就感情破裂了，聂总这是实力打脸啊。”
　　聂竹影面容严肃，“谣言这种事止于智者，主持人这么聪明，肯定从来没相信过。”
　　主持人被夸了一句，莫名的高兴，随后又道，“夏小姐这次有两部影视剧都被提名了，和你同时被提名的还有范青青主演的《我的阿娘》、蔡璐主演的《一米阳光》、王琴主演的《牙医》，都可能有望争夺一下最佳女主角奖，不过听闻范青青和你是好友关系，和朋友一道争夺最佳女主角之位，不知道夏小姐怎么看？”
　　夏清夜听到范青青这三个字的时候笑了笑，“其实我这次跟着聂总出来，就是想见见世面的，至于主持人刚才你说的那个什么青青？”
　　主持人脸上的表情是错愕的，“范青青。”
　　夏清夜了然的点了点头，“我不认识她，所以对于最佳女主角到底会落在谁头上，我觉得这事，相信评委们的眼光就好。”
　　聂竹影笑着点头，“相信评委，相信大众都会选出最佳的女主角。”
　　直播间内，粉丝们都笑疯了。
　　看客：实力打脸。
　　我的仓鼠叫亲亲：主持人的笑脸都僵了，真是哪壶不开提哪壶，23333，不过我们家清清真实诚，不认识就是不认识，拒绝捆绑炒作。
　　熊猫家的竹子：我怎么觉得夏清夜这脾气似曾相似，都说近朱者赤近墨者黑，这是和竹子学的吧。
　　竹子真爱粉：那个叫什么青青，好犀利的话，服。不过这什么青青的和我们家夏夏名字还挺接近的，孽缘。
　　夏家二宝：范青青到底打哪来的啊，居然还能被提名，最近几年国产剧是不是真的已经沦落到让人笑话的地步了，可悲。
　　剧毒：国产剧一直都挺垃圾，也就几个导演能够拍出良心剧，这两年更是少之又少，期待夏夏这次能够捧个奖杯回来。
　　夏家小祖宗：+1
　　****
　　夏清夜和聂竹影站在一起摆了几个造型，拍了几张照，就往楼梯走，夏清夜一直被牵着，这会倒也没觉得什么了，不过手一紧，她整颗心都提了一下。
　　变故就发生在瞬间。
　　聂竹影也不知道是踩到了什么，还是脚崴了一下，整个人往楼梯口的方向偏去，要知道这高度如果摔下去可就非常危险了。
　　旁边的观众都尖叫了起来。
　　主持人正采访下一组进场的艺人，听到惊呼声也就回头一望。
　　夏清夜反应更快，另外一只手强势拽拉住了聂竹影的肩，两人立即互换了位置，然后轮到聂竹影拽拉着她了，这脚下的步子前前后后的变动，夏清夜脚一崴，噗通一声跪在了地上，膝盖着地的瞬间，大家都听到咚的一声响。
　　夏清夜倒抽了一口气，这高跟鞋穿的，真麻烦。
　　聂竹影整个都懵了，她瞪大眼看着夏清夜，“清清。”
　　夏清夜暂时也哭不出来，这大庭广众的，那么多人看着，她笑着催促道，“你傻着做什么，难不成想让我当着这么多人求婚吗？”
　　就算求婚，戒指都没来得及准备好吗。
　　旁边的工作人员也反应过来了，立即上来帮忙，夏清夜站起身后就谢绝了他的好意，只是下楼梯的时候那膝盖动一下就疼的厉害，她咬牙，小声问道，“竹子你刚才怎么了，走神了？脚崴了？还是不小心踩到什么了？”
　　两人互换位置的时候，夏清夜也觉得这红地毯下面不太平整。
　　聂竹影看到她那光滑白洁的膝盖上皮都蹭破了，心疼的不得了，“清清，你不管我也没事，我只是一下子失去平衡，调整一下就没事。”
　　夏清夜疼的话都不想和她说了，那根本就是她的本能反应，再说了，那种地方要是万一摔下去怎么办，她也赌不起，只是脚崴，膝盖着地已经算很好了，“让你穿恨天高。”
　　聂竹影叮嘱工作人员拿了冰块来敷，“要不这活动我们就不参加，去医院算了。”
　　夏清夜忙将她拉起来，“竹子你起来，大家都看着呢，别整了，就膝盖破皮而已，这活动一共也没多久，你人来了，又突然走，大家会觉得我太小题大做了。”
　　聂竹影懊恼的看了看自己脚下那鞋子，气的都想把鞋甩出去了。
　　旁边两位眼熟的艺人小声询问道，“你膝盖都出血了，真的没事吗？”
　　夏清夜笑着摇头，“没大碍的，小伤，回去再包扎也一样。”
　　反正这活动也就是一直坐着，结束的时候接受一下采访，她之前说是来见见世面，其实还真的是。她自从出道以来，像这种颁奖活动根本就没参加过，这也算领略一下其他艺人的风采了。
　　活动开始后，台上颁奖的两个人一出场的时候，夏清夜忍不住笑了，“这次颁奖嘉宾居然是小妮子，看来她是真的越来越好。”
　　聂竹影对这些不感兴趣，她全程目光都盯着夏清夜那看起来挺严重的膝盖，时不时瞄上两眼，耳边就听到一大群人的掌声以及男女嘉宾那些调侃的声音。
　　最新评选的是最佳女主角奖，被提名的几部电视剧里就有《双生花》，大家还观赏了一下其中精彩的片段，夏清夜用肘子耸了耸聂竹影，“竹子快看。”
　　聂竹影一抬起头，就看到夏清夜演的白沁缨和陆宇演的滕奕辰正在调情，气的脸都要绿了，沉着脸，像是别人欠了她很多钱似的。
　　“我们来揭晓最佳女主角奖。”
　　两位男女嘉宾看了一眼后，齐佳妮兴高采烈的声音就传了过来，尾音都带着一丝颤抖，“夏清夜。”
　　夏清夜整整在位置上楞了有好几秒，倒是聂竹影先反应过来，她倏的站起身来，然后摄影机的镜头就对准了她，随后，她才激动道，“清清，你得奖了。”
　　夏清夜眨了眨眼，结果一站起身，腿一疼，差点就又坐回去了，还是聂竹影一把捞着她，用力的给了她一个拥抱，“怎么样，膝盖疼的没办法走路吗，要不我背你去吧。”
　　夏清夜难以想象聂竹影背着她上台领奖的画面，不过她自己这一瘸一拐的样子好像是真的没办法那么快走到台上去，“你扶我去吧。”
　　一起走红地毯，一道拿奖，这种感觉，就像是做梦一样。
　　夏清夜从来就没敢这么想过。
　　齐佳妮也特别激动，恨不能直接拿着奖杯给送过去。
　　直播室内夏清夜的粉丝们都燃了。
　　夏家一宝：泪目，感动的哭了，关键是我们家夏夏的表情好呆萌，好像还没反应过来，还是竹子先反应过来23333，这感觉太奇怪了。
　　夏清夜是我的女神：夏夏之前不是说她其实是出来见世面的，我还以为说笑来着，不过看她之前坐在椅子上那惬意的模样，恐怕是真的过来玩的[捂脸]。有一个这么实诚的爱豆，我也是操碎了心啊。
　　竹叶青一生推：夏夏又再次为竹子受伤了，两人眼神中满满都是爱，你们这群鱼唇的人类，等知道真相后，肯定会后悔的。唔，希望膝盖受伤不是太严重，快点好起来。
　　夏家的唯爱粉：感动的哭了，看到她艰难走上台拿奖就心疼，55555
　　……
　　夏清夜在聂竹影的搀扶下拿到奖的时候，脑袋一片空白，以前想过的那些话，这会一个字都想不起来了。
　　聂竹影在一旁催促道，“清清，说啊。”
　　夏清夜深深的看了她一眼，这才面对大众，“首先感谢大家，这里包括了荀导、陆哥还有《双生花》里所有对我有过帮助的工作人员。一部好的电影从来不缺好的导演、好的艺人，反倒是艺人本身缺少一个机遇，今天这奖令人十分意外，说实话我还没做好心理准备。”
　　台下一片大笑。
　　夏清夜其实最想感谢聂竹影，机遇不是每个人都能把握住的，当年她如果没有意外听见聂竹影不接这戏，她在选角色上恐怕会选择女配……
　　更不会因为这个角色和聂竹影有过多的接触，也就没有后面那么多事情了。
　　夏清夜从台上下来后，还是一瘸一拐的往回走，摄像头给了她一个特写，夏清夜也大大方方的笑着。
　　之后最佳男主角奖项角逐，《双生花》陆宇、《三人行》谢哲都被提名，对于这两个熟悉的人，夏清夜也不知道这最佳男主角奖会落在谁的身上。
　　不过答案很快就揭晓了，最佳男主角奖，陆宇。
　　之后最佳影片奖《我的爸爸妈妈》，最佳导演奖，荀光。
　　这四个奖项颁发以后，荀光以及他的《双生花》又小火了一把。
　　夏清夜在后台接受采访的时候，还被问及到，谢哲和陆宇都和她合作过，对于谢哲这次没有拿奖有什么看法……
　　说实话，谢哲的演技的确不能和陆宇比，但这话说出来不是把人给得罪死了。
　　她笑着道，“和谢哲、陆哥拍戏的感觉都非常棒，他们都是很好的艺人，一个风趣诙谐，一个知识渊博，和师兄拍戏的时候吧，他特别会逗人开心，有的时候整个剧组都会被他逗乐，我觉得拿奖不拿奖的这种事，他不会太在意的。”
　　简而言之就是，师兄性格好，心胸豁达，不会因为小事就失落。
　　那记者还想再问的时候，聂竹影就道，“清清今天不小心把脚崴了，膝盖还受伤，下次吧，等清清下次再拿奖了，可以留半个小时给你们慢慢采访。”
　　记者露出了一个一言难尽的表情来。
　　等到事后采访的这片段播出去后，网友们都笑疯了，笑的最欢的就属于聂竹影的那些小粉们，还把这话做成了表情包，流行的很。
　　夏清夜坐在床上，把那些视频中的弹幕都看了一遍，羞的忍不住捂了脸，“竹子，这话你当时怎么想都不想就说出来了？人设都快要崩光了，你看看你的那些粉们一个个幸灾乐祸。”
　　聂竹影满不在乎的削了个苹果，“我那是担心你，我看你这腿放也不是，不放也不是，那记者一点眼色力都没有，明知道你受伤了，还一个劲的问个不停，而且那一个个都什么问题啊，我在一旁能不着急吗？”
　　夏清夜还是没忍住倒在她身上笑了片刻，“那也不能说下次得奖啊，哈哈哈哈。”
　　这话说的简直是太嚣张了。
　　放在任何人身上，恐怕都要被粉丝围攻死，可偏偏放在聂竹影身上吧，就一丁点的违和感都没有，夏清夜笑够了，就坐直了身，“为了给你争口气，我觉得我回去该多拍几部好戏，这样才能履行你说过的话。”
　　聂竹影凑过去亲了亲她，“好啊，但得把膝盖的伤养好。”
　　夏清夜觉得这人就是喜欢大惊小怪，其实她就脚崴了一下，膝盖蹭破了皮而已，非要弄得她好像骨折了一样，“行了，这都回来好几天，你也不回工作室，姚薇都来找过你好几次了。”
　　聂竹影不放心道，“得照顾你啊，等你腿伤好了，我就去工作室，反正工作室内正式的艺人就赵小团一个，而且她也跟着曼熙的团队去拍戏了，估计还得好几个月才回来。”
　　夏清夜两手往后一放，“说起赵小团，你当初到底看中她什么才签下她了，千万别说是因为我。”
　　聂竹影这人，在大事上从来都有自己的主张。夏清夜觉得工作室签艺人就属于大事，当初对方可不就瞒着她干了一件大事。
　　聂竹影思考了一下，“我是找来赵小团演的那些乱七八糟的戏来看，你都不知道她之前演的那个，简直不堪入目，惨不忍睹。不过这赵小团毅力不错，而且还懂得感恩，在我看来，只要人本心不坏，又肯上进努力，其他的劣势都可以用勤奋来弥补，再说了，你不是也挺看好她的吗？”
　　夏清夜无奈叹气，“我看到她，就忍不住想起了以前艰难求存的自己，所以会忍不住的关心她，但我和她还是有不用的地方，我是喜欢演戏所以才选择这一行，她是想赚钱才演戏，一个是兴趣爱好，一个是不得不为之，我怕她到时候在这条路上会坚持不下来，因为不喜欢，会说放弃就放弃。”
　　聂竹影习惯性将人搂进自己怀里，“赵小团可能自己都没意识到自己喜欢演戏，当一个人赚钱的谷欠望大过一切的时候，她觉得自己所做的事就是在为了赚钱，说到底还是个挺可怜的人，我看她可塑造性还是不错的，干脆给她一次机会，兴许，她会是第二个你。”
　　夏清夜心想，但愿吧。
　　作者有话要说：大纲都是骗人了，我要开始准备我新坑大纲了，我看就一月份开坑好了……
　　反正一个完结→_→


第123章结婚
　　作者有话要说：别怀疑，真的是正文，请继续往下看↓
　　在遥远的国度，一间非常洋气的小别墅中，一位成年男子手中拿着摄像机不停的摆弄着，另外一位女性坐在沙发上看着电脑上的图片。
　　“这一张不行。”
　　“这张也不行。”
　　“嗷，都不行，天呐，为什么就没有一张达到我想要的那种刚柔并济的感觉，那感觉完全不对劲，这些照片都不能用！”约翰一撒气，把照片中拍摄了许久的照片全部都删除了。
　　朱莉抢救似的把摄像机从他手中夺过来，打开一看，忙活了一个月的照片全部都光了，她不敢置信道，“你把素材全部都删光了，下个月的封面怎么办，开天窗？”
　　约翰双手环胸，双腿交叠着，赌气似的看了朱莉一眼，“开天窗都比用这些照片好，这些模特都是死的吗，拍出来的感觉真是糟糕透了，没有情感，光有一具壳子有什么用，反正我不干，要么重新挑选模特，要么就开天窗吧。”
　　朱莉扶额，遇到一个特别追求完美的合作搭档真是要了她的命，“真不行？”
　　约翰一步也不退让的摇头，“不行，太糟糕了，真是我拍摄有史以来最糟糕的一次。”
　　朱莉无奈的耸耸肩，“好吧，我去和公司谈，重新找模特，不过时间比较紧，你的假期恐怕要飞了，这个月加班加点，最迟也就十五号，必须把封面照给我。”
　　约翰摆摆手，“没找到合我心意的模特之前，别来烦我。”
　　朱莉直翻白眼，为了不被气死，她拿着自己的笔电和包包闪人，走出门外，坐在车上才忍不住吐槽了起来，“要求真是越来越高了，去哪找个既能把女性的柔软和刚烈表现出来的模特，还要有感情，什么感情？噢，我的天。”
　　约翰在家直接打开电脑看视频走秀，他目不转睛的盯着那些模特身上，盯了有足足一个小时，大概盯着某个地方的时间太久了，他揉了揉眼睛，就这么躺在沙发上休息，就快要睡着的时候，迷迷糊糊听到了自己的手机铃声，他想着，算了，让它一直响吧。
　　结果那铃声就像是催命符一样，响完一次又一次，没完没了的。
　　约翰低低的咒骂，还是认命的爬起来，“杰克，你最好有什么重要的事，不然，嗯？”
　　杰克是约翰的好基友，两人都喜欢搜集好看的素材，对于摄影师约翰而言，约翰的素材就是能够展现出他想要的那种效果的模特，对于画家，尤其是一个画果照的画家而言，他的素材就是那些身材柔软的女性，两个人对于美的定义有那么稍微的区别点。
　　不过杰克一直都觉得他们的眼光是一样的，但凡是被约翰看中的模特，他都觉得十分满意，只是有百分之九十他的请求都被无情的拒绝。
　　但这并不妨碍两人成为一对挺有话题聊的好基友。
　　杰克非常高兴，“我最近在研究东方女性，你知道吗，那小小的身体内总充满着惊人的爆发力，让我欲罢不能……”杰克侃侃而谈，兴高采烈的把华国女性夸赞了一个遍，末了才道，“我看中了一个姑娘，不对，是两位姑娘，我觉得她们刚好诠释了你说的那种刚柔并济，有一段视频，你要不要看看？”
　　杰克飞快的把视频传了过来，那是一段走红地毯视频，画面十分喜庆，像是在举办什么隆重的活动。
　　视频中个儿高一点的女性穿着黑色长裙，眸光有些冷，举手投足间把性感和成熟都诠释出来，非常完美，约翰惊奇的看着，随后就看到车门打开，一位个儿小巧的女性穿着俏皮又不失热情的短款礼服，两人所诠释的风格不同，但却意外的契合，站在一起的画面很唯美。
　　电话那段杰克还在不停的balabala个不停，约翰嫌吵，直接把电话给挂断了，他认认真真的把这一段视频看了好几遍，末了，才用那不正宗的强调念叨着，“聂，夏。”
　　他把夏清夜脚崴后单膝下跪的那张照截了个图，放大，不时用手指摩挲了一下自己的下巴，拽了拽自己的小胡须。
　　随后，又搜索了一下两人，大概是名字打的不对，他搜索了老半天，都没找到自己要找的东西，他立即又给自己的基友打电话。
　　另外一端，好基友杰克翘个二郎腿，不时抖腿，看到电话响了好几次，也权当自己没看见。
　　约翰见电话没打通，就边上楼边给朱莉打了一通电话，“我要去一趟华国，对，立即，马上，现在就给我定机票。”
　　朱莉是约翰的合作伙伴，也算他半个经纪人，要知道在杂志封面即将要交稿的时候，这位大牌摄影师居然说要跑去华国，一个很神秘的国度。
　　她想想都觉得不放心。
　　朱莉买机票的时候，还特意多买了两张，她顺带拐一位华国翻译。
　　等三人降临在华国京都的时候，已是七月三号了。
　　七月份，夏清夜和星企鹅娱乐公司的合同刚好到期，她接着就和华宇集团签了三年的有效合约，因为膝盖伤着，就暂时在家休养。
　　翟简给夏清夜安排了一位女性经纪人，和卫湘红不同的是，这位经纪人脾气性子都特别温和，就是那种你对她吼两声，她也会好言安慰的那种，不过在工作上说一不二，非常强势。
　　夏清夜就是在自己腿伤也能去公司的事情上领教了秦云的强势程度，原先这位经纪人是‘好言相劝’，就是各种软绵绵的劝她别去公司，后来一提到以后工作行程，这位软绵绵的经纪人立即一改之前的态度，非常强势道，“你这脚踝休养的不好就会落下病根，往后很容易复发，一时的贪欢很容易影响你接下来三年的工作，你如果非要去公司也不是不可以，我会直接和翟总说我能力有限，不适合当你的经纪人。”
　　夏清夜：“……”
　　有了这么一位强势的经纪人，聂竹影很放心的回了工作室。
　　这日，秦云走路都带风，一脸喜气的说道，“清夜，我有一件喜事要告诉你。”
　　夏清夜能够想到的喜事大概就是她和陆宇拍摄的那部《雪妃传》要首播了，不过还是笑着问了一句，“云姐，什么喜事？”
　　秦云随手把两本杂志放在她的面前，“你先看看这个国际前线时尚杂志。”
　　夏清夜心念一动，先看了看杂志的封面，一本杂志好不好就看封面，封面就相当于人的一张脸，好不好看，吸不吸引人，所以封面至关重要。
　　像之前那本春季款时尚杂志，就是以聂竹影的照片作封面，夏清夜一看到了就忍不住打开，而她手中的这本杂志以最潮的女模特作为封面，她随手就打开来，“云姐，你这喜事和这本杂志有关吗？”
　　秦云笑而不语，只怂恿道，“我搜刮了两本过来，你可以先看完再说。”
　　结果夏清夜还没来得及看完，就听到屋外车子熄了引擎的声音，聂竹影风风火火的进了屋，“清清，有个好消息要告诉你。”
　　夏清夜抬起头来，就看到聂竹影手中也拿了两三本厚厚杂志，杂志封面不太一样，不过名字倒是一样的，她笑着扬了扬手中杂志，“竹子，你和云姐说的是同一件事吗？”
　　聂竹影看了一眼秦云，秦云也看了一眼她手中的东西，表情十分的微妙。
　　夏清夜好笑的看着她们两位，“你们两个谁先说，我已经做好了心理准备了。”
　　杂志，封面。
　　如果拍摄的是这种杂志的封面广告，夏清夜觉得自己会欣然同意，毕竟除了之前那个公益广告外，她还没接过什么比较上档次的广告了。
　　聂竹影本想给一份惊喜的，结果被人抢了先，“让云姐先吧。”
　　秦云也没客气，直言道，“这份杂志的专用摄影师点名要你和另外一位女艺人搭档来拍摄他们下一期的杂志封面照，翟总觉得这机会很不错，就答应了。所以，我是来通知你的。至于另外一位女艺人，恐怕就是聂总了吧。”
　　夏清夜把聂竹影手中的杂志封面都拿来，一一摆放在桌面上，“他们每一期的杂志都是一个人，为何这次会选择两个？”
　　秦云推了推眼镜子，“这个问题，翟总也问过，据那位摄影师的助理透露，是摄影师无意间发现了你的照片，看中你身上所散发出来的柔的气息，才选中了你。”
　　聂竹影打岔，“其实是约翰，也就是这杂志的御用摄影师无意间看到了我们走红地毯的画面，突然来了灵感，决定将他之前的创作理念分开放在我们两人身上，所以这次的封面杂志才会选择两个人，清清，我觉得这机会挺好的，不如这活我们就接了。”
　　随后，聂竹影又看了看她的膝盖，“你现在腿可以走路吗？”
　　夏清夜站起身，慢慢走了一圈，“其实没什么大事，下次穿高跟的时候小心一点就好了。”
　　聂竹影还是有点小担心，“他们有点着急，在月中的时候就必须拍摄好，你如果腿疼的话要提前告诉我。”
　　夏清夜点头。
　　隔天，夏清夜和聂竹影就见到了那位传说中非常有想法的摄影师约翰，约翰是个白人，脸上是络腮胡，个儿不是很高，还有点小肚腩，穿着一件T恤，下面简单的牛仔裤，配了一双球鞋，外观看着就像个邋遢的大叔，倒是他的助理朱莉比他更像个做事的人，她是一位黑人姑娘，很瘦，穿着一套正装，旁边还有一位翻译跟着。
　　夏清夜和聂竹影有明显的身高差，加上聂竹影经常都是一双恨天高，这种差距就明显被拉开了。
　　两人一道出现时，约翰出其不意的出现，拿起照相机给她们拍了一张合照，拍完后，还感慨了一声，“太完美了。”
　　夏清夜狐疑的看了聂竹影一眼。
　　聂竹影凑到她耳边低声道，“这位约翰先生是个摄影痴，和那些艺术家差不多，他对作品的要求非常高，清清，你要做好心理准备。”
　　夏清夜最喜欢和认真的人一道共事，认真就意味着作品会比较完美，听到聂竹影的话，她笑了笑，“安心，我不是吃不了苦的人。”
　　约翰就她们两人凑在一起悄声咬耳朵的时候飞快的按快键门，一下子就抓拍了好多张，他或蹲，或站，还甚至爬到了桌面上去，就为了寻找好角度。
　　一旁的朱莉一脸的歉意道，“抱歉，约翰每次一投入工作就特别的兴奋，会做一些让人很难理解的事，我们可以不用管他，来，两位美丽动人的姑娘这边，我和你们说说合同的事。”
　　夏清夜已经看过合同的内容了，不过签合同之前，还得认真仔细的过一遍，聂竹影把两份合同摊开在桌子上一起看。
　　两人免不了头都挨着头，非常亲密的样子。
　　旁边的约翰疯了一样从各个角度拍摄。
　　夏清夜看到上面薪酬的时候还特别的吃惊，聂竹影倒是十分的满意，和她想象中无差，“清清，这合同之前我让法务都看过了，可以签。”
　　夏清夜签完后才小声问道，“我的薪酬怎么和你一样，他们是不是写错了啊？”
　　聂竹影眨了下眼，用力的拉扯了一下对方的脸颊，“清清，你就在不久前赢得了这次S城电视节的最佳女主角奖，是视后了，你还以为自己是刚出道那会呢？”
　　夏清夜拍掉她的手，认真道，“就算我拿了一个小奖，身价也不能和你比的。”
　　聂竹影自然没说，这薪酬方面还是她争取过的，她一把搂住对方的脖子，“清清，这是我和你第二次合作了吧。”
　　夏清夜之前也梦寐过往后可以和聂竹影站在同一个舞台，做同样的事，她以为至少要等这三年过去了，两人才有合作的机会，没想到机会来的这么快，这么突然，“第二次了，希望还有第三次，第四次。”
　　旁边的翻译尽责的将话都翻译给了朱莉听，朱莉很意外两人感情这么好，她笑着道，“往后合作的机会会很多。”
　　夏清夜和聂竹影相视一眼，笑而不语。
　　****
　　合同签订后，一行人开工了。
　　秦云带着余兰全程陪同，因为约翰对国内不熟悉，她们事先给约翰看了国内的秀丽风景，最后选定了Y城丽江，她们去的那天就带了十几套衣服。
　　她们换的第一套就是洁白飘逸的婚纱，夏清夜穿上婚纱后，整个人如同出水芙蓉一般，清纯干净。聂竹影在一旁都看得站在原地发愣。
　　夏清夜也没想过自己可以这么快穿上婚纱，和自己最爱的人一起拍照，虽然这些只是在工作，可心里就涌现出一种特别满足的情绪，像是偷来的幸福一样。
　　“竹子。”
　　“嗯。”
　　聂竹影走过去，突然道，“我有些后悔了，早知道约翰要拍摄我们结婚的照片，我恐怕不会答应和他合作。”
　　夏清夜不解。
　　聂竹影撅嘴不爽的解释道，“这照片可是要放在杂志封面上的，我媳妇，怎么能让那么多人看去。”
　　夏清夜哑然失笑，轻轻的捶打了她一下，“别闹，反正也是要公告天下的，这不是在提前帮我们的忙吗，你说的，未雨绸缪。”
　　聂竹影一时竟无言反驳。
　　两人的婚纱略有不同，夏清夜是V字领的婚纱，裙摆上有星星点缀，很长，需要人在后面拖拽，至于聂竹影的婚纱比她的要复杂很多，领高，头上的纱巾像是古代那种头巾，可以遮挡住脸面的，刚好把聂竹影眼睛那部分遮挡住。
　　约翰给了好几个造型，可他发现两人平时相处的时候十分自然，按照造型来的时候总觉得少了点什么，“你们自行安排。”
　　夏清夜立即犯难了，“竹子，我们该怎么自行安排？”
　　聂竹影想了想，“清清，别紧张，就当这次我们两个结婚，你想怎么玩就怎么玩。”
　　夏清夜若有所思的点了点头，还没反应过来，身体就悬空了，“啊——”
　　聂竹影掀开自己面前那碍事的面纱，一把横抱起夏清夜，高兴的旋转了两圈，“哎呀，清清，我臂力不行，抱不动了。”
　　夏清夜都快被她这一出给吓死，“快把我放下来。”
　　聂竹影将人放下后，把碍事的恨天高鞋子也脱掉了，拉着夏清夜坐在河边，“清清，往后我们去国外领那个证的时候，你想穿婚纱，还是穿我们以前最传统的结婚衣服，我觉得我们国内的衣服挺好看的。”
　　夏清夜光着脚丫子有点不太自在，不过身旁有这人陪着，她就觉得毫无畏惧了，“都很好。”
　　她对物质方面的要求不是很高，只要是这人，哪怕穿着最普通的T恤去领证，她也觉得挺好的。
　　聂竹影忽然凑过去用手去挠她最怕痒痒的地方，出其不意的，夏清夜是防不胜防，两人嬉闹的时候，每一个镜头都被约翰拍进了照相机内。
　　两人一天内就拍摄了两套，除了婚纱外，还有国内最出名的旗袍。
　　夏清夜只能选择色彩淡雅的旗袍，那种白色中带着一点淡蓝，至于聂竹影，她能驾驭所有的旗袍，每一件穿在身上都可以穿出那种贵气逼人的味道来。
　　之后的几日，约翰把他的想法和两人沟通了一下，聂竹影带着夏清夜走，倒也非常顺利的拍摄完成了。
　　两人从现代婚纱、民国旗袍、古代汉服，还有近现代照，秋季装也拍摄了一套，就在雪山上，两人冻得瑟瑟发抖，干脆抱着取暖。
　　约翰这几日疯狂的在选照片，并且把照片传到电脑上去备份，看着聂竹影和夏清夜那满满情感流露的照片，他惊叹道，“我终于知道杰克为什么如此迷恋华国的女人，她们真是，唔，真是让人意外。”
　　朱莉有些不赞同，“这些照片太偏华国了，我怕那边不会同意的，你看，这是她们华国的风景，华国的服装还有——”
　　约翰很生气，“她们拍的非常的好，如果可以，我更想版内也用上她们一起的合照，你看，两人眼底的情感你看到了吗，比那些只会摆造型的模特强太多了，我相信我肯定可以说服他们。”
　　朱莉也不得不承认约翰所拍摄出来的照片特别的唯美，无论是从哪个角度看，都是绝佳，“祝你成功。”
　　五天的行程很快就结束了，聂竹影在返程的时候私底下找了一次约翰。
　　之后，约翰就带着他的宝贝相机和电脑上了飞机。
　　与此同时，聂竹影更新了一条微，以至于微网站系统崩溃，维修了两个小时。
　　夏清夜还完全不知道，她回到京都后，和聂竹影分开就被秦云拉到了公司。
　　翟简、陆宇还有秦云齐齐的望着夏清夜，让她觉得自己不是回公司，而是要面临三司会审一样，她奇怪道，“翟总，陆哥你们找我来什么事？”
　　翟简看看她，又看了一眼陆宇，随后哈哈大笑了起来，“清夜，在这一点上，你勇气可嘉，至少比某些胆小鬼要好多了。”
　　陆宇白了他一眼，见到夏清夜一脸懵懂的样子，他疑惑道，“清夜，这么大的事，怎么都不和我们事先商量一下？”
　　夏清夜更加不解了，“陆哥，你在说什么，我有点听不太懂。”
　　秦云严肃道，“你和聂总出柜的事，这么大的事，你怎么事先也不和公司报备一下，连我也不说？你知道现在的舆论情况吗？”
　　“出柜！！！”
　　夏清夜被这两个字都吓到了，她看了看三个人沉重的脸色，立即掏出一直关闭的手机，脑海中就闪过一个念头，她家竹子又干了什么惊天动地的大事。
　　翟简给陆宇使了使眼色。
　　陆宇试探道，“难道聂总出柜的事情，清夜你不知道？”
　　夏清夜也没空回答她，只摇头，她快速的打开微，就看到聂竹影那条被人转发率迅速破万的博文。
　　聂竹影：和媳妇结婚了，真棒。[比心][比心]【图】【图】


第124章回应
　　夏清夜戳开那条引起哗然之声的博文一看，正是她之前和她家竹子拍摄的那组杂志封面广告，两人穿着婚纱坐在河边光脚丫子的照片，低头浅语，岁月静好的画面。还有一张是聂竹影突然横抱起她旋转起来的时候抓拍到的，她脸上还笑着，有一缕阳光正晒在婚纱上面，好像镀了一层金，特别唯美。
　　她看着照片一时间都怔愣了，她只知道这次的封面广告拍摄特别的轻松，她不需要摆造型，因为聂竹影会不经意引导她完成约翰想要的，至于约翰到底拍了什么却是不得而知的。
　　这五天的拍摄，是她人生中觉得最为轻松的五天。
　　她心念一动，点了下保存，就把照片给存放在手机里了。
　　博文下面的评论千奇百怪，有骂骂咧咧的，有支持的，还有激动说要自杀跳楼的，转发率和评论还在不断的攀升，那数字非常的可怕。
　　这大概就是聂竹影的号召力了。
　　夏清夜暗松了一口气，“你们误会了，竹子是为了给我制造话题故意发的。”
　　还有对方那套未雨绸缪的谬论。
　　夏清夜甚至觉得她被她家竹子洗脑已经洗的快要成功了。
　　她不相信她家竹子会不顾她的意愿就出柜，这么大的事怎么也要商量一下的，最大的可能性，就是在为那杂志宣传。
　　一屋子的人听到夏清夜的话都面露诧异之色，翟简更是嗤笑了声，一副你绝对是在逗我的表情。
　　陆宇更是不敢置信的重复道，“清夜，你的意思是聂总在为你制造话题？”
　　夏清夜点了点头，“竹子发的这两张照片是我们拍摄那则封面广告照，据说这杂志等到封面确认后，就会开始印刷出版，速度快一点，下个月国内就会全面发行，那位约翰先说，他对之前拍摄的封面照片不满意，才会如此匆忙的寻找模特，也才会在拍摄完后再递交了封面，平时都会在月初的时候递交的，这次显得有些匆忙了。”
　　从他们递交杂志封面，到出版印刷，大概也就大半个月的时间。
　　竹子如果为了造势的话，完全说得通。
　　秦云一脸震惊道，“还能这么制造话题的吗？”
　　夏清夜也不想承认，但不得不说，利用‘出柜’的办法绝对是让广大粉丝们在短时间内都记忆犹新，等到杂志封面一出，大家自然而然就知道聂竹影之前发的那条是什么意思了。
　　翟简大概也快速反应过来了，点头赞道，“聂总制造话题的方式真是与众不同。”
　　别人向来都是趋利避害，聂竹影偏偏反其道而行，打的众人一个措手不及。
　　翟简摸了摸下巴，若有所思道，“我总算知道为什么她总能上热搜了。”
　　陆宇暗松了一口气，“我就说这冒失的行径怎么都不像清夜会做出来的事情，而且这事一点先兆都没，聂总这一手玩的真是漂亮，也把我们吓得不轻啊。”
　　夏清夜想，何止是你们吓得不轻，她也吓得不轻，如果真的在她刚签了合约后，就爆出出柜的事，这条路真是要一路走到黑了。
　　也许，未必走到黑？
　　夏清夜立即把脑袋里那些不该有的东西甩开。
　　秦云想了一下，突然说道，“既然是为了杂志封面宣传，那我们这边是不是需要做点什么？”
　　翟简比了一根手指，“等到明天早上，让公关那边出一份声明，就说照片是两人最新杂志照片，聂总和清夜只是朋友关系，不是她们想象中的——”
　　夏清夜打断道，“聂总，我觉得这事还是我来说比较好，暂时还不需要出动公司的公关，我怕以后等到事情明了了，公司公关会站不住脚。”
　　夏清夜从来都不主张说谎，说谎被拆穿了，没有人能站得住脚。而且她不想欺骗自己的粉丝们，还不如从刚开始就不说，每次遇到被人疑惑这种关系时，她都是趋利避害，转移话题。
　　翟简想了一下，觉得这样也妥，“可以，如果你有想法就按照你的想法去做，唯一的要求，你出柜之前得和我们打一声招呼，好吗？”
　　陆宇笑着道，“之前我们看到聂总公然出柜，吓了一跳，这种事可一不可二，清夜，出柜是你的个人自由，不过我想，目前你最好还是别这么做。”
　　一旁的翟简冷哼了两声，“像我这样，要等到你七老八十才可以公布吗？”
　　夏清夜一脸尴尬，不知道这两人说着说着怎么把他们自己也牵扯进来了，她想笑又不敢笑，趁着两人没吵闹起来，立即道，“我知道的，谢谢陆哥和翟总，没什么事我就先走了。”
　　秦云也飞快的找了个借口开溜了，看到夏清夜，还是不太放心的叮嘱了两句，“清夜，我知道你最近刚拿奖了，不过这个奖项只代表你过去的成绩，也仅仅是一个开始，我希望你接下来可以踏踏实实的走下去，感情上的事你自己好好斟酌。”
　　夏清夜点头表示明白。
　　聂竹影随意发的一条微博在全世界激起了一阵浪花，浪花在发酵了十二个小时候就变成了浪潮，聂竹影粉丝们在评论下面哭哭唧唧，要寻死觅活的也有，各种威胁各种脱粉的都有，就是等不到聂竹影的回应。
　　性子稍微急切一点的就直接跑到夏清夜的微博下开骂了。
　　我是竹子家的忠实粉：拜托你去祸害别人吧，我女神什么都好，我觉得整个世界都没有男人配得上她，但我也不希望她选择这条路啊，你别来祸害她。
　　熊猫家的竹子：我是来求证的，真的假的？其实光看你们拍的婚纱照，我觉得还挺好看的，竹子一直护着你，我就觉得不对劲，但两个女人在一起真的没有幸福可言啊，你们考虑过你们亲人的感受，考虑过粉丝的感受吗？就这么公然出柜，你会毁了她的。
　　夏夏家一宝：为什么都来骂我们夏夏，也许是聂小姐缠着我们家夏夏呢？
　　……
　　夏清夜看了几条评论就看不下去了，不能祸害也祸害了，说这话太晚了点。她以为她足够坚强了，可是面对这些粉丝们的质问，她还是有点难受。
　　余兰不满道，“夏姐，聂总出柜，为什么那些粉丝都来骂你，难道责任不应该在聂总身上吗？”
　　夏清夜平复了一下心情，解释道，“其实竹子这么做是为了引起大众的关注点，也算是为我在制造话题，不过，我没料到她会用这种方式。”
　　这种算是最刺激的方式了吧。
　　以试探方式来试试粉丝们对于她们出柜所能包容到的地步，可以说非常惊险的，万一粉丝们不买账，可能她们两人都有大麻烦。
　　余兰还是不明白，“怎么算是为你制造话题呢，现在出来的全部都是一些负面的话题。”
　　聂竹影公然‘出柜’，而且对象还是夏清夜，夏清夜获得白玉兰最佳女主角奖项本还是正面报道，而且热度刚过去几天。
　　结果好不容易聚集的好感度还抵不过‘出柜’两个字。
　　夏清夜和聂竹影是同性恋之类的话题已经纷纷上了热搜，而且是前所未有的热度，居上不下。
　　夏清夜不用看都知道说话人的刻薄、尖锐，在这世上，能够接受别人性取向的始终占了少数人，大多数人对于‘同性恋’存在极大的恶感，甚至对这三个字存在极大的误解。
　　“你不懂，这是在——未雨绸缪。”
　　“未雨绸缪？”余兰的确是不懂眼前的情况这么糟糕，聂总怎么就是为了夏姐好了。
　　夏清夜也没办法一个一个字的去解释什么，“竹子做的一切都是有计划的，我相信她。”
　　她刚说完，电话就响起来了。
　　聂竹影非常欢快的声音就从另外一端传了过来，“清清，我待会私底下发两张我们的封面照片，你明天用在你微博上。”
　　夏清夜就听到叮叮两声提示音，打开自己的微信一看，两张夕阳下她和聂竹影穿着同款不同颜色的T恤，手牵手的背影图，影子被拉的很长，看着就像是情侣装。
　　夏清夜轻笑了声，“我就直接说，结婚真好。”
　　聂竹影那边突然就没了声音，“清清，其实你不用回的这么明确，你可以随意的写一下当时的心情就好了，我们这是为了炒作，对，炒作。”
　　夏清夜要是信了她的邪就直接把名字倒过来写，“刚刚陆哥提议和我组个CP，我觉得也挺好的，反正也是炒作。”
　　聂竹影：“……”
　　夏清夜随意道，“反正也是制造话题，你都敢直接出柜了，还有什么不能做的？”
　　聂竹影咂嘴，示意姚薇把门关上，才嘟嘴道，“清清，你是在和我生气吗，千万别和陆宇组什么CP，他家那个就是个醋坛子，你现在在他公司，那个小气鬼会给你穿小鞋的。”
　　这种时候了，还关心她会不会被穿小鞋，估计根本就是因为吃醋。
　　夏清夜嘴角忍不住上扬，却还是忍不住说道，“你又不是人家翟总，你怎么知道他会给我穿小鞋，我觉得让陆哥回去搞定他就好了。”
　　聂竹影半响才道，“清清，你生气了啊，我就想看看大家对出柜的看法，还有那些粉丝们的承受能力，然后才好进一步做调整。”
　　出柜还能有什么调整的。
　　夏清夜也不想为难她，“竹子，下次你再发这么劲爆的内容能不能提前告知我一下。”
　　她差点就被这家伙给吓死了。
　　聂竹影哦了声后立即开始装可怜，“我想给你打电话的，结果妈咪的电话先打来，还问你在哪里……”
　　夏清夜一想到聂伯母质问聂竹影的样子，就不知道是该哭还是该笑了，“被伯母骂了吧？该。”
　　聂竹影装装可怜，成功的把夏清夜的注意力从‘出柜’事情上转移到了别处。
　　到了隔天，事情发酵了整整一天了。
　　夏清夜在聂竹影昨日发的微博下面点了个赞。
　　夏清夜：最美好的时光【图】【图】//@聂竹影：和媳妇结婚了，真棒。[比心][比心]【图】【图】
　　纵然有千言万语，她在看到那两张牵手的照片时，全部都汇聚成了这一句。
　　夏清夜知道发了这条微博后的后果，暧昧不清，没澄清，就等于间接性的承认了，这将会导致昨日的那一场风暴以无数倍放大的形式呈现在她面前。
　　可她一点都不想拒绝这样的竹子，她骨子里还是非常想知道，如果在毫无准备的情况下真的出柜了，她是不是真的就没其他路可走了？
　　夏夏家的二宝：啊，夏夏，你这是承认了吧，牵手照，婚纱照，还有之前的围巾照，亲亲什么的照片，天呐，我居然如此迟钝，你们这是早就有迹可循了吧。5555，让我先伤心一会会，不过无论如何，我觉得你开心就好，祝你们新婚快乐吧，我也不知道我在说什么了。
　　二反：早就看你们不顺眼了，居然是恶心的同性恋，滚出娱乐圈。
　　真相帝一只：怪怪的，这么重要的消息夏夏你居然隔天才回复，以我对你的了解，一般非常重要的信息你是秒回，或者隔几分钟回复，反正不会拖一天这么久的，难道就我一个人觉得你们是在宣传什么吗？连个婚戒都没见到，骗人的吧。如果是，那真的是厉害了，整个世界有一大半的人都被你们骗了去了。坐等真相。
　　爱上了那个夏天：呜呜呜，夏夏你为什么要承认，我得脱粉了，我接受不了我的两个女神一个都没爱上我，结果居然凑合到一起，这还让我们这些小年轻们怎么活。


第125章催婚
　　“这么大的事，你居然瞒着我，夏清夜你的胆子是不是太大了点，你还知不知道我是你的谁吗？”
　　夏清夜一接通电话，机智的点了个免提，夏彦博那滔天怒火隔着一个手机都能够清晰的感觉，余兰更是被电话里那吼声给吼的往后退了两小步。
　　夏清夜对她示意了一下，后者就聪明的离开，并且把门给带上了。
　　“你是我哥。”
　　“你知道我是你哥就好了，结婚这是不是头等大事，前面那些事你瞒着我还情有可原，这种事你还瞒，夏清夜你有没有把我当你哥了。”
　　这话音里，还透着一股小小的委屈。
　　夏清夜见好就收，也不逗他了，“哥，那不是结婚照，那是我和聂竹影合作拍摄的一本杂志封面照，我要是结婚，肯定得问你讨要红包的，你到时候得给我准备个大一点的红包。”
　　夏彦博那边楞了好久，不敢置信，“杂志封面照！”
　　夏清夜解释，“对，这本杂志下个月就会在国内销售，到时候你买一本看看就知道了。”
　　夏彦博心里说不上来的复杂，到最后他低骂了一声，“聂竹影这家伙，就喜欢哗众取宠，这下好了，聂家二老刚刚给我打电话给我说回国来聚聚，顺便说一下我和聂竹影的婚事。”
　　夏清夜免不了心惊了下，“聂伯父和你这么说的？”
　　夏彦博气的不行，像是赶鸭子上架似的，他闷闷的应了声，“聂竹影她到底怎么打算的，清夜，她有没有说什么时候带着你去到聂家二老面前摊牌，总这么瞒下去也不是事儿。”
　　夏清夜很清楚在这件事上一直想瞒着的是她，不是聂竹影，那家伙恨不能直接昭告全世界，分分钟把她拖到聂家二老面前出柜，“哥，你女朋友呢？”
　　夏彦博：“……”
　　女朋友这个，简直就是夏彦博的死穴，一戳一个中。
　　夏清夜忍不住叹气，“哥，如果我们和聂家二老摊牌，聂家二老考虑你至今未结婚的因素，我该怎么办呢？”
　　抢了大哥的未来老婆，以至于大哥单身至今……
　　如果被这么质问，夏清夜觉得自己也是无力反驳，更重要的是，她发现在感情上，夏彦博和她一样都属于被动型，这样是很难讨到媳妇的。
　　所以，适当的施加一点压力是必要的。
　　夏清夜丢了个难题给他后，才挂了电话，结果卫湘红的电话就飚来了。
　　“清夜，什么情况啊，你怎么一点预兆都没有，就直接出柜了？”
　　“谢谢湘姐关心，这是我和竹子在宣传广告，不是出柜。”夏清夜还是很感动自己这位经纪人可以在这种时候打电话来关心她，于是多解释了一句，“不用担心，再过一天，我们就会把和杂志合作的事拿出来解释，到时候大家就知道我们是在为广告作宣传。”
　　卫湘红那边短暂的安静了片刻，忽然道，“哈哈哈，原来是这样，公司高管刚才还大发雷霆，说之前和华宇集团合作电影什么的事上当了，现在正要去华宇娱乐公司讨个说法。”
　　夏清夜疑惑了一下，“嗯？”
　　卫湘红就简短的把事情的前因后果说了一遍。
　　原来是公司之前决定捧夏清夜，只是没料到夏清夜最后还是跳槽到了华宇娱乐公司去了，所以他们公司现在捧出了一个新人。这新人是个女艺人长相可爱，表面看着挺讨喜，实际上是个惹事精，别人不来招惹她，她会主动去招惹别人，刚出道没多久，已经惹出了一大堆事，公司每天都是鸡飞狗跳的。
　　“既然公司高管主动找你们公司说事，我看你还是别去趟浑水了。”
　　“谢谢湘姐。”
　　夏清夜算是听明白卫湘红的话了，当初翟简提出会让她和陆宇两人去给星企鹅娱乐公司新捧出来的艺人搭戏，相当于两家人合作，共同赚利益来化解了公司和她之间的矛盾，结果星企鹅娱乐公司新捧出来的女艺人是个……夏清夜不予评价。
　　卫湘红话里话外的意思是让她最好别来蹚浑水。
　　夏清夜想了想，还是给秦云打了个电话，电话接通了她才道，“云姐，星企鹅娱乐公司的人是不是来找过翟总？”
　　秦云看了看身旁那两人，走到一旁低声道，“你怎么知道，这会他们就在我身边呢？
　　夏清夜立即就道，“他们肯定是为了我‘出柜’负面的事情来的，可能会提出要求合作换个人来搭戏，如果他们真的这么要求，云姐，你就让翟总满足他们的心愿，如果可以，让陆哥也缺席吧，你这么和翟总说，他应该会明白的。”
　　秦云不知道她葫芦里卖什么药，见那两人频频朝这边看，应了声就把电话给挂了。
　　***
　　网络上，关于夏清夜和聂竹影纷纷‘出柜’的事情说的是有理有据的，还有一位博主把两人最初相识后所发生的点点滴滴全部都整理了出来，最后得出一个实锤的结论，没错了，这两人就是同性恋，只是大众的目光一直都被蒙蔽了而已。
　　大多艺人都保持着观望的态度，像荀光这些导演们居然还在聂竹影和夏清夜的微博上点了个赞，令人费解的很。
　　两位女艺人公然出柜，这条消息一传十，十传百。
　　粉丝们都哭成泪人，男粉们脱粉脱的厉害，网络上叫骂声一片，还有人威胁恐吓，以死相逼，反正各种各样奇怪的粉丝都有。
　　夏清夜不想去看那些粉丝的叫骂，尖锐的言辞令她十分难受，可她清楚明白一件事，爱人是自己的，生活也是自己的，再怎么着，她不可能为了那么几个人就和聂竹影掰了。
　　所以，还是让她们去难受吧。
　　夏清夜打开那条把她和聂竹影相识点点滴滴都整理出来的博文，有照片和视频为证，博文最初的记载是在四月二号，聂竹影在医院照顾她的时候。
　　之后两人合作了一部电影……
　　夏清夜仔细的算了算她和聂竹影认识的时间，已经两年多了。
　　正当沉浸在两人相处的点滴过程中时，秦云的电话飚过来，“翟总重新找了女艺人顶替了你的位置，两家打算投资一部商业剧，陆宇必须充当男主角。”
　　夏清夜楞了下，“云姐，你没把我的话和翟总说吗？”
　　秦云：“说过的，翟总也想换，那两位死咬住陆宇不放，说你和他搭了两部戏，结果你都红了，他们觉得陆宇有旺女艺人的体质，死活不肯退让。”
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜觉得翟简没站起来打人，恐怕是休养太好的缘故，“那行吧，到时候我来和陆哥说，对了，云姐，隔天让公司直接发声明，就说我和聂竹影再次合作了一则广告，别的不用说太多。”
　　秦云明白了。
　　当外界的舆论越来越凶残的时候，华宇娱乐公司发出了一则声明，有关于两张照片的出处以及宣传了一下那本杂志。
　　聂竹影也高兴的宣布了她这次和夏清夜合作的事。
　　前两日还哭闹不止的粉丝们一个个懵逼脸。
　　今天她们分手了吗：谁告诉我发生了什么事，什么是杂志封面，什么是再次合作，SO，聂总和夏清夜双双出柜的事情是骗人的？
　　真相帝一只：哈哈哈哈哈哈，难道就我一个人猜对了吗，有婚纱没有婚戒什么，也没有定情信物，果真如此，不过夏夏居然可以和竹子二次合作，厉害了。
　　天天都盼着她们分手：我哭了两天，眼睛还肿着，麻烦谁来帮我看看，这上面的字我是不是看花眼了，hhhhhhh突然很高兴肿么破？
　　竹叶青一生推：emmmm尴尬了。
　　爱夏天的人：居然是宣传！！！我还以为是真的，并且附上祝福！！！竹子，你粗来，我保证不打shi你。
　　熊猫家的竹子：我第一次发现竹子居然这么坏233333，我老人家的心脏跌宕起伏，坐了一次云霄飞车，那酸爽感真是，一辈子估计都忘不了了。
　　……
　　夏清夜看着聂竹影博文下的评论就觉得特别的好玩，她踹了踹聂竹影伸过来的脚丫子，“我哥说，伯母和伯父马上来商量你和我哥的婚事了。”
　　聂竹影微不可察的皱了下眉，立即凑到夏清夜的面前，“哥说的？”
　　夏清夜神情微妙的点头，“看你这样子，伯母上次和你通话的时候没说，我估计是想给你一个意外的惊喜吧。”
　　就是不知道到时候是惊吓还是惊喜。
　　聂竹影立即掏出手机来打电话，被夏清夜摁住了，“竹子，你爹地妈咪肯定是看了你的结婚照有所启发，她们是不是发现了什么，所以才会这么迫切的来和大哥商量你们的婚事？”
　　聂竹影一听她家媳妇这话，立即又不着急了，特别自在的提议道，“要不然这次我们直接和爹地妈咪坦白算了，也好过遮遮掩掩的。”
　　这在大众眼前遮掩也就算了，在自个家人面前还这样，聂竹影深觉的自己好像是个见不得光的情人，只能在家里威风威风。
　　夏清夜听聂竹影这话音还能不知道她在想什么，“坦白也可以啊，万一伯母和伯父不同意的话，还能撮合你和我哥在，反正她们这些年来就不曾放弃过这份婚约的。”
　　聂竹影：“……”
　　婚约这两个字绝对是聂竹影的死穴，自打她知道自己还有个‘未婚夫’以来，大大小小无数次抗议，最后都以失败告终，别说，她爹地妈咪在这方面的战斗力十分彪悍，轻易不认输。
　　“也许她们就同意了呢？”
　　“可能吗？”
　　夏清夜也是经历过出柜这事的，大概是当年出柜后所遭受到的待遇让她产生了一种心理抗拒，她理智的分析道，“出柜只有两种可能性，第一种就是非常顺利成功了，第二种就是你爹地妈咪会想尽办法的拆散我们，然后让你选择其他一条路，这条路可以是和男人结婚生子，还可以是送你去精神病院，反正我觉得能够出柜成功的概率不到一成。”
　　聂竹影也觉得不可能一次性成功，就她爹地那个顽固的脾气，要知道了估计得气到住院，再以死威胁，“清清，可是当年她们也没说婚约就一定定了你哥，也可以是你。”
　　夏清夜直言道，“可我是个女人。”
　　如果夏彦博有一个弟弟，情况可能就有所不同了，说到底众人只是不能接受同性而已。
　　聂竹影头倒在夏清夜的双腿上，异想天开道，“清清，如果爹地妈咪不同意的话，我们就去私奔吧。”
　　私奔……
　　夏清夜以前也这么天真过，可如果得不到父母的赞同，心中总有一种缺憾，到最后很可能变成一种遗憾，“你爹地妈咪就你一个女儿，你跟着我跑了，我会一辈子良心过不去的。”
　　更何况，她也不可能丢下夏彦博一个人。
　　聂竹影翻身，将自己埋进夏清夜的怀里面，闷声道，“这也不成，那也不成，我看干脆让你哥破坏这份婚约好了。”
　　夏清夜自然也是想过的，“可我哥没有女朋友。”
　　聂竹影恨不能直接抓个女人丢夏彦博床上去，免得那人拖拖拉拉的，她忽然坐起身道，“我看干脆就把路莎介绍给他算了，路莎还能制得了他，嗯，这样就有人替你管教你哥。”
　　夏清夜连忙摇头，“不成，我哥一看到路莎就像是看到仇人似的，而且最初也是你们的错，你们如果没有把我哥那样子，他怎么可能对路莎有这么大偏见。”
　　聂竹影别扭的哼了声，“好吧好吧，这件事交给我来解决。”
　　她就不信了，夏彦博这一株万年老树不开花。
　　夏清夜狐疑的看了她两眼，“竹子，我和你说，你千万别把我哥对你好不容易有了的好印象给破坏殆尽，到时候他要突然说不同意，我就没办法了。”
　　聂竹影直点头，“清清，放心，我不会再让路莎脱他裤子了。”
　　夏清夜：“……”
　　***
　　聂伯母和聂伯父来拜访的那天刚好是周六，夏清夜闲着，就在家里下厨，一旁的芳姨打下手，厨房间内不时可以听到两人的说话声。
　　聂妈妈做了一会功夫，就跑去厨房了。
　　聂伯父看了一眼端正坐在对面的夏彦博，“彦博，我们这次来叨唠你，其实也是想看看你对我们家竹影她有什么看法，我们家竹影的脾气有点暴躁，性子又冲动，都是被我们给惯坏了的，不过这孩子很仗义，典型的嘴硬心软，平时啊，就拜托你多让让她。”
　　夏彦博自然知道聂竹影身上的臭毛病，他当初不同意聂竹影和清夜，其中一个原因就是聂竹影一看就是被宠惯了的，做事相当的随心所欲，实在不适合进他们夏家的门。
　　“伯父言重了，其实和竹影共事了这么久，她是个什么样的人，我大概还是清楚的。”
　　“太好了，既然彦博你还挺满意我们家竹影的，不如乘热打铁就把你们两个的婚事给办了。”聂伯父一个劲儿的笑着道，“我看十月国庆就是个不错的日子……”
　　“伯父！”
　　夏彦博立即打断聂伯父之后的侃侃而谈，笑着道，“能多给我和竹影两年相处的时光吗，等到时机成熟了，你们想要的结果肯定会有的，现在我们大家都觉得还年轻，年轻人不想这么快就被一个红本本给束缚了。”
　　聂伯父不认同道，“你们结婚后，也是单独相处，没人会打扰到你们的。”
　　夏彦博头疼的厉害，实在是不知道怎么和这固执的老人说，其实你们家聂总看中了我妹妹这样的话，结什么婚，他现在已经后悔当初让聂竹影来家里了。
　　“爹地，妈咪，你看我把谁带来了？”
　　“伯父，我去看看。”
　　夏彦博刚好趁机跑路，结果却看到聂竹影把路莎给带了回来，惊道，“靠，你这个女人怎么会出现在我家？”
　　路莎穿的十分少，背心加上破洞短牛仔裤，那裤子刚好把臀部包裹好了，脚上还踩了一双恨天高，和夏彦博站在一起，两人身高都快要齐平了，路莎一路被聂竹影叮嘱了好多遍了，难得没和夏彦博吵起来，而是特别亲热的抱住了夏彦博的胳膊，“夏哥哥，影子邀请我来做客，难道我不可以来吗？”
　　夏彦博手臂被路莎抱着，抽了半天都没能抽出来，被对方那句‘夏哥哥’叫的鸡皮疙瘩都冒出来了，他狠狠的瞪了聂竹影一看，低声对着路莎警告道，“放手，再不放手我就翻脸了。”
　　路莎立即松开手，挑衅的说了一句，“大男人，小心眼。”
　　夏彦博差点气的把人直接轰出去。
　　聂爸爸刚好看到路莎调戏夏彦博的那一幕，清了清喉咙道，“这不是路莎小姐吗？”
　　路莎非常欢快的跑到聂爸爸面前，对着他的脸颊左右亲了亲，热情的抱着聂爸爸的胳膊，和刚刚抱着夏彦博的动作如出一辙，“聂爸爸，好久不见，路莎非常想念你们，这次能够在这见到你们，真是太高兴了。”
　　聂竹影见路莎轻轻松松搞定了她爹地，就立即跑进了厨房，“妈咪，清清，你们在做什么好吃的。”
　　她一进去，整个人就赖到夏清夜的身上去了，脑袋搁在夏清夜的肩膀上，“啊，我最爱吃的椒盐排骨。”
　　夏清夜紧张到差点没把手中的锅铲丢了，也不敢当着聂妈妈的面出声提醒，平静道，“厨房太热了，竹子你到外面去凉快一下，我们马上就好了。”
　　聂妈妈看到自家女儿像个赖皮条一样赖在夏清夜身上，也看不过去了，“这么热的天，你靠着清夜做什么，出去出去，别在这里碍手碍脚的。”
　　路莎看到聂伯母，立即又把人从厨房拉了出来，热络的聊天。
　　夏彦博看到这一幕全身都散发着冷气，干脆去厨房找自家妹妹。
　　“聂竹影把路莎找来做什么？”
　　“嘘，哥，你该叫竹子竹影，别连名带姓的叫，很容易穿帮。”夏清夜一边装菜，一边解释，“多一个人，好分散伯父和伯母的注意力，免得你招架不住。”
　　夏彦博一想，好像还真是，那个叫做路莎的女人大大咧咧，特别能说会道，短短几分钟的时间就把聂家二老的注意力给吸引了过去。
　　因为路莎是客人，又特别会搞气氛，一家人坐在一起吃饭，氛围倒是没冷过。
　　最让夏清夜提心吊胆的是聂竹影时不时就给她夹菜，习惯性的了，对着她还特别热络，倒是对着夏彦博是从来没动过，她吓得在下面连踹了对方好几脚，对方都不知收敛。
　　午饭后，聂竹影先送聂伯母和聂伯父回别墅休息，二老一下飞机就赶到了夏清夜家，这会还真的有点累。
　　“爹地妈咪，你们就在家里好好休息，我还得去一趟工作室。”
　　“路上注意安全。”
　　“去吧。”
　　两人目送聂竹影开车走了后，聂爸爸深呼吸，“我觉得不太对劲。”
　　糯糯看到二老，上蹿下跳的求抚摸。
　　聂妈妈坐在沙发上，先给糯糯撸了撸毛，“什么不对劲啊，你到底想说什么？”
　　聂爸爸将之前和夏彦博说的话又重复了遍，“到底是因为太年轻不想结婚，还是根本就没有打算过结婚，我从彦博的举止看出，他是根本就没想过和我们竹影结婚。”
　　聂妈妈惊讶的瞪大眼，“不可能吧，我看彦博一直都文质彬彬，而且对我们竹影也挺好的。”
　　聂爸爸直摇头，“整个餐桌上，你见过他给我们竹影夹菜了？她们两个虽坐在一起，吃饭却是各顾各的，倒是竹影一直给清夜夹菜，恐怕是相当照顾他这个妹妹了。”
　　聂妈妈愁的不行了，“这下该怎么办呢。”
　　聂爸爸犹豫了下，“你再找个机会试试她们，看看彦博和竹影究竟是什么原因不结婚。”
　　作者有话要说：掉马的节奏哟233333


第126章演戏
　　夏清夜以为一餐饭就搞定了聂家二老，之后就轻轻松松去公司了，和秦云商谈接下来她这半年的工作计划。
　　谁想到，回家一看，聂妈妈正拉着夏彦博的手坐在沙发上闲话家常，她哥的表情正儿八经的，就像是在和什么人谈合作的事情一样。
　　夏彦博看到她，立即就像看到救星，“清夜，你回来了。”
　　聂妈妈一看到夏清夜也特别高兴，走上前拉着夏清夜的手嘘寒问暖，夏彦博就趁这机会溜了。
　　夏清夜此刻也是一个头三个大，“伯母，你不用调时差吗，怎么不多睡一会？”
　　聂妈妈牵着夏清夜坐在沙发，脸上的笑容收敛了几分，还一脸提防的仰起头看了看楼上，“清夜，伯母问你，这两年来，伯母待你怎样？”
　　夏清夜背后汗毛都忍不住竖起来了，却还是笑着答，“我自小就没有爸爸妈妈，一直都是哥哥在照顾，从来没感受过妈妈爱，伯母待我自然是好的，就像妈妈那样，伯母怎么突然那么问，是我和哥做了什么让伯母不舒服的事情吗？”
　　聂妈妈也知道夏家兄妹两个在成长过程中不易，听到夏清夜这般说，特别的欣慰，“清夜，你别多想，不是因为你们，都是因为竹影。”
　　“竹子？”
　　“我们一直期盼她和你哥可以早日结婚，这样我们还可以了了一桩心事，可你哥他说还想过两年自由生活，不想这么快踏进婚约的教堂，你说这怎么好。”
　　让她哥和竹子踏进婚姻的教堂，是真的太为难他了。
　　夏清夜想了想，“伯母，为什么那么急着让两人结婚呢，两人如果感情水到渠成了，不用你们催促，也会早早领证的，你要知道这种事急也急不来。”
　　聂妈妈着急的说道，“哎呀，你这傻姑娘，女人到了年龄不生孩子，过了那个村就没那个店了，怎么能不着急呢？”
　　男人在生理上和女人生理构造是完全不同的，这也就意味着女人的生育期要比男性晚，男性哪怕到六七十岁也没事，可女人一旦错过年龄段，就失去当妈妈的资格了。
　　夏清夜总算知道聂家二老催促两人结婚的缘由了，可，她和竹子也生不出孩子来啊。
　　聂妈妈见她一时间沉默，忍不住问道，“清夜，你老实和我说，她们两个，唔，就是有没有那个过？”
　　夏清夜轻佻了下眉，“那个过？”
　　聂妈妈见她一副不开窍的样子，低声道，“我的意思就是我家竹影和你大哥他有没有睡在一起，家里的保姆和我说，竹影不常回她那个别墅，经常住在你们家里。”
　　夏清夜神色莫名，不知道该说什么好了，“伯母，我哥他是个恪守礼仪的人，应该不会，而且竹子在我家都是睡在客房里的。”
　　聂妈妈追问道，“上面那个客房？”
　　夏清夜违心的点点头，面不改色道，“对，那是我之前帮竹子收拾出来的，一直都是她住。”
　　聂妈妈听了以后，抿紧了嘴，“不成了，这都早就睡一起去了，得让两人早点结婚。”
　　夏清夜艰难的吞咽了下，佯装诧异道，“睡，睡一起去了？伯母你的意思是——？”
　　聂妈妈低头凑到夏清夜耳边道，“彦博刚刚让我去客房睡觉，大概说漏了嘴了，说那客房没人睡，这两个不省心的，估计早就睡一起去了，真是。”
　　聂妈妈一脸的恨铁不成钢，夏清夜则是懵逼了一下，什么叫做猪队友，她哥现在绝对排得上号。
　　****
　　夏清夜也不敢光明正大再往聂竹影的工作室跑，以前还有合作的理由，现在其实也有，不过为了低调一点，她还是约了聂竹影出来谈。
　　她头顶沙滩帽，脖子上围了一条黑白相间的丝巾，一副大红的墨镜，还穿了一套非常流行的波西米亚风的长裙，飘逸的很，她坐在咖啡厅的某个角落，利用一盆比人还高的盆栽小心翼翼的观察周围的人，这是京都一家比较出名连锁咖啡厅，名字有点古怪叫‘情缠’，生意非常红火，据说楼上是对特定人才开的，夏清夜倒是没怎么深入了解过，是秦云提供的地方，她一进来就被这里面的黑白装修风格给吸引住了，有一种淡淡的文艺气息在里面。
　　聂竹影来时，四处看了看，很快找到了夏清夜。
　　“清清，你是觉得在家约会不舒坦，所以找一个这么漂亮的地方约会吗？”
　　“嘘。”
　　夏清夜趴在桌子上，小声道，“竹子，我觉得你爸妈应该察觉到什么了。”
　　聂竹影疑惑的看了她一眼，召来服务员点了一壶雀舌，“没有吧，她们在家挺好的，溜溜狗，种种花，不过，她们好像铁了心非要我嫁人，要不然她们就不走。”
　　夏清夜为难，“不走，那你爹地和妈咪在国外的生意怎么办啊？”
　　聂竹影这会才看清楚夏清夜的装扮，不免被惊艳了一把，“清清，你平日就该多穿点裙子，你穿裙的样子特别好看。”
　　夏清夜：“……”
　　刚好服务员端了两个小茶杯，和一壶茶过来。
　　聂竹影又道，“我爹地留个几天大概会先行回去，就我妈咪一个人，到时候就让她在家带着糯糯玩吧。”
　　夏清夜忍不住抚额，“咳，竹子，昨个你妈咪问了我一个非常尴尬的问题，然后她自己找到了答案，虽然答案有所偏离，但的确是八九不离十了。”
　　聂竹影疑惑的看着她，“昨天我妈咪和你说什么了？”
　　夏清夜警惕的看了看四周，见没人注意到这边，就勾了勾手指，聂竹影不疑有他，身体前倾，努力把耳朵探了过去。
　　“你妈咪问我，你和我哥有没有同房。”不，应该说同床。
　　夏清夜想到当时那情况，特别窘迫。
　　聂竹影眨了两下眼，随后笑了，“清清，那你怎么回答的？”
　　夏清夜一看她笑的贼兮兮的，恨不能把手中的勺子糊对方脸上去，“伯母非常聪明，她自己找到了答案，还说一定得让你和我哥结婚。”
　　聂竹影难得没急的跳起来，而是坏坏的笑着道，“要说这事，不是应该你对我负责吗？”她凑到夏清夜的面前，声音低到只有她们两个人听到的音量，“毕竟睡了我的那个人是你啊，清清。”
　　夏清夜的脸腾的一下就红了个透，她娇嗔的瞪了聂竹影一眼，“竹子，拜托你能不能正经一点？”
　　聂竹影端起面前的茶杯小酌了一口，“清清，我什么时候不正经了？”
　　夏清夜头疼道，“聂妈妈担心女人到了一定的年龄没办法生育，所以她们才会这么迫不及待的想要你结婚，竹子，你明白吗？”
　　聂竹影满不在乎道，“妈咪就是想不开，现在科技这么发达，不自己生育，也可以做试管婴儿，要不然，清清，或者我取卵放在你肚子里生。”
　　夏清夜：“……”
　　好好的话题一到了聂竹影的嘴里怎么就变了个样呢？但该死的，又特别的吸引她。
　　如果有一天，她们能有自己的孩子，一家人美满的生活在一起，那该多好，人生大圆满。
　　“咳咳，竹子，现在我们想的应该是怎么让你爹地和妈咪回到国外去。”
　　“让我爹地回去很简单，关键是我妈咪她什么时候回去。”聂竹影撑着脑袋，忽然道，“我倒是有一个办法，就是可能——”
　　她吞吞吐吐的看着夏清夜，一脸的纠结。
　　夏清夜轻声的敲了敲桌，“说。”
　　聂竹影招招手，低声在夏清夜耳边说了一连串的想法，末了，“就目前而言，能让我妈咪打消想法的就只有这个办法了。”
　　夏清夜脸色特别古怪的看着聂竹影，半响才道，“竹子，你确定你真的没在记恨我哥吗？”
　　要不然这么会想出这么个主意来。
　　聂竹影撇嘴，“那你说你还有什么其他想法？有的话，我们都可以产考一下，反正我爹地也要过好几天才走的。”
　　夏清夜无奈摇头，她如果有主意，就不用把人叫出来想法子了。
　　****
　　没出三天，聂爸爸果真因为一通国际电话，又急匆匆飞了，徒留下聂妈妈一个人在这，走时还叮嘱道，“彦博和竹影的事就交给你了。”
　　聂妈妈了然道，“放宽心，我这次一定要磨到她们答应为止。”
　　聂妈妈以为不时的去磨一磨夏彦博，再和聂竹影唠叨唠叨，总能把事给磨成功的，一天不行，就两天，两天不行就三五天，实在不成一个月都行，殊不知，她自个的闺女正给她准备了一场好戏。
　　到了礼拜六，聂竹影就邀请了路莎来做客，像那次一样，夏清夜主厨，路莎陪着聂妈妈谈天说地，陪同的人还有夏彦博。
　　夏彦博时不时用狠厉的目光瞪着路莎，每当聂妈妈看过去，他立即就挪开了。
　　路莎却笑颜如花的看着夏彦博，坦荡的很，给夏彦博莫名有一种自己被小瞧了的感觉，特别的不爽。
　　聂竹影则在厨房看着自家媳妇掌厨，整个人美的都要冒泡了。
　　“清清，辛苦了。”
　　“唉，竹子你别站在厨房里，厨房油烟重，而且热的很，你去陪伯母，还有我哥他们去吧，我很快就好了。”夏清夜其实怕死了聂伯母突袭，像上次那样再来一次，她可吃不消。
　　她甚至都怀疑上次就是聂竹影这家伙故意的。
　　深怕别人不知道她们两个人的关系似的。
　　聂竹影懒懒的靠在她的肩头，“清清，我得近距离看着你做菜，等到下次如果我掌厨的话，至少不会什么都不知道的吧？”
　　聂妈妈来时，就听到这一句话，她莫名的点点头，她自个的姑娘自个了解，聂竹影从小就被宠坏了，能够沉下心来好好学习一个女人该做的事，想来应该是被身边的人所影响，她站在厨房外看了一分钟就走了。
　　倒是聂竹影把脑袋搁在夏清夜的肩膀上，小声在她耳边道，“学会了，往后我可以做给你吃。”
　　夏清夜心里有一种说不出来的满足，哪怕这人在骗她，她也挺开心。
　　一个人愿意为另外一个人改变，这应该是一种付出吧。
　　一行人吃过饭后，夏清夜和夏彦博就上了楼，两人对调了一下，“哥，待会无论伯母怎么敲门，你都别开，如果受不了，就去洗手间，把洗手间的门关上。”
　　夏彦博狐疑的看着自个妹妹，“你们到底要做什么？”
　　夏清夜实在是不敢和他解释那些细枝末节的事，直接把人推进了她的房间，关上门后，就猫着身去到了夏彦博的房间。
　　过了一会，她就听到了敲门声。
　　夏清夜捏了捏嗓子，咳了声，用夏彦博的声音说道，“谁啊？”
　　聂竹影如果不知道自己媳妇还会变声这一招，这会听到夏彦博的声音估计要转身就走了，“彦博，开下门，是我。”
　　路莎在沙发上显得无聊，等了片刻道，“伯母，影子怎么上去这么久了，我去找找她。”
　　聂妈妈可是亲眼看到自家闺女跑去夏彦博房间的，这会去，岂不是打扰到小两口的好事，“路莎，竹影上楼找彦博有点事，你再等一会。”
　　路莎坦然，不过却一直在看手机上的时间，脸上的表情也变得焦虑了起来。
　　聂妈妈试探道，“找竹影有急事？”
　　路莎一脸的歉意，“伯母，我找竹影还真有点急事，不如你帮我上楼叫她一下？”
　　聂妈妈迟疑了一下，“那我上去看看吧。”
　　夏清夜此时和聂竹影两个人就躲在门旁边，听到哒哒哒上楼的声音，两人立即就把门开了一条缝隙，很小，聂竹影就刚好挡在那条缝隙旁。
　　夏清夜则挑选了一个离门比较远的距离，用夏彦博的声音说道，“结婚这件事，我们之前不是已经说好了的，至少再过个两三年。”
　　聂竹影表现的十分不满，即使如此她还特意压低的嗓音怒道，“当初是当初，当初我没想过我会爱上你，可现在的情况不同，你没看到我爹地妈咪都亲自上门来商谈婚事了吗，我们聂家的诚意难道你看不到吗？还是说没有孩子，我们就不能结婚了？”
　　聂妈妈原本看到聂竹影想喊人的，听到这句话后她立即悄声的贴近了墙壁，心脏都扑通扑通的狂跳了起来。
　　房间内也陷入了短暂的沉默。
　　就在聂妈妈考虑要不要出个声提醒一下房间内的两个人。
　　聂竹影带着歉意道，“抱歉，我不该为了结婚的事，就拿这件事来刺激你的。我知道你没办法接受这个事实，也知道你一直都在抗拒我，没关系，我不会离开你，哪怕以后我们没有孩子，我也绝对不会离开你。结婚的事，我会和妈咪好好说的，希望她们可以再给我们足够的时间来缓冲这件事。”
　　聂妈妈看到聂竹影大半个身子都已经出来了，立即顺着墙壁，闪躲进了客房内。
　　作者有话要说：23333
　　我只是想让它们粗来打个酱油，嘿嘿。
　　还有，竹子她贼坏贼坏的，啊哈哈哈哈


第127章搪塞
　　聂竹影走时，还和夏清夜比了一个耶，对着夏清夜小眨了下眼。
　　这调皮样，夏清夜简直哭笑不得，随后她就听见聂竹影惊讶的声音，“路莎，怎么就你一个人了，我妈咪和清清呢？”
　　路莎做了个鬼脸，无奈耸肩道，“伯母说去找你，至于夏夏，应该回房了吧？”
　　聂竹影还故意又噔噔跑到夏清夜的房门口敲了敲门，“清清，你在吗？”
　　夏彦博在房间内是想开门又没开门，最后干脆闪到洗手间给夏清夜打电话，“夏清夜，你老实说，你和聂竹影两个人在搞什么鬼？”
　　夏清夜为实不敢把聂竹影那计划说出来，她怕夏彦博直接气炸，“哥，这次过后，如果聂妈妈找你的话，你就尽量往公司躲吧，熬过这一波，至少可以替我和竹子争取到两年的时间，到时候我会和竹子商量出柜的事，不过在这之前，麻烦哥你也找个女友回来。”
　　如果她哥有了老婆，聂伯母和聂伯父大概也做不了棒打鸳鸯的事，毕竟，这一棒打的不仅仅是两个人，是四个人。
　　夏彦博怎么都觉得不对，可这会也只好坐在房间内，等着夏清夜手机提醒。
　　聂竹影敲了一会，自言自语，“难道睡着了吗？算了，就让你睡吧。”
　　随后下了楼。
　　路莎小心的瞄了一眼楼上，低声道，“我们联合起来瞒着伯母真的好吗？”
　　聂竹影吊儿郎当道，“如果你尝试和你爹地妈咪在自己的婚姻大事上对抗十几年后，最后还得按照她们的意愿来，你就知道我为什么要这么做了。”
　　路莎同情的看了她两眼，“好吧，这次我是来告诉你喜讯，警方这边对于宗聪的罪名已经定下了，死刑是铁定跑不了的，执行日期定在大半个月后。”
　　聂竹影惊讶的收回自己搁在茶几上的腿，“这么快。”她大概察觉自己的语气有点偏差，解释道，“我的意思是，别人执行死刑不是都会有在监狱中待个一段时间，你们不是还想从宗聪口中套出点什么来，他这个被执行死刑的速度和其他人不太一样。”
　　路莎道，“宗自被捕以后，态度就一直不太好，不配合，拒不交代，还公然挑衅警方，方家兄妹轮流七十二小时对他审问，他一个字都不肯交代。还有一点，宗的心理素质非常强，我们尝试七天七夜连续审问，都没能问出来，很难突破。”
　　聂竹影撇嘴，“这是找死的节奏。”
　　路莎严肃的点头，“撬不开他的嘴，蔡老板这条线索就难。”
　　聂竹影在沙发上懒懒的坐了会，又想躺下，到最后干脆站起身来，“再强的人，总会有弱点。”
　　聂妈妈这会刚好下来，就听到她们在讨论什么死刑不死刑的，忙问道，“竹影，在和路莎谈什么呢？什么死刑？”
　　聂竹影皱着眉，“我和路莎在谈案子的事情，妈咪，你就别多问了。”
　　路莎想了想，干脆说道，“伯母，影子，我先走了，改天过来看你们。”
　　聂竹影把人送到门口的时候忽然问了一句，“宗的那个女儿呢？”
　　路莎想也不想就道，“应该送到宗的老父亲那了，之前那个助理兼保姆涉嫌妨碍司法，被拘留，小孩子没人照顾就被送回宗的老家去了。”
　　聂竹影摸下巴，“宗聪非常疼爱他的女儿，没道理什么东西都不给他这个女儿留，倒是你们，应该多和宗聪说说女儿的事。”
　　路莎一个劲儿摇头，“方红试过了，一点效果都没有，宗就是个冷血的人，他对女儿以及他的父亲都没什么大的触动。”
　　聂竹影和宗聪短暂的接触过几次，每次都可以听到他一脸幸福的提及到女儿汝汝，这样一个人，会对女儿没感情？
　　说宗聪对仲阮沁没感情，她倒是信的。
　　“我记得仲阮沁在日记中这么写过，她说她和宗聪心中的白月光长得有几分想象，所以两人才会合作，宗才帮她讨回果照，你们应该去调查一下宗心目中的白月光，兴许会有结果。”
　　“白月光？”
　　“就是宗忘记不了的女人，应该和仲阮沁还有几分想象的，能不能查到就是你们的事，还有，宗聪对女儿的感情并不像你们看到的那样，那孩子刚出生，宗就宴请了一大帮人吃酒宴，之后更是大大小小的节日，宗都会宴请大家，试问，如果宗对这个孩子丁点感情都没有，怎么可能那般铺张。如果他一直把那孩子当幌子的话，那就太可怕了。所以我更倾向于前一种，他大概是有什么顾忌，才会对那孩子不闻不问。”
　　路莎沉思了半会，“好，那我就先走了，影子，祝你成功。”
　　聂竹影琢磨了三秒钟，才反应过来路莎最后那句话意思，她低笑着暗啐了声，“必须成功。”
　　聂妈妈跟着聂竹影回了小叶别墅，一路上吞吞吐吐，犹犹豫豫的，聂竹影看在心里，面上却是丁点变化都没有的，“妈咪，你先回家陪糯糯，工作室来了个小姑娘，我要去看看。”
　　聂妈妈一听，原先鼓起勇气要说的话就泄了个干干净净，“你先忙吧，今天晚上还回来吃饭吗？妈咪做点你爱吃的，等你回来吧。”
　　聂竹影原先本想说没空，可觉得还是先把她妈咪送走才比较安全，搞不好今天她妈咪就要和她摊牌了，“好啊，不过可能有点晚，我尽量早点回来。”
　　等人走了后，聂妈妈思来想去，最后还是拨了一通国际长途。
　　****
　　这边，夏彦博一脸怀疑的看着夏清夜，“刚刚交换房间，清夜，你和聂竹影在搞什么鬼？”
　　夏清夜故作轻松的耸肩，“我们编了个故事骗了伯母，但也不算是骗，如果他们二老可以接受这种状态，我们以后出柜的成功率会提高一点点。哥，我去公司了，云姐说最近有好几家公司想邀请我去拍电影，薪酬挺不错的，我去看看哈。”
　　夏彦博仔细回味了下夏清夜的话，绕了一个大圈后，他还是没能知道两人到底瞒着他做了什么，倒是聂竹影已经溜掉了。
　　夏清夜躲到公司，就是为了耳根子清净一点，实际上并没有多大的事。
　　秦云见她低头发信息，“我看不如这样，我和公司申请一下，让你有个宿舍，也好过你来来回回的从家那边赶来，在路上都得耽搁两个小时。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，等到你什么时候想买房，再把小公寓给退了。”
　　夏清夜其实手头上有一笔钱了，如果不挑剔环境，不挑剔大小，买个五十到一百平米的小窝其实也够支付了，更何况，之前她拿着夏彦博的钱投资她和聂竹影的那部电影也小赚了一笔。
　　她迟疑了一下，“云姐，你说我去买一套属于自己的房怎么样？”
　　秦云点头，“当然好啊，女人总归要为自己多打算一些，有一个窝，哪怕不是个金窝、银窝，至少是属于你自己的东西，而且固定资产也会增值，尤其是京都的房子，你买了哪怕不住也是在投资。”
　　夏家那套别墅是夏彦博买的，往后就算是夏家的老宅，等到夏彦博娶了老婆，生了孩子。夏清夜就不会再住在那边。
　　至于聂竹影的那套小叶别墅，和夏彦博那套有的一拼，都是地段好，环境好，价格也非常的美腻。
　　不过每次聂家二老回来，都是要住在那边的。
　　夏清夜思考了半分钟，就欣然决定买房，买一套属于她自己的窝，等到以后赚了钱再想其他方面的投资好了。
　　****
　　聂竹影忙了一下午，回到家后，先受到了糯糯强烈的欢迎。
　　“汪汪汪。”
　　“好了，糯糯，你站起来都快有清清的身高了，这样下去怎么是好，清清下次看到你更不敢来了啊。”
　　聂妈妈在一旁听得很不赞同，“瞎说八道，你怎么能这么对比，让清夜听到了，非生气不可。”
　　聂竹影狠狠的揉了糯糯的狗头，拍了拍它道，“去玩吧。”随后她补充道，“清清不会生气的，她脾气好，性子好，厨艺还好，我觉得是哪哪都好。”
　　聂妈妈在一旁摇头失笑，“我倒是很少从你嘴里听到赞美别人的话，不过清夜这小姑娘也是命苦，从小就没了妈妈和爸爸，性子这么好恐怕和彦博也是脱不开关系的，由此可见，彦博是个不错的男人啊。”
　　聂竹影：“……”
　　她家清清好，和夏彦博一毛关系都没有。
　　聂竹影不接话，囔囔道，“妈咪今天下厨了，晚上吃什么？”
　　聂妈妈却把她这种转移话题当成了另外一种意思，叮嘱厨房阿姨将饭菜全部端上来后，才道，“竹影，妈咪一直没来得及问你，你和彦博进展到哪一步？”
　　聂竹影低头吃饭，好半响才道，“妈咪，结婚的事不能晚点再说吗？我和她都还这么年轻，平时也挺忙，你也看到了，她在忙她的事业，我的工作室也刚刚起步，等到一切都稳定下来，我觉得那时候哪怕她不想结婚，我都会想办法把她绑着去领个结婚证。”
　　聂妈妈一听这话中的霸道口吻，是自个闺女一贯的作风，自个闺女难得一次没和自己对着干，她整个人都舒心了，“所以暂时不结婚是彦博的意思了？”
　　聂竹影小抿了下嘴，“也不算是，是我们两个共同商量过后的结论，我觉得她目前还是先忙事业比较好，等到有一天她觉得她已经做好了准备，我就立即把她娶回家。”
　　“咳咳咳。”聂妈妈被她这豪气壮志的口气给吓呛到了，等平复好了后才用力的拍了一下聂竹影，“你这死孩子，什么娶回家，是你嫁过去。”
　　聂竹影一脸无辜，“好好好，嫁嫁嫁。”
　　聂妈妈也懒得和她废话，“所以说来说去，真的是因为你们要一心忙事业，不能等结婚后，再一起忙？”
　　聂竹影被这问题难住，心不在焉的搅拌着碗里的饭菜，认真的想了想，“她说，她想要的人生是可以和我并肩站在同——不，站一起，对，话是这么说的，但其实我觉得问题的关键还是因为……”
　　怕。
　　人心中只有畏惧一件事的时候，才会一而再再而三的找借口逃离。
　　说到底，她家清清还是太胆小了点。
　　聂竹影忽然道，“妈咪，如果我们以后不要孩子了，你和爹地能接受的了吗？”
　　聂妈妈心都咯噔了下，果然吧，说来说去还是因为孩子的事，“为什么不要孩子了，你们还年轻，哦，不对，现在科技这么发达，也可以试管——”
　　聂妈妈越说越乱，她思来想去，如果女方身体没什么大问题，是因为男方身体生不出孩子来的话，可能是无精症之类的。哪怕用试管可能成功率也非常的低微。
　　而且如果是男方的问题，这的确是不好说出口。
　　聂竹影见她妈咪一副心不在焉的样子，趁机多扒了两口饭，多吃了两口菜，“妈咪，有孩子和没孩子就那么重要吗？”
　　当然重要了。
　　可这话聂妈妈现在也没办法说出口，“唉，如果实在不成的话，可以到孤儿院领个孩子回来，我见你之前和彦博不是去做慈善了，领养个孩子也是挺好的，不过孩子得很小的那种，大的都懂事了，你们领养回来，也不会和你们亲，知道吧，这事容我和你爹地缓缓再说吧。”
　　聂竹影小小的得意了下，面上却是一本正经的点头，“好啊，你和爹地说，我们再过个两三年就去领个证回来给你们，你们把心放回肚子里去。”
　　聂妈妈忧伤的不得了，满脑子都是没有孩子什么，安慰的话她是说了，可这亲生和不亲生还有很大的讲究在里面的。
　　“唉。”
　　“妈咪，别叹气了，我会把事情处理好的。”
　　聂妈妈觉得女儿是真委屈了，这么大的事情也不好和她们两个讲，和别人就更不好说了，一个人撑着，还不能对着夏彦博抱怨，“竹影，委屈你了。”
　　聂竹影嘴角微弯，眼角的笑意都快要溢出来了，“妈咪，不委屈，只要你们给我一点时间，我会处理好的。”
　　聂妈妈点头，但还是忍不住问道，“去医院检查过了吗，真的没办法？”
　　聂竹影轻咬了一下唇，“这个，妈咪你就别问了，反正我该做的都会去做的，成不成就看老天的意思了。”到时候得让清清去医院检查一下身体各项指标，如果能怀孕最好了，说不准肚子里踹上一个小小清就更加完美了。
　　聂妈妈又在别墅待了两天，坐飞机那天，聂竹影还特意拉着夏彦博去送她妈咪，临别之前，聂妈妈就拉着夏彦博的手，“彦博，别给自己太大压力，这事不是你的错，要怪只能怪天意弄人，好在我和竹影爹地都比较开明，能理解你。”
　　夏彦博一脸懵逼，“！！！”
　　聂竹影看夏彦博那一副傻样，立即转移话题道，“妈咪，别说了，你回去后多帮我爹地的忙，还有，如果觉得累了，就和我爹地两人来国内度个假什么的，放松放松。”
　　聂妈妈抱了抱自个闺女，叮嘱道，“竹影，有任何事都记得给妈咪打电话。”
　　聂竹影直点头，心想能有什么事情啊。
　　回程途中，夏彦博看了一眼坐在后座的聂竹影，“你和清夜想了什么办法，总算把你爹地和妈咪应付过去了，聂竹影，你打算什么时候和她们正式摊牌？”
　　聂竹影想了一下，“三年。”
　　夏彦博惊讶道，“这么久，你要这么久才把我家清夜娶回家吗？”
　　聂竹影双手环胸的冷漠的看着夏彦博，“哥，你知不知道，如果你有女友了，我就可以随时拉着清夜回家出柜了，搞不好现在结婚证都领了，婚礼也办了。可你——”
　　夏彦博不能怼自家妹妹，难不成还不可以怼这位让他处处受气的聂竹影，“拜托，我找不找女友根本就不会影响这事，你和我有婚约，可当年我爸妈和你爹地妈咪也没说履行这婚约的人是谁，可以是我，自然也可以是清夜，你和清夜出柜这件事真正的核心问题在于你爹地妈咪能否接受你的性取向，还有清夜。”
　　聂竹影咂嘴，仔细琢磨了一下夏彦博的话觉得这说辞非常的好，不过她还是忍不住说道，“你如果有女友，清清就能放心，她一直担心的是如果她离开了这个家，而你还没有女友，你一个人该怎么生活，清清就你一个亲人，你难道不懂她心中的担心吗？”
　　夏彦博忍不住沉默，一直把聂竹影送回到工作室去，才开口道，“三年时间，足够我找到一位女朋友了，希望你爹地妈咪真的给了我们三年，到时候你别让我家清夜受委屈了。”
　　聂竹影比了一个OK，等车开走后，她嘴角微扬，心情愉悦的上了楼。
　　三年，难不成还搞定不了一颗铁树吗？
　　作者有话要说：哇塞，今天平安夜，大家记得晚上吃个苹果哟~
　　还有女主的封面出来了，美美哒~


第128章杂志
　　因为出柜门的事，聂竹影和夏清夜两人又小小炒作了一把，聂竹影更是隔三差五，动不动就因为一个稀奇古怪的事上热搜，有的时候是一套夏季搭配的时尚衣服，简单大方款式，挺吸引人眼球。
　　还有上次夏清夜邀请她去咖啡店喝茶，结果好了，两人‘挤眉弄眼’的照片上了热搜，标题更是露骨的很，就叫做【吻照！咖啡店惊现聂竹影和夏清夜……】
　　类似于这种的话题，大多营销号还是习惯性把聂竹影和夏清夜捆绑在一起炒作炒作。
　　广大网友们经过上一波聂竹影那心塞的‘结婚照’后，对两人是不是同性恋还存在着更大的疑团，性质昂扬的探究着，看到这种标题更是想都不想直接戳进去看。
　　照片拍摄的有点模糊，是夏清夜和聂竹影交头接耳的时候，两人探着脖子，凑到耳朵边的时候，模糊照片看着就像是两个人在偷偷的亲吻。
　　网络上的舆论瞬间就开始了。
　　反倒是被八卦的两位当事人淡定的很。
　　聂竹影对于这种将她和清清捆绑在一起炒作的事情相当的热衷，有一必有二，有二必有三，等到广大群众们已经逐渐习惯了她和清清‘约会’‘结婚’‘出柜’之类的事后，她觉得等到她们真正出柜的时候，大概能被接受的程度也会高点。
　　夏清夜看了也就抛诸脑后，这种事不好澄清，一来，她和聂竹影是真的，澄清以后恐防以后被打脸。二来，有些事越澄清越具有欲盖弥彰的味道在，反倒把事情搞砸了。
　　倒是秦云，非常不解，“这其实就是你们在约会，然后被抓包了吧？”
　　夏清夜也很费解，她觉得她还是像往常那样谨慎小心啊，怎么就被人拍到了，以往她出门的时候都不会这么巧的，“等等，云姐，你说会不会是因为上次的出柜门太吓人，有人盯上了我和竹子？”
　　秦云微不可察的看了她一眼，笃定道，“很可能，有人想抓你们的小辫子，估计那会你和聂总出柜的事情太吓人，可也挺可疑的，最近一段时间，你和她还是保持适当的距离会比较好。”
　　随后，没过几天，热搜上又变成了【聂竹影未婚夫现身。】
　　也就是一段很小的视频，还有照片，照片是机场照，视频是的地址是发生在聂竹影工作室下面停车的地方，聂竹影嘴角那一抹幸福的笑被人截取到。
　　博主就把夏彦博之前和聂竹影有一年一起做慈善的照片给挖了出来，然后身份就被扒了。
　　夏清夜看到这情况，就给聂竹影打了个电话，“竹子，你是被人给盯上了吧？”
　　聂竹影哼唧了下，“估计是有人想挖最新关于我们劲爆的信息，不小心拍到了你哥，可惜，那天你没去，你要是去了，拍到的就是你和我呀。”
　　夏清夜实在是懒得和她说了，“对了，竹子，我想买一套三室一厅的商品房住住，近期我看了好几套，感觉差了点什么，你要不要和我一起去看看，或者说这次就避避嫌，我让我哥陪我去。”
　　聂竹影立即道，“不行！哥肯定很忙的，不过清清你怎么突然想到要买房子了，我名下还有几套房，直接送你好了。”
　　典型的土豪风格。
　　夏清夜小声道，“想买一个小公寓自己住住，免得刚适应一个地方就要搬家，我不喜欢总搬家。你名下的房子还是暂时放你名下吧，我要自己买，自己设计，这样才符合我心目中的家。”
　　聂竹影纠正，“是我们的家，我也要参与设计。”
　　夏清夜欣然同意，“好啊。”
　　两人时不时抽个时间外出看房，关于两人要买房的消息恨不能传遍整个圈子，夏清夜简直哭笑不得，“这样下去，我们的房子一旦确定下来，岂不是就被人知道了？”
　　夏清夜说完这话的隔天，圈子内关于两人买房的事情就销声匿迹了。
　　夏清夜最后选定了一个高档小区，两室一厅的，房子约莫就一百平的样子，因为在二楼，还免费赠送了一个小阳台。
　　夏清夜打算把这个露天阳台布置成养花专区，多出来的位置，还加建了一个狗窝，按照糯糯体型来的，算是糯糯的新窝。
　　一间主卧，一间次卧，次卧被夏清夜改造成了书房，她在网店直接购买了书架，地上铺上毛毯，看书可以席地而坐。
　　主卧室聂竹影自己设计的，色调是暖色调，卫生间自然是没有那么大的空间让她装上和小叶别墅那边一样的全面玻璃镜了，简单的一个浴缸和淋浴的地方就已经让洗手间的空间所剩无几了。
　　在两人忙着设计房子的时候，八月份那本国际时尚杂志就在国内销售了。
　　聂竹影早就让姚薇在报亭等着了，提前就预定，等到杂志刚到，还未来得及出售，就被人直接打成一捆一捆的，拎走了。
　　一旁正准备买报纸的人狐疑的看了一眼，“什么杂志啊，居然一下子买这么多，老板，你这还有吗？”
　　老板直摇头，“没啦，人家早半个月就过来打好招呼，我还特意多订了一批，结果另外一个人找过来，全买光了。”
　　旁边的小姑娘手中正拿着一本悦己，多嘴的问了一句，“什么杂志啊，这么热销。”
　　老板之前就瞄了好几眼，“是国际时尚杂志，以前都是国外人模特，不过好像这次是我们中国人在上面做模特，还挺好看的。”
　　地铁上，有个小姑娘正低头刷手机，淘宝刷完了，刷了一下微博，点击去看了看自家爱豆的微，爱豆不怎么爱自拍，最新发的还是那次的情侣照，两人牵手，真是太暖人了。
　　可惜，就是不勤更微博。
　　小姑娘收起手机，目光往右边瞄了两眼，又往左边，哎嘿，她看到她家爱豆了，“那个，打扰一下，请问你手里拿的这是杂志吗？”
　　旁边是个三十岁的年轻女人，白领人士，在回话的时候还礼貌的把杂志给合上了，这不，整个杂志封面就暴露了出来，“对，最新一版的国际时尚杂志。”
　　小姑娘两眼都放光了，脸都恨不能贴到杂志封面上去，特别激动道，“啊，夏夏，那个，哈哈，能借给我看一下吗？”
　　年轻女子点头，“可以，我还有三四站的路，到时候你还给我就好。”
　　杂志封面相当的简单，没有秀丽的丽江风景图，也没有花哨累赘的婚纱照，更没有颠覆年代怀旧气息的民国风，整个封面以黑白为主调，特别清晰，夏清夜和聂竹影两人穿着同款的长款衬衫，刚好到大腿的地方，看着就像是没有穿裤子一样，领口微微的拉开，露出了性感的锁骨，还有一条若隐若现的线条，一直没入到了衣服内，特别引人瞎想，聂竹影则正面站着，把衬衫往下拉低了点，露出了圆润的香肩。
　　两人身体靠得很近，肌肤相亲，夏清夜一只手还环绕在聂竹影的脖颈处，低眉张嘴轻咬住聂竹影的衣领，聂竹影的手则环住了对方的腰身，极其宠溺的看着。
　　小姑娘光是看封面看的脸都红了，险些喷出鼻血来。
　　她迅速拿出手机来，对着杂志封面拍了一张照，激动道，“美女，你这杂志在哪里买的呀？”
　　美女看着她拍照，笑着道，“你到报亭去找找看，应该还有。这期杂志还挺热销的，以前这杂志的封面基本都是北美那边不认识的模特摆拍的，这应该是第一次用我们这边的明星，我也很喜欢聂竹影和夏清夜呢，可以放在家里收藏了。”
　　几站路到了，小姑娘不得不把杂志还给了那位美女，随后也跟着下了地铁，快速的搜索最近的小报亭。
　　与此同时，聂竹影也看到了最新的杂志。
　　姚薇看了一眼，“聂总，这些杂志要发给大家吗？”
　　聂竹影疑惑了一下，抬起头不解的看着姚薇，“为什么要发，这是我自己购买回来收藏的，她们如果喜欢，你让她们自己去买去。”
　　姚薇：“……”
　　附近都卖空了啊，让她们去哪里买？
　　姚薇动了动嘴皮子道，“咳，她们以为我们买了会分发的，要不然聂总，我就先拿个几本给她们去看看？”
　　聂竹影摇头，随后想了想，不舍，“最多就一本，多了不行。”
　　姚薇哭丧着脸从聂竹影办公室内就拿出一本杂志丢给了工作室内的人，“咳咳，聂总发话了，这是借给你们看的，你们喜欢的话，得自掏腰包去支持她和夏小姐。”
　　工作室的小伙伴们都惊呆了。
　　聂竹影锁了办公室的门后，情不自禁的摸了摸杂志封面，这照片应该是约翰当初不肯给的一部分了，她迫不及待的打开内侧，就看到她和她家清清的照片一共有三页。
　　除了封面那张令人脸红的性感杂志封面照，还有一张她们幸福的婚纱照，一张是时装照，两人穿着不同风格的衣服，分开的照片。
　　聂竹影立即拨通了夏清夜的电话，“清清，最新的杂志你看到了吗？”
　　夏清夜这会正在秦云的办公室，秦云也让人购买了一打回来，她盯着那封面道，“云姐让人买回来了，正在看呢。”
　　聂竹影低声笑着道，“清清，我从来不知道你这么性感，看得我特别想把你拖到小房间来了。”
　　夏清夜：“……”
　　脸和耳根子以迅雷不及掩耳之势的速度红了起来。
　　秦云觉得这期杂志拍摄的是真的好看，一抬头就看到夏清夜脸红的不得了，奇怪道，“清夜，空调开高了吗，你怎么这么热啊。”
　　聂竹影一字不差的听了去，忍不住笑了起来，末了，低声说着，“清清，你脸皮子真薄，真想看你害羞的模样，现在就想看到你，我有点控制不住，现在过去找你吧。”
　　夏清夜越听越觉得这家伙奔放的厉害，啪的一下就把手机给关了，急忙找了一杯水给灌了下去，“云姐，你刚才说这杂志怎么样？”
　　秦云压根就不知道这两人在电话里调情了，继续说道，“这期杂志如果反响好的话，接下来我们可以为你拍摄一部写真，然后秋季到的时候你还有一个时装秀，就在S城，规模也算挺大的，还有就是综艺节目，我看你之前好像没有上过综艺的经历，是当初卫湘红没有让你上，还是你自己拒绝了？还有很多广告商都出高价要求你来代言，如果你没有意见的话，我就帮你安排了。”
　　夏清夜一听，“等等，云姐，我有意见，如果是一些普通的广告商你就直接帮我推了，我不上综艺，我只想认真的拍戏，时装秀你让我考虑考虑。”
　　秦云奇怪的看了她两眼，“很少有艺人说不上综艺的，综艺节目很吸粉，你如果上的话，你的粉丝人数肯定会翻两翻。”
　　夏清夜想要追上聂竹影步伐的唯一途径，只有靠演戏。
　　秦云在笔记本上表明了夏清夜的意愿，“那行吧，等个一两天，看看杂志销量如何，如果OK，我们下一步就写真，再就时装秀还有电影，对了，翟总让我告诉你，你和陆宇拍摄的那部电视剧好像马上要首播了，预祝大火。”
　　“谢谢云姐。”
　　当天的杂志刚上来就一抢而空，还有很多反应迟钝的粉丝，等反应过来，跑断腿，也没能抢到一本。
　　微博有人上传了这本杂志封面照，夏清夜和聂竹影的那些粉丝们都疯狂了。
　　齐佳妮：多亏我下手快[得意][得意]【图】
　　厚厚的十几本杂志，堆砌在墙边上，齐佳妮还特意拿出一本来，笑眯眯的比了一个耶。
　　小萌新一只：历经千辛万苦，签了一份卖国求荣的合约，从我姐那边讨要到一本，啊啊啊啊，真是太好看了，为夏夏和聂总打CALL
　　夏夏家二宝：美哭了，看到夏夏和竹子相依相偎的画面，突然觉得两人简直配一脸，血槽已空。
　　黄牛票：齐总，卖两本给我，我要收藏。
　　竹子家的熊猫齐：我期待了一个月，结果就因为错过了两班地铁，mmp，一本都没抢到，什么鬼！
　　抢到的粉丝们炫耀着，没抢到的粉丝一个个都要吐血了。
　　作者有话要说：好啦，现在我打算去外面浪了，浪里个浪啊~


第129章跟踪
　　“我的天呐，一天内全部抢售一空。”
　　“加印。”
　　杂志总编看着封面上那两位低眉浅笑的女人，赞道，“当初约翰和我们打包票，说绝对会热卖，没想到他竟还有当赌徒的天赋，算是帮我们打开了一扇新世界大门。”
　　这种国际性的杂志，很少会动用其他国家的明星来代言，之前也不是没有其他杂志开先例，不过销量也就平平，并没有任何起色，目前而言，这本销量是过去一年内的数倍之多，国内市场上出现了严重供不应求的情况，算是一种好情况了。
　　夏清夜就拿了两本，一本打算带回家，给夏彦博看，结果回到家，发现大厅内一大堆的杂志封面，那一打一打全部都是她和聂竹影相依的画面，看多了就觉得辣眼。
　　“哥，你买这么多杂志回来做什么？”
　　“捧场啊，电影你不让我包场也就算了，这些杂志我可以当收藏品，这可是我妹妹第一次拍摄杂志封面，拍的是真好，我看网上好多人抢购都没抢购到。”夏彦博也早早就让助理去采购了，买了之后觉得还不够又多买了两批，“清夜，房子装修的怎样？”
　　因为购房风波，之后夏清夜都是让秦云或者是余兰替自己代劳，就签合同的时候她出面签了一下，“我和竹子前两天刚递交了房间设计稿，这段时间如果公司不忙，基本都是余兰监管。”
　　夏彦博一想到这事还堵心，“自个家不好，非要重新买个小窝待着，清夜，你这是在和哥闹分家吧。”
　　夏清夜低斥了声，“哥，别瞎说，我要生气了。”
　　夏彦博讪讪的闭了嘴，说到底还是女孩外向，没结婚就向着外面，他一直都觉得这购买房子是聂竹影蛊惑的，压根就不知道聂竹影刚开始也被排除在外，若非积极争取，搞不好那房子里还没她的容身之地。
　　杂志热卖的事一直持续了三到五天，才逐渐消停。
　　夏清夜的广告、代言还有剧本的数量以翻倍的数字在增长，秦云对于这事是既高兴，也特别的纠结，“小祖宗，在秋季时尚秀来临之前，你还有大半个月时间，足够你多拍几支广告了，这么多，你难道都没有中意的吗？还有这些电视，电影剧本，你现在是火红火红的了，知道吗？”
　　夏清夜拿着剧本在秦云的面前晃了晃，“云姐，别着急，我这不是正在看剧本，我觉得钱导的《豪门》以及这部《加爱》都挺不错的，广告你帮我筛选，国内一线二线品牌的我可以接，其余的暂时不考虑了，没太多时间。”
　　秦云一听，立即就在工作表上把各种综艺节目，还有一些乱七八糟的代言和广告筛选了一遍，“帮你接了个手机品牌的代言人，他们之前那代言人好像因为拍戏从威压上掉下来，摔伤了，他们得重新换个代言人，所以就找上了你。”
　　“吊威亚摔伤了？”
　　“嗯。”
　　夏清夜想了想，“云姐，这个手机代言推了吧，重新换一个没什么争议的。”
　　秦云不解，“这是人家自己单方面的违约，怎么会有争议呢？”
　　夏清夜直言，“我喜欢简单一点的，别这么复杂。”
　　有时候你越是要避开麻烦，麻烦就越会找上门。
　　这天，余兰给夏清夜打电话，“夏姐，之前你们书房设计的格局，这边的设计师说有稍微的误差，我看了一下，误差其实有点大，你要不要亲自来看看？”
　　事关自己以后居住，工作的地方，夏清夜一听到有问题，自然是要立即前往的。
　　她从公司出来，发现有人跟着就在路上故意多兜了两个圈子，把人甩掉后，才前往设计定制公司，那家公司是网上推崇出来的一家比较亲民的设计公司。
　　她一来，就被设计师引入到了贵宾室内，“夏小姐，麻烦你亲自跑一趟，真是抱歉了。”随后，那位女性设计师就拿出了两套方案，“这是我针对你们的设计稿加工后的方案，你可以亲自过目一下，如果不好的话，我们可以再针对这初稿继续修改。”
　　夏清夜并不是专业的设计师，她的设计还不如聂竹影，聂竹影给自己设计的房间色彩和物品摆放都非常的和谐，她打开那位设计师小高的设计图后，就发现自己之前的初稿有多碍事了，“啊，这个玻璃窗这边我想摆放一张比较高的凳子，桌子，反正就是我想有时候在地上坐累了可以坐在上面看看外面的风景，上面最好铺一层软垫，下面不要是实心的，但……”
　　夏清夜一股脑的把自己担忧说了一下，设计师在画稿上涂涂画画，“夏小姐是想有用的时候它就在那，没用的时候，就能随时挪开是吧？”
　　夏清夜直点头，“可以这么说吧。”
　　两人就围绕着书房的设计谈论了足足有一个小时，最后夏清夜采用了小高的说辞，用了一种两边可以自动伸缩的桌子，合二为一的时候可以当桌子、凳子，不用的时候就可以当做是两侧玻璃窗上的装饰物，反正满足了她小小的幻想。
　　夏清夜从小高公司出来的时候，天色有些暗，她敏锐的第六感告诉她，好像有人在不远的地方盯着她，她以为是狗仔，就带着人在路上又多绕了两三圈，摆脱掉了才回家。
　　她以为只是一次意外，谁想，接下来的一段日子里，这种被人盯梢的感觉越来越强烈了，有时候如芒在背，让她忐忑的不行。
　　她拿起手机，犹豫了一下，还是给聂竹影打了电话，“竹子，有件事我想了想还是要和你说一下。”
　　夏清夜迟疑了好几天了，觉得像自家女票求助，也不算什么丢人的事。
　　聂竹影特别惊讶，“清清，我们心有灵犀，其实我也有一件事要和你说的，要不你先说。”
　　夏清夜听聂竹影的话音，似乎是一件特别值得庆祝的事，再想到自己那糟心事，她忽然有点不想说了，免得打扰到对方的心情，“竹子，你先说。”
　　两人互相推诿了一会，聂竹影快速道，“宗聪，后天，就要被执行死刑了。”
　　夏清夜对于宗聪执行死刑的事情完全不知情，贸然听到，愣住了，好半天才找回到自己的声音，“太好了，真是太好了。”
　　这世界上少了一个宗聪，那些不幸的人和事就会少很多。
　　所以这算得上是一件大好事。
　　聂竹影也觉得，她从路莎那边得知的时候，还小小的激动了一下，“对了，清清，你刚才说有事想对我说，说吧，我听着呢。”
　　夏清夜想了一下，“竹子，我最近几天总觉得有人偷偷的看我，我外出，这人就会跟着——”
　　“什么！”
　　“清清，有人跟踪你！”
　　夏清夜话还没说完，就听到对方那一下子拔高的嗓门，耳膜都被刺的嗡嗡嗡作响，她把手机放远一些，等那边消停了才说道，“你要这么激动，我们就别办法好好谈了啊。”
　　聂竹影也有过被疯狂粉丝盯过的经历，有那么个别粉丝极端化，并且精神不正常的，会用正常人无法理解的思维来对你，她光是想想都寒毛直竖，“清清，你在哪啊，我去接你吧。”
　　夏清夜本想问聂竹影借两个保镖来，“我最近都待在公司，晚上才会回家。”偶尔外出一下，不是去设计公司，就去家具商城，挑选一下新家要用的东西。
　　日子过的清闲自在，除了一点，因为知名度高，她在外闲逛被认出来的概率大大提升了，特别的麻烦，所以每次外出在装扮上她所需要花的时间就从以前的半小时变成了一个半小时，各种折腾。
　　聂竹影想了一下，“今天到我那边去住，待会五点的时候你待在公司里，我去接你。”
　　夏清夜考虑到小叶别墅的安保的确要比她们那边高点点，“好，那我在这里等你。”
　　聂竹影只要一想到有人盯着自家媳妇，就火急火燎的，做事都风风火火的，二话不说就直接从雷诺那借了两个人来。
　　两个人都是军人出生，身材魁梧有劲，犀利的眼神，站姿都特别笔直，给人一种挺拔的感觉。
　　夏清夜见到他们时，狐疑的看了聂竹影一眼。
　　聂竹影慎重的介绍了两人，“阿虎，小白，从今天开始，你们就替我好好保护清清。”
　　阿虎和小白都是因为一些私事，从军队里退伍的，这会刚好让聂竹影捡了个便宜。
　　夏清夜对着两人笑了笑，拉着聂竹影低声道，“竹子，要不要这么夸张啊，我只是觉得有人盯着我，这两人看起来就像是，唔——”
　　聂竹影直接道，“是不是觉得他们身上的气息和雷诺他们有点像，我就是从雷诺那边要过来的，都非常的厉害，清清，我和你说，被人盯着这事可大可小，你应该早点和我说……算了，我们先回家。”
　　阿虎开车，开到一半的时候，忽然道，“的确有人跟着夏小姐。”
　　夏清夜立即汗毛都竖起来，之前她仅仅是一种猜测，现在被人确定了，就觉得特别的惊悚，人类对于未知的事物总存在着幻想，“我就说，我每次出门的时候，总觉得有人盯着，一开始还以为是错觉。”
　　当艺人的，总会有那种随时随地都被人发现的感觉，第六感就特别敏锐。
　　聂竹影拽住她的手心，冷着脸，“甩掉他。”
　　阿虎点了点头，立即疯狂踩油门，五分钟不到就把人甩掉了，大概是期待太高，以至于……他一脸惋惜道，“不像是出来混的人，车技一点挑战性都没有，应该是个普通人。”
　　夏清夜也甩掉过这人好几次，“我外出兜两圈就可以把人甩掉，但每次回家或者是到公司的时候，那种感觉就会又出现了，我一直觉得最近是我太敏感了。”
　　一到小叶别墅，聂竹影就拉着夏清夜下车，“清清，这么大的事你怎么才说？这人盯着你多少天了？”
　　夏清夜也想不起来具体是那一天了，只觉得好像还挺久的，“应该至少五六天了。”
　　聂竹影莫名的烦躁了起来。
　　夏清夜拽着她的手道，“竹子，现在不是有阿虎和小白，你别着急啊，要不然我和你说这件事不就没有意义了？”
　　聂竹影听她这么安慰了几句，那烦躁的心情才稍稍平复下来，“你是没遇到过那种极端的粉丝，不是想上来强摸你，就是有暴露狂，就是看到你忽然脱衣服脱裤子的那种，还有啊，就是给你寄一些稀奇古怪的玩意……”
　　聂竹影遇到的奇葩粉丝，如果全部归类的话，大概可以写一本书那么多。
　　夏清夜听她那夸张的语气是想笑又不能笑，她了然的点头，“所以我这不是向你求助了，竹子，有阿虎和小白在，那人很快就会自己不见的，你别担心，倒是你刚刚电话里和我说宗聪的事。”
　　这种别扭的转移话题方式还真的成功了。
　　一提及宗聪，聂竹影的心情明显比刚才高涨不少，“对啊，路莎和我说宗聪交代了两件事，都和那位蔡老板有关系，不过他犯下的罪孽也不少，死刑是铁定跑不了的。”
　　夏清夜奇怪道，“既然都免不了罪，为什么他还愿意交代事？”
　　一说到这，聂竹影就特别的自豪，一脸求表扬的样子，“宗这人不到黄河不死心，他居然和蔡老板之前就联络好了，为他女儿安排好了后路，所以宁死也不说任何的东西，不过我给路莎出了一个主意，就是拿个逼真的娃娃来充当诱饵，让宗误以为蔡老板要对他赶尽杀绝，连他女儿都不放过，这不，他才稍微交代了点东西出来。”
　　夏清夜听得是糊里糊涂，不过抓到了一个关键点，“你让她们演了一场戏给宗聪看？”
　　聂竹影坏坏的笑着，“对啊，路莎和我说宗没弱点，我不信，我让她把宗的女儿来刺激刺激他，这不，就炸出来很多事了。”
　　夏清夜神情复杂的看着聂竹影，这多亏了对方是个演戏的，要是随随便便放在其他行业里，不知道要祸害多少人呢，“我家竹子真聪明。”
　　她犹豫了一下，还是忍不住问道，“那孩子怎么样了？”
　　聂竹影似笑非笑的看了她一眼，不爽的哼了声，“好着呢，反正又不会饿死。”
　　夏清夜见对方那副酸味十足的样子，忍着没上前去亲她两口的冲动，淡淡的说道，“对，反正那孩子有你照看着，虽不能大富大贵，平平安安长大总是可以的，我们家竹子的心比什么都软。”
　　聂竹影一被夸，整个人就可以飘起来。
　　夏清夜还是没能忍住，凑过去亲了亲她的嘴角，“我就爱你这样，竹子，你该少生气。”
　　聂竹影一把搂住对方的腰身，就往一楼之前夏清夜住的那个房间闪。
　　隔天，夏清夜就带了阿虎和小白去了公司，那种被人紧盯的感觉好像一下子就没了，一直到办公室门口，她才道，“刚才你们有察觉到什么人吗？”
　　阿虎和小白摇头。
　　夏清夜稍稍的松了口气，看样子那人应该是知难而退了，毕竟她身后这两位保镖给人的存在感太强，一般的人应该不会这么蠢。
　　结果这话隔天就被打了脸。
　　夏清夜下班的时候，阿虎开车，小白陪着她站在门口等车，上车那会，她就觉得如芒在背一样，低声问道，“你们有没有觉得哪里不对劲啊？”
　　小白和阿虎面面相觑，最后两人提议道，“夏小姐，这么下去也不是办法，毕竟你在明，他在暗，而且我们对于他究竟有什么目的也不清楚，不能排除掉那些会危害到他人生命安全的一类人，为了你的安全考虑，我们觉得得想个办法把人引出来，你觉得怎么样？”
　　夏清夜也喜欢干脆利索，长久这么提防下去，她的神经大概都会因为紧张而衰弱，一开始她以为是个粉丝，随后这个猜想就被推翻了，之后她以为身边有了阿虎和小白这两位保镖，对方也该知难而退，结果又料错了，这人……反正给她的感觉十分的奇怪，“这个办法可行，但具体如何实施呢？”
　　阿虎和小白干脆把车开回到聂竹影那边，四个人坐在沙发上，他提议道，“要不明天我和小白两人早早去公司附近埋伏，到时候夏小姐就一个人去公司，最好在公司门口多停留几分钟，好让我们把周围的人筛选一下。”
　　聂竹影不放心，“明天我陪着清清一起去公司。”
　　夏清夜本想反对的，可一对上聂竹影那又凶又狠的眼神，还是默默把拒绝的话给吞了回去。
　　隔天，聂竹影开车把人送到了公司门口，“你在门口等我一下，我去停车，如果有陌生人往你这边来，你就往公司里面跑，知道吗？别傻乎乎的。”
　　夏清夜摆手，“快去停车，我在这里等你。”
　　她心里想的是，这一大早的，会有那么明目张胆往她这边冲的人吗？
　　她拿着手机看时间，每看一次时间都觉得等待是一种特别煎熬的行为，一分一秒，好像特别不容易过，正当她细数时间快到的时候。
　　突然一道男音从背后响了起来。
　　作者有话要说：继续去外面浪，浪里个浪啊~
　　昨天去看了心理罪，还不错哒


第130章阿姨
　　当一个人精神紧张到极致专注的时候，哪怕是一声轻飘飘打招呼的声音，都会被吓得半死。
　　夏清夜目前就属于这种情况，她之前的目光全部都注视着前方，哪怕感觉到有人看着她，但因为有小白和阿虎在，她倒也没那么紧张。
　　她快速往前面小跑了两步，这才飞速转过身来。
　　一个顶着一头金毛头发的外国男子笑眯眯的看着她，“嗨喽，漂亮美丽的女士，见到真实的你真是太高兴了。”
　　夏清夜：“……”
　　什么鬼，对方到底在说什么？
　　勉强可以从不标准的中文中辨识出那么几个字来，即使如此，夏清夜还是提防对方下一个极可能伤害到她的动作，“你到底在说什么，还有，是你一直在跟着我？”
　　阿虎和小白从远处来，一左一右的将那老外给夹在了中间。
　　金毛老外看到阿虎和小白时，非但没像其他人那样忌惮几分，他还饶有兴致的上下打量着他们，好似看到了什么值得他研究的东西，“嗨喽，型男，我是杰克。”
　　阿虎和小白两人全身汗毛都被他看竖起来了，连忙搓了搓手臂，“夏小姐，他好像在说杰克？什么杰克，还是他在找一个杰克的人？”
　　金毛老外目光又重新放在了夏清夜身上，不住的点头，“对，杰克。”
　　夏清夜上下打量了这老外，发现对方身上挎了个包，穿的非常的，怎么说呢，大裤衩，T恤，球鞋，非常的自由奔放，这种随意的穿着打扮让她想到了另外一位老外约翰，“他有点奇怪，阿虎，小白，你们确定一直盯着我的人是他吗？”
　　阿虎和小白位于两个不同的地方，用望远镜，就看到这老外鬼鬼祟祟的在公司门柱后面来来回回的，一看到夏清夜，之前徘徊的动作就停下来，加上附近也没有什么更为古怪的人，“暂时他最有可疑了，夏小姐你认识他吗？”
　　夏清夜摇头，她上辈子勉强读了个初中，之后就出来闯荡了，算大半个文盲，之后都是一边挣钱一边学习，背台词也比别人辛苦，完全就是苦练了十几年才有了今天这样，至于原身，就是个不爱学习的主，英文什么的……简直有点为难她。
　　聂竹影来的时候就看到一老外不停的想往夏清夜身边凑，至于阿虎和小白就拼命的拦着，四个人在公司门口一副纠缠不清的样子，旁边已经有人拿着手机在拍摄了。
　　“清清，这个是什么人？”
　　“哇，漂亮的女人。”
　　聂竹影看了那老外一眼，目光在他的挎包上面停留了几秒，随后就用非常流畅的英文和对方交谈了起来，随后那老外就从背包里拿出了一本杂志，用手指了指杂志封面上的两个人。
　　巧的是，那本杂志正是最近在国内火爆起来的杂志，而封面上的人正是夏清夜和聂竹影。
　　夏清夜狐疑的看着聂竹影那突然变得古怪的脸色，“竹子，你们到底在说什么，是杂志有什么不对吗，还是——”
　　聂竹影忽然看了看周围停驻的人，“这事我们还是去你办公的地方谈。”
　　夏清夜将人全部都带到了自己简陋的办公室内，与其说是办公室，不如说是练舞房，简单的一张桌子和几张椅子，随后不远处就是两面玻璃镜，空荡荡的。
　　聂竹影每次去都是见她和秦云待一起，这也是第一次见识到自家清清的办公室，她打量了一番后，惊奇道，“清清，你从来没说过你会跳舞啊。”
　　夏清夜翻了个白眼，心想，这问题对方也从来没问过啊，“竹子，这人到底谁啊？”
　　聂竹影充当了一会翻译，哭笑不得的解释道，“这位是约翰先生的朋友叫杰克，他在他的那个国家是一位非常出名的画家。”
　　夏清夜上下打量了一下这位叫做杰克的外国男子，忽然有点明白之前那种似曾相似的感觉从哪来了，杰克和约翰两人穿衣打扮都相当的随性，非常休闲，没什么负担，品味似乎非常相近。
　　“我的天，我还以为自己遇到了变态。”
　　“变态？”杰克惊讶的重复，“NONONO，我不是什么变态。”
　　聂竹影随后向杰克解释了一遍，又对着夏清夜道，“他说，他不是在跟踪你，而是在观察你的一言一行，因为你大多时候都在公司，他试着进去过，不过和安保有交流障碍，被轰了出来，所以只能利用剩余的时间来观察你。”
　　“观察？”夏清夜被这两个字给吓到了，她就是时刻都处于一种被人注视的状态，所以才会下意识觉得自己遇到了一个变态，毕竟一般人也干不出这种事来。
　　聂竹影也特别的恼火，谁他妈能容许别的男人时不时观察她的媳妇啊，于是噼里啪啦的先训斥了杰克的无礼行为，末了才道，“你到底有什么事。”
　　杰克特别兴奋的对聂竹影说着他的目的，两眼放光，激动的时候还手脚比划着。
　　夏清夜反正也听不懂，干脆给在场的四个人，每个人倒了一杯茶水，压根就没看到聂竹影在听到杰克说果画的时候那黑如锅底的脸色。
　　“竹子，他在说什么？”
　　“他说他太喜欢我们的封面杂志了，觉得我们两人就像初生的天使一样，纯洁，美好，还说他想为我们画一副天使画，不过我给拒绝了。”聂竹影半眯着眼的看着那位两眼都放光的杰克，随后笑着道，“来者是客，清清，到时候我让姚薇招待他，你就放心吧。”
　　夏清夜非常坦然接受聂竹影的说辞，不过被聂竹影丝毫不加任何修辞的‘天使’说的脸都红了，“外国人的想法就是稀奇古怪的，和我们国人可真的不一样。”
　　聂竹影表示赞同，给阿虎使了个眼色，后者心领神会的拉着杰克往外走，“兄弟，跟我们走。”
　　杰克还挺喜欢阿虎和小白的，他一脸欣赏的盯着阿虎的胸肌，恨不能伸出手去摸上两把，走到门口了才忽然回头道，“噢，美人，画——”
　　聂竹影眼皮子抽搐了一下，“清清，接下来这段时间你有什么安排？”
　　夏清夜想了一下，“云姐给我接了一个手机代言，还有秋季时装秀，接下来，我可能会连续两部电影，之后就得等到这些安排后，竹子，是有什么事吗？”
　　聂竹影微不可察的皱了一下眉，这都把行程安排到了明年了，“也好，等到明年立春后，你的房子大概是可以入住了。”
　　夏清夜倒是没想到这一茬，听了后，忍不住失笑，“竹子，你屋子装修后，至少得歇个半年时间，等装修的味儿散尽后，才可以入住。所以，我看最迟也要到明年的八月份后才可以，还有一年。”
　　聂竹影算了算，“那从今天开始一三五七住我那里，二四六回你哥那，清清，你看我都为你考虑好了，以后再忙，我们隔三差五也得住一起。”
　　夏清夜翻了个白眼，这么大的人了还玩这一套，“行行行，都听你的，一三五七住你那，二四六我回我哥那，好了，你快回工作室，等等，刚才那个杰克真的只是来替我们画画的？”
　　聂竹影一脸的正经色，“当然了，他就是个画家，大概是受到了约翰的影响，才会拿着杂志到国内来，想试着给我们画一副非常纯洁的天使画像，不过所耗的时间太久，我已经替你拒绝了，下次你再见到他的时候，就直接对他说拒绝就行了。”
　　夏清夜若有所思的点点头，“反正我最近一段时间也很忙，杰克先生就拜托竹子你尽一尽地主之谊了。”
　　聂竹影爽快的答应，然后潇洒离开。
　　夏清夜想了想，手机度娘了一下出名的画家，尤其是一位叫做杰克的，她翻来覆去找了许久，都没找到，她又重新换了关键词搜索画的各种种类，如油画、漫画、抽象画之类等等，几乎将画的种类都搜索了一遍，似乎也没找到一位叫做杰克的画家，就在她即将放弃的时候，一副女性果照油画映入眼帘。
　　夏清夜那保守的思想中，还无法欣赏这种独特的魅，一位女性全身一丝不挂的躺在草地上，哪怕什么都没做，可第一让人想到的恐怕就是X。
　　她顺手点了进去，看了评价，最后才看了画家名，当即就怔楞住了，她喃喃道，“不是吧，这么巧？”
　　夏清夜甚至还把杰克的名字输入进去，再搜索有关他的内容，还真的被她找到了一张关于画家杰克的照片，看到照片的那瞬间，她忍不住头痛了起来。
　　再想到刚才聂竹影那副理直气壮的模样，她轻笑了一声。
　　八月一过，很快就引来了一场秋雨，只是秋雨过后，天气反而更加的闷热，天气雾蒙蒙的，好像随时都会有一场暴雨降临，可大家期期艾艾的等了好些日子，也没等到什么暴雨，倒是很多人把伞和雨衣连续带了好几天。
　　夏清夜在这场还未降临的暴风雨中等到了她的手机代言，之前第一支秦云想替她接的手机商和她目前这家代言的手机商算得上是旗鼓相当的竞争对手，两家同时向她递了代言人，最后夏清夜选择了后者。
　　她在选择之前，让余兰在网络上做了一个调查，调查了目前大部分人使用的手机，发现更多人更倾向于后者的手机，因为性价比高，更得大众的青睐。
　　夏清夜也早在一个月前换上了新款手机，还送了一只给聂竹影，两个人用的就是情侣装，一只白色，一只黑色，夏清夜用了一段时间，感觉不错，就接了代言。
　　拍摄当天，夏清夜穿了一套时尚运动衣，她需要跑上一段距离后，拿出手机，划动手机界面，对着镜头念叨一段说手机性能的台词。
　　夏清夜来回的跑了三四趟，台词没来得及念，哗啦啦的，倾盆大雨就直接下来了，当即把人淋成了落汤鸡。
　　“妈呀，这天气有猫病，盼了好几天，雨愣是一滴都没下，今个天气预报上不是说没有雨？”
　　“就是啊，邪门。”
　　秦云立即拿了一块毛巾裹在了夏清夜身上，顺带着给了一块毛巾，“把头发擦一擦，待会如果还要拍的话，你这头发必须是干的。”
　　夏清夜点头，一边擦头发的时候，就一边听到秦云嘀咕着。
　　“多亏你当时没接那一支广告，知道吧，住在医院的那位一听公司重新找代言，就把那家公司给告了，这会正打官司，闹腾着。”秦云每每想起来还特别的后怕，毕竟当时她主张直接就接这一支手机广告了，如果真的接了，那么现在，她们就要被合约束缚，还要等到公司打完官司后再另做安排。
　　夏清夜有些心不在焉的，看着外面的雨，喃喃道，“这雨怕是要下好几天了。”
　　一场秋雨过后，天气不在燥热，而是带了丝丝的寒意。
　　夏清夜顶着寒冷的天，愣是花了两天时间把那手机代言广告给拍摄完成，之后就是秋季时尚秀，其实夏清夜根本就不是模特，也走不了专业的猫步，不过苦练了好几天后也能上场。
　　夏清夜穿着一套嫩黄的外套，衬托的皮肤也粉嫩**嫩，像个十七八岁的姑娘似的。
　　聂竹影坐在下面，恨不能拿个手机把她家清清出场的样子给录下来，正看得起劲，旁边一位也不知道哪家的小姑娘大煞风景的拉扯了一下聂竹影的衣服，“阿姨，阿姨，上面那个穿着黄色外套的姐姐叫什么名字啊？”


第131章归来
　　整一场时装秀结束后，夏清夜在外找了一圈后，拉着秦云道，“云姐，刚刚我还看到竹子了，人呢？”
　　秦云也奇怪着，她四处张望道，“刚刚我还看到聂总坐在那个位置，怎么一会功夫人就不见了，这会恐怕是去洗手间了吧？”
　　夏清夜若有所思的点点头，叮嘱道，“云姐，我先去后台卸妆，竹子要是回来了，你和她说声，让她去车里等我，很快的。”
　　秦云只好任由她去，好在照片都已经拍好了，她等了一会，没看到聂竹影的身影，保险起见，还是跑去洗手间找人了。
　　夏清夜去到后台才发现自己要找的人，此刻正对着镜子左顾右看着，她凑过去好奇道，“竹子，你怎么跑这里来了，我在外面找了你一圈。”
　　聂竹影斜眼看了一眼夏清夜，又认真打量镜子中的自己。
　　夏清夜见她一副爱理不理人的模样，也不知道是谁招惹到她家竹子了，想着先卸妆再说，结果刚走了几步，被一只手臂给捞了回去，周围来往的人还特别多，她忍不住低声警告着，“竹子，你做什么呢！”
　　聂竹影把人拽到镜子面前，大手捏着对方的下巴，照镜子里的自己比对了一下。
　　镜中，一身嫩黄的夏清夜在灯光的照耀下，皮肤白里透红，洋溢着一种健康的红润，加上夏清夜长着一张极具欺骗人的小脸，越发显得年轻了，光是看着，都觉得是个元气慢慢的小姑娘。
　　再观她自己，眼底有着浓浓的黑眼圈，即使有粉底遮挡，也掩盖不了脸颊上岁月走过的痕迹，她冷眼看着，不，是瞪着镜子中的人。
　　夏清夜被瞪的莫名其妙，甚至怀疑聂竹影魔怔了，她先是用手在对方面前晃动了两下，轻声唤道，“竹子，竹子？”
　　聂竹影不耐烦的捉住了对方的手，牢牢的扣在了自己手里，脑海中满脑子都是刚刚那小鬼头的话——阿姨，姐姐，阿姨，姐姐……
　　她有这么老了？
　　夏清夜拉扯了好几下，对方越扯越紧，她低声道，“竹子，你到底怎么了？”
　　聂竹影一脸深沉的看着她，不经意的瞥到了后台那些正小心翼翼偷看，甚至想偷听的人，她手一松，死板板的说道，“没事。”
　　夏清夜要是真信了她这句没事才叫有鬼，她先快速的卸了妆，同时发微信给秦云，顺带着问问知不知道聂竹影怎么了，结果经纪人也不知道怎么回事。
　　为了这，夏清夜还拒绝了和秦云一起回公司的决定，带着聂竹影回了小叶别墅，全程聂竹影都是一副深受打击的模样，一点往常的霸气嚣张都没了，颓然的很，像是霜打的茄子，蔫蔫的。
　　聂竹影一贯以来都是横行霸道，张扬逗趣的，难得出现一次这么脆弱的样子，让夏清夜好奇的同时，也担忧的不行，她撑着脑袋，看着聂竹影抱着抱枕，双眼放空的盯着前方，看起来像是在发呆。
　　夏清夜第一次遇到这种情况，一时间有些不知所措。
　　她去厨房弄了点聂竹影爱吃的水果和点心，顺带着泡了一壶茶，小心翼翼试探的问道，“竹子，今天我的表现怎么样？”
　　聂竹影点了点头，“挺好。”
　　下面的人都夸她家媳妇穿那套秋季装非常的好看，年轻又漂亮。
　　夏清夜又道，“那你喜欢吗？”
　　聂竹影置气似的说道，“喜欢，可喜欢了。”
　　夏清夜听她这口吻，好像在生气，唔，好像还和她有关系。于是，她清了清嗓子，咳了两下，示弱道，“如果你不喜欢的话，下次再有这种活动我就让云姐给我推掉好了。”
　　正在生自己闷气的聂竹影听了，狐疑的看了一眼自家媳妇，“为了我，推了这种活动？”
　　夏清夜深情的点了点头，拉着聂竹影的手指，“活动和你之间，当然是竹子你比较重要了，所以如果你不喜欢我参加这种活动可以直接说的。”
　　聂竹影莫名被对方这种顺从给取悦了，心情突然阴转多云，嘴角止不住往上翘着，“你不是哄我的吧？”
　　夏清夜心里想笑，但面上却一本正经的，“怎么会哄骗你呢，你不高兴，我也开心不起来。”
　　聂竹影骄傲的小尾巴恨不能直接翘到天上，一时半会也想不起刚才那讨厌的小鬼头说的话了，“既然这样，那等你和华宇娱乐合同到期后，就来帮我，不然我就不高兴的。”
　　夏清夜想把茶几上的点心直接糊到聂竹影脸上去，这么一会功夫的事，对方居然能够想那么深远，不对，是根本就一直没放弃过吧。
　　“竹子，我这才刚签约，你就想定下我，万一三年后，我的身价上涨，现在和你约定岂不是很吃亏？”夏清夜还记得当初对方因为要配合路莎等人找宗聪的证据时，对方说过的话。
　　身价高涨，自然有公司愿意递出橄榄枝吧。
　　聂竹影豪气道，“无论何等身价，我把工作室分你一半，足够显得出我的诚意了吧。”
　　两人一秒从情侣变成了谈合作的合作伙伴。
　　夏清夜深思着，忽笑了笑，“我怎么觉得你这合同耳熟的很，唔，我想起来了，好像是曼熙当初给我开出的条件也这样呢。”
　　聂竹影：“……”
　　夏清夜又道，“再说了，陆哥对我有知遇之恩，我觉得这三年我得好好工作替翟总多赚点钱，毕竟，当初他们可是帮我解决了不少麻烦。至于到最后续约还是不续约，我相信翟总肯定会给出一份比较合我心意的合同的，所以这事，不着急。”
　　聂竹影的心情立即又从晴天转阴，“清清，你刚刚不是说为了我可以不活动的吗？”
　　夏清夜见她精力又恢复了，淡淡道，“哦，竹子，你不也说是活动，而不是什么三年后的合约吗？那活动我的确不太适应，毕竟我也不是什么专业的模特，上台总觉得有点不太尊重模特们了，推了也好。”
　　聂竹影：“……”
　　****
　　夏清夜根本不知道那天聂竹影为什么情绪化，不过她拜托姚薇多注意一下聂竹影的日常细节，有任何反常的部分就告诉她一下。
　　叮叮叮。
　　夏清夜给姚薇设置了比较特殊的提示音，这一响，立即就吸引了她的注意力。
　　反倒是秦云，一听到这声音，还以为是聂竹影发信息过来了，“我真是很少见到像你们这么黏糊的情侣了，一周四五天要住在一起，不仅如此，每天还发信息这么频繁，你们哪来这么多话题聊？”
　　夏清夜对着秦云笑笑，“云姐，你是单身惯了，等你有一个想走到老的人，你就会有很多话题。”
　　比如，共同的梦想，去哪旅游，出柜后应该定居在哪，万一要私奔的话都该准备一些什么，房子内还差什么……
　　光是一个小问题，她和聂竹影都可以讨论好几天，当然这中间话题肯定会一偏再偏，因为聂竹影是一位思维特别扩散的人，随随便便都能扯出很多事来。
　　不过夏清夜已经习惯了，到也跟得上对方的思维模式。
　　姚薇：聂总今天很早就下班了，据说以后都不再加班加点，她之前关注了女人美容方面的内容。
　　姚薇：聂总把头发扎起来。【图】
　　夏清夜点开后，一张聂竹影扎马尾的图，真是有史以来头一遭，聂竹影就爱披着那一头的卷发，怎么显摆都充满了女人味，可这马尾辫一搞，女人味好像淡了不少，倒是多了几分少女气息。
　　姚薇：聂总去逛衣服，买了一大堆运动衣，咳，还有少女系的衣服，穿着倒还可以。【图】
　　那图片中，聂竹影穿了一条破洞裤，上身是简单的条纹衬衫，衬衫下摆处打了一个结，外面套了一件长款的针织衫，看着就很洋气的样子，当然，也特别的亲民。
　　夏清夜撑着头，看着姚薇发过来的一条条信息，暗暗琢磨她家竹子到底要做什么？
　　头发，衣服，穿着打扮，还美容……
　　这一系列的改变，唔，为什么她觉得她家竹子这种改变特别可爱呢？
　　夏清夜：“最近竹子有没有说过什么话？”
　　姚薇：阿姨和姐姐算不算？
　　姚薇：这几天经常会从聂总口中听到这两个词，她昨天买衣服的时候还说，这是阿姨级的人穿的吧，她要姐姐穿的。
　　夏清夜盯着那条信息好半天，突然就低低的笑了起来，笑到最后，肚子都隐隐作痛，还笑的停不下来。
　　秦云奇怪道，“清夜你怎么了？”
　　夏清夜趴在桌子上直摇头，啊，真是要了她的命，她这爱人怎么就那么可爱。
　　*****
　　对于聂竹影自动自发的改变，夏清夜还是非常赞同的，比如，聂竹影一工作起来总会忘记时间，吃饭，休息，在本质上，她和聂竹影属于同一类人，工作起来不要命。但理智上，她却又不喜欢这类人，因为她知道长期忙碌会把身体拖垮。
　　她希望等到有一天退圈后，还能和聂竹影做很多有意义的事，当然，身体健康就成了第一位。
　　这天，聂竹影睡得特别朦胧的时候，被人给推醒来。
　　聂竹影穿着一套休闲的卫衣，脚丫子不知道什么潜到了夏清夜的被窝里，正对着夏清夜腰身那边不停的挠着，一手随意的把她那一头长发给扎了起来，“清清快起来了，我们去跑步。”
　　夏清夜一听到跑步立马醒了过来，她朝着窗外看了一眼，天还刚蒙蒙亮的样子，被窝里暖暖的，实在是不想就这么早起来，她懒懒的动了下，“竹子，我没带运动的衣服过来。”
　　聂竹影嘿嘿的笑了，立即把脚丫子抽走，噔噔跑到了橱柜间去了，不消片刻就拿了一套黑色的卫衣，“我老早猜到你会这么说，套上，我们去跑步。”
　　夏清夜了然的看着那套衣服，磨磨蹭蹭的爬起身，远离了微暖的被窝。
　　两人一前一后的绕着小叶别墅跑步，糯糯因为跟着靳曼熙家的小母狗跑了，倒也没功夫回来捣乱，夏清夜想到自己马上要进剧组，费了吃奶的力气才跟上聂竹影的步伐，不过跑了三五圈后就跑不动了。
　　夏清夜停下脚步，看着还在往前跑的聂竹影，低声囔囔道，“竹子，我跑不动了，你等等我。”
　　聂竹影又倒退着跑到夏清夜的面前，一脸得意，“瞧你，这身体素质就该好好提升一下，要不这两个月就住在这里，我们每天抽出两个小时健身，两个小时晨跑，你看怎么样？”
　　夏清夜笑着直摇头。
　　聂竹影干脆牵过她的手，小跑着往前，“我亲自陪着你，你还不乐意啊？”
　　夏清夜停下来，迫使前面的人也不得不停下了脚步，她喘气道，“竹子，我接了一部电影，马上就要开拍了，你刚才的提议，我得等到电影拍摄完后再决定了。”
　　聂竹影轻佻了下眉头，不爽道，“你们公司那翟总就这么缺钱啊，他怎么不让陆宇出去接戏？”
　　夏清夜无辜的眨了下眼睛，“上个月星企鹅娱乐公司似乎接了一个电影，陆哥大半个月前就赶去剧组了，我还算比较晚的了。”
　　聂竹影动了动嘴皮子，末了，干巴巴的问道，“新年可以回来过吗？”
　　夏清夜无奈的耸肩，“这个就得看剧组的进展了，就算过年有假期，新年后，我还接了一部剧，已经定好了时间。”
　　聂竹影：“……”
　　夏清夜见她阴沉着脸，气鼓鼓的模样，凑上前去好言好语道，“总共就三年的合同，我总该多做出点贡献，竹子，你的工作室目前也离不开你，这三年时间，我相信你可以让你的工作室在京都站稳脚跟，我一直都很期待。”
　　当天，夏清夜就把东西收拾好，走人了。
　　……
　　时间哒哒哒的往前跑了两圈，转眼一晃，两年的时光飞速流逝。
　　一群粉丝们高举着荧光棒，展示牌，就窝在行人出口的地方候着，好几位姑娘不时的掏出兜里的手机来看时间，还不时的交谈着。
　　“会不会是飞机延误了，怎么还没看到夏夏她出来啊。”
　　“快了吧，再耐心等等。”
　　“等等，必须等，夏夏终于回国了。”
　　“啊，好想和她合影。”
　　“……”
　　夏清夜正试图和余兰换装，两人戴着同款的墨镜，同样的围巾，就连衣服都是同款的。一旁的秦云任由两人折腾，不过看到余兰换装后，就像变了个人似的，“我说当初你买这衣服的时候为什么要买两件了，原来用在这里了。”
　　余兰戴着墨镜背了个小包包，原地旋转了一圈，“夏姐，我这样可以引开那些粉丝吗？”
　　夏清夜不喜欢被人堵在机场内，妨碍公共秩序，还会影响到其他人，不过她也能体谅粉丝们迫切想见偶像的心情，除了在机场堵，公司门口偶遇，还有剧组探班什么的，平时要遇到偶像的概率简直是小的不能小，“云姐你跟着余兰走，会加大信任度，顺带着帮我把行李给带回去，竹子应该找人来接我了。”
　　有人接机，秦云就放心了，“粉丝们要知道你玩这么一套金蝉脱壳，肯定得哭天喊地。”
　　夏清夜一脸无辜，“如果真的被认出来，你就和余兰稍微登记一下粉丝的人数，到时候我会寄一份亲笔签名的礼物送给她们，希望她们别生气啦。”
　　秦云笑着点头，“好好好，你这打一巴掌给一个甜枣的办法也不知道从哪学来的，不怕粉丝们造反啊？”
　　夏清夜从行李箱中将礼品分发了一下，把准备聂竹影的礼物从中拿了出来，放在了背包上，“可以了，你们先走吧，我过个五到十分钟的样子。”
　　秦云拽着行李箱，余兰低垂着头，“夏姐，公司见。”
　　夏清夜等人走了后，估摸了一下时间，两分钟后，她就悄咪咪的跟了上去，正遇到一群人围着秦云和余兰，她立即避开人群，快速的走了出去。
　　“啊，她不是夏夏。”
　　“我们上当了，夏夏呢？”
　　“……”
　　夏清夜成功金蝉脱壳，按照电话指示找到了车牌，上了车才发现司机是个熟人，“阿虎哥，怎么是你来接我？”
　　阿虎朝着后面努了一下嘴。
　　夏清夜猛的回头，刚好对上正张牙舞爪，做鬼脸准备吓唬她的聂竹影，两人对上后，夏清夜很不厚道的噗嗤一声，笑了起来。
　　聂竹影原先一直缩在后座位上，暗搓搓的想给夏清夜一个‘惊喜’，哪知道她家媳妇太聪明，一点都没有被吓到，“不好玩，肯定是阿虎你告密了。”
　　阿虎笑而不语，专心开车。
　　两人有大半年没见了，像个刚恋爱的小爱侣似的，你看我一眼，我看你一眼，如果不是车上还有个人，夏清夜恨不能现在就扑过去亲对方两口。
　　“你不是说你今天没空，忙着呢？”夏清夜似笑非笑的盯着聂竹影，随即又改口道，“聂总忙里偷闲来接我，我很感动。”
　　“哼。”
　　嘴里哼了哼，聂竹影还是情不自禁的靠着椅背，手指在夏清夜的长发上卷来卷去，“我把卷发弄直了，结果你倒是好，却把直发弄卷了，清清，说好了的心有灵犀呢？”
　　夏清夜也没料到，聂竹影把那一头的卷发弄成了直发，还剪掉了不少，弄得长不长短不短的。不过重新换了一种发型，她反而觉得她家竹子越发的迷人了，“咳，电影需要，我还特意等头发长了一点，才去弄了个波浪卷。”
　　聂竹影不爽的撇嘴。
　　夏清夜反问道，“不好看？”
　　后面的人半天才闷闷道，“好看，不过清清，我们待会得直接去一趟兽医院那边。”
　　夏清夜一听到医院，身体都坐直了，“什么情况？”
　　聂竹影趴在她耳边忧伤说道，“是懒蛋，医生说它可能熬不过去了。”
　　夏夏和懒蛋伴随了她们将近四年多的时间，这在仓鼠的有限生命中，已经算是比较长寿的了，有很多人不会养小仓鼠，一个不小心就弄死的更不在少数。
　　夏清夜前段在国外拍戏，接到聂竹影的电话时，才知道那只演技帝突然走了，毫无预兆的，聂竹影白天喂食的时候，见它一直窝在仓鼠窝里没动，就没在意，等到晚上发现夏夏还是早上那个姿势，她用手指去碰它，才发现小家伙身体都已经硬了。
　　夏夏这家伙一辈子把装死技能玩的如火纯情，每次都是腿抖动个不停，四脚朝天，然后装死。结果死的那天居然还成功的骗了聂竹影。
　　夏清夜当时真的不知道该笑还是该哭。
　　然后她就听到聂竹影特别低沉的声音，“我想着，清清你虽然不是很喜欢接近它们，可至少懒蛋是你买回来的，也该去看看。”
　　“好。”
　　夏清夜也不知道该怎么安慰聂竹影，她能感觉到两只小家伙在聂竹影心目中所占的比例，无论是当初她怎么把懒蛋买回来的，这两个小东西都给她们的生活带来了一点趣味，是怎么都无法忘掉的，演技帝走的那几天，聂竹影心情一直都不好，好在还有懒蛋陪着她，现在懒蛋也要走了。
　　夏清夜握住了对方的手，“竹子，我回来了。”
　　作者有话要说：先吃饭→_→


第132章温情
　　两人赶到兽医那边的时候，懒蛋已经去了。
　　夏清夜看着聂竹影把懒蛋带回家，就在小叶别墅门口的小花园内掩埋，旁边还有一个小木牌，上面写着仓鼠夏夏的名字，活像个小墓碑。
　　聂竹影就照着之前个夏夏刻的那个墓碑，再重新给懒蛋刻了一个。
　　夏清夜一直站在她背后，完全不知道该说什么才算是符合意境，符合对方心情的话，干脆就闭口不言，结果就听到聂竹影一个人嘀咕道，“夏夏和懒蛋的那些后代们，一个个去的比它们还要早，我有时候就琢磨着，我们家的两只仓鼠是不是已经成精了啊。”
　　夏清夜：“……”
　　敢情这两只就是被你给念叨死了。
　　聂竹影把小木牌往小土堆上面一插，洗个手就道，“好在糯糯身体非常棒，我每次都会带它去兽医那边做检查，清清，你一个人在国外孤单吗？”
　　一个人待在异地，自然是十分孤单的。
　　夏清夜见她三分钟就从懒蛋离开的伤心事中走出来了，也暗暗的松了一口气，“竹子，你到底想说什么？”
　　聂竹影错愕的看着她，“我有这么明显吗？”
　　夏清夜习惯她话题跳跃式的思维模式了，在这些年里也逐渐抓到了对方的一点说话的小规律，“竹子，你应该不会觉得孤单吧，你身边有很多人围绕，还有工作室的事情要忙，一些艺人要带，上次我听余兰说，赵小团出演的电视剧《哑妹》得到了好评。”
　　聂竹影点了点头，“走了狗屎运，那副呆头呆脑的样子刚好被罗导看中了，也就是试试看，没想电影播出后，好评还挺多的。”
　　夏清夜笑着把包里的东西拿出来递给聂竹影，“要知道，有时候运气也是实力的一部分。”
　　聂竹影十分的赞同，她迫不及待的打开那一层层包裹的礼品纸，结果打开一看，就一只有着复古情怀的怀表静静的躺在盒子里，她略带遗憾道，“清清，我还以为是戒指呢。”
　　夏清夜听着她语气中那隐隐的抱怨，“不喜欢啊，不喜欢我送别人去。”
　　说完，还作势去抢夺。
　　聂竹影立即拿着礼物跑远一些，急道，“清清，有你这样的吗，送给别人的东西还可以再拿回来吗？”
　　夏清夜笑道，“你不是不喜欢吗？”
　　聂竹影看着那怀表，就想到从‘回忆’中拿回来那些项链、手表之类的东西，越发觉得这大概就是她家媳妇送人礼物的一种方式。
　　“你送给我，就算我不喜欢你也没权利再拿回来了。”
　　“说的对。”
　　夏清夜奇怪的看了一眼家里，“对了，糯糯还没从曼熙那边回来？”
　　聂竹影轻哼了声，“我是怕糯糯见到你太激动，把你给吓到，就送它去和它媳妇儿子们相聚了，也多亏曼熙家的地方大，不然糯糯只能去兽医那边凑合几晚了。”
　　每次听到聂竹影这种为她考虑的说辞，夏清夜就一阵感动，但一个家，就是你为我考虑，我也该为你考虑。
　　夏清夜犹豫再三后，提议道，“要不然，还是把糯糯接回来，曼熙和小妮子养两三只狗狗就已经累的够呛了，我们就别给她们添麻烦了。”末了，她又低声加了一句，“我已经没那么怕这些软软的动物了。”
　　聂竹影还以为自己耳朵听错了，“清清，你刚刚说什么？”
　　夏清夜舔了下唇，“我对毛茸茸生物的抵抗度上升了不少，虽然还做不到见到任何一只毛茸茸的动物都喜欢上，但，我想，我们可以把糯糯接回来试试。”
　　聂竹影一把抱住她，高兴的把人抱起来旋转了两圈，“清清，你太好了。”
　　夏清夜旋转的头都有点晕，连忙拍打这小疯子，“快放下，放下来，我头都晕了。”
　　两人都是行动派，说干就干，直接拎着礼物上靳曼熙家，把糯糯给接了回来，糯糯看到夏清夜的时候，一下站了起来，前肢不停的扒拉着夏清夜的衣服，好在外套还比较厚实，被它这么挠几下根本不疼。
　　“糯糯。”
　　“哇呜。”
　　糯糯像个小孩一样一个劲儿的往夏清夜身上蹭，舌头追寻着她的手，不停的舔啊舔的。
　　聂竹影一边开车，一边看一人一狗的相处，她深怕自家媳妇因为怕狗怕到窜到车顶上去了，“看吧，糯糯还是十分惦记你的，它还记得你。”
　　这两年，夏清夜连续接了五部戏，一部接着一部，像个拼命三娘似的，根本就没太多空余的时间。而且大部分时候都是聂竹影实在想念对方想念的紧，开车去剧组探班，两人才有那么几天相处的时间。
　　所以，她和糯糯是真的有两年时间没见到了。
　　她也没想到糯糯会认得她。
　　夏清夜试探性的摸了摸糯糯的小脑袋，小家伙乖巧的趴在她的膝盖上舒服的眯起了眼睛，甚至还翻了个身，很没节操的展现了一下它豪迈的姿势，四脚八叉的躺着，两只前肢像小时候那样不时的去拨弄夏清夜的手。
　　夏清夜有一下没一下的在糯糯的下脖颈处挠了好几下。
　　聂竹影惊奇道，“清清，怎么你去国外拍了一部电影连逗狗狗的方法都学会了？是不是电影里你要养狗啊？”
　　夏清夜摇头，“如果接剧本的时候知道要养狗，我肯定是拒绝的。”
　　聂竹影疑惑的看着她，“那你怎么一下子克服这种困难，我原先还觉得有你在的地方，我必须把糯糯弄走，现在总算不用和糯糯分开，糯糯，是不是？”
　　糯糯眨了一下无辜的小眼睛，就这么看了两眼。
　　夏清夜遇到了一位非常喜欢狗的国际友人，进组那会，对方牵着狗来了，夏清夜直接离她八丈远，不过那狗也不知道怎么回事，总往夏清夜这边跑，对了，值得一提的是那位国际友人养了一条四肢特别短的小短腿狗，她后来才知道那种狗还特别讨人喜欢，叫柯基，夏清夜都喊那只狗叫做小短腿。
　　每次看到小短腿迈开那四条腿跑的时候，就特别逗乐。
　　后来，有一次吊威亚的时候，那位小短腿突然疯狂的叫了起来，就因为它的警醒，大家才发现那威压出了一点小状况，下一场正要准备用上威压的夏清夜侥幸逃过一劫，后来两人就逐渐熟悉了起来。
　　夏清夜就是在和对方相处的过程中，才认识了她口中的朋友kili，对方把kili当成生命中重要的家人，是因为这只小短腿的父母就是在救这位友人的时候不小心被烧死了，夏清夜听了她的故事，为自己给那可爱的小家伙起了不好的名字主动道歉了，后来在对方的帮助下就逐渐和kili相熟悉了。
　　聂竹影恍然大悟，“狗狗很通人性的，大部人愿意把它们当成朋友或者家人，不过这么说来，我还得感谢一下她，那威压出了什么问题？”
　　夏清夜也觉得自己非常的幸运，那威压有根铁丝要断了，承载不了一个成年人的重量，如果她上的话，轻则骨折进医院，重则可能就回不来了。她看了一眼已经睡的打起愉快小呼噜的糯糯，笑着道，“有惊无险，没多大事儿。”
　　聂竹影才不信这么简单，着手就发了信息让人调查去了。
　　两人带着糯糯到了夏清夜那只有一百平米的新家，夏清夜带着糯糯认了认它的狗窝，“糯糯，这是往后你住的地方，冬天冷的话，你可以住到屋里去，到时候给你重新买个狗窝。”
　　聂竹影双手环胸的看着夏清夜和糯糯，突然说道，“看到你和糯糯亲，我有点不高兴了，清清，这大好的夜晚，我们不是应该先洗澡，然后，嗯？”
　　暗示性的语言勾的人心痒痒的。
　　夏清夜早想把这人压在门上狠狠地亲了，结果这一路上都有人，愣是憋了大半天。她将糯糯脖颈处的链子松开来，拍了拍小家伙的脑袋，“糯糯，乖，自个去玩吧。”
　　随后她笑眯眯的走了过去，一把勾着那人的后脖颈，五指从对方柔滑的头发中插入，踮起脚尖，上去猛亲了对方一口，结果两人都饥渴难耐，这一亲，差点走火，险些就把一些事直接在大厅内干完了，夏清夜气喘吁吁的笑着道，“我先洗，还是你先洗？”
　　聂竹影把人拽进了房间，迫不及待的脱掉了对方厚厚的外套，然后是自己的，她手指轻挑起夏清夜的下巴，笑的邪恶，“为什么不一起？”
　　夏清夜淡淡的看了一眼不知道什么时候被拉上的窗帘，拽住那人就急冲冲的跑进了洗手间，不一会，温暖的洗手间就传出了两人溪水的笑声。
　　作者有话要说：嘿嘿，现在的车都是一句话啊。
　　我上车啦~
　　然后是，我下车了_(:з」∠)_


第133章家暴
　　要说夏清夜这两年来的收获，除了四部尚且在外人眼中算得上是成功的作品之外，那就是认识了圈子内不少的人，那些但凡和她合作过的，极大多数都给予了好评，有些导演甚至点名道姓的要和她二次合作。
　　自夏清夜在F国戛纳拿了一个最佳女主角的影视奖回来后，身价也从徘徊在三四线一下拉到了第一线，资源比之前要好很多，至少那些杂七杂八的资源，秦云是不会再拿到她眼前来让她选择了。
　　“钱导这次还想让你来当他戏里的主角，剧本我给你带来了，是一部古装剧，你看看。”
　　“清夜，有个国际牌的化妆品公司想让你来代言她们的化妆品，还送来了样品。”
　　“还有啊，先让我看看。”
　　秦云拿着自己的记事本，一一挑选了一下，“还有之前你拒绝的那家手机代言公司，又递来了合作的意愿，开的价已经是之前的三倍。”
　　夏清夜正在网店上淘糯糯的狗窝，听到这里，狐疑的抬起头看了秦云一眼，“手机代言，我只接一个，之前那家就算了吧。”
　　同行间的代言，她如果跳来跳去的，一年跳这家，隔年又跳到对家去了，像个墙头草一样的，粉丝们难免会接受不了。
　　秦云点头，顺手就把这则活动给划掉了，继续把活动的一项项读给夏清夜听，末了，迟疑了一下，“清夜，你的合约马上要到期了，你对后期续约什么有没有想法？”
　　夏清夜手指顿了一下，把手机关了后，身体往后椅子上靠，“云姐，这话是翟总让你来问的，还是你自己想问？”
　　秦云推了推鼻梁上的镜框，笑着道，“翟总和我提及过一次，我自己也很想知道你的想法，毕竟我们合作也有两年多了。”
　　在秦云看来，她带过最省事最省心的艺人当属夏清夜了，事先只要她和对方把工作内容敲定，接下来，就没她什么好操心的事情了。
　　夏清夜这人，性格温和，不予人争辩，也不会去主动惹事，而且还能把事情办的漂亮，无论从哪个角度看，秦云都不想这么快失去一个听话的艺人。
　　夏清夜笑着拍了拍一旁的椅子，“云姐，你别站着，坐下来说吧，你站着看我，我觉得压力挺大的。”
　　两年多前，和华宇集团签约算得上是一个跳板，她懂，陆宇懂，翟简也懂。这一行的人精们都明白的一点，也在看华宇集团的笑话。正因为这样，夏清夜才觉得愧对这家公司。
　　“云姐，续约的事我会亲自和翟总谈，他应该知道我心里的答案。”
　　“你这么一说，让我很难过。”
　　夏清夜伸出手抱了抱这位经纪人，“云姐别这样子，不然我都不知道该怎么办了。”
　　秦云拍了拍她的肩，“我和你说笑的，如果你真的做好了决定，我们都会尊重你的想法，别给自己增加任何的负担。”
　　秦云和夏清夜相处了两年多，也了解对方的脾气，一旦决定的事就很难去更改。
　　夏清夜把工作暂时推了推，去了翟简的办公室。
　　翟简办公室的风格和陆宇办公室的风格如出一辙，甚至有很多摆设都是成双成对的，大家仔细一点，就可以看出点蛛丝马迹来了，不过外界的人只知道翟简和陆宇关系非常好，却不知两人还是一对隐婚夫夫。
　　夏清夜还是去年有一次去陆宇家做客才发现的，她也没料到这两人会走到婚姻殿堂，只能说两人实在太会瞒了。
　　“哟，回来了，阿宇还说有大半年没看到你，准备邀请你去家里BBQ。”
　　“好啊，我也好久没看到陆哥了。”
　　“你一回国，就跑我这来，是不是想讨假期来着？”翟简亲自给她倒了一杯水，“一年三百六十五天，你恨不得三百多天都在拍戏，剩余的六十多天你也安排的非常满，不是广告就是代言，你的那群粉丝们都囔囔着我给你放个长假，还说我苛待员工，让我给你涨薪水，说吧，夏清夜你是不是故意为难我？”
　　夏清夜才不背这黑锅呢，她嬉皮笑脸的看着翟简，“翟总，我这是在为公司创造效益，作出贡献，你怎么能说我是故意的呢？”
　　翟总哼笑了声，随后从抽屉里抽出了一份文件，“看看吧，你家那位也是能折腾的主。”
　　夏清夜一听，立即坐正了身体，把文件打开，就看到特别熟悉的名字——《家暴》，她狐疑的看着翟简，“这是竹子之前购买的剧本，翟总，怎么会在你这里？”
　　翟简不耐烦道，“自然是她送来的，难不成我还会为了一个剧本去和她抢吗？”
　　夏清夜打开剧本一看，上面还有她之前做过的笔迹。
　　翟简见她慢悠悠的看着剧本，只好说，“你回来前一天吧，她跑来和我说，指名道姓要我帮你推掉之后几个月的所有通告，她要你和她一起出演这部电影。”
　　夏清夜失笑，这像是她家竹子会干的事情，做事冲动，带了点匪色，带了点霸气，“翟总你会这么轻易就答应？”
　　翟简自然不可能这么简单就同意，要不然岂不是很没面子，他复杂的看了夏清夜一眼，“我一说不同意，她当即拍了桌子，说是要出去爆料我和你陆哥的事。”
　　夏清夜：“……”
　　“所以你就答应了？”
　　“只能答应啊。”翟简倒是挺想这么被曝光的，可家里那位绝对是不会同意的，“话说，你是不是很久没满足她了，要不然她哪来这么大的怨气？”
　　“怨气？”
　　“可不是。”翟简只要一想起聂竹影也头疼的厉害，“算了，暂且不说她的事情，我们来说说你陆哥。”
　　夏清夜正听的起劲呢，结果对方话锋一转，转移到了陆宇身上去了。
　　翟简在办公室内来回的走动，显得很是急躁，“夏清夜，如果你家那位要求你现在和她一起出柜，你会怎么做？”
　　夏清夜手指在剧本上轻敲了两下，“这是竹子让你来试探我的？”
　　翟简翻了个大白眼，“还需要我试探吗，她这个人，不会直接问你，不对，聂竹影那家伙绝对会先把事情干出来，再来通知的。哎呀，被你搅和了，是我想知道你们这些当艺人，对于出柜心里究竟怎么想的？”
　　夏清夜半撑着脑袋看着他，思考再三，“出柜这件事你和陆哥明确探讨过吗，比如说你们对未来的计划等等？”
　　翟简耸肩，“没有过。”
　　夏清夜忍不住又道，“你们两个不都已经结婚了吗，出柜和不出柜有区别？”
　　翟简双手环胸，“有区别，一种就像是在搞地下情似的，不知道还以为他被我包养了，但其实，他一直都挺介意别人知道他和我的关系的，我们两个为此吵过很多次架，我不明白，所以想问问你和聂竹影是如何处理这样的事，如果你们领取了结婚证，就不公开了？”
　　夏清夜手中抱着剧本，转悠了一下椅子，面对面的看着翟简，“我和聂竹影的情况和你们不一样，她和你的想法差不多。不过我有自己的想法。”
　　翟简饶有兴趣的追问道，“你自己的想法？”
　　夏清夜并不是喜欢将自己计划好的事说给别人听的那种，不过谁让她对华宇公司愧疚呢，“先声明，我的想法不等同于陆哥的想法，翟总你要明白，艺人和老板的身份是不同的，艺人的一切大部分靠粉丝来支撑，粉丝买账，你就红火，粉丝不买账的时候你也没办法，我一直想等到自己站在足够高的高度上，再公开我和竹子的事。”
　　“足够的高度，你要和聂竹影一样开个工作室，这样才算足够？”
　　“不是吧。”
　　夏清夜比划了一下长度，“当初和竹子在一起的时候，我站在这，她站在那，我们两人的距离很长很长，长到有一段时间我觉得我可能配不上她，她太好，太耀眼，而我，什么都不是。”
　　翟简若有所思道，“那你们分手了？”
　　夏清夜沉默，才慢慢说道，“分手这种事一般我不会轻易开口说，说着说着，就成真了。那段时间我很冷静的想过我们之间所存在的问题，我喜欢她，想和她一起生活是肯定的，而且我也不想就这么轻易的放弃，所以就让工作充实了生活，然后就想明白了，其实就是人的自卑心里在作祟，当时我可能还有点生她的气，她在做一件事，什么都不和我说，让我觉得我被排斥在她的生活之外，有一种被轻视被小看了的感觉，当然我知道我家竹子肯定不会轻视我，但她做的事实实在在戳到了我的痛处。”
　　翟简双手环胸的听着，“然后呢？”
　　夏清夜轻笑了声，“我本来打算晾晾她，可那段时间我见证了一些事，意外和伤亡，你永远不知道哪个会先到。翟总你别笑，我这人胆小的很，突然间就感悟到了一些比较沉重的话题，我不想把时间浪费在争吵上面，我怕很多事我都来不仅去做，说到底还是心软。”
　　翟简点头，“那你现在打算什么时候出柜，我觉得你和聂竹影之间的距离已经很短了，再过两年，你可能会超过她。”
　　超越她！
　　夏清夜最初的时候想过，分开了差不多两年时间，她就忽然觉得爱情这玩意，不是互相比拼，她超过聂竹影，或者聂竹影超过她，并没有任何的意义，“所以，翟总，我是来和你说我们续约的事，合同一到，我可能不会再和华宇公司续约了。”
　　翟简一个劲儿的摇头，伸出手指指着夏清夜，一脸痛惜，“你这样都还能和我谈正事？”
　　夏清夜失笑，“翟总你的问题让我想到，我是该和我家竹子商量一下出柜的事，当然了，我觉得陆哥一直坚持不出柜恐怕自己也是有计划安排的，你不妨多和他沟通沟通？”
　　翟简了然，“对了，续约的事你真的不考虑一下华宇？要知道公司给你的资源都是一流的，任何好资源优先都给了你，如果你暂时还没找好下一家，我可以当你今天的话没说过。”
　　夏清夜笑着道，“刚刚那些心里话我只有对朋友才会说，对上司是不会说的，所以翟总，你应该懂我的决心。唔，我还有一个私人问题想请教你。”
　　翟简摊摊手，“问吧。”
　　“当初你说你是看中了我的潜质才签了我，可当时我分明觉得你对我有很大的成见，好奇，你到底是因为什么原因才签了我，还帮我解决了那么多麻烦事。”
　　翟简忍不住摇头，“一个女人太聪明，没人爱的。”
　　夏清夜一脸的无所谓道，“我有竹子就够了，还要其他人爱做什么？”
　　翟简莫名的被塞了一盆狗粮，他叹息道，“是阿宇先和我提的签约的事，他说他看到了一个特别像故友的人，还推荐给我看了你和他演的戏，你和阿宇在拍摄《双生花》的时经常的候眉目传情，拍摄《雪妃传》的时候还传出了什么荧屏恋人，假戏真做什么的恋爱绯闻来，我当然看你不顺眼了，我在这个圈子里见识了太多想要爬床上位的女人，各种不折手段，加上阿宇总在我面前提起你，我觉得他是被一个叫做夏清夜的女人蛊惑了，所以就想一探究竟，看看你到底是何方神圣。”
　　夏清夜：“……”
　　这个黑锅背的有些冤枉。
　　翟简又补了一句，“不过你也别以为阿宇随意和我说一个人，我就会签，主要还是你这人还算识趣，演技也在线，看着还不算太糟糕，有潜力，我才决定签了你。”
　　夏清夜手痒痒，有点想打人，但，总算是知道当初被签的缘由了，“看来还是得谢谢陆哥了。”
　　翟简不乐意，“喂喂喂，签你的人是我，给你发薪水的也是我，你不应该谢谢我吗？”
　　夏清夜用剧本敲了下桌子，站起身来道，“你就权当是陆哥的家属，我请陆哥吃饭的时候，也会照样请你吃饭的，不过，合同的事我和你报备过了，别再让云姐问我这问题。另外一件事就是——”她把手中的剧本拿到翟简面前晃悠了一圈，“其他人提供的剧本都给我推了吧，我接这个剧。”
　　聂竹影把剧本拿来时，翟简就已经翻阅过了，说是文艺片好像也可以算，但，但，但却不是大众所能接受的题材啊，“夏清夜，你不再多考虑一下，这个剧可能根本就没办法通过审核，到时候没办法在国内上映，你们拍这部戏的意义何在？”
　　夏清夜头也不回的摆摆手，“不考虑了，就这部。”
　　当年她是缺了一个奖，没办法接这部戏，这些年来时不时会想起，当初如果接了这部戏会如何？但，这世界上哪来那么多的当初，于是，心中就多了一个遗憾。
　　现在她已经有两个奖摆在家里，不想再错过自己喜欢的剧本。
　　更何况，她让竹子等的有点久了。


第134章客串
　　《家暴》的故事发生在二零零零年初的时候，那个年代，国内经济刚复苏，秦琳学医数十载，从国外留学回来后，为了独立，就搬出去住了。
　　隔壁就是小艾家，一对平时看上去客客气气的夫妻，街坊领居都以为这是一对非常幸福的小夫妻，谁也没察觉到小艾那眼神闪躲下的恐惧，除了秦琳。
　　秦琳是一位外科医生，她在国外留学的时候还选修了心理学，没事的时候就会专门盯着路人，观察她们的一言一行。很快她就注意到了小艾的反常情绪，她觉得很奇怪，同时也十分的好奇。
　　故事也由此拉开了序幕。
　　夏清夜这边一决定接剧本，聂竹影就把接下来大部分不重要的活动都推了，能提前的就提前参加，撞档期的也没办法。
　　夏清夜拿着剧本重新出现在了聂竹影的工作室中。
　　这两年中，聂竹影的工作室签了十几个艺人，靓女俊男，外貌上非常的合格，据说聂竹影之前还投资了一部电视剧，让几位艺人去试了试水，那部都市电视剧倒是捧红了其中两位女艺人，之后又是两部电影，把那两位女艺人倒是推到了公众的视野中去，也算是小有成就。
　　聂竹影特爱张扬，拉着夏清夜的手走到众人面前，“给你们介绍一下，这是清清，夏清夜，往后你们见了都叫一声夏老师。”
　　一群新人在工作室人熏陶之下，也有那么几个特别崇拜夏清夜，这会看到真人，一时激动的话都说不出来了，几个人激动的表情都浮现在脸上。
　　“哇，夏老师比电视上还要漂亮，近距离看，皮肤真的很好。”
　　“夏老师之前代言的那款护肤品，我一直都在用。”
　　“终于看到真人了，夏老师，能给我签个名。”
　　“夏老师，我想和你合影，可以吗？”
　　“夏姐。”
　　……
　　夏清夜笑容满面的点了点头，和她们一起合影，然后签名，等这一系列的事情做完后，她微微侧目，看着双手环胸一直靠在墙上看好戏的人，“聂总，不知道你接下来有没有时间，我有些事要和你谈一谈。”
　　聂竹影立即将人带到了办公室内，关门的时候还低斥了一句，“一群小兔崽子。”
　　夏清夜似笑非笑的看着她，“竹子，外面那些小孩看着还不错，好好培养，过个三五七年的，你这工作室恐怕火爆了。”
　　聂竹影转身给她倒了一杯红茶，意有所指，“你如果肯来帮我，工作室更加火爆。”
　　夏清夜但笑不语，从包里掏出那个剧本，“趁着我刚好档期空着，就去威胁我们老板，聂竹影，你这胆儿怎么就那么大，万一把我家老板给惹毛，我接下来的一段日子肯定会在水深火热中度过。”
　　聂竹影撇嘴，“他敢，翟简他是不是男人，这事还要到你面前告状，早知道我就直接——”
　　夏清夜淡淡的瞅了她一眼，“不和你贫了，我们来谈点正事。”
　　聂竹影坐正了姿势，“说吧，谈什么正事。”
　　夏清夜努力努嘴，指着那剧本道，“剧本我是接了，不过片酬的事，你还没给个明确答案，还有合同签订，什么时候开拍，我都要知道，这样我也好安排我接下来的时间。”
　　聂竹影不满道，“除了这部剧，你还要工作呢？清夜，你从国外回来就可以休息一段时间了，不用这么拼命。”
　　夏清夜奇怪的看着她，“谁说我多出来的时间就是工作了？我可以安排我约会的时间，还有得回家看看我哥，他昨天打电话和我说有女朋友了，邀请我们吃饭，这些时间我总该空出来的。”
　　聂竹影一听，乐了，“那就好，我给你看计划时间表，我都已经矫正过好几次了，如果你时间空余，我们就半个月后开拍，这样也好争取在过年前拍摄完成。”
　　两人在面对工作的时候，状态都一样。
　　等工作一谈完，聂竹影就绕到夏清夜身后去，两只手搂住她的脖颈，“清清，你的合同马上到期了，我给你工作室一半的股份，你直接过来帮我。”
　　这个问题，在两年中，她们不知道谈论过多少次，任由聂竹影各种狡诈耍赖，夏清夜愣是没有松口，不过这次，夏清夜重复道，“一半？”
　　聂竹影立即就顺着杆子往上爬，“清清，过来帮我，我需要你。”
　　夏清夜故作沉思状，半响摇头道，“竹子，你这样太没诚意了，你知道，对于一般的口头约定我从来不信的，这件事我们容后再谈，我们先来谈一探我哥恋爱的事情，他电话说他有女朋友，你知道他女朋友是谁吗？”
　　聂竹影绞尽脑汁的想着夏清夜刚才那话，听到问话，也就闷闷的回答，“不知道，你哥每天神龙见首不见尾，上次问他的时候，他还说没有，也不知道他什么时候有的女朋友。”
　　夏清夜随口道，“有女朋友了，那就好。”
　　聂竹影楞了一下，倒是飞快反应过来，“等等。”她震惊的看着夏清夜，随即狂喜，“我的天，铁树终于开花了。”
　　听到那形容，夏清夜也是哭笑不得，“竹子，别瞎说，万一让我哥听到了，让你吃不了兜着走。”
　　聂竹影极嚣张的哼了哼，“不管，反正你哥他总算是有女朋友了，那，清清，是不是也代表了，我们可以和爹地妈咪找个时间坦白？再然后，我们就去国外领证，结婚！”
　　夏清夜笑看着她神采飞扬的想象她们的未来，“竹子，这点我是同意的。不过，出柜的事要不要等我们这部电影拍摄完了后？”
　　公事和私事，她向来分的比较清楚。
　　聂竹影倒是分分钟想出柜，还是认可的点点头，“距离开拍的时间也就半个月，的确有点赶，那，我们说好了的，等到电影拍完后，我们就和爹地妈咪摊牌，到时候你可不能抵赖。”
　　夏清夜点头承诺道，“不抵赖，这么久，希望伯父伯母已经做好了心理建设。”
　　聂竹影特别骄傲的挺了挺胸膛，“安心，这两年来，我每次和妈咪打电话的时候，她都安慰我，还告诉了我很多另类生孩子的办法，嘿，清清，到时候我们试试看。”
　　夏清夜：“……”
　　****
　　电影开拍前十天，夏清夜约了夏彦博去酒店吃饭，要了一间私密的小包间，就想看看自己未来的嫂子，其实也是在为自己出柜的事做铺垫，她要看看这个‘嫂子’对她哥的感情是不是真的很深了。
　　夏清夜和聂竹影先到，两人观赏了一下酒店的环境，四周围种满了竹子，看着就特别清雅，聂竹影凑到她耳边，小声嘀咕道，“你说要是被人拍到我和你来酒店吃饭，他们会不会说我们‘旧情复燃’之类的？像前几天你到工作室来，被抓拍到了，他们就有人写你又要跳槽到我工作室了，少部分人说方醒和胡丽又要再次合作了，她们期待已久，清清，你看粉丝们更期待我们合作，等到你和华宇娱乐公司的合同一到期，你就到工作室来帮我吧，好不好？”
　　夏清夜抿嘴轻笑，“你怎么什么事都可以拐到这上面来，上次我们不是说好，到时候再说。”
　　聂竹影鼓着脸气呼呼的想着，到时候，到时候估计又被别人的合同勾跑了，她这是先下手为强，后下手就遭殃，未雨绸缪呢。
　　“先生，小姐，这边请。”
　　“别闹了，竹子，我哥来了。”
　　夏清夜立即把黏糊在她身旁的聂竹影推开一些，一转眼就看到挽着夏彦博胳膊的女人，高挑的身材，不过让大家错愕的事，这人，夏清夜还认识。
　　“噢，天啊，哥，你和路莎，你们两个——”
　　“来，正式给大家介绍一下。”夏彦博握着路莎的手，“这是我的女友路莎，这是我妹妹清夜，这是我妹妹的女朋友聂总。”
　　聂竹影哼哼了两声，干脆也和夏清夜手拉着手，比甜蜜度。
　　最震惊的当属夏清夜，这两年她一直忙工作，家中的事确有疏漏，每次和夏彦博打电话的时候，不是深夜就是大清早，要不然就是在夏彦博忙着开会的时候，两人根本都没办法好好聊天。
　　所以她只能拜托聂竹影多关注一下她大哥的生活以及女朋友的事情。
　　想到这，夏清夜恍然大悟，扭过头来狠狠的瞪了聂竹影一眼，低声道，“竹子，你真好样的，连我都敢忽悠了。”
　　聂竹影对着她挤眉弄眼，“就想给你一个惊喜，清清，别生气了。”
　　夏清夜丢了一记冷眼给她，好奇的看着坐在对面的两人，“哥，你和路莎什么时候在一起的，你居然连我都瞒着，看来有了女朋友可以把妹妹都忘记了。”
　　聂竹影在一旁帮腔道，“男人都这样，见色忘义喔。”
　　夏彦博连忙打断，“你们两个，别说那么夸张。清夜，这事我老早就想告诉你了，不过，你自己想想，你每次给我打电话哪有时间让我多说两句，我刚酝酿好，想说的时候，你又要忙了，我想了想打算等你忙完了再说。”
　　夏清夜一脸的愧疚，“这事是我不对，那现在你可以说，你们两个什么时候在一起，千万别说谎。”
　　路莎也一个劲儿的点头，“你说吧，我也想听着。”
　　聂竹影撑着脑袋，在一旁看好戏。
　　夏彦博被三位女人盯着，顿觉得亚历山大，“这事不能等吃过饭后再说吗？”
　　夏清夜特别理解道，“好吧，谁让我哥头一次谈恋爱呢，这种事，的确是需要酝酿酝酿再说，那好，就等吃完了再说。”
　　吃饭途中，夏清夜倒是把自己和聂竹影的安排说了遍，“那，哥，现在你和路莎已经在一起了，就好好珍惜。等我这部戏拍摄完了，恐怕就要和伯父伯母摊牌，到时候希望你们能够扛住。”
　　夏彦博吃惊，“想好了？”
　　夏清夜笑看了聂竹影一眼，坚定的点点头，“这次我做好准备了。”
　　夏彦博暗松了口气，“那就好。”
　　四个人吃过饭后，又小聊了几句，就各自回家。
　　至于夏彦博和路莎两人之间的故事，还是聂竹影当故事一样说给夏清夜听的，夏清夜听完后，震惊了好一会，“电视剧都不敢这么演吧？”
　　聂竹影其实也刚知道没多久，倒也没夏清夜这么惊讶，“对啊，路莎当初来时就和我打好招呼了，说是有任务在身，如果遇到了，也权当没看见。”
　　距离宗聪执行死刑，已经过去了差不多两年多了，宗聪一死，路莎就飞回了国，事隔了三个月不到的时间，她又来到了国内，潜藏在某个地方当卧底，这次是找整了容，吓得躲回国的蔡先生。
　　巧的很，这次她变成了某KTV的公关小姐，也不知道她是不是和夏彦博八字相冲，夏彦博应酬的时候刚好遇到她被人调戏，当下就诠释了一场‘英雄救美’。虽然聂竹影从路莎口中的版本听的是夏彦博出现，险些碍了她的事，不过不难想象，当时在那么多监控摄像头下，路莎要是稍稍表露出一点能够动武的迹象，也不知道会发生什么。
　　反正两人的缘分是剪不清理还乱，一层叠一层，最后就变成了眼前这样。
　　夏清夜当初倒也挺希望路莎变成她大嫂的，路莎人长得特别漂亮，能打，性格还非常的活泼开朗，配他哥那沉闷的性子，简直就完美。
　　可惜她哥一直都非常的抗拒，别说喜欢，当时估计夏彦博是真的恨不能让路莎从眼前消失才好，她自然也不该在随便乱点鸳鸯谱了。
　　“缘分这东西，真是妙不可言。”
　　“我也觉的。”聂竹影意味深长的看了一眼旁边的人。
　　****
　　十天功夫很快就过去了。
　　夏清夜收拾好东西，带着余兰，还有秦云提前一天赶到了剧组，这次因为要多带一个小家伙，一行人直接开车从高速走的。
　　秦云不喜欢狗，在车里和糯糯待了一下午的时光，她受不了，“我想不明白，你演戏怎么还带一条狗，等被人拍到了，肯定会有人说你耍大牌，不尊重导演或者剧组之类的，反正——清夜，这不像是你的做事风格。”
　　夏清夜让余兰带着糯糯去外溜达，糯糯一直在车里哼哼唧唧的，估计要撒尿憋了一路，“云姐，我和竹子都要拍戏，糯糯没人照顾，还不如带到片场来，我会和大家提前打好招呼的。”
　　秦云压根就不知道，糯糯还是一条网红狗，是聂竹影家的网红狗，大部分粉丝都认得糯糯那张天使般的笑脸，所以根本不存在什么耍大牌，不尊重剧组之类的事。
　　如果真的被拍到，大概只要聂竹影抱着糯糯拍一张自拍照，就可以蒙混过关了。
　　聂竹影先一步到剧组安排拍摄的事，大大小小的场务，剧组人员房间安排等，不过看到夏清夜来了，她还是飞快的跑了过来。
　　糯糯一看到聂竹影的身影，就撒丫子的跑，余兰险些被它拽得摔到。
　　“汪汪汪。”
　　“糯糯，你怎么也来了？”
　　“阿虎和小白和我说，他们平时有训练糯糯警戒，把军队训练警犬的那一套都用在糯糯身上了，糯糯老关在家里不好，到时候让余兰帮忙照看着，应该不会有问题的。”
　　聂竹影若有所思的盯着糯糯那憨笑的脸，“唔，我看可以让糯糯在电影中客串个角色。”
　　夏清夜：“！！！”


第135章护主
　　糯糯每天在剧组里撒丫子的闲逛，没几天，就和剧组里好多人相熟了，大家还时不时拿出一点小吃、点心之类的东西投喂，不过让大家目瞪口呆的是，糯糯极度有自控力，就凑上去闻一闻，然后又跑到别的地方去溜达了。
　　“嘿，这小东西，居然还挺嫌弃我这手里的东西啊。”
　　“一截火腿肠就想把糯糯收买？我昨天吃饭的时候特意省下一块排骨给糯糯，它都不吃的。”
　　“我看过了，它就吃聂总和夏姐喂的食物，别人给的，都不吃。”
　　“连夏姐身旁那小助理的面子都不给，还会给你们面子？”
　　大家休息的时候，闲着无聊，你一言我一语的讨论，话题不知不觉就聊到了聂总和夏清夜关系亲密的事上去了，主要还是前两年聂竹影‘出柜门’的事给大家造成了一定的心理阴影，哪怕这两年，两人关系似乎没有之前那么好了，众人的话题总还是会忍不住绕到两人是不是同心恋这件事上。
　　夏清夜此时正拿着剧本和聂竹影商讨情节合不合理的事，压根就不知道自己正被人议论着。
　　“你见过同心恋像她们这么坦荡的吗？我看也就是比较亲密的朋友，不，大概还是姑嫂之前的关系，据说夏姐的哥哥是聂总的未婚夫啊，那她们关系好也可以说得过去吧。”
　　“谁谁，谁是聂总的未婚夫了？这件事从头到尾都是我们自己的猜测，聂总从来就没有站出来承认过，而且，这几年，你看聂总结婚了吗？我看八成都是掩人耳目的小道消息，恐怕最真实的事是她们是一对恋人，两个女人在一起，怎么做那种事啊。”
　　几个人面面相觑，尤其多看了那一言笃定的人，有人嘟囔了一句，“小钱，拿着别人的工资钱，背后说这样的话不太厚道了吧。”
　　“你们不也说了吗，怎么好像变得只有我说的一样。”
　　余兰蹲下身拍了拍糯糯的小脑袋，低声道，“糯糯，直接冲出去吓唬吓唬她们，看她们还敢不敢说夏姐和聂姐的坏话。”
　　糯糯扬起头，“汪汪汪。”
　　余兰：“……”
　　正在吵架的一群人：“……”
　　从那之后，剧组内说闲话的也没了，大家哪怕说，也不敢再说聂竹影和夏清夜的事，一时间剧组的不良风气倒是被糯糯这一嗓门囔囔给吓跑光了。
　　余兰找了个机会，还是把那天听得令人气愤的话说了出来，“夏姐，剧组里有这种人在，我真怕她到时候会捣乱。”
　　夏清夜笑眯眯的看了她一眼，“余兰，你跟着我都快要五六年了，这急躁的脾气怎么还没能改过来？”
　　余兰小小的脸红了下，“夏姐，我已经改好多了，再说，脾气也很难改的。你就和聂姐说说，注意那个叫做小钱的，我怕她到时候造谣生事，给你们添麻烦。”
　　夏清夜撑着脑袋想了想，“这事别去麻烦竹子了，我看你这几天你就帮忙盯着那个叫做小钱的，她一说什么闲话，就让糯糯窜出去吓唬吓唬她。”
　　余兰那双杏眼瞪得老大的，“这样也可以？”
　　特殊人，特殊对待。
　　夏清夜叮嘱道，“光吓吓人就可以了，千万别让糯糯去咬人，知道吗？”
　　余兰当然知道的，再说，她也从来没见过糯糯咬人啊。
　　*****
　　这个小插曲，夏清夜很快抛诸脑后。
　　一到晚上，白天一直被当成是‘老实人’‘老好人’的郭大傻，就会撕破伪装，一把拽住小艾的头发，用力往后拽着，把人拽到在地上后，就会骑上去直接扇人耳光，小艾一边躲着，一边苦苦哀求，求饶。
　　秦琳站在阳台上，可以清楚的看到隔壁人家厨房的大致轮廓，自然也就能清楚的看到小艾被家暴的过程，有时候可以木凳全过程，有时候只能窥探到一角。
　　她第一次看到的时候，正义感让她冲过去敲了敲门，但数次后，郭大傻哪怕听到门铃声也不会开，恼怒的时候甚至会警告秦琳别多管闲事。
　　夏清夜在挨揍这过程中被NG了两次，和她对戏的那人叫王栋，是个魁梧的老爷们，身上的衣服一脱，肌肉都非常结实，据对方说，为了这个角色，他早早两个月就去健身房健身了，这才符合了人物设定，不过在这一场戏中，郭大傻把小艾拽到地上后，为了防止对方跑掉，会坐在对方身上，对她进行抽耳光打，打到对方再也不哼一声为止。
　　夏清夜对于男性坐在自己腰间的行为有少许的抗议，身体一抗议，脸上的表情就不会那么坦然。
　　王栋，“夏小姐，我是不是冒犯到你了？”
　　夏清夜摇头，“没有，是我的问题，我可能没把小艾的情感诠释到位，我去找找感觉。”
　　聂竹影看了看镜头，也找了个机会走了过去，“清清，哪里不对？”
　　夏清夜瞅了聂竹影两眼，“我找感觉呢，你跑过来做什么？”
　　聂竹影低声道，“我看到王栋拽你头发我就觉得不爽了，尤其是这个剧中他还会一次又一次的虐**待你，我觉得我迟早要把他揍一顿——”
　　夏清夜见她说着说着脸上的表情都严肃了起来，不由打断道，“聂竹影，你是导演，别说这种玩笑，更何况，这是拍戏，你要坚定一下你自己的立场。”
　　聂竹影沉着脸，随后点了点头，“我知道。”
　　夏清夜见好就收，“竹子，这都是假的，你别入戏太深了。”
　　小艾这个角色在整个剧中都处于弱者地位，她被郭大傻每次暴揍后，不敢出门，不敢见人，连药都是隔壁秦琳送来的。
　　这样一个人，性格是极度软弱的，和夏清夜过去所演的角色都不一样，而且还违背了夏清夜原自己独立坚强的性格，两种性格背道而驰。
　　夏清夜找了找感觉后，立即又投入到了第三次戏中。
　　王栋提前和夏清夜打了招呼，“夏小姐，我尽量不碰到你。”
　　夏清夜看了他一眼，“王栋，请尽量真实一些，不然聂总不满意，我们还要来第四次、第五次，前面两次是我的问题，希望这次我们可以一次性过，别顾及到我的感受，你该怎样就怎样。”
　　王栋迟疑了一下，“好的。”
　　聂竹影看着镜头中被认请拽了头发的夏清夜，拳头捏的格格作响，随后松弛开来，深呼吸，认真的盯着镜头看着，一个细微的动作都不放过。
　　“贱人，你今天对着那卖菜的瘸子笑，是不是想勾搭人家了，嗯？”
　　“没，没有，真的没有。”小艾反手拽着他的手臂，惊慌失措的解释着，整个人被拽拉着往后仰到。
　　“MD，我让你笑，让你笑。”
　　……
　　一场戏下来，NG了三次就通过了。
　　两人收工，聂竹影就拉着夏清夜去了自己的房间，她将人按压在椅子上，用手指拨弄对方的头皮，“我刚看到你疼得脸都变形了，王栋他是不是用了很大的劲儿。”
　　夏清夜感受着一只暖暖的手指在她头皮上来回穿梭着，全身莫名都酥麻了起来，她笑着道，“能够骗过你，说明我的演技又更上一层楼了。”
　　聂竹影轻哼了声，“清清，不乖的小孩是要受到惩罚的，你看你，头皮都被拽红了。”
　　夏清夜对此也很无奈，要求真实的一面，肯定是要拽、踹、打，这样拍摄出来的效果才真实，总不能她喊疼就不继续了，“你啊，别把我当个三岁孩子行不行，你自己好歹也是导演，难道不懂这些吗？”
　　聂竹影就屁颠屁颠的跟在她身后，“我看着难受。”
　　夏清夜真是要败给对方了，她这个当艺人的还没叫苦，结果导演说看着不舒服了，她扭过头来，捏了捏聂竹影的脸，“竹子，不如这样吧，我有一个提议，我说说，你听听，行不行全靠你来定。”
　　聂竹影双手抱着她，像个无尾熊似的，闷闷道，“你说。”
　　夏清夜想了想，“将所有的家暴戏集中安排在几天内，反正大多数都是发生在晚上家里，我们一条条的过，一次性把家暴戏全部拍摄完了，你也可以来个眼不见为净。”
　　聂竹影还是一副无精打采的样子，“我想想。”
　　****
　　隔天，等到小艾和郭大傻再次上演家暴戏的时候，聂竹影打碎了一个杯子，水差点把设备都给弄湿，她这才下定主意，若无其事的让副导演把王栋和夏清夜都叫到跟前来，“我想了很久，反正背景几乎都相同，剧本中一共有五六处家暴的场景，省得你们每次找感觉找好久，不如一次性全部把这几条过了，你们怎么看？”
　　这主意本来就是夏清夜提议的，她无所谓，这种一来还节约了不少时间，也省的她家竹子再作妖。
　　王栋也没什么意见。
　　聂竹影点头，“那行吧，我们分两天，今天争取拍三场，明天争取拍个两场，就这两天把这戏全部都过了，好，再来。”
　　小艾穿了一件衬衫，大夏天，把自己包裹的好好的，不过脸上的伤刚结疤，看着快要好了，她胆战心惊的在厨房间洗碗，无意间瞄到了隔壁阳台上正朝着这边望的秦琳，她立即小心翼翼的看了一眼正坐在沙发上骂骂咧咧看电视的郭大傻，随后朝着对方用力的摇头。
　　对面的人突然就不见了。
　　紧接着，小艾就被郭大傻从后面一把抱了起来，直接丢到了沙发上去了。原来是电视上面正播放着男人和女人的激**情戏，郭大傻这个大老粗看了后特别激动，就打算直接逞兽***行。
　　“啊，大傻，你干什么！”
　　“嘿，难道你不知道我在做什么吗？”
　　说着，郭大傻就开始迫不及待的脱裤子了，然后就扑了过去。
　　小艾一脸恐惧的往后缩，“别，我那个来了，不是很舒服，求你——”
　　郭大傻甩手就是一个巴掌，啪的一声，巴掌声特别的响亮。
　　聂竹影捏紧了拳头，全身散发着生人勿近的气息，正在职业道德和媳妇之间纠结着，两厢纠结后，还没得到答案，就听到格外的一声叫，“糯糯，你别进去。”
　　大家正屏气凝神的看着场内的两个人，忽见到一条白色的身影一下子飞速窜过，然后，一个飞扑，直接扑到了王栋的身上，凶狠的咬住了对方的胳膊，喉咙中还发出低低的吼声。
　　“啊——”
　　王栋也没察觉到，被狠狠的咬了一口后，就开始反抗。
　　夏清夜还准备念台词，猛的就看见糯糯死拽住王栋的手臂，愣是把这个硬汉子给拖拽离她的身边，她也楞了一下，随即道，“王栋，你别伤了它。”
　　余兰冲进人群，看到那一幕，目瞪口呆的捂住了嘴。
　　聂竹影也直起了身，立即反应了过来，“糯糯，快松嘴。”
　　夏清夜急的不知道是该去搂住它，还是，她随后就瞄到了糯糯脖颈后的那根牵绳，立即拉拽住，“糯糯，快松口。”
　　聂竹影过去，直接打了一下它死不松口的嘴巴，小家伙这才不情不愿的松了口，还对着王栋一个劲儿的低吼着，“快，王栋，你还好吧？”
　　王栋手臂鲜血淋漓的，看着糯糯，连连后退了好几步，苦笑道，“聂总，你这狗好凶。”
　　王栋之前也和糯糯玩过，当时觉得这狗特别灵气，这会被狠狠咬了口，顿时就觉得没那么可爱了。
　　聂竹影立即把糯糯交给了夏清夜，“抱歉，糯糯它从来没咬过人，刚刚大概是听到清清的叫声，以为你真的在欺负清清，所以才会攻击你的。无论如何，王栋，这件事我会给你一个交代的，你先去包扎一下伤口，明天我让人送你去医院打针。”
　　王栋点点头，心有余悸的看了糯糯一眼。
　　小家伙围绕着夏清夜转悠了两圈，又是亲又是拱的，特别的亲，完全没觉得自己做错了什么事，还哼哼唧唧的叫着。
　　夏清夜听了聂竹影的说辞，也是哭笑不得，随即看了一眼似乎做错事的余兰，“有事待会再说。”
　　她蹲下身，摸了摸糯糯的脑袋，随后就接收到了对方一连串的舔舔舔。
　　聂竹影扶额，头痛道，“收工收工，大家都散了吧。”
　　三人一狗回到屋内，相对无言。
　　余兰低垂着脑袋，一脸歉意，“夏姐，聂姐，对不起啊，是我没看好糯糯。”
　　因为剧组晚上也有戏拍，余兰偶尔会带着糯糯出来溜达一圈，让它方便方便，哪知道这小家伙听到叫声，就飞奔过去了，而且还直接脱离了她的牵制，直接飞扑过去咬人。
　　糯糯就坐在两人面前，天使笑看着两人，一副乖巧的样子。
　　聂竹影抱着糯糯的小脑袋，赞赏了下，“还知道护着清清了，糯糯，你做的非常棒。”
　　夏清夜瞪了她一眼，拍掉了她的手，“竹子，糯糯今天咬了人，你还鼓励，你知道你会助长它的一种犯错行为吗，虽然我也挺不舍得骂它或者打它，可——”
　　夏清夜也不知道该怎么处理这件事了，看到糯糯那傻乎乎的笑，她有些感动，毕竟是为了她打抱不平的，可这种咬人的行为，也是很不好的。
　　聂竹影苦恼道，“糯糯又不懂这是在拍戏，它以为你遇到坏人了，所以它才咬了王栋，你觉得它是错的吗？”
　　夏清夜抿嘴，“算了，这件事暂搁一边，王栋刚刚去处理伤口，我们也要去看看，免得到时候生出什么风波来，毕竟我们理亏在先。”
　　聂竹影站起身来，“我去看看吧。”
　　夏清夜拿起手机看了两眼，“这个点，你一个女人跑到王栋住的地方，万一被人拍了，搞不好又要传出点什么来，我和你一起去，这件事毕竟是因为我，还有糯糯。”
　　糯糯，“汪汪汪。”
　　夏清夜看了余兰一眼，“这次把糯糯看牢了，别带它出去到处野，就在这里陪着它玩一会，我们很快就回来。”
　　余兰直点头，等两人走了后，她才凑到糯糯面前，激动道，“糯糯，你刚刚真的好帅啊。不过，嘘，不能让夏姐知道我夸你。”
　　王栋的伤口被清理包扎了一下，从拍的照片看，还挺严重的，估计糯糯那一口，如果没有人阻拦，搞不好要把王栋手臂的一块肉直接咬下来。
　　聂竹影很坦然的说了两种方案给王栋挑选，“一是，我会赔偿你的一切损失，包括医疗费，你伤口未好之前，都可以休息。二是，我可以允你一个继续跟我合作的机会，你可以在电视剧和电影里面挑选，但角色我不能允诺你，只能靠你自己来决定，你可以现在给我答案，也可以考虑过再告诉我答案。”
　　夏清夜错愕的看了聂竹影一眼，随后很委婉的说道，“抱歉，这件事都是因为我，希望你别把一切都怪到糯糯头上。”
　　王栋一脸懵的看着两人，“你们别这样，我只是被糯糯咬了一口，而且也没多大事，聂总你说的那些医药费什么就算了吧，电影电视剧合作的事，有缘分的话，我相信肯定还是可以和你们二位一起合作的，但别拿这事当交易，我是个大男人，受不了这一套，倒是如果我演技哪里有问题，聂总你可以点拨点拨我。”
　　聂竹影点头，“很好，我就喜欢爽快的人，不过王栋，有些事你别拒绝，糯糯是我养的，它伤了人，我就该负责到底，明天我让姚薇带你上医院去打个预防针，这件事你别和我坚持了。”
　　夏清夜也赞同，“其他条件都可以免，这上医院打针的事，还有医药费什么都不能免，要不然就是你太见外了，而且我们也难以心安。”
　　王栋在两个女人你一句我一句的劝说下，答应了。
　　聂竹影觉得这件事就可以过去了，哪料到，不过一上午的光景，糯糯咬王栋的视频一下子就被传到了网上，引来了一波热议。
　　竹子家的熊猫：那狗看着有点眼熟，我靠，是糯糯吧。
　　家里有个傻儿子：萨摩不是一直都蠢萌蠢萌的，怎么突然一下子变得这么机灵了，肯定是我打开视频的方式不对。
　　我家咚咚是个硬汉子：剧组怎么会有狗啊，而且这狗好凶残，拖出去宰了。
　　冬粉的春天：有没有搞错，那个女人居然让我们栋哥别伤了那条狗，卧槽，这女女表是谁啊，不行，这视频特模糊，谁他妈的能帮我把这女人人肉搜索出来。
　　夏夏家的三宝：看着有点像，嗯，默默的关注后续，总觉得有人的脸要被啪啪啪打肿。
　　真相帝一只：围观，嗑瓜子。
　　……
　　聂竹影发现的还算是早的，一看到视频，她就知道是昨天某个人在现场拍摄到的，这人反应速度还算是比较快的，大概是因为手机缘故，没有拍摄到后面的，但这一段，足够引起各种矛盾了。
　　夏清夜也看到那一段非常短的视频，大概就一两分钟，把当时王栋想甩开糯糯，还有她喊着说的话全部都拍摄到了，所以下面的评论也一面倒，讨伐声非常激烈。
　　“不像是王栋。”
　　“嗯。”
　　这事爆出来，对王栋有那么一点好处。如果聂竹影昨天没有给出那两个条件，这会也觉得像是王栋能干的事，不过要知道，能和她合作电影，电视剧，这条件对于一个不温不火的艺人而言，是极具吸引力的，但昨天，王栋直接拒绝了。
　　聂竹影冷笑了下，拍了拍手掌，把大伙全部都聚集起来，“我这人不喜欢剧组里出现那种挑拨离间，说三道四的人，当初我有言在先，如果剧组里有不遵守我规则的人，对不住了，别怪我不客气。”
　　她环顾了一下在场的人，“给你们一次机会，视频谁发的，主动站起来承认，我还可以既往不咎。”
　　在场的人，你看我，我看你，眼观鼻鼻观心，就是没有一个人愿意站出来。
　　聂竹影失望的摇了摇头，“既然如此，我们大家就来玩一个游戏。”


第136章解决
　　“玩游戏？”
　　聂竹影的话刚说完，就引起了大家的议论。
　　夏清夜忍不住走到她身侧，低声道，“聂总，现在有时间吗，我有一件重要的事要和你谈一谈。”
　　在剧组，在外人面前，夏清夜总是会给她足够的面子。
　　聂竹影点了点头，两人走到一旁，“清清，什么事，不能待会再说吗？”
　　夏清夜看了那些惴惴不安的工作人员，“其实视频这件事很好解决的，让王栋出面，糯糯咬人的事就可以彻底结束了，你没有必要为了这件事拿员工们开刀的，你看他们，一听到你说要追究，吓得脸色都变了。”
　　聂竹影也朝着那边瞅了两眼，本还交谈的工作人员立即就闭嘴不言，低垂着脑袋，深怕被追究上了，“视频的事的确很好解决，但这人明显是想害你啊，你知道大家除了怪糯糯，还在说你，我很生气，这放视频的人摆明就没安好心。”
　　夏清夜自然也看到视频下面的评论，那个时候，她只想到护着糯糯了，要知道王栋是个强壮的男人，万一踹了糯糯，或者把糯糯举高往地上砸……那样的情景她并不想看到，“喜欢我的人依旧会喜欢我，不喜欢我的人，我哪怕解释了她们依旧会觉得我别有用心。”
　　聂竹影心里堵的慌，“我不管，当初我在剧组定了规矩，她们就得守着，再说了，往后拍摄还有好几个月，不把这人揪出来，搞不好后面还要惹出很多是非。”
　　夏清夜想想也对，“规矩立了的确要遵守，好吧，那你告诉我，你打算怎么做？”
　　聂竹影轻瞥了她一眼，脸上带了一丝小小得意，“看着吧。”
　　她又再次走回到众人面前，“我们来玩个捉鬼的游戏，谁把视频传到网上去的，肯定是那天晚上拍摄当天所在的人，待会我有几个问题要问在场的每个人，希望你们每个人都如实回答，捉到内鬼的人我会重重奖励，奖励不妨告诉你们，你们一个月薪水的五倍。”
　　夏清夜楞了一下。
　　“这么多。”
　　“哇塞，要是可以获奖，相当于半年的工资了。”
　　“参加吧，反正视频也不是我们发的，平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门啊，我参加。”
　　“我也参加。”
　　“聂总，这游戏怎么参加啊，规则是什么，现在是不是就开始啦？”
　　聂竹影把规则简单的说了一遍，末了，“分成两组，待会一组到我这，一组到清清那边去，两队一起进行，参与者也有奖励啊。”
　　夏清夜倒是忽然就想起了余兰说的那件事来，怕自己太过先入为主，也怕自己武断，她很快就把这事放了放，“竹子，你搞什么鬼，你这葫芦里到底卖什么药？”
　　聂竹影摊摊手，“这游戏超级简单，问两个问题，第一，他们心目中最会拍视频，发视频的人是谁。第二，为什么呢？”
　　夏清夜恍然大悟，她手指了指聂竹影，“竹子，你太坏了啊，这是让他们互相告状，可就算我们找到那人，你也没证据不是？总不能收她的手机，恢复视频之类的，你要知道，我们是没有权利要求对方交出手机。”
　　聂竹影脸上写着大大的不屑，“谁说没证据？你要知道五倍工资对于普通人的诱惑力是非常大的，如果有人愿意出五倍的月薪给我，我也会忍不住要参加这活动。”
　　夏清夜才不信对方的话。
　　游戏一开始，两人分坐在不同的帐篷内，余兰将那些进过帐篷的人全部都归集到一起，一下就变成了三组人马，到最后余兰这边的人就越来越多，奇怪的是，他们一个个从帐篷中走出来后，你看我，我看你，却都默契着一言不发的。
　　其中有一位四十多岁的女人脸色苍白，不注意脚下的路，就一个劲儿的盯着那两个帐篷看，被人撞一下，也没什么感觉似的。
　　余兰认得这个女人，当初就是这个女人一脸不屑的说夏姐和聂姐的事，她叫钱卫华，年纪轻轻却守寡，三十岁的女人却把自己整成了四五十岁一样，偏偏一张嘴就是得理不饶人，和大家的关系也就一般，余兰已经听到好几个人在她面前抱怨过钱卫华的事了。
　　她一边维护秩序，一边注意着对方的神情，忍不住在想，是不是就是这女人发的视频？
　　其实这种事在每个剧组都会发生，大家都是普通人，会八卦，会议论，还有悄咪咪的拍几张照私存之类的，余兰遇到过很多次了，大多时候导演或者是投资人都不会追究。
　　这次……
　　余兰只觉得这人比较倒霉，聂总要追究，那就肯定会追究了。
　　夏清夜这边，送走了最后一个回答问题的人，她把那些收集好的纸条全部都拿出，递给了聂竹影，“你想怎么抓到那人呢？”
　　聂竹影把所有纸条都看了一遍，“这小钱的人缘看来一点都不好啊，这么多人都投她一票，还说得有理有据，挺值得人信服的。”
　　夏清夜倒是见过那个叫小钱的女人，“我记得那个女人，我让她写下她心目中最觉得可能拍下视频，发视频的人，她写了一个叫做小梅的，原因是小梅喜欢八卦，平时也不喜欢王栋这个人，所以她觉得视频很可能是小梅发的。”
　　聂竹影把其中最具争议的人又重新拎了出来，一个个问，一个个排除，最后才问到了那个叫小梅的小姑娘，对方看着也就二十岁的模样。
　　“小梅，你觉得最可能拍下视频和发视频的人会是谁？”
　　“我不知道。”
　　夏清夜笑了笑，“你倒也挺老实的，不过有人说你最有可能拍视频，并且把视频发出去，你不是喜欢王栋，为什么？”
　　小梅听到这话忍不住瞪大了眼，“谁说我不喜欢王哥的，我——我，好吧，我觉得他太型男了，我喜欢那种长相柔软一些的男子，像谢哲哥这样的，可我真的没有拍下视频，聂导，你相信我。”
　　聂竹影挥了挥手中的纸条，“你难道就不想知道谁把你的名字写下的？”
　　小梅愣了下，“谁啊。”
　　聂竹影接到夏清夜的眼神后，“如果你自觉是清白的，能给我们看看你的手机吗？”
　　小梅特别爽快的把手机递了过去，“我的手机是充花费送的，像素不是很高，内存也不够大，一般存储不了视频的，聂总，你千万要相信我，我虽然喜欢八卦，但我没想过把剧组里的事情向外透露出去。”
　　聂竹影不太会用小梅的手机，拨弄了一会，头都大了，顺手就丢给了夏清夜，“清清，你让姚薇来看看视频是不是从这手机中发出去的。”
　　夏清夜拿着手机出去后，才发现自己似乎上了聂竹影的当。
　　姚薇带着王栋去医院，怎么可能在剧组，她忍不住扶额，回头的时候，就看到小梅那个姑娘哭的上气不接下气的冲了出来。
　　夏清夜狐疑的回到帐篷内，“聂总，好大的魄力，把人家小姑娘都给欺负哭了。”
　　聂竹影立即跳起来澄清，“清清，她哭和我可没什么关系的，这是人和人之间的信任问题，她信任那个叫做小钱的大姐，结果我告诉她小钱把她出卖了，她就哭着冲出去了，和我有什么关系。”
　　夏清夜被聂竹影气的没话可说了，“那人家小梅说了吗？”
　　聂竹影高深莫测道，“你猜？”
　　夏清夜最烦这种猜来猜去的游戏，干脆利索，“你不说是吧，我去问问那小姑娘，人家正哭得厉害，我现在这个点去安慰安慰她也好啊。”
　　聂竹影一把拽住她的手腕，把人又拉扯了回来，“小梅说了，她说了才哭着跑出去的，大概是觉得朋友之间的相处太让人失望了吧。”
　　夏清夜半信半疑，“真的？”
　　聂竹影点头，“我说恭喜她得到了游戏的最高奖励，她就哭着跑出去了。”
　　之后聂竹影又找来了小钱谈了谈，夏清夜完全不知道两人谈了什么，最后小钱低垂着头，收拾东西就走了，看样子是不干了。
　　一天内，聂竹影雷厉风行的揪出了拍视频，转发视频的人，并且还当众辞退了小钱，在大家心里种下了一枚种子，以至于未来的一段时间内，整个剧组安静如鸡，只管兢兢业业的工作了。
　　因为王栋需要打五针，聂竹影见他伤口还包扎着，干脆给了他几天假期，好好休养。
　　王栋在得知网络上的视频后，主动接近糯糯，最后搂着糯糯拍了一张非常阳光的照片，然后发到微博上，化解了这场网红狗咬人的事。
　　与此同时，聂竹影十分干脆的把秦琳和小艾的感情戏先一步提上日程。
　　作者有话要说：→_→
　　明天有好戏，HHHHHH


第137章撞见
　　小艾等到脸上的伤稍微消肿后才出门买菜，结果刚出门就遇到了隔壁那位曾经递过伤药的医生秦琳，她眼神闪烁了一下，下意识就用手遮挡了一下自己的嘴角。
　　秦琳一看她那样子，就冲了过去，“他又打你了？”
　　小艾全身紧绷，把头摇成了拨浪鼓，“没，没有的事。”
　　秦琳一把拽住她的胳膊，强行的将人拽到了自己家里去了，“他为什么三天两头就打你，这两天我敲门，你怎么不开门？”
　　小艾小心翼翼的观察了一下她的屋子，很简洁，很干净，看起来是个女孩子住的地方，布置的也非常的温馨，她的目光很快就落在了那家钢琴上，眼中闪过一丝羡慕，随即她垂下头，说谎，“这两天我不在家，不知道你敲门。”
　　分明就是在撒谎。
　　秦琳在阳台上看得清楚明白，隔壁那男人只要一回来，大嗓门囔囔几声，莫名其妙就会突然打人，而且往死里面打，她敲过好几次门，门内明明有人，可屋内的人却都不出声，“他打你，你就没想过要报警之类的吗？”
　　小艾先是摇摇头，随后忽然站起身来，慌慌张张道，“我，我要去买菜了，大傻回来要吃饭的。”
　　说完，也不顾秦琳的挽留，拔腿就跑了。
　　秦琳站在自己家的阳台上，还能看到小艾不时回头观望她这边的样子，再观隔壁关好了窗子的厨房，神色复杂，低喃了声，“可怜的女人。”
　　“过！”
　　聂竹影立即就辗转到镜头后，仔细的看了眼刚才她们两人的对手戏，忍不住夸赞道，“我还以为至少要来好几遍，没想到一条就过，我家清清的演技就是棒。”
　　副导莫名的被塞了满嘴的狗粮，偏偏旁边的人还不自知，继续道，“我和我家清清果然是最佳拍档，入戏快，还能够节约拍摄进程，真是最美好的事情了。”
　　副导耳朵都快要起茧子了，咳咳两声，提议道，“聂总，既然你和夏清夜状态都这么好，不如把你们两人的对手戏归集到一起拍摄，等到王栋归组的时候，进程也可以拉快。”
　　聂竹影点头，“可以，就这么安排吧。”
　　接下来连续一周的时间，全部都是聂竹影和夏清夜的对手戏，剧中小艾和秦琳的关系进展从最初陌生的隔壁邻居，逐渐发展成了朋友，无话不谈的那种。
　　秦琳是医生，偶尔看不过去的时候就会把小艾带到自己家里来，帮她涂药。
　　小艾家里比较穷，父母都是农村人，没太多的文化知识，只遵循着一条，女孩子到了年纪就该嫁人了，早嫁早了事，晚嫁留在家里也是事。当初她们看中了郭大傻是个忠厚老实的男人，又能干活，勤快，想着往后日子也不会差到哪里去，就把小艾给嫁了，谁也没料到郭大傻这人有暴力倾向，一言不合，就把人摁在地上揍。
　　小艾和郭大傻结婚两三年了，原先也是有可能有孩子的，结果在小艾怀孕期间，郭大傻犯神经，拳打脚踢，完全不把人当一回事，这一打就把人给打进了医院，孩子也没能保得住。
　　当时这件事在大街小巷周遭都传遍了，郭大傻合计了下，重新搬了家，这不，巧的很，秦琳也刚好搬进来没多久。
　　“小艾，过来，我谈钢琴给你听。”
　　小艾默默的找了一张小凳子，就坐在钢琴旁边，离秦琳一米远的样子，她听着秦琳弹奏肖邦的E小调的第一钢琴协奏曲，听着听着，双手撑着下巴，两眼放空的看着前方，好像在思考什么，但好像又没在思考。
　　“卡。”
　　“聂总，你过来看看，总觉得夏清夜这里的表情有点微妙，好像比较沉浸在里面。”
　　聂竹影过去看了两眼，忍不住哈哈大笑了起来。
　　夏清夜回过神来，跟过去看了一眼，尴尬的解释了一句，“好像是我听得出神，竹子，你这琴技弹的真不错，我差点，咳，这条我就重新再找找感觉好了。”
　　聂竹影被夸赞了下，明显得意了起来，拉着夏清夜走到一旁，“小艾喜欢听歌跳舞，但不一定会听懂这首曲子，你不能听懂，知道不？”
　　夏清夜揶揄的笑了起来，“懂，必须装作完全不懂的样子，又觉得还挺好听的，是这样吗？”
　　“对。”
　　“为什么一定要谈肖邦的曲子，肖邦的曲子内涵太过深奥了，小艾又听不懂的，秦琳为什么要谈这首曲子——”
　　聂竹影摊手，“秦琳想多接触小艾，她想劝服小艾可以自立自强，然后去报警，所以，挑选一首小艾听不懂的曲子，大概是希望小艾经常听，好让她有时间劝服对方，还有，秦琳也是非常喜欢肖邦的音乐。”
　　夏清夜若有所思，“好，我再找找感觉。”
　　****
　　如果和讨厌的人拍戏，你就会觉得每时每刻都特别煎熬，但如果拍对手戏的人换做是自己喜欢的人，时间的指针就会飞速划过。
　　在两人都没察觉的时候，两个月的时光悄然流过。
　　聂竹影这几日接到了国家台的电话，邀请她参加新一年的春晚，上台表演唱歌、小品、舞蹈或者是……反正得想办法出演一个活动。
　　夏清夜也接到了同样的邀请，两人面面相觑，随后她好奇道，“竹子，我有个问题，你老实回答我。”
　　聂竹影眨了下眼，“问吧。”
　　夏清夜仔细的算了一下她和聂竹影在一起的这些年，估摸也有四五年了，“那些什么苹果台他们这些年邀请过你吗，每次春节，你基本都是和我一起过的，按你的资历，应该是可以登台表演的。”
　　连谢哲当年那种咖位都可以上台，没道理聂竹影不能上啊。
　　第一年，湘姐说聂竹影是因为档期问题给拒绝了，第二年两人一起去和福利院的孩子过的新年，第三年，聂竹影因为要配合路莎等人活动，又错过了，之后南区局里还特意@了聂竹影，给与了足够的嘉奖，这件事还被媒体报道了一段时间，算是替聂竹影没及时去到福利院的事正名了。
　　一次两次是巧合意外，这后面两年的时光，夏清夜也没见到聂竹影在春晚上露过面。
　　聂竹影丝毫不在意，“当然是邀请过的，不过都被我拒绝了。”
　　夏清夜不解道，“为什么？”
　　聂竹影满脸的不屑，“一年三百多天，倒有三百天在外面拍戏，广告，代言，过年这种节日，我就不凑合了，反正，之前很多年都是和爹地妈咪一起度过，有了你，就陪你一起过了，这种节日不是应该和最重要的人一起过吗，怎么突然问起这个来？”
　　这的确符合聂竹影任性的行为。
　　夏清夜笑道，“没什么，在想用什么理由拒绝这件事，就像你说的那样，过年这种大节日，就该陪着重要的人一起过，我应该陪你们一起度过，活动就算了。”
　　聂竹影先是一喜，随后不爽的纠正，“是陪我，不是陪我们，夏彦博往后不用你陪了，他会有路莎陪着。你这未来的几十年都得陪我，我才是你最重要的人，知道不？”
　　夏清夜直点头，“对对对，你是我最重要的那个人，我往后的数十年都得陪着你一起度过的。”
　　这个问题夏清夜没迟疑太久，很快就给了秦云答案，以在拍戏为由，可能没时间参加排练的理由给拒绝了，倒是秦云觉得这种机会难得，又和夏清夜稍稍争取了一下，最后还是没能说服她。
　　*****
　　一月份，外面的气候经常停留在零下三五度的时候，即使大部分戏挪放在大白天拍摄，也非常冻人，别说工作人员不想待在外面，就连艺人在外演一出戏都在瑟瑟发抖着。
　　夏清夜和聂竹影作为主角，对手戏不少，其中有一出戏，是一场果戏，要脱衣服的。
　　夏清夜原先提议直接把这出戏给取消，结果被聂竹影义正言辞的给否决了。
　　聂竹影一本正经的拿着剧本说事，“这本身就是一场冲突戏，秦琳和小艾后期的挣扎也是从这开始的，没有这出戏，观众也不知道她们在感情上的挣扎从何而来，清清，不能去掉。”
　　夏清夜一脸严肃的点头，心里却笑的前仰后翻的，她哪还能不知道聂竹影心中那一点小九九，“对，聂导说重要，那肯定是重要，我会积极配合的。”
　　聂竹影把之前的家暴所缺的镜头都补拍了一下，这才着手准备秦琳和小艾的第一场床**戏。
　　夏清夜自出道以来很少有床戏，如果真的有，恐怕也是那种比较含蓄的，有遮掩的，象征性的在床上滚一滚的就完事的床**戏，比较粗糙，像聂竹影所要求的必须有镜头，必须有特写，着实是头一遭。
　　这一场床**戏发生在秦琳家，小艾再次被家暴，全身上下都是伤，秦琳是医生，要求小艾把衣服脱了，这样可以更好的看清楚身体上的伤痕，也更好的可以治疗伤口。
　　秦琳是个同性恋，她最初关注小艾是因为觉得这个女人非常的特别，小艾身上的隐忍、懦弱都让她觉得可以更好的探究，她抱着要剖析小艾心理的想法，通过逐步的接触后，秦琳越发觉得小艾非常的可怜，她想要将小艾带出婚姻的囚牢中，结果在这过程中，却不知不觉就情陷在了这场救赎的旋涡中。
　　秦琳看着她身上那青青紫紫的痕迹，旧伤未好，又增添了新的，而且都是大面积的，像是被什么东西怕打在身上造成的，看起来特别的恐怖。
　　还有小艾脸上的伤，大半边脸都肿起来了。
　　秦琳很是心疼，从后面环住了小艾，轻声问道，“疼吗？”
　　小艾麻木的摇头，眼泪却不由自主的往下流，泪珠滴落在小艾的手臂上，一滴，一滴，滚烫的，好像可以透过表层直接灼烧皮肤，直达对方心底深处。
　　秦琳闭上眼不忍去看，脸颊在她的一头青丝上面磨蹭着，“小艾，和他离婚吧。”
　　小艾既没摇头，也没点头，她平静的诉说一个事实，“他每次打完我后，就会跪着说自己错了，抱着我不放手，还要让我原谅他，嚎啕大哭，一个大男人哭成小孩样，我就会心软，想重新再给他一次机会，然后——”
　　然后就是结果还是不曾改变过。
　　秦琳急切的从后面挪到小艾的前面，“男人的话都是骗人的，他骗了你一次又一次，小艾，和他离婚，我带你离开这个地方。”
　　小艾空洞的目光一下子挪到了秦琳身上，“你？”
　　秦琳用力的点了点头，拽住她的手，“小艾，我可以带你去一个他找不到你的地方，你不会再见到他，我会好好照顾你，好不好？”
　　小艾静静的看着秦琳好一会，才迟迟问道，“你，为什么要对我这么好。”
　　秦琳将她的手放在自己的脸上，“你难道感觉不出来，我喜欢你吗？”
　　小艾目光呆愣的看着她，喃喃自语，“喜欢？”
　　秦琳大着胆儿的站起身来，倾下身，在小艾的唇边印下一个吻，她紧张的退后些，扶着小艾的双肩，看着小艾，“这样，你讨厌吗？”
　　小艾轻咬了下刚刚秦琳亲吻过的地方，蜻蜓点水一样的吻，让她有一种重新被人珍视的感觉，她静静的注视着一脸忐忑的秦琳。
　　片场内所有的人都紧盯着这一幕，丁点声响都没有，就连呼吸声都轻轻的，深怕惊扰到正互相对视着的两个人。
　　良久，小艾朝着秦琳伸出了手。
　　“过。”
　　“呼——”
　　大家齐齐的呼了口气。
　　聂竹影本已经伸出手去接对方的手了，被这么一打断，有点恼火，飞快的跑过去看了镜头里的秦琳和小艾，不过看了看，气就消了，还热情的招手，“清清，过来。”
　　夏清夜第一件事就是飞快的把半果的衣服套好，接过余兰手中的外套，裹严实了，把聂竹影的外套也递给了她，“先把衣服穿起来，别冻了。”
　　要知道这种天，特别容易感冒，加上她们时不时就要冻一下，再好的预防都抵不过这脱来脱去的，身上仅有的一点温度都被消耗光了。
　　夏清夜这几天鼻子就有点塞，估计是受凉了。
　　聂竹影看的津津有味，“挺好的。”
　　夏清夜就怕来第二次之类的戏，“既然这样，是不是继续拍摄下面一条？”
　　下面一条就是秦琳和小艾的床**戏。
　　聂竹影听到这暗示，立即就眯眼，似笑非笑道，“清清，你这么迫不及待，是不是……”
　　夏清夜警告的瞪了她一下，大有一副你敢把后面的话说出来，我就给你点颜色瞧瞧。
　　聂竹影讪讪的闭了嘴，转移话题道，“我本想等到天气暖和一点再拍，如果你强烈要求的话，我只好答应了。”
　　夏清夜忍不住翻了个白眼，“还等到天暖？这往下去的日子只会越来越冷，温度都要零下好几度，除非等到四五月份，你等吗？”
　　聂竹影摇头，“当然不可能等到那时候，好吧，应你的要求，待会吃过饭，趁着外面还有一点日光，我们一次性把这戏给拍完了。”
　　聂竹影吃饭的时候接了一通电话，是聂妈妈的。
　　夏清夜见她吃的不多，让余兰准备了一些零食给随身带着，摸了摸糯糯的小脑袋，“糯糯，来，姐姐带你去溜达一圈，待会你就乖乖的和余兰回屋里，外面太冷了。”
　　糯糯：“汪汪。”
　　夏清夜也不知道它说什么，不过看它那笑开花的模样，估计是同意的。
　　聂妈妈：“我好像听到糯糯的声音了，快，让它再叫两声听听。”
　　聂竹影看着自家媳妇带着糯糯去溜圈了，不爽道，“妈咪，你到底是打电话给我的，还是要给糯糯的，要是给糯糯，我就把电话挂糯糯脖子上，让它一直和你说。”
　　聂妈妈：“……”
　　“你这死孩子，有你这么和妈咪说话的吗，我听彦博说你和清夜在演一部电影，你把地址发我，我过几天去探班，给你们捎一些好吃的。”
　　聂竹影一听到‘好吃的’三个字，想都不想就道，“待会我让姚薇把地址发你，妈咪，你不是有姚薇的微信号，这种事你往后问姚薇就可以了。还有，这边气候有点冷，比京都还要冷，你来的时候多加两件衣服。真的，可冷了。”
　　聂竹影这种在寒冬季节不怕冷的人，在这里待了两个月都觉得那寒风刮在脸上生疼，就觉得那冷风一个劲儿的往你骨子里吹，冷的人都要打哆嗦。
　　聂妈妈听着她说了好几遍冷，也叮嘱了几句，“你啊，别逞能，冷就把拍戏时间往后延长不就好了，你这傻孩子，明知道天气冷，怎么就不知道把时间定在天气回暖的时候，可别冻出个什么好歹来。”
　　聂竹影：“……”
　　“要是清清在这里，非说我们是土豪一家子了，真是。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，妈咪，我这边马上开工了，不和你说了，拜拜。”
　　聂竹影快速的把电话给挂了，偷偷松口气。
　　夏清夜带着糯糯在片场这边溜达了一圈，就把糯糯交给了余兰，“余兰，待会这场戏还挺重要的，你把糯糯带回去，在屋里陪它玩一会吧。”
　　自从糯糯来到剧组，余兰大部分的工作重心都在糯糯身上，少部分才是照顾夏清夜。
　　聂竹影让工作人员把可自带的那种暖气设备开了起来，就对准了那张床，烘了一上午了，屋内的温度的确比室外还稍微好一些，但依旧是冷。之后聂竹影就开始人员清场，只留下几个场务，还有导演。
　　一切都准备妥当后。
　　秦琳小心翼翼的拉着小艾的手，蜻蜓点水一样的将吻落在了她的脸颊，眼睛、鼻子还有嘴，两人接吻了好几分钟，秦琳一边亲吻，一边将人往床上带。
　　小艾原本就解开的衣服经过身体摩*擦后，彻底解开了，半遮半掩之间，特别诱人。
　　聂竹影故意用身体挡住了夏清夜已经散开的衣服，把人往床上一推，自己也压了过去，“艾，相信我，我会给你幸福。”
　　夏清夜专注的看着她。
　　秦琳不等她回答，又倾下身亲吻了过去，直把对方的思绪带到更远的地方。
　　“唔——”
　　夏清夜微不可察的皱了下眉，就感觉到一只手非常不老实的伸到了某个地方，她低声警告道，“聂竹影，你的手，已经过界了。”
　　聂竹影整个人都藏在被窝下面，一双手极不老实的到处乱摸，至于夏清夜，大半个身都在外面，重要的部分刚好被某个人的脑袋给挡住了，脸上还得表露出沉迷情谷欠滋味的那种特别销**魂的表情。
　　大家都以为聂竹影正假装躲藏在被窝里亲吻她的全身，剧本上是这么写的，秦琳极耐心的做着前戏，希望能给小艾一个难忘的性**爱体验，她亲吻着，从上而……
　　谁都不知道，聂竹影此刻正掀开夏清夜的衣服，一双手不停的在对方身上点火，唇更是一路往**下的游动着，还拼命用力的吸**吮着。
　　夏清夜刚刚还冷的直哆嗦，被聂竹影这么一闹，现在全身都发热发烫，整个人都软成了一滩水。
　　“卡。”
　　“夏清夜你脸上的表情不太对。”
　　聂竹影一只手都已经伸到裤子里去了，这时候被打断，十分的不悦，从被窝里探出个脑袋，不爽道，“什么情况？”
　　夏清夜此刻就想着把聂竹影拎出去打一顿才好，她瞪了聂竹影一眼，“我不知道该怎么表演情**谷欠迷离的样子，聂总演技丰富，不如亲自示范一次给我看看，也好让我这个后辈跟着你学习学习。”
　　聂竹影一听这话语中夹着刀子的话，轻咳嗽了一下，“那个，你们先出去一下，我和清清交流交流，帮她找找感觉，待会好了，再喊你们。”
　　确定所有人都走了后，设备也都处于待机状态。
　　夏清夜用力的在对方的胳膊上掐了一把，原先想掐脸来着，怕别人看出什么迹象来，低声怒道，“你搞什么鬼，现在是在拍戏，你刚刚都在做什么了？”
　　聂竹影快要冻死了，赖在夏清夜身上，蹭了两下，结果挨了夏清夜一脚丫子，她瞬间就可怜巴巴道，“清清，这是秦琳的福利，你只要享受就好了，你刚刚不是说不知道如何表现出沉迷于情**谷中的表情吗，来真实的你不就知道了。”
　　夏清夜气的又踹了她一脚，看看，这都是什么混账话，还来真的，“聂竹影，你是不是疯了？现在在拍戏，那么多人看着呢。”
　　聂竹影缩在被窝，“我在里面，哪有人看到，清清，我们试试看，好不好？”
　　夏清夜拉扯了一下被这色**鬼已经解开的裤子，又拢了拢自己的衣服，简直要被这人气疯掉了，“不好，我看还不如就把这一段咔嚓掉算了，就拍个事后两人相拥一起的画面，你看怎么样？”
　　聂竹影：“……”
　　两人在这件事上谈不拢。
　　夏清夜得到聂竹影的再三保证后，才重新调整了一下心情。
　　导演也被叫了回来，他搓搓手，“争取一次性过，不然我冷，你们两个脱光的更冷。”
　　话是这么说，不过真的开拍的时候。
　　夏清夜发现自己的胸被人用力的揉了一把，那一下真是要人命，她险些叫出声来，她在心里气的要骂娘。不过被聂竹影这一弄，全身都彻底酥软了下来，断断续续的口申口今声也恰到好处的从她嘴里溢了出去。
　　聂竹影抓住这个机会，亲吻，不时的用双手点火。
　　“唔啊——”
　　“嗯——”
　　聂竹影更加卖力了，尤其是听着她家媳妇那低口今声，她全身都燥热了起来。
　　如果不是考虑到重拍还是要被聂竹影这家伙乱摸，夏清夜早就一脚把聂竹影踹翻到地上去了，她忍着气，想象着这仅仅是一场她和聂竹影在家的温情，那半朦胧的迷离感就浮现在了脸上。
　　小艾咬住唇，双手抓住枕头，额头的薄薄的一层汗都浮现了出来。
　　副导看着镜头中夏清夜和聂竹影的表演，不时的点了点头。
　　聂竹影全身燥热的很，被她媳妇这么一喊，恨不能什么都不顾，她身上的衣服一件件的被抛下，被窝里两人所果露出来的香肩还有白皙的后背，都给人别一样的遐想空间。
　　在场的几个男人都盯着那被窝，一眼都舍不得挪开，结果盯了半天，就看到被窝里两人交缠在一起，如白玉一般细长的腿露出来了，更令人无限遐想了。
　　真是，突然有点想家里的媳妇了。
　　***
　　这边，聂妈妈拎了个行李箱，拎了个LV的限量包，从计程车上下来后，就给聂竹影打了电话，结果拨打了三四个都没人接，她在自己的通话记录中找了找，最后找到了姚薇的，顺手就拨打了过去，三十秒的样子，电话就通了，“姚薇啊，我到你们剧组门口了，来接我一下。”
　　姚薇：“……”
　　姚薇吓得险些跳起来，回头悄咪咪的看了一眼屋子内，正在滚床单戏的两人，心突然就不规律的狂跳动了起来，有一种做贼心虚的感觉。
　　她打电话给余兰，结果余兰正在被糯糯在屋子里疯，电话正在充电，还开启的精音模式，打了两个都没有人接，她愁了下，还是先去接了聂妈妈。
　　姚薇一看到聂妈妈，立即迎了上去，拥抱了一下，“伯母，你怎么来了，真是太让我们意外了，一段时间不见了，发现你这皮肤保养的真是越来越有弹性了。”
　　聂妈妈被她这么一夸，险些都找不到东南西北，“我看竹影做的最正确的事就是找你来帮她的忙，你这小嘴，涂了蜜糖一样。”
　　姚薇只好扯话题，把话题扯动扯西的。
　　聂妈妈也陪着她唠嗑，不过看到她把自己带到离剧组越来越远的地方，还是停下脚步，疑惑的看了看，忍不住问道，“姚薇，你这是把我带哪去啊？我可是来探班的，要给竹影一个惊喜，对了，清夜也在这剧组的吧？”
　　姚薇险些就成功了，她原本打算把聂妈妈安排在余兰住的地方，刚好让余兰陪着聂妈妈，她还能去通风报信一下，免得，在那种尴尬的情况下被撞破后……
　　她简直不敢想。
　　“伯母，我先带你去看看糯糯，顺带着把行李放一放，你看可以吗？”
　　“当然可以啊。”聂妈妈特别通情达理，“不过我还是先去看看竹影和清夜，我行李箱里有很多东西，是要分给大家的，把东西分光了，也省的你拖这么沉。”
　　姚薇绞尽脑汁道，“可是，聂总和夏小姐正在拍戏，这会过去，恐怕她们也没办法接待你。”
　　聂妈妈一听，兴奋了，“哎呀，那太好了，我还从来没见过她们演戏呢，上次清夜演的那个《豪门》我想去看，结果国外都没有的，气死我了。”
　　姚薇干笑，“那部电影应该只有在国内才有，国外的话，得国际性的片子或者是国内火爆的片子，不过最近几年，夏小姐的片源已经越来越接近国际化了，相信用不了多长时间，伯母你就可以在国外看到夏小姐的电影了。”
　　聂妈妈感慨了一声，“对啊，清夜这次出演的电影据说是在国外拍摄的，大概明年暑假的时候就会上映，到时候我就可以拉着老伴一起去电影院看了。”
　　姚薇一个劲儿的点头，目光却瞄着聂妈妈的步伐，越来越快了，她在心里计算了一下时间，希望两人那场床**戏已经结束了。
　　要不然，得丸。
　　聂妈妈到了剧组后，热情的和每个人都打了声招呼，好奇张望着，“姚薇，竹影和清夜这两孩子在哪演呢？”
　　姚薇没辙，给余兰那家伙发信息也不会，打电话更是没人接，指望对方来救场，彻底没戏了，她迟疑了下，指了指楼上那个小屋，“伯母，她们就在楼上的房间拍戏呢，要不，我把东西分发完了后，带你上去找聂总？”
　　聂妈妈摆摆手，“不用，我自己去找她们就好。你帮我把行李箱里的东西都分分，辛苦他们了，这么个大冷天还在外工作，我单独用红袋子包扎是给清夜留的，那个你别分发出去啊。”
　　聂妈妈叮嘱完了后，就噔噔噔的上楼了。
　　楼上两个屋子，一个是小艾和郭大傻小夫妻的屋子，一个就是秦琳的房间，门对门的。很好找，秦琳的房间还半开着，留了一条缝隙。
　　屋内的温度比外面要稍微高一点，这完全多亏了那一台正在散发着热能的可移动暖气设备。
　　聂妈妈为了不打扰到她们，蹑手蹑脚的进来了。
　　场务看到个陌生女人，立即走过去低声道，“我们这是在拍戏，外人不得入内。”
　　聂妈妈脾气很好的回说，“小伙子，通融一下，我是来看我两个女儿拍戏的。”
　　场务一听，楞了，他上下打量着聂妈妈，不得不说，聂妈妈虽然已经五十好几，再过个两年差不多就六十岁了，但因为长期保养，膳食补充，皮肤和身材，还有气质都属于上乘，看着就特别的年轻。
　　场务不敢置信的重复了一句，“两个，女儿？”
　　聂妈妈笑着点了点头，“我是聂竹影和夏清夜的妈咪，她们是在这里拍戏吗？”
　　场务整个人都目瞪口呆了。
　　说实在的，整个剧组讨论过夏清夜和聂竹影关系的人不下十个数，不对，应该说没几个人是不参与讨论的。大家互相猜测两人的关系，有说是两人都是同性恋，明里借着演戏合作的机会，实则是‘暗度陈仓’，也有说两人关系特别好的闺蜜，当然，还有人说是姑嫂关系的。
　　但这些猜测议论的声音都不够这位，不，眼前这位贵夫人的话来得更具冲击力的。
　　两个女儿？
　　聂竹影和夏清夜居然是姐妹两！！！
　　场务被这个‘事实’砸的头昏目眩的，等反应过来时，聂妈妈已经绕过他，走到了副导的身旁，透过镜头看向身体正交缠在一起，上演十八禁的两位‘女儿’。
　　聂妈妈一时间都愣住了，要知道镜头中夏清夜眼角染着潮红，正在经历一场床**事，达到最高**潮的□□，聂竹影背对着她，根本看不到任何的表情。
　　但那被褥中正涌动的厉害，好像在诠释一场爱到极致、无法隐忍的热恋。


第138章支票
　　温度随着室内床上那火辣辣的一幕，不知不觉上升了不少。
　　伴随着导演的一声“过”。
　　大家齐齐松了口气，彼此眼观鼻鼻观心的摸了摸鼻子，幸好，没出血，没丢人。
　　聂竹影意犹未尽，大声道，“导演和场务全部出去，把设备也搬出去。”
　　夏清夜全身都瘫软下来，刚刚的表演愣是让她自己出了一身的汗。她目光一瞥，瞥见了一个略微熟悉的背影，看着，竟十分像聂妈妈，她全身的肌肉都僵了一下，推了推还在占便宜的聂竹影，“竹子，我好像看到你妈咪了。”
　　聂竹影赖在她身上，一点都不想起来，她闷闷道，“清清，我知道你生气。”
　　夏清夜推了推她，“知道我生气你还敢这么做？聂竹影，你给我起开，我是真的好像看到你妈咪了，她今天打电话和你说什么？”
　　聂竹影歪了一下脑袋，“她说过几天来看我们，还带东西给我们吃，我让姚薇把剧组的地址发给她了。”
　　夏清夜立即把怀里的人推开，好不容易聚拢的一点热气也因为这一下散了个精光，聂竹影嚎叫一声，“好冷，清清你做什么啊？”
　　夏清夜立即把衣服和裤子往身上套，速度快的惊人，“我的天，我刚刚看到的那个人可千万别是你妈咪，我、我我。”
　　如果真的是，那岂不是聂妈妈在一旁看着她和聂竹影在演——
　　床**戏！！！
　　被窝里一点热气都跟着自家媳妇跑光了，聂竹影只好认命的在被窝里穿衣服，“清清，你别瞎激动，妈咪打电话的时候应该还在国外，怎么可能出现在这里。”
　　聂竹影还笑着摇头道，“你啊，就是太紧张了。”
　　夏清夜只要一想到刚才那熟悉的背影极可能是聂伯母，整个世界感觉都要跟着崩塌了，她小声的反问了一句，“万一呢？”
　　聂竹影穿好衣服和裤子后，还感觉冷嗖嗖的，忙拉着夏清夜到楼下去，不时抱怨了一句，“姚薇今天做事有点不上道啊，这么久也不知道把我们外套拿来，你要是感冒了，我得拿她是问。”
　　夏清夜脚下步子倏的停下来，尤其是看到那熟悉的身影时，脑袋一片空白，“完了。”
　　什么完了？
　　聂竹影的话在喉咙里转悠了两圈后，也看到聂妈妈了，她立即笑容满面的迎了上去，“妈咪。”
　　“伯母。”
　　聂妈妈目光平静的在两人牵着的手上转悠了两圈。
　　夏清夜本能的从聂竹影的手中挣脱出来，完了，后知后觉反应过来，才觉得自己这样更显得欲盖弥彰，想要补救也是没办法补救。
　　姚薇看到这情形，头皮发麻，忙将两件外套递了过去。
　　聂妈妈快一步的拦着姚薇走过去的步伐，接过两人的外衣，还用手指弹了弹灰尘，温和的说着，“姚薇，今天就再辛苦辛苦你，把那些东西分发完了，帮我把行李箱拎到我们家竹影房间去，我们就先一步回去了。”
　　姚薇楞楞的点了点头，“伯母说笑了，这本来就是我的本职工作。”
　　聂妈妈把两件衣服递给了她们，“这外面气候是真的冷，你们快穿上吧，我在外面站了一小会功夫，身上一点热气都没了，走，妈咪难得到你这剧组来探班，带我去你们住的地方看看。”
　　夏清夜接过衣服，求救似的看了聂竹影一眼。
　　聂竹影见她傻愣愣的站着，都不知道穿衣服了，连忙穿好自己的，就热切的去帮对方的忙，“清清，你看你，见到妈咪太激动了吧，连衣服都不会穿了。”
　　说完，还低头帮她扣扣子。
　　夏清夜连忙拍开了聂竹影的手，“我自己来。”
　　回去的路途中，全程都可以听见聂竹影在一旁插科打诨，夏清夜却什么都听不进去，一颗心就像是吊桶一样，七上八下的。
　　快走到住的地方，夏清夜才猛然间想起，她经常在聂竹影那边过夜，有的时候探讨剧本的时间太晚了，就随意的睡在一起，她也记不得自己到底搬了多少东西到聂竹影房间去。
　　如果这会，再被聂妈妈发现她们两人还睡在一起，恐怕是想掩饰都掩饰不了了。
　　聂竹影把屋子打开，第一件事就是把屋子内的空调给开了，烧热水，还收拾了随意丢在沙发上的睡衣睡裤之类的，“妈咪，你先坐一会，我先把屋子收拾收拾。”
　　聂妈妈随口就道，“你这孩子，平时邋遢惯了，自个一人住，还能把屋子搞成这样啊，你旁边待着去，我来收拾吧。”
　　夏清夜有点不知道该如何和聂妈妈独处，干脆道，“伯母，你坐飞机肯定坐累了，坐在沙发上休息一会，这里，我来收拾。”
　　聂竹影乐得自在，“对啊，妈咪你坐一会，让清清收拾。”
　　聂妈妈目光四处打量了一下，在玄关的地方明显看到了两双大小不一的高跟鞋，她站起身来，问道，“竹影啊，你这洗手间在哪呢？”
　　聂竹影立即把聂妈妈领到了房间内侧的洗手间，转过身来和正在叠被子的夏清夜两两对视了一下，随后，无奈的耸了耸肩。
　　夏清夜手一抖，手里的被角滑落了下去。
　　聂妈妈去洗手间洗了下手，看到了两条洗脸毛巾，和双份的牙刷牙杯，一款天蓝色，一款粉红色，贸然一看，妥妥的情侣杯子。
　　聂妈妈出来后就开口问了一句，“竹影，这屋子原来不是你一个人的房间，我说怎么看到两个梳口杯呢。”
　　夏清夜主动站出来主动说道，“伯母，是我和竹影合住，我们因为经常要探讨剧本，想着住在一起，这样也更加方便点。”
　　聂竹影也坦然承认，“对，是我要求清清住到这边来。”
　　聂妈妈若有所思的看着两人之间的神情，“刚才我去看了你们的戏，能告诉我，你们在拍什么吗？我好像有点不太能够理解你们刚才拍的是什么。”
　　床**戏！
　　那是女人和女人之间的床戏！
　　聂妈妈一问，房间内陷入短暂的寂静。
　　夏清夜只觉得她们隐藏了许久的问题好像只差一层薄薄的膜，轻轻一戳，可能就要见光了。
　　但在此之前，她还是不敢确信，如果她和聂竹影立即出柜的话，聂妈妈能否接受？
　　“是床**戏，妈咪你该不会没看过床**戏吧？这场戏可难拍了，我和清夜拍这一条戏的时候，一下午足足卡了两回，第三次才成功的。”
　　“床**戏？”聂妈妈重复了一遍，“你和清夜，两个女人的……床戏？”
　　“对啊。”
　　“聂竹影，你拉着清夜和你拍摄这种戏，两个姑娘家，旁边一群男人在旁观，你不要脸皮了，有没有考虑过清夜，她还是个小姑娘，你真是太让我失望了。”
　　夏清夜张了张口，“伯母，其实这件事不能怪竹子，拍戏都是这样，必要的时候——”
　　聂妈妈立即打断她，“清夜，我知道你一直都是个乖孩子，没人带你的话，你绝对不会干出这种事来，肯定是我家竹影开了一个错误的头，我家竹影太任性，经常随自己的性子做事，你可千万不能像她这样。”
　　聂竹影双手环胸的躺倒在沙发上，腿又不由自主的翘了起来，“妈咪，其实你都已经猜测到了，别和清清说那些奇奇怪怪的话了，她听了指不定又要胡思乱想了，有什么事，我们一次性说开吧。”
　　夏清夜左眼皮一直在跳，听到聂竹影这话，猛跳了好几下。
　　聂妈妈脸颊微微抽动了下，站起身来摸了摸耳鬓散落下来的几缕头发，“今天我来探班的，看也看过了，时间不早，我看我还是先回去，免得到时候晚了没地方住。”
　　夏清夜有些不知所措的站起身来，“伯母。”
　　聂竹影拉开门，刚好看到站在门外正犹豫着要不要敲门的姚薇，“啊，聂总，这是要出门吗？”
　　聂妈妈绷着一张脸，从姚薇手中拿过了行李箱，“聂竹影，你开车送我去机场。”
　　夏清夜追了出去，“伯母，我和竹子一起去送你吧。”
　　聂妈妈神色复杂的看了她一眼，“不用，我刚好有事要找竹影谈谈，你好好休息。”
　　这么明显拒绝的话，夏清夜如果还听不懂，就真的是傻子了。
　　聂竹影扭过身，对着她轻眨了下眼睛，“清清，你有点小感冒，待会泡个澡再睡，别等我了，我今天可能会比较晚。”
　　夏清夜看到聂妈妈在听到这些话，脸色更加阴沉了。
　　等人走了后，姚薇才闪进屋内解释，“伯母今天突然驾到，我，我，你们在拍戏，我本想带她到住的地方先休息一会，结果伯母说要分发一些吃的东西给大家……我是不是给你们添麻烦了？”
　　夏清夜笑着摇头，“姚薇，这件事不怪你，不用自责。”
　　这种从天而降的意外根本没办法预料，只能说，的确到了该坦白的时候了。
　　****
　　聂竹影一边开着车，一边嘀咕道，“妈咪，你这样说，清清会很伤心。”
　　不提夏清夜还好，一提夏清夜，聂妈妈整个脾气就直接炸了，“我以前还纳闷了，就你这种脾气，怎么会有人愿意靠近你的，我当时还觉得特别欣慰，以为你为了融入到夏家，故意讨好彦博这个唯一的妹妹，真是没想到，你居然，你居然——”
　　聂妈妈一连说了好几个‘你居然’，说到最后，差点气竭，她只能捂住胸口不停的揉胸口，躺在后座椅上，舒缓气息。
　　夏清夜见她妈咪居然把自己给气成这样，立即找了一处地方停下车，“妈咪，你哪里不舒服，要不我现在送你去医院检查一下。”
　　聂妈妈摇头，摆手，“聂竹影，你，你瞒着我和你爹地，瞒了全世界的人，你真是可以，我怎么就生了你这么一个女儿。”
　　聂竹影连忙上去帮忙顺气，“不生也生了啊，再说你现在塞回去也来不及。好好，我的错我的错，来来，吸气，呼气。”
　　聂妈妈只要一想到这事，整颗心都堵的慌，别说吸气呼气了，她一巴掌拍掉聂竹影的那只手，“你说说看，这件事你让我们怎么和夏家人交代，你真是要气死我和你爹了。”
　　聂竹影无奈摊手，“妈咪，你和爹地一直以来都阻拦我谈什么恋爱，你们口头一句话，就把我送给了一个男人，为了你们所谓的诚信，有没有想过我的感受？”
　　聂妈妈难得沉默了下来，在这件事上，她也不是非常赞同，但又有什么法子呢，她嫁给了一个姓聂的男人，这一位姓聂的人家三代都遵循一个原则，做人要守诺，为了这事她没少和聂竹影的爹地吵架，但结果呢，还是要继续遵守这个约定。
　　聂竹影坦诚道，“我不喜欢夏彦博，夏彦博也不喜欢我。再说了，你们当初只说爷爷给我指了婚，也没说非要夏彦博不可，清清不也是夏家的人，我喜欢她，她喜欢我，并没有错啊。”
　　聂妈妈被气了个倒仰，“你，你，你们两个可都是女孩子，往后——”她忽然就想到两年多前，聂竹影和夏彦博闹出的那出没有孩子的事，聂妈妈立即坐正了，手指不停的指着聂竹影，“好啊，你老实交代，两年前你是不是和彦博那孩子联合起来哄骗我们，什么不想那么早结婚，什么生不出孩子来，那么多借口，原来是别具用心啊，你给我老实交代，你还骗了我们多少，啊。”
　　聂竹影心虚的摸了摸鼻子，“妈咪，孩子的事不就是你想的那样，我和夏彦博不可能的，自然就不可能有孩子。这两年，你和爹地不是都已经做好心理准备了，那接受我和夏彦博在一起，或者接受我和清清，又有什么区别？”
　　聂妈妈险些被聂竹影这种胡搅蛮缠的算法给说服了，她摇头，“不可能的，你爹地不可能接受你和清夜这样搅和在一起，竹影，听妈咪一句劝，这条路不好走，早点结束吧，对你，对清夜都好。”
　　聂竹影一脸的失望，“不可能的，你们所谓的好，对我们而言才是最大的伤害。我不可能离开清清，清清也绝不可能离开我，妈咪，你可能不清楚，清清早之前自杀过，她没有你想象中那么坚强。”
　　聂妈妈一下子脸色都白了，“自杀！我的天，清夜那孩子为什么这么想不开？”
　　聂竹影点到即止，“妈咪，我告诉你不是用这事来威胁你，我只希望你别去打扰到她，一切都是由我开始的，和清清无关。”
　　聂妈妈捂住自己的胸，思绪都被这一出给打乱了，她张了张口，都不知道该说什么好了，站在女人的立场来考虑，什么样的情况下才会让一个才刚刚二十出头的姑娘选择死亡这条路啊？
　　“彦博知道你们的事情吗？”
　　“知道，妈咪如果不急着回去的话，等我和清清把戏拍完后，我们可以邀请夏彦博一起吃个饭。”
　　聂妈妈头疼的厉害，原先只是想着来看看这两个孩子，结果一来就受到了这么大刺激，“你先给我找个地方安顿下来，让我好好想一想。”
　　聂竹影又重新回到驾驶座位上，透过后视镜看着聂妈妈闭着眼，好像在休息，她在心里偷偷的松口气，想了想，还是给夏清夜发了一条信息报告一下目前的进展。
　　没一棒子打死，就说明还是很有希望的。
　　等她们把聂妈妈的这条口子撬开，还怕搞不定家里那个老顽固吗？
　　聂竹影将车子开动，导航了一家看起来尚算靠谱的酒店，登记入住，又陪了聂妈妈一会，就开车回去了。
　　*****
　　夏清夜一直挺忐忑的，可以说是坐立不安，洗完澡后，就一个人在屋子里走来走去，她能预见到出柜的几种情况，大多都是以打骂收场。
　　所以，聂竹影一回来，她就立即冲过去，捧着对方的脸，“伯母打你了？”
　　聂竹影见她手上有冰冰凉的，干脆把人塞回了被窝，“不是发信息告诉你没什么问题了，你怎么还胡思乱想的。”
　　夏清夜拽住她，“你应该把我也带上，至少我们可以一起面对。”
　　聂竹影把玩着对方的手指，“妈咪说要一个人好好的想想，我看她的样子迟早都是会同意我们在一起的，主要是我爹地，要让我爹地同意，那将会是一场硬仗。”
　　夏清夜轻咬了一下唇，“伯母她怎么会一下子就知道的？我还以为可以再瞒一段时间。”
　　聂竹影用力的掐了对方的脸颊，“你忘记了，妈咪一直都在国外，国外的同性会比国内的多，风气会比国内更加开放一点。男的，女的，一激动就在大街上KISS，加上我一直都在暗示她，她如果再反应不过来，真的算是非常迟钝了。”
　　夏清夜轻轻拍打了她一下，看上去更像是调**情，“怎么能这么说你妈咪，她怕是今天受了不小的惊吓。”
　　聂竹影耸肩，“迟早有一天她都要接受，早知早了，晚知晚了，别想这么多了，我去洗澡。”
　　****
　　隔天，为了怕聂妈妈一个人在酒店待着无聊。
　　聂竹影让姚薇把手头的事交接一下，全部都转交给了余兰，让姚薇带着糯糯去找聂妈妈去了。
　　夏清夜狐疑的看着她，“你之前说让糯糯参演一下，说笑的吧？”
　　聂竹影摇头，“当然是真的，秦琳死后，小艾一个人会非常的孤独，让她养糯糯，至少生活中有一个伴儿，你觉得呢？”
　　夏清夜仅仅是抿了下嘴角。
　　两人继续昨日的戏，接着往下演。
　　秦琳和小艾的床戏过后，两人又重新恢复到了以前的生活，两扇门，两个世界。
　　小艾每次被家暴，等到郭大傻不在家了，就会跑到秦琳的屋子来，好像找到了一种归属感，两人的感情也越发的甜蜜着，只是每每谈及到郭大傻的问题，或者是离婚问题，两人会因此而吵架或者说僵持。
　　秦琳从后面拥着小艾，“艾，和他离婚吧，这样的人，不值得你留恋。”
　　小艾贪婪的享受着身后人的温暖，对这问题闭口不答，她的目光非常迷茫，她完全不知道自己为什么要离婚，离婚后呢？
　　哪怕秦琳一再保证会照顾她一辈子，可小艾却觉得两人这样的关系是不对的。
　　……
　　聂妈妈没有带糯糯去其他地方，而是重新回到了剧组，拉着糯糯在片场到处转悠着，“姚薇，你跟在竹影身边好多年了吧？”
　　姚薇细数了一下，“快有七八年了。”
　　聂妈妈直言道，“你昨天想尽办法的拦着我，是怕我看到什么，所以你其实是知道竹影和清夜的事，对不对？她们是从什么时候开始的？”
　　这问题就为难姚薇了。
　　姚薇灵机一动，想把这问题推给聂竹影，毕竟是私事，她又只是个打工的，私底下讨论老板的事，实在是不符合规矩。
　　聂妈妈叹息了声，“竹影昨天都和我全部坦白了，但因为我们交谈的不是太愉快，很多事我都不知道详细的，我昨个想了一晚上，这孩子忽然选择一条如此艰难的路，是不是因为当初我们把她逼急了。”
　　姚薇不敢开口说话，只能当个听众。
　　聂妈妈自我检讨了一番后，“姚薇，我有一件事想要拜托你。”
　　姚薇绞尽脑汁的想着如何拒绝，可她发现她根本没有立场去拒绝，老板的妈咪要她办一件事，她怎么能拒绝的了，“伯母，您吩咐。”
　　聂妈妈笑着道，“我想邀请清夜去喝个茶，聊一会。至于竹影，我希望你可以让她暂时不要掺和进来。”
　　姚薇：“！！！”
　　她一脸为难，委婉的说道，“伯母，如果让聂总知道这件事我参与进你们的家事中，我的工作就保不住了，聂总一定会直接把我给炒鱿鱼。”
　　聂妈妈拍了拍姚薇的肩，“她不会怪罪你的，你和她相处了这么些年，竹影一向都是嘴硬心软的人，你应该很了解的。”
　　姚薇：“……”
　　就算不被炒鱿鱼，也会给脸色瞧的呀。
　　******
　　收工后，夏清夜刚换上保暖的衣服，转个身就瞅到了正对着她招手的姚薇，她想也不想就走了过去，“姚薇，你不是应该在酒店陪伯母吗？怎么又突然回来了，是不是伯母找竹子有事啊？”
　　姚薇苦着一张脸，“我总觉得如果让聂总知道，会扒掉我一层皮。”
　　夏清夜啊了声。
　　姚薇开车将夏清夜送到了聂妈妈所在的茶楼，茶楼里生意比较清冷，也就店长和几个店员在。姚薇报了名，服务人员就带着两人进到内室的包间——品茗居。
　　等那服务人员走了后，夏清夜才把身上的伪装都一一解除掉，“伯母。”
　　聂妈妈朝着姚薇看了一眼，后者也悄然的出了门，整个茶室里就剩下了夏清夜和聂竹影。
　　夏清夜印象中的聂妈妈一直都是位非常和蔼的女人，气质极佳，是个文化层面比较高的一个人了，每次见面，她几乎都能感受到对方打从心底的那种喜欢，还有温柔和热情。
　　这次，对方坐在她面前，不言不语，气势极强，让她特别的陌生，心中也隐隐的不安。
　　聂妈妈见她局促不安的样子，声音轻柔的说，“如果竹影在你旁边，我没办法好好的说话，所以没办法，只好用这种比较笨的法子请你到这边来，清夜，你不会生气吧？”
　　夏清夜连忙摇头，“伯母，你太客气了。你如果想找我，只要打电话给我就好了。”
　　聂妈妈试探道，“你可以让竹影听你的？我自己的女儿自己清楚的很，她从小性格就横，才五岁的时候就敢动手打比她还大的男生，把人欺负哭了还不算，还要摁着别人在地上当马给她骑，这些年，脾气虽然有所收敛，但其实和小时候没什么两样。”
　　夏清夜想象了一下聂竹影那霸王样，嘴角不由浮出了一丝笑意。当发现聂妈妈一直盯着她的时候，夏清夜立即正色起来，“伯母，你找我是有什么事情吗？”
　　聂妈妈将面前其中一个茶杯推到了她的面前，“竹影昨天把她和你的事和我说了，但我还是要把我的想法告诉你。清夜，你要明白两个女人过生活不仅荒唐，而且还会被人指指点点，闲话可能会伴随你们一辈子。更何况，你们两人还是艺人，艺人就会受到外界极大的关注，你考虑过这件事如果爆发出来，对你还有对竹影的影响究竟有多大吗？”
　　夏清夜真的有考虑过这问题，正因为考虑过，她才会对出柜的事一拖再拖，一直到现在她觉得时机成熟了，才会同意聂竹影之前出柜的提议。
　　聂妈妈不待她回答，又继续说道，“竹影在这个圈子里待了有十几年，好不容易走到今天这一步，她的工作室才刚刚建立没多久，你觉得如果你们继续这么下去，媒体会如何爆料她的工作室，或者说她工作室的那些艺人又该如何自处？清夜你呢，我看着你从一个刚出道的小艺人一步步走到今天这一步，拥有影后、视后的成就奖，如果这时候你被爆料了，你这五六年来所花费的努力都会付诸东流。”
　　夏清夜认真的听着聂妈妈所说的，不可否认，聂妈妈这些话非常的中肯，比起上辈子她那个没有文化的家人而言，委婉多了，也公正多了。
　　“伯母，这些问题都不是问题。”
　　“不是问题？”聂妈妈不敢置信的看着她，“那你告诉我，你觉得什么问题才是问题。”
　　夏清夜苦笑道，“你所在意的问题是，为什么我不是男人。”
　　聂妈妈一下子哑然，然后就听到夏清夜说道，“如果我是个男人，你会觉得我和竹子在一起就是天经地义的事，哪怕把夏彦博变成了夏清夜都不算什么大问题，可我是个女人，女人和女人在一起就要饱受非议，被议论，被骂，背负一些本不该是我们背负的道德指责。”
　　聂妈妈的确是没办法接受，她想了一晚上，都觉得聂竹影做的这件事简直就是儿戏，太儿戏了，“我只想你们都过的好，可以做自己喜欢做的事，而不是因为这事毁了你们的前途，毁了你们的一生。”
　　“伯母，不能当艺人，我还可以转业去做其他的，竹子也是，但如果因为你们的阻拦我们不在一起了，做什么这辈子都不会开心的。你如果非要竹子和我哥结婚，你会彻底毁了我们四个人。”
　　“四个，四个人？”
　　夏清夜一脸诚恳的看着聂妈妈，“伯母，我唯一可以向你保证的事，除了性别我不可能换成你们想要的外，我会对竹子好，不会让她委屈，不会让她伤心，我会好好照顾她，爱她，敬她，让着她，会让她高兴，幸福。”
　　聂妈妈深深的看了她一眼，“不，清夜，还有一点你没办法满足我们的要求。”
　　夏清夜脑海中飞快的冒出了两个字——孩子。
　　聂妈妈颓然道，“她不能有一个属于自己的孩子，你也不能，何必呢？女人如果没有自己的孩子，人生就算不得大圆满，你们迟早有一天会后悔的。”
　　夏清夜不想再刺激对方了，她看了一眼都快要被打爆的手机，“伯母，我们不会后悔，我和竹子已经是成年人了，可以为自己的未来买单，只要你愿意成全我们，哪怕前方的路都是荆棘，我们都不会怕。”
　　聂妈妈一个劲儿的摇头，“事情没那么简单，我同意了，竹影的爹地也不会同意的。”
　　夏清夜又默默的掐掉了一个电话，她已经许久没接到聂竹影这种不要命的电话CALL了，打到手机都卡的不行，要死机的样子。
　　聂妈妈见她一劲儿的看手机，“是竹影找你了吧，你走吧，别让那孩子把电话打到我这里来，我暂时不想看到她，也不想看到你。”
　　夏清夜见对方情绪低落，只好把姚薇找来，“你照顾好伯母，她要去哪，你都寸步不离的跟着，你送她回住的宾馆去吧，我自己打个车回去就行了。”
　　姚薇叮嘱道，“那你小心一点。”
　　夏清夜把自己包裹的严严实实的，刚到剧组就看到站在风口等她的人，她连忙跑过去，“你傻了呀，站在这里等我，不知道冷吗？”
　　她的手一碰触到对方那冷冰冰的脸，冻得哆嗦了下，“快回去。”
　　聂竹影气鼓鼓的拽着她的手，一言不发的走在前面，步子走的又快又急，好像有什么重大的事在等着她们。
　　夏清夜深呼吸，坦诚道，“你妈咪约我喝茶去了。”
　　聂竹影脚下的步子略停顿了下，随后走的更快，夏清夜完全就是被她拖拽着回去的。
　　门一关，聂竹影就把人按在了门板上，“妈咪找你说了什么？”
　　夏清夜故意哆嗦了两下，“我冷，能不能把空调开起来，喝一杯热水再谈这些事？”
　　聂竹影脸都气鼓鼓的，转个身就去开空调，烧开水了，“我很生气，知道吧，你去也不和我说一声，你知道我找你找不到，差点都去报警了。”
　　艺人被绑架的事不是没有过。
　　聂竹影不过也就是一转身的功夫，回头就发现人没了，偏偏问谁都说不出个所以然来，好像，似乎，反正大伙儿找了一圈都没找到，电话不接，人不见了。
　　夏清夜知道把人惹毛了，可无论是姚薇或者是聂伯母，她说出来也是无济于事，“你不想知道你妈咪和我说了什么吗？”
　　聂竹影给夏清夜充好了一个暖宝，就这么塞到了她的手上，“说，坦白从宽，抗拒从严。”
　　夏清夜一本正经，“我去的时候吧，伯母直接开了一张支票丢给我，让我在上面填个数字，要求就是我以后不能再见你。”
　　聂竹影：“……”
　　特么这不是狗血剧里才会出现的剧情吗？
　　夏清夜小心翼翼的观察聂竹影的表情，“然后我在上面填了几个数字。”
　　聂竹影：“！！！”


第139章便当
　　聂竹影虎着脸，“我在你心目中就值几个数字？”
　　夏清夜心虚的避开聂竹影的探视,犹犹豫豫的说道，“伯母开出的价钱太诱人了，一般人看到那一张支票，肯定会抵不住诱惑什么——”
　　聂竹影一个飞扑，虚虚的掐住夏清夜的脖子，怒道，“你敢，你要是敢，我就把你带到没人能找得到我们的地方去，把你锁在那，一辈子，看你还敢不敢填什么支票。”
　　她一边用膝盖压制着夏清夜，一边还去搜对方的口袋，这边口袋找了找，又跑去另外一边口袋找。
　　夏清夜瞧竹子火急火燎的模样，忍不住咯咯咯的笑了起来。
　　聂竹影干巴巴的瞪她，“你还笑，你把那张支票藏哪去了，现在主动交出来，我还可以选择宽恕。不然，等我自个找出来了，我就对你不客气了。”
　　夏清夜舒服的瘫在沙发上，一副任由其宰割的模样，笑眯眯的看着对方，“你打算怎么对我不客气呢？是准备囚**禁我，还是打算把人家小说里一些乱七八糟的情节用在我身上，嗯？”
　　聂竹影眨了两下眼，特别心虚的撇开眼，底气瞬间就不足了，“你，你在胡说什么，什么小说，什么囚**禁的。”
　　夏清夜拽住她的衣服，顺势直起腰身，“你那小马甲早三百年前就被我扒光了，我想想，叫什么来着，清清的头号脑残粉，你关注的那位雁大大写手的博文我也是有去看过，我就纳闷有一段时间，你居然能够想到用跳**蛋这东西，竹子那种小**黄**书还是要少看一些，免得影响你这聪明的小脑袋瓜。”
　　聂竹影：“……”
　　聂竹影险些被气死了，决定待会就把那什么雁大大的微给立即取消掉，顺带着把那小号永久的消灭掉，“我告诉你，你别转移话啊，支票，交出来。”
　　夏清夜见她一本正经的居然还真的信了，拍开她的手，“竹子，我逗你玩的，哪有什么支票啊，你还真把你妈咪当土豪了呀？”
　　聂竹影轻咬住唇瓣，“我要搜你包包，还有你全身。”
　　夏清夜倒坦然，双手张开，“来，随便你怎么搜，竹子，我和你说，伯母就请我喝了一杯茶，说了一些我们的事。”
　　聂竹影暗搓搓的检查了一下夏清夜的手提包，狐疑的看着她，“妈咪说什么了？”
　　夏清夜自然不会把聂妈妈嘴里那要她离开的意思说出来，她趴在聂竹影的肩头，“伯母挺好说话的，总的来说，她就替我们担心三件事。”
　　聂竹影骄傲的扬了扬下巴，“妈咪本身就挺好说话，不好说话的是我爹地，顽固份子，特别难搞。妈咪担心的事情中肯定有这一条，怕我爹地反对，是不是？”
　　夏清夜点头，“伯母的确说到了这一点，其次她担心我们两个姑娘家，以后不能有自己的孩子，没有当母亲的经历，人生会变得不完美，她怕有一天我们会后悔今天所作的选择。”
　　聂竹影拽住她的手，“不会。”
　　夏清夜笑了笑，“我也是这么和伯母说的，不过孩子的事，我到底没把我们的计划说给她听，我怕我们把现实想的太美好，给了她希望，到时候又令她再一次失望。还不如一开始就让她什么都不知道，你觉得呢？”
　　聂竹影凑到她脸上，用力的啵了一口，“对，清清总是这么善解人意，妈咪会看到你的好，会接受你的，我们不能着急，慢慢来。”
　　夏清夜自然不着急，当初她抗战了十几年都没成功，这才几年，这才刚开始！
　　聂竹影又问，“还有一件事呢？”
　　夏清夜摊摊手，“我们两个在同一个圈子里，一荣俱荣，一损俱损，你说，等到我们真的有一天成功出柜了，粉丝们会不会一口一个唾沫把我们给淹死，到时候我们就没办法在这圈子里混，搞不好你得从国际一线哐当哐当掉到个十八线。”
　　她太了解聂竹影的脾气了，如果真的有那么一天，聂竹影肯定是甩甩衣袖，不干了。
　　聂竹影瞅了她一眼，“搞得好像你不会哐当哐当的掉到十八线，到时候我们干脆就成立个十八线组合，我弹琴，你跳舞，你看我这主意怎么样？”
　　夏清夜忽然想到聂妈妈今天说起聂竹影小时候的事，笑倒在聂竹影的身上，“非常好，到时候我们可以去大街上卖艺，反正也不会饿死，哈哈哈，不行了，竹子，我是真的没想到你小时那么调皮。”
　　聂竹影听得是云里雾里的，“什么啊？”
　　夏清夜舔了舔唇，“伯母说你大概五岁的时候，把人家比你大的小哥哥摁在地上揍，这还不算，还让人跪在地上给你当马骑了。”
　　聂竹影：“！！！”
　　聂竹影磨牙，“妈咪居然把我的战功私下抖给你了啊，看来是同意我们的事了。”
　　夏清夜坐直了身体，“伯母是我见过最为通情达理的母亲了，我想，她大概是需要一段时间来消化这件事，竹子，让姚薇和糯糯陪着伯母吧。”
　　聂竹影直点头，“糯糯还是要出个镜头的。”
　　*****
　　聂竹影和夏清夜的对手戏已经进入到了后期，两人逐渐有了矛盾。
　　秦琳一边安抚着小艾，一边又想尽办法劝服小艾提出和郭大傻离婚，可一直没有安全感的小艾在发现两个女人在一起是要受到当今社会唾弃的，原先迈出去的一步又缩了回来，重新回到了起点。
　　秦琳还是会一贯的帮助小艾涂抹伤口，这次在涂抹到一半的时候突然就停下，“艾，这样的日子你怎么能受得了，和他离婚就这么难吗？”
　　小艾看着窗外，此时已是深冬季节，哪怕屋内开着暖气，她依旧觉得很冷，她抱住自己的双臂，蜷缩着，“我，不知道。”
　　秦琳无奈的叹气，又重新将她的衣服拉扯上，“他再打你，你就到医院去化验伤口，我想居委会的人肯定会出面调停，到时候你就可以提出离婚的事。”
　　小艾摇头，“没用。”
　　每次有第三方涉入她和郭大傻的生活，对方表面上会听从人家的调停，等人走了，就会连本带利的在她身上讨回来，一次比一次凶。
　　她都已经怕了。
　　“过。”
　　聂竹影略显得暴躁，她来回的在夏清夜身旁转悠着，“也就秦琳有这份耐心陪着小艾耗，要是我，我早就拉着小艾去验伤了，一次，两次，总能让那王八蛋去监狱里待个一段时间。”
　　王栋在一旁苦拉着一张脸，“聂总，你可别拿我说事啊，郭大傻的黑锅，我不背。”
　　夏清夜揉搓了一下自己的脸，“竹子，别被情绪影响，你去看看这条有没有其他问题，如果你觉得这几条太压抑的话，就把糯糯带回来拍你想拍的那一部分。”
　　《家暴》这出戏越是临近后期，夏清夜情绪就跟着剧里的小艾一样消沉，加上出柜的事，压抑的快要喘不过气来，剧中，对于一个农村的女人而言，离婚这条路就像是走进了深渊的路，一旦离婚，就会被外人指指点点，说三道四。小艾是个家庭妇女，在生活上只能依仗自己的丈夫，娘家人不允许离婚，还劝她体谅一下郭大傻，一个男人在外赚钱不容易，身为妻子在生活中就得多忍让一些。秦琳的出现，的确给了她一丝的温暖，但同性恋在众人眼中是比离婚还可恶的存在。
　　秦琳虽然一直陪在她身边，但小艾隐隐感觉到，对方不会这样一直陪着她，总有一天，两人对离婚的不同看法会成为她们中间一条不可逾越的鸿沟，矛盾会越来越大。
　　夏清夜第一次尝试将一个角色的挣扎、压抑给演出来，这角色和胡丽那个扭曲的心理又不一样了，她越是揣摩，心情就越发的不得舒坦，平日里那些负面一股脑全部都涌现了出来。
　　以至于这几日，两人待在房间内都不爱嬉闹，全程一副心事重重的模样，气氛特别的诡秘。
　　聂竹影看了一眼镜头，“余兰，你去把糯糯接到剧组来，今天下去我们就拍糯糯的戏了。”
　　余兰听了，立即和夏清夜说了声，就借了一辆车去找姚薇，很快就带着糯糯回来。
　　糯糯一下车，撒丫子的狂奔，到处嗅。
　　余兰把车停好，就从车上跳了下来，追着糯糯跑，“糯糯，你别乱跑。”
　　糯糯：“汪汪汪。”
　　夏清夜听到糯糯的叫声，就从化妆间走了出来，一旁的聂竹影早就先一步的逮住了糯糯，牵着绳子送到化妆间来，“得麻烦我们的化妆师给糯糯也化个淡妆。”
　　夏清夜错愕的看着她，“糯糯要化什么妆，这些化妆品涂抹在糯糯身上，很容易引起过敏的，不能用。”
　　化妆师也点头，“狗狗本身就容易脱毛，这些化妆品尽量还是别给狗狗用吧。”
　　糯糯鸡贼的往夏清夜身上拱来拱去，又是亲，又你舔，还哼哼唧唧蹭了夏清夜一腿的毛，不摸一下，就一直呜呜的叫着。
　　夏清夜瞅了正犯愁的聂竹影一眼，“糯糯这一身白的，如果用了化妆品，万一洗不掉的话怎么办，到时候就变成了五颜六色的了，我看还是直接用泥土最好，到时候一洗就洗掉了。”
　　聂竹影点头，“那行吧，走，我们带着糯糯去化个妆，这样出镜实在是太耀眼了。”
　　三人一狗找了一片泥土地，结果地面干涸，还结了冰，随意挖出来的泥土都是凝固状，上面还有一层薄薄的冰块，夏清夜让余兰准备了一袋子，就这么敲了三五块泥土状的东西，拎到家里去和温水搅和在一起。
　　夏清夜用手去搅和了下，两只手瞬间就脏兮兮的了，“竹子，你打算给糯糯化个什么妆呢？”
　　聂竹影蹲在一旁给糯糯撸毛毛，“就是那种一眼看上去非常落魄的，浑身脏兮兮，好像就是在泥土地里滚过的样子，最好吧，糯糯这毛发上都打了结，一簇簇的全部都聚在一起，反正，怎么落魄怎么来。”
　　糯糯就蹲坐在夏清夜旁边，吐出个舌头，傻乎乎的笑着。
　　夏清夜都有些不忍心，不过还是搓了搓手，“糯糯，来，姐姐给你化个妆。”
　　余兰在一旁都不敢吭声，“薇薇姐说了，她说糯糯在伯母那边不高兴，因为她没时间带着糯糯出去溜圈，糯糯整天都待在宾馆内，就一直趴在那呜呜的叫，叫的隔壁人还以为闹鬼，都被投诉了，她们正不知道该怎么办了。”
　　夏清夜抬起手就摸了摸糯糯的小脑袋，“糯糯，这样就太调皮了啊。”
　　糯糯还伸出舌头去舔夏清夜的手，被聂竹影拉扯了一把，“这哪能吃啊，糯糯，你这么闹腾，妈咪肯定觉得把你送回来才对，我看等拍完戏你还是跟着我们吧，免得到时候又被人嫌弃。”
　　余兰自告奋勇，“聂姐，我可以照顾糯糯。”
　　夏清夜的手随意的在糯糯身上摸了一把，摸了好几把后，糯糯立即从一个雪白可爱的小天使变成了一只灰头土脸，不知道从哪个旮旯角落跑出来的落魄狗，只是身上那些痕迹看上去有些刻意，东一块，西一块，看着特别的不均匀。
　　聂竹影固定住糯糯的小脑袋，“终于有点这感觉了，清清，在糯糯脸上也糊一点，还有，尾巴上也要的，最好涂均匀了。”
　　夏清夜刚糊了点泥巴在糯糯脸上，小家伙的舌头就在嘴角边上舔了。
　　余兰不解的问道，“为什么我们不在浴室里多放点泥土，让糯糯直接躺进去滚两圈啊，这样不就均匀了吗？”
　　夏清夜和聂竹影面面相觑了眼，“对啊，怎么就没想到呢。”
　　聂竹影让工作人员都弄了点泥土来，放在浴缸中，加上点热水，很快就把泥土上层的冰冻给解了，搅和够了，就让糯糯自己进去。
　　糯糯平时洗澡的时候，大多时候是在宠物店，少部分时间聂竹影就把它拉到浴缸里洗，这会看到浴缸中满是泥土，它就直接跳进去，溅了大伙一身的泥，它非常高兴的在里面又滚了两圈，那条长尾巴还不时的甩来甩去的，瞬间就变成了一只小脏狗，连鼻子眼睛都看不出原样来了。
　　夏清夜离得最近，这会全身上下都是泥土，连头发上都沾染了不少，看到糯糯还在浴缸中扑腾着，她叮嘱道，“余兰，这水温很低，待会大概就要彻底凉了，让糯糯滚两圈就得上来了，别到时候让糯糯给冻了。我和竹子先去洗个澡，到时候糯糯这边好了，你通知我们。”
　　狗受了凉，比人受凉了还要麻烦。
　　网上经常说，人不如狗，这句话有时候还真的是。
　　余兰一直摸着浴缸中的水温，差不多的时候，就把糯糯给抱了出来，弄了一身的泥，糯糯抖了抖身上的水，那些泥土飞溅，挥撒的到处都是。
　　余兰身上就更不用说了，她还找了个吹风机，把糯糯身上吹干，顺手给糯糯拍了一张照，传到夏清夜和聂竹影的微信里去了。
　　糯糯蹲着，扬起头用无辜的眼神看着她，别说，配上这一身丑不拉几的造型，还真的特别惹人心疼。
　　余兰给它多拍了几张造型照，还若有其事的点点头，“我们家糯糯真厉害，你这是要出名的节奏，你造吗？”
　　糯糯舔了下嘴边，“汪汪汪。”
　　夏清夜和聂竹影这边就简单的清洗一遍，主要还是头发，两人快速吹干，这才开始了接下来糯糯的戏。
　　给狗狗拍戏，聂竹影绝对是头一遭。
　　秦琳走了，小艾又过了一段时间消沉的日子，免不了，每天都要被郭大傻当成是出气筒一样的揍一顿，两天一小打，三天一大打。这次，再也没有人会主动来替她涂抹药膏，门铃声也不会像一阵急促雨一样响起来。
　　小艾就这么躺在地上，被打肿的脸就这么固执的朝着门的那个地方，两只眼艰难的睁开，她好像看到秦琳踢开了那扇门，走进来了。
　　“艾，他又打起来，起来，去医院验伤，告他，一定可以离婚。”
　　“起来，我带你离开这里。”
　　小艾是被冻醒的，醒来后发现自己还躺在冰冷的地板上，屋内的灯已经熄灭了，房间内还能听到郭大傻打呼噜的声响，她楞了好一会才坐直身体，盯着那扇门，门依旧锁着。秦琳走了，离开这里了，她仅仅是做了一场美梦，梦境实在是太美好了。
　　这天，小艾用围巾捂住自己的脸，去菜市场买菜，回头的时候遇到了一只在垃圾旁边找食的狗狗，那狗狗全身脏兮兮，看到小艾的时候，就一个劲儿的摇尾巴，还屁颠屁颠的跟了她一段路。
　　聂竹影为了这镜头，NG了不知道多少次，NG到糯糯直接趴在垃圾旁边，看都不看垃圾箱里的鸡大腿，大概是吃饱吃撑了，就一个劲儿的吐舌头傻笑。
　　“糯糯，你就不能慢慢走吗？非要一看到清清就跑过去了，我是要你跟着呀，慢慢的，散步，你会不会呀？”
　　夏清夜在一旁听得简直是哭笑不得，“竹子，你把糯糯想太聪明了，它理解不了你的想法，还有，它太熟悉我了，看到我就非常的激动，怎么可能慢慢走。”
　　糯糯咧嘴傻笑，“汪汪汪。”
　　夏清夜摸了摸糯糯的脑袋瓜子，“不如这样，前面再插一条我喂糯糯的画面，如果我喂过糯糯，糯糯记得我，见到我，自然而然就会跑到我面前来，这样，之前拍摄的那两条都还可以了。”
　　聂竹影一想，这样更合理了。
　　为了拍摄到糯糯最自然的反应，剧组的人几乎处于随时待命的状态，聂竹影一声开拍，大家就要全力配合着糯糯。
　　原剧中，其实根本就没有糯糯这条狗。
　　夏清夜见她折腾了好几天，才忽然问道，“为什么把糯糯加到这剧里来，原先我们的进展应该可以在过年前就结束的，现在因为糯糯，剧里好多流言蜚语的，你知道吗？”
　　聂竹影头都没抬，“让他们说去呗，反正是我出钱投资，又是我付他们费用，哪来那么多意见。”
　　夏清夜就知道她家竹子不会在意，不过这土豪风格还真是一点都没有变过，“之前我觉得这剧本好是好，不过小艾觉悟转变的有点生硬，秦琳在她身边的时候，一直劝她离婚离婚，等秦琳走了以后，小艾还是像以前那样，好像秦琳陪伴的这段时间一点效果都没有。现在糯糯出现了，又在剧中消逝了，我想，这才是压垮小艾心底最后的一根稻草吧。”
　　聂竹影啪的一声合上了剧本，略苦恼的看了夏清夜一眼，“我家清清太聪明了，怎么办？”
　　夏清夜还以为自己打扰她了呢，哭笑不得，“争取早日拍完，这样我们新年还可以和伯母或者福利院那些小朋友一起过，院长之前打电话给我，告诉我雨果被方木方红两兄妹给领养了，你知道吧？”
　　提及到福利院和孩子。
　　聂竹影免不了又会想起另外一茬事来，宗聪一死，隔了一年，宗聪的老父亲也离逝了，那个小不点姑娘就成了一个孤儿，现在还搁在孤儿院里呢。
　　“竹子？”
　　“哦。”
　　“你想什么呢，想这么出神。我是真的没想到，也就带着方红去了一趟福利院，她居然会下定决心领养雨果，这一对兄妹到底是怎么想的啊？”
　　聂竹影随口说道，“想要孩子，又不想自己生，或者觉得自己这辈子不结婚，再不然就像我们这样的，领养一个孩子，有时候只是一瞬间的念想，但要有把孩子养大的决心，才算是真正的对孩子负责任，方红那小姑娘还可以，应该不是闹着玩儿的。”
　　夏清夜若有所思的点头，“但愿吧。”
　　小艾把流浪狗带回家，藏在了阳台上，但因为糯糯太大个了，没一会功夫就被郭大傻发现了，夫妻两人因为狗起了争执，郭大傻一个不顺心，就把小艾摁在地上揍，结果糯糯就朝着王栋吼。
　　“哎哟我的妈呀。”
　　“卡。”
　　王栋如果不是感觉到后背有风过来，闪躲及时，搞不好这会就直接被咬上了，像上次那样，王栋摸了摸胳膊，隐隐觉得上次被糯糯咬的伤好像还有点微微的疼，“聂导，我觉得你们家这狗好像盯上我了，它不会是还想再咬我一口吧。”
　　旁边的工作人员都哈哈笑了起来，“王哥，你不欺负小艾，糯糯肯定不会咬你的。”
　　这就让王栋为难了，他这角色一直都在做一件事，那就是打人啊。
　　糯糯跑到夏清夜身旁，热情的舔她的脸，随后蹲守在一旁，像个保镖一样，但凡王栋朝着这边挪一步，它都会站起身来，喉咙里发出那种低低的吼声，身体更是摆出一副随时都攻击的姿态来。
　　夏清夜起身，抱了抱糯糯，揉了一下它的毛发，“我们家糯糯是真好，知道护着我。”
　　糯糯弓起的后背，立即就松弛了下来。
　　聂竹影忽然想到之前那个镜头，“副导，不如我们把上次那意外拍摄到的剪切一下挪到这后面，这样，剧情就变得更加合情合理。”
　　家里多了一只狗，狗护着小艾。
　　郭大傻每次想打小艾的时候，狗就护着，还咬了他一口。郭大傻不满自己在家中的地位因为一条狗而动摇，对这狗怀恨在心，就趁着小艾睡着了后，买了迷药来把狗迷晕了，最后把狗卖给了那些杀狗、卖狗肉的店。
　　这样，孩子，秦琳，狗，狗成了压垮小艾心中那最后一根稻草。
　　副导听着聂竹影的分析，赞同的点头，“听聂总的，这样安排也相当的不错。”
　　“没删了吧？”
　　“没有没有。”
　　聂竹影翻找之前拍摄的那一段，糯糯忽然冲进镜头中咬王栋的那一幕，想着如果处理妥当，等到电影一播放，糯糯就可以洗白了。
　　时间一天天的过，转眼就到了二月份。
　　糯糯领了便当，聂竹影还给它发了一份红包，说是慰问奖，聂竹影把红包放在小艾经常买菜的那个篮子，让糯糯叼着，然后给它拍了一张照，PO到了微上去了。
　　聂竹影：糯糯，便当好不好吃？【图】
　　我是一只小萌新：啊啊，忍不住尖叫，这不是糯糯嘛，好可爱，看得我都想买一只萨摩回来了。
　　真相帝一只：自从糯糯上次的事情出来后，还以为聂总打算把糯糯藏起来了，真是没想到，又能再见到糯糯了，看到糯糯这笑脸，心情就非常好。
　　竹子家的熊猫：糯糯这个可爱的小天使，怎么可能咬人嘛，胡说。
　　夏夏家一宝：便当？这不是红包吗，难不成聂总要让糯糯去菜场买菜吗？
　　普及帝：在剧组中，便当出现的含义有两种，一种就是非常普通的便当，还有一种……在剧中挂了，就叫做领便当，看着篮子里的红包，我忽然觉得我窥探到了不得了的秘密。
　　爱而不得的是孬种：惊恐，楼上你说的好有道理，我竟无言反驳。
　　探寻未知的世界：唔，聂总带着糯糯去了剧组，难不成是带着糯糯去拍戏的？
　　……
　　网友们还在探究真相，糯糯的戏份却算是彻底结束了，距离新年也就只有几天的功夫。
　　夏清夜见聂竹影每天都熬夜到好晚，这天，她陪着坐在一旁，“竹子，你这么赶进度还是来不及的，不如，我们新年就在这里过，到时候让大伙儿多买一些饺子皮回来，我包饺子给你们吃。”
　　聂竹影忍不住打了个哈欠，“是我考虑不周到，害得大家新年连家都回不了了。”
　　夏清夜圈住她的脖颈，“没关系，我相信大家都理解你的。我哥他现在随了路莎，已经开始把圣诞节当成新年来过了。他新年有路莎在身边陪着，多我一个，少我一个，又有什么关系，倒是你啊，我得陪在你身边。”她想了想，“还有伯母，她一直住在宾馆也不是什么事儿，这么久了，她应该消气了吧。让姚薇接她到我们这里来，我们新年那天就举办个篝火晚会，每个人表演个节目，也许比春晚还要热闹呢。”
　　聂竹影摇了摇头，“我妈咪啊，你不能哄，越哄她越觉得自己委屈。我看，我们就继续拍戏，这几天不用联系她，到了过年前两天她肯定自己坐不住了。”
　　夏清夜手指轻戳了戳聂竹影的脑袋，“你啊，鬼主意就是多，伯母要是知道了，肯定得气死。”
　　聂竹影笑着纠正道，“这不是鬼主意，这叫做知己知彼，百战不殆。让她心疼心疼我们，心一软，肯定就接受我们了。”
　　……
　　糯糯的戏一结束，夏清夜后面的戏也快要结尾了。
　　郭大傻把狗卖给了杀狗的人，小艾去的时候，就看到挂在外面那白色的皮毛，带着血，整个都破开，就这么吊挂在那边，她站在卖狗肉店门口好久，久到人家老板直接出来轰她走了。
　　从那以后，小艾每天挨打之后都会干一件事，把自己包裹的严实后，去医院验伤。
　　一次，两次，三次……
　　这位病人的出现引起了院长的关注，院长亲自询问了她的情况，末了，又联系了她们那个小区的居委会，居委会主席是个女性，将近四五十岁的年纪了，一直在提倡女性和男性地位平等这些思想，除了日常和小艾沟通，就是拉着小艾经常到居委会来坐坐，偷偷的，因为被郭大傻发现，小艾就要遭受到比平常更凶猛的攻击。
　　居委会主席也一直在提倡小艾得独立，这样的思维和当初秦琳告诉小艾的几乎是一模一样的，小艾把那些证据提交给了当地的法院，提起了离婚的事。
　　这事在当地引起了不少的轰动，流言蜚语也是一阵阵的来，不过最后小艾还是获得了自由身，居委会主席把几年前小艾被打到流产的证据找到，并且提供给了法官。
　　离婚后，小艾回到娘家，被娘家人赶了出来，那些村民都对着她指指点点的。
　　她背井离乡，最后来到了秦琳居住的小城，随便找了一份工作，慢慢的生活起来。
　　多年以后，她在当地医院看到了悼念有着杰出贡献的医生的照片，发现其中有一张是秦琳，才知道秦琳因为去到非洲，救治那些孩子的时候，因为不小心感染的某种病毒，死在了异国他乡。
　　小艾看着那张照，逐渐模糊了双眼，眼泪不受控制，簌簌的往下流。
　　“过。”
　　聂竹影走过去，递了一双纸巾给夏清夜，“清清，你演的让我很心疼。”
　　夏清夜原先还沉浸在这种伤悲中，被她一逗，笑着道，“你领便当的时候，给自己发红包了吗？”
　　聂竹影忍不住咂嘴，“发了，这红包必须，荀导说这是规矩。”
　　夏清夜点头，“为什么不能是秦琳回来，她和小艾生活在一起呢？我觉得小艾有点可怜，早起我读剧本的时候，觉得她是活该，现在越发觉得命运捉弄人了。”
　　聂竹影想了想，一脸严肃，“大概是悲剧更让人能够记住这份爱情，在那个年代，就算秦琳真的回来了，小艾和秦琳也未必能相守到老，她们的思想存在了很大的诧异，这是秦琳愤怒离开的原因之一，她希望她爱的人有一天可以自立自强，而不是依赖名存实亡的婚姻，你想，小艾最后做到了这点，所以我觉得结局是好的。”
　　夏清夜重重的叹气，心还是有点疼，明明这只是一场戏。
　　聂竹影张开手臂，“来，给你一个爱的抱抱。”
　　剧组的人都见怪不怪了，自从某个‘场务’解释了一下夏清夜和聂竹影的关系后，他们都对这姐妹两时不时的牵手、拥抱已经彻底免疫。
　　夏清夜依偎进聂竹影的怀中，就听到对方小声说道，“我不是秦琳，你也不是小艾，清清，戏演结束了，就该放下了。我们的结局和她们的不一样，我们会永远在一起，永远。”


第140章最初
　　临近新年前一天，聂竹影主动的停下了一切拍摄进程，《家暴》这场戏已经快临近结尾，只差一小段的戏，估摸再过个一周就可以完成，当初两人在演那段冲突戏的时候情绪总是十分抑郁，好像找不到出路一样，聂竹影干脆把这段秦琳和小艾要分手的戏拖延到了最后来。
　　眼看着马上就新的一年，剧组的气氛有些低迷，大伙儿干事都不得劲。
　　聂竹影想着，反正一两天也不可能拍摄完成，还不如做一些有意义的事，比如，大家一起过个新年，虽然比不上和家人团聚在一起的感觉，但欢乐的气氛是可以随时制造的。
　　“你们几个就去商场上采购一些新年的礼品盒、红包、还有福字、对联什么的，这是一种习俗，都要贴的，到时候给你们的车上都贴个几张，最好还要采购一些水果、蔬菜，包括饺子皮、馄饨皮、肉之类的，找一位会做菜的女性跟你们一起去采购，多买一些吧，剧组这么多人，量可不能少。”聂竹影是按照夏清夜的清单上面念的，“还有……”
　　夏清夜找了一个能够搭炉的地方，煮粥、用芹菜、豆腐条还有花生做了一盆的小菜，旁边的人尝了尝味道，一个劲儿的夸。
　　“夏姐，真没想到你居然还有这手艺。”
　　“还好啦，没事的时候自个瞎琢磨出来的，也不是很难。”
　　其实这些小菜她都是上辈子看着她妈逢年过节弄出来招待客人的，家里穷，这些菜都不值钱，但却是极好的下酒菜，过粥还能多吃三四碗。
　　对于她们这些穷人家的孩子来说，一些菜都是先敬客人吃，家人能吃到的很少。
　　夏清夜自己学会后，就经常做着吃，一次就会吃很多，好像弥补那些年的一些缺憾，结果吃了几年后却越发的腻味，有一段时间，她都想不起来要做这些小菜吃。
　　聂竹影这边刚吩咐完采购员去采购，立马就钻到夏清夜身边，像糯糯一样，夏清夜挪到左，她就立即跟到左，夏清夜挪到右，她就立即挪到右，以至于刚才还在一旁学手艺的小姑娘看到这一幕，都不敢再过去，只好退到一旁默默的做一些力所能及的事。
　　聂竹影随手捡了一根芹菜咀嚼了两下子，“唔，清清，这什么呀，以前怎么不见你做？”
　　夏清夜总不能说，以前没这么多张嘴，她能尽量把菜做的精致一些，当然就做精致一些了，现在剧组好几十人呢，一般精致的菜根本不够吃，而且也吃不饱。
　　她见聂竹影接二连三的用手拿，一旁的人都偷偷的瞅着这边，就忍不住提醒道，“竹子，你好歹是导演，这也不是在自己家，你注意点形象。”
　　聂竹影吃了几口觉得还挺好吃的，“大过年的，你连一口吃的都不给我，是不是想虐待我。”
　　夏清夜淡淡的看了对方一眼，懒得继续和她争辩，继续做菜。
　　聂妈妈一直在角落处帮忙，聂竹影进来的时候她就盯着，这会就觉得这两个孩子胆儿真的非常大，明目张胆的，一点也不知道收敛。
　　看看看，两个人身体都快贴合在一块了。
　　就像每次她进到厨房看到时一模一样，之前是完全没察觉这有什么不对劲，可自从知道这两人的关系后，聂妈妈在看到聂竹影把头搁在夏清夜的肩上就觉得辣眼的很。
　　两个孩子住在一起，每天还同进同出，一起拍戏，哪来那么多黏糊劲儿。
　　聂妈妈把手头的事情一放，拽着聂竹影去了一个四下没人的地方，连个遮挡物都没有，那冷冽的寒风就呼呼直招呼到脸上、脖子里，吹得那叫一个酸爽。
　　聂妈妈其实并不想来和聂竹影一起过新年，她现在看到这张嬉皮笑脸的脸，就心塞的不得了，于是，也不带转弯的，劈头盖脸就骂道，“聂竹影，这可是在你工作地方，不是自个家里，你都不知道收敛收敛吗？”
　　聂竹影一脸懵，尤其是看到她妈咪气息不顺的样子，特别真诚的问了句，“妈咪，我哪不知收敛了？”
　　聂妈妈特别嫌弃的指出，“这地方那么多双眼睛盯着你和清夜，你自己心里难道就没点数吗？你倒是好，自己开工作室当老板，哪怕事情暴露出来，你还可以继续当老板，你替清夜想过了没，她还是一个艺人，如果被曝光，她才是那个最容易受到伤害的人。”
　　聂竹影算是听明白了，她妈咪这是心疼清夜来着，她狐疑的看着聂妈妈，“妈咪，我是你亲生的吗？”
　　聂妈妈气了个倒仰，咬牙道，“我怎么就生出了你这么个气人的东西。”
　　聂竹影觉得自己还挺冤枉，转念一想，又屁颠屁颠的凑过去，搂住聂妈妈的胳膊，撒娇道，“妈咪，你这么心疼我们，我可不可以理解成你同意我们在一起了？”
　　聂妈妈在宾馆这些日子，闲着没事就找找同性恋的事情，要不然就让姚薇找几部有关这方面的电影或者书籍来给她看，增长一些见闻。
　　偏偏国内很少有同性恋这种片子，姚薇找的大部分都是欧美那边的，欧美的同性恋电影百分之九十以上都是悲剧，最后的最后，不是两人殉情，就是其中一方分离或者死亡，另外一方生活也算是彻底毁了。而导致这些悲剧的源头大部分来自于外界的压力，父母的反对，以及各种阻拦。
　　到了聂妈妈这个年纪的人，对于死亡的恐惧与日俱增，尤其是自个的子女以后的生活尚没有安定下来，两老在国外待过一段时间，了解国外人对于子女的教育和国内完全就是天差地别，可，这事放到自个身上时，远没有‘说’来的那么轻松自在。
　　聂妈妈是被电影给吓着了，那几天哭的眼睛都红肿了，时不时的叹气，加上姚薇也在一旁劝说，举了当代社会离婚的各种奇葩现象，这才让聂妈妈稍稍松了口，然后来和她们一起过新年的事。
　　聂妈妈看着聂竹影那双狡黠的眼，伸手给对方理了理头发，抚平了被风吹乱的帽檐上的毛，微微叹气，“我老了，管不动你们两人的事情了，但，竹影，这件事如果让你爹地知道，他一定会被你气死。”
　　聂竹影特别激动的抱着聂妈妈，在对方的脸颊上猛亲了好几口，“谢谢妈咪，太谢谢你了，你的支持是我们最大的动力。”
　　聂妈妈苦笑着摇头，即使这样，她依旧不看好这两个孩子的事情。
　　可就像姚薇说的那样，如果她们逼迫着自己女儿和彦博结婚，到头来还是以离婚收场，这到底是不是她们夫妻两人的初衷呢？
　　*****
　　采购员花了一下午的时间，回来的时候都晚上了。
　　剧组中会做菜的女性全部都集中在一起，做了一顿大杂烩，种类齐全，像自助餐一样，可以随意点菜，到时候分成三大桌子。
　　夏清夜在忙的时候，余兰就打下手，聂竹影最后被嫌弃的赶了出去，只好牵着糯糯在剧组到处溜达，“糯糯，恭喜你，又长大了一岁。”
　　糯糯，“汪汪。”
　　聂竹影听着大家欢歌笑语，加上刚才的好消息，心情特别的轻松，“总算是攻破了我妈咪的心理防线，糯糯，你说我爹地那一关我们应该怎么过？”
　　聂爸爸是个老干部思想，封建、顽固，性格倔的很，在家一向是说一不二，聂竹影选择娱乐圈，有一半还要拜他爹地所赐。
　　两人闹脾气，聂竹影一起之下就挑选了聂爸爸最不喜欢的职业，两人吵的最严重的是，聂爸爸断了聂竹影所有的经济源头。
　　所以刚开始那几年，聂竹影为了不向家里老头屈服，吃了不少苦头，为了赚钱才伪装成了高冷状，大概习惯性的伪装，以至于后来想改却是没能改掉，她的人设也就这么一直维持了下来。
　　糯糯，“汪汪汪。”
　　“汪汪汪。”
　　聂竹影狐疑的看了一眼正对着远处不停叫唤的糯糯，糯糯躁动的厉害，如果不是绳子牵引住，估计这会功夫已经一溜烟的跑出去了。
　　远处很快传来车子的引擎声，远光灯特别刺眼，聂竹影忙拉着糯糯闪躲到一旁去，等近距离了才发现朝着这边行驶过来的车还特别的眼熟。
　　糯糯上蹿下跳的，对着那辆车一直叫个不停，“汪汪汪。”
　　夏彦博把车窗摇下来，露出了他那好像染烫过的时髦发型，非常不悦道，“喂，聂竹影，有你这么招呼客人的吗？快把那只狗牵到别的地方去。”
　　聂竹影惊奇的看着另外从副驾驶车位上下来的人，“哇，路莎，好久不见。”
　　路莎走过去，给了她一个热情的拥抱。
　　聂竹影手一松，糯糯就围绕那车子来回的转悠，好像在找熟悉的味道，转悠到最后就去扒拉夏彦博的车门，还对着车内的夏彦博一个劲儿的囔囔着，这大嗓门都把剧组其他人给吸引了过来。
　　夏彦博就在车上大叫着，“聂竹影，快把你这只狗给弄走。”
　　路莎和聂竹影齐齐的看着夏彦博哈哈大笑着，纯粹就看热闹，还在一旁闲聊着，压根就不管夏彦博的死活。
　　最后还是夏清夜看不过去了，把糯糯给牵到自个身边来，“哥，这都多少年过去了，你怎么还那么怕糯糯，它记性好着呢，认识你，知道我们是一家人，就想你摸摸它。”
　　夏彦博被聂竹影和自个的女友气了个半死，看着糯糯乖巧的任由聂竹影挠痒痒似的挠着，还舒服的眯起了眼睛，一副惬意到他想揍人，不，揍狗的样子，“清夜，不是吧，你不怕它了？”
　　夏清夜笑着道，“糯糯是英雄，救过我好几次，糯糯，是不是？”
　　糯糯发出一声咕噜噜的声响，也不知道是太舒服了，还是怎么的，特别的好玩。
　　夏彦博却是听得心惊胆战的，“这狗救你？”
　　夏清夜一看他皱眉头就知道他在胡思乱想什么，“哥，打住啊，我所说的是在剧组里拍戏呢，糯糯看到我们在演戏，就信以为真，以为有人欺负我，上去就是一口。”
　　夏彦博倒是恍然想起了前一段时间里那些骂夏清夜的视频，因为当事人主动站出来澄清，大家就以为是一场闹剧，加上后来聂竹影发微博上，网友们就脑补出了那视频的来龙去脉，“原来那是真的？”
　　夏清夜点头，又揉了揉糯糯的耳朵，她一碰，糯糯的耳朵就会自动自发的抖一下，再碰，再抖，夏清夜玩了一会就停下手，继续给糯糯撸毛，“所以哥，对糯糯好一些，它就像个孩子，它能感受到你对它的喜欢或者是不喜欢，它很敏感的，来，哥，你试试摸一下糯糯。”
　　夏彦博艰难的做了个吞咽的动作，一脸为难道，“哈哈，清夜，它喜欢你就好了，没必要连我也一起喜欢，再说，你又不是不知道我，我对它着实是喜欢不起来啊。”
　　夏清夜也不勉强，“哥，你怎么突然跑到这里来和我们过年，开车开了好几个小时的吧？”
　　夏彦博一脸的无所谓，“你忙着工作，又没时间回家，我和路莎合计合计，还是来找你一起过年，这些年我们都是一起过的，家里少一个人，心里不踏实。”
　　夏清夜看着正和聂竹影在远处不知道聊什么的‘大嫂’，恨铁不成钢，“哥，你怎么那么笨，家里少一个我，可是今年咱们家里多了大嫂了呀，你和大嫂过两人世界不是挺好的吗？你非要给自己找这么多电灯泡，你是不是傻呀？”
　　夏彦博不自然的撇开目光，朝着路莎那边看了两眼，“两人世界什么时候都可以，但新年一年就一次，你在这里过年，我怎么能放心，说到这，我还带了好多红酒过来给你们，我给你们去拿。”
　　因为多了夏彦博和路莎两人，一顿晚餐吃的是主客皆宜，饭后，大家围绕着篝火唱歌跳舞说故事，气氛热闹的很。
　　距离新年倒计时，大家各自拿出手机，发祝福短信，就听着手机叮叮叮热闹不停。
　　聂竹影眼看着时间也不早了，就把大家都打发掉。她拉着夏清夜、路莎和夏彦博等人回到屋里，继续玩真心话大冒险，酒瓶瓶口对准了谁，谁就要选择真心话或者是大冒险，聂妈妈压根就不会玩这种游戏，干脆拿着手机去屋内打电话了，就剩下她们几个人。
　　聂竹影摩拳擦掌的，“夏彦博，嘿嘿，你等着。”
　　夏彦博黑着脸，“叫哥。”
　　夏清夜其实累了，可看着聂竹影那兴奋的眼神就勉强的玩了几局，运气也算是好，瓶口基本都是对准了路莎，夏彦博，或者是姚薇。
　　每次轮到夏彦博的时候，聂竹影就会怂恿姚薇问一些私密的问题，比如，两人第一次KISS是在哪？又比如两人准备什么时候结婚，反正毫不遮掩自己那浓浓的八卦。
　　姚薇就像是中了彩票一样，五局中有三局都对准了她。
　　很快，新的一轮又开始，姚薇转动瓶子，咬牙切齿，“我就不信转不到聂总了。”
　　聂竹影得意的整个人都在动，以至于沙发上的另外两人都能感受到那种轻微的晃动，“来呀，来呀，姚薇，我可不怕你。”
　　这话刚说完，那瓶口转悠了三圈后，就对准了聂竹影。
　　全场爆发出了一阵狂笑。
　　夏清夜忍不住捂脸，这就叫做幸灾乐祸。
　　聂竹影轻微的不爽道，“姚薇，我选择大冒险。”
　　姚薇贼笑的看了看聂竹影，又把目光投向了夏清夜，“聂总，不如你把夏小姐背着，在这屋子里转悠个三圈。”
　　聂竹影立即就从沙发上蹦下来，“好啊。”
　　夏彦博在一旁抗议，“这哪里是惩罚，你这分明是在帮着你老板，你瞧她那得意劲儿。”
　　夏清夜也不知道该说啥了，“好啦，哥，下次让竹子把瓶口转悠到你那，到时候你如果还能把瓶口转到竹子这里，你不就可以惩罚竹子了？”
　　这话简直是会心一击，夏彦博捂住胸口，伤心的赖在了路莎的身上。
　　聂竹影半蹲着，“清清，上来，我带你转两圈。”
　　余兰还拿着手机开始拍视频，在一旁起哄道，“转两圈太便宜聂总了，应该让她抱着夏姐转了五圈，这样才叫惩罚。”
　　聂竹影倒是无所谓，反正抱还是背，她都是非常乐意的。
　　聂妈妈在房间内打电话，还能听到外面几个人的声音，和远在国外的聂爸爸通完电话后，就悄然的开启了门，正好看着聂竹影背着夏清夜走过去，“清清，我感觉自己好久没背过你了。”
　　夏清夜想了想，聂竹影第一次背她的时候一点都不浪漫的，那时候她受伤，被人背着就觉得自己好像要从那高高的台阶再次滚落下去。
　　不过这次，她搂紧了聂竹影的脖子，“有好几年了。”
　　两圈很快就过了。
　　聂竹影还略惋惜道，“下次，我们再找一条长的路走走，你走不动了，我就背着你回去。”
　　夏清夜想，这真是情话中她听过最浪漫的了。
　　夏彦博看了一下时间，“时间不早了，再玩个几局我们就散了吧，各自回去休息，明天你们还要拍戏的吧？”
　　夏清夜也赞同，她困乏的眼皮子都快要耷拉下来了，尤其是聂竹影背着她时，她舒服的差点就睡过去了，“对，哥你也开了一天的车，应该早点休息。”
　　聂竹影随意的把瓶子转悠了下，那瓶口转悠两圈后就对准了夏彦博，聂竹影摩拳擦掌的，“哥，你选择是真心话还是大冒险。”
　　夏彦博想了想，“真心话吧。”
　　聂竹影歪着脑袋看着他和路莎，“哥，你打算什么时候要孩子？”
　　这问题一出，夏清夜那瞌睡虫都给跑光了。
　　余兰和姚薇两人面面相觑，你看我，我看你，最后眨巴着看着别处去了。
　　夏彦博思考了一会，“这个问题得问路莎，她什么时候答应嫁给我，孩子自然而然就有了。”
　　两人都是男女朋友了，提及到谈婚论嫁的事情，其实也是相当正常的，而且，孩子，也就意味着一个新的家庭的组成。
　　聂竹影若有所思的看了看路莎……的肚子。
　　路莎都被盯的不好意思了，“别看着我，这件事得看你们两人，什么时——”
　　聂妈妈打开门，震惊的看着在场的人，“彦博和路莎你们两个，你们两个是——”
　　真心话大冒险的游戏提前结束，余兰和姚薇闪电般快速的溜走了，徒留下四位年轻人面对着聂妈妈那控诉的眼神。
　　聂妈妈想起两年前她到夏家的时候，聂竹影把路莎接来和她们一起吃了个饭，当时她是真的一点都没往这方面想，如今就觉得自己被四个人耍的团团转，“你们好啊，你们四个居然一直都在欺骗我，把我当猴一样的耍。”
　　夏彦博率先道歉，“伯母，真是对不起，在这件事上我的确是欺骗了你，我也不知道该说什么，才能为自己辩解，但，感情的事真的勉强不来。”
　　夏清夜瞪了聂竹影一眼，“伯母，我和我哥还有竹子在这件事上的确骗了你，不过路莎她没有骗过你，她和我哥在一起也是意外，两年前你见到她的时候，她和我哥还是一对冤家呢。”
　　聂妈妈这么听着，心情稍微缓和了些，“你在茶楼说，四个人，就是你们三个和路莎？”
　　夏清夜轻点了点头，“我哥和路莎还是今年才定下来的事，我也是刚知道没多久，比你早知道三五个月的时间。”
　　路莎一脸歉意的拉着聂妈妈的手，“哦，伯母，我真的没想过要欺骗你，希望你可以原谅我，别生我的气，不然我会非常难过。”
　　聂妈妈越发的头疼了，“路莎，你和彦博是认真的，你们是准备要结婚吗？”
　　路莎点头，“如果你愿意成全我们的话，我和彦博是会选择结婚的。”
　　聂妈妈又继续问，“你放弃你的工作，还是他放弃手头的事业，还是说你们只是框我，才故意这么说的？”
　　路莎猛的摇头，“不不，伯母，我不会再说谎骗你了，这事我还在考虑中，等我考虑好了，一定会第一个告诉伯母你。”
　　夏彦博有那么一丢丢吃味，“我刚好和国外一家公司有个合作项目，正考虑要不要去国外发展，路莎，这样你就不用再为难了，你可以继续当你的警**察。”
　　为了工作的事情，两人还闹了不少次的矛盾，分分合合的，也是够折腾的。
　　夏彦博为实不想再让自己喜欢的人为难，尤其是每次看到路莎气冲冲的跑掉，他都觉得自己还挺讨厌的，如果真的要作出让步的话，那就他来吧。
　　路莎惊喜万分的看着他，“博，你是认真的吗？”
　　夏彦博耸耸肩，“如果你觉得我不是认真的，那我就收回这话。”
　　路莎立即捂住了他的嘴巴，“不，我相信你是认真的，你真是世上最好的男人了，谢谢。”
　　聂妈妈看到两人的喜悦不似在作假，哀叹了声，“我懂了。”
　　说完，就站起身，默默的走回到了房间内。
　　夏彦博和路莎两两相视了一眼，“伯母没事吧？”
　　聂竹影点头，“你们先回去休息，明天不是说还要赶着去和靳曼熙汇合，现在这个时间点也不早了，妈咪只是一时没想通，等她想明白就好了。”
　　夏彦博看了看两人，“那行，到时候有事再和我说吧。”
　　送走了两人，夏清夜瞪了聂竹影一眼，“竹子，你老实和我说，你是不是故意的啊？”
　　聂竹影拉着人坐在沙发上，抱了个抱枕，慢悠悠道，“这么明显啊？”
　　夏清夜不解道，“大过年的，你就不能让伯母舒坦一下，这个点，你是不是想让你妈咪气的睡不着觉，你看她整个人都比之前来探班的时候要瘦，我们应该多给她一点时间。”
　　聂竹影拉着夏清夜的手，“清清，妈咪今个已经同意我们在一起了，我总该让她知道你哥，他其实也找到了属于他的幸福，更何况，你哥和路莎这么明显了，结果妈咪都看不出来。”
　　夏清夜都听愣了，“等等，你刚刚是不是说伯母同意我们了？”
　　聂竹影很坚定的点头，“就在今天下午的时候，妈咪她非常爱我们，她愿意成全我们了。”
　　夏清夜很快反应了过来，一把抱住对方，“你让我抱一会，竹子，就一会。”
　　夏清夜已经做好了最坏的准备了，出柜并不是那么简单的事，很多观念不同的父母一辈子都不愿意去接受，上辈子，她的父母就是这样，说过最绝情的话就是——我宁愿没有你这种女儿，丢人，把我们的脸面都丢光了，滚，滚得越远越好。
　　她们从来就没想过身为子女的她该是多难受，面对社会舆论的压力，面对亲人的不解。
　　夏清夜真的是怕死了那种重重不谅解压在身上的感觉了，她宁可一件事一件事慢慢的去解决。
　　“竹子，谢谢。”
　　聂竹影奇怪的问道，“谢我做什么？”
　　夏清夜擦了擦眼角的泪痕，“谢谢你让伯母接受了我们，我一直都不知道该怎么办，我怕自己时不时出现在伯母面前，会让她心堵，她说不想见到我们，我不敢去见她，不敢说刺激她的话，更不敢奢求她立即就同意我们在一起。”
　　聂竹影听着她声音嗡嗡嗡的，立即推开，就看到夏清夜眼睛红了一圈，“哭什么，妈咪同意不是我们新年来最好的礼物吗？清清，你应该高兴才是。”
　　夏清夜忍不住辩解，“我这是喜极而泣，不是哭。”
　　聂妈妈听着大厅内两个孩子的对话，心情十分的复杂，她看着镜框中两张凑在一起的笑脸，那是聂竹影不知道什么时候拉着夏清夜拍的合照，走哪带哪，之前被夏清夜收到床头柜里去了，聂妈妈也是无意间不小心给看到的，“我也不知道我这赞同是对还是错，可身为一个母亲，我没办法看着自己的女儿和另外一个孩子苦苦挣扎，太艰难了。社会对她们如此偏见，如果身为父母都没办法体谅理解她们，那这条路该多难走。”
　　*****
　　新的一年，新的开始。
　　无论大家睡的多晚，隔天一大早，该开工的时候，剧组的工作人员还是非常敬业的全部都到齐了，个个精神抖擞，笑容满面的，就是眼眶中的黑眼圈还是飞快的出卖她们了。
　　《家暴》就剩下几场秦琳和小艾的冲突戏了，秦琳在医院目睹了一对夫妻，因为第三者而导致一个家庭四分五裂惨状的悲剧，她不由自主的想到了自己、小艾和郭大傻，她仿佛预见了未来她和小艾最终的结果。
　　离婚这件事不能再拖了。
　　于是回到家后，她又一次见到小艾可怜巴巴的站在她的家门口，在等着她回来，不过这次，秦琳并没有心软，而是非常坚定的要求小艾作出抉择，离婚，跟着她一起走。但是小艾还是龟缩在她的世界里，对于离婚迟迟没有反应，然后两人就爆发了有史以来第一次矛盾。
　　这矛盾是必然的。
　　夏清夜和聂竹影迟迟没有进入到状态，因为新年收到的礼物太过惊喜，加上聂妈妈一大早居然为她们准备了爱心早餐。
　　两人心情爽到飞上了天，全身都散发着愉悦的情绪，和剧中秦琳以及小艾的心情完全是截然相反的。
　　聂竹影为此还特意想一些悲伤的事，半个小时就飞速的进入了状态，倒是聂竹影，怎么都找不到秦琳的那种感觉，干脆回到住的地方看电影……
　　一上午的时光就在两个人互找感觉中度过。
　　到了下午，聂竹影迅速的进入到了角色的情绪中。
　　秦琳摇着小艾的肩膀，“艾，你到底爱不爱我？和郭大傻离婚，跟我走，就那么难做选择吗？”
　　小艾麻木的任由她摇晃着，眼神空洞无光，有时候就像个行尸走肉，“我不想离婚。”
　　小艾的爸妈他们不许自己的女儿离婚，农村人觉得离过婚的女人都是不三不四，不检点的女人，好女人是不会离婚的。
　　小艾从小就听父母的话，她觉得父母的话是正确的，所以她嫁了人，努力的在扮演一个好妻子的角色，可有时候她真的会想，她父母说的话真的就是对的吗？
　　秦琳压根就不知道小艾回家过，提过离婚的事，然后她父母把她说过的话和郭大傻说了，郭大傻回来后就对她拳打脚踢，外加威胁，反正各种难听侮***辱的话都说了一遍。
　　秦琳觉得在这场感情中，她好像一直都是一厢情愿的，尤其是在听到对方明确的回答，不想离婚……
　　那这段感情还有继续下去的必要吗？
　　秦琳一边关注着医院那对支离破碎家庭的后续情况，一边和小艾再次在离婚的话题上周旋，结果心一点点的变冷。这时候，医院研究院出了一项活动通知，是有关采集非洲病毒研究的。
　　秦琳在多次得不到小艾回应后，心灰意冷的给自己下了个决定，报了名。
　　回去后，就爆发了有史以来，也是最后一次的大冲突。
　　秦琳冷淡的开头，“艾，我要走了。”
　　小艾总算是有了一丝小小的回应，她拉拽着正在收拾行李的秦琳，着急的问道，“去哪？”
　　秦琳看着那只拉扯自己的手，有那么瞬间后悔自己冲动的决定，可到嘴的话就变成了，“你离婚，和我一起走，好吗？”
　　小艾看着秦琳那既期待又灼热的眼神，慢慢的低下头，松开了秦琳的手。
　　秦琳只觉得一盆冷水从头浇到尾，整颗心都透心凉，“小艾，离婚对你而言就那么难吗，离婚了，我们才能名正言顺的在一起？”
　　小艾摇头，“名正言顺？”
　　“卡。”
　　副导走过来，对着夏清夜道，“说这句话的时候你的表情不太对。小艾对同性恋的认知很少，但是‘名正言顺’让她觉得非常讽刺，在那个年代，同性恋在一起大概会被人丢臭鸡蛋的那种，她即使离婚，她和秦琳在一起，她也看不到对生活的希望，所以才迟迟没有回应秦琳的请求。”
　　夏清夜仔细琢磨，“导演，我觉得小艾那种性格的人，是不会说出讽刺的话，她大概是以一种比较奇怪的语气来说吧。”
　　性子软弱的人怎么可能用嘲讽的口吻来说这句话呢？
　　就这一句话的口吻以及神态，导演加上编剧讨论了大半个小时，最后还是聂竹影拍案决定的，“听清清的，我也觉得小艾那打死了也说不出话来的性子是不可能用嘲讽的口吻来嘲笑秦琳的。”
　　两人继续。
　　秦琳着急道，“我们去到一个没人认识我们的地方，怎么不能名正言顺了？”
　　小艾一个劲儿的摇头。
　　秦琳拽住她的胳膊，“小艾，我要走了，如果你这次没办法决定和郭大傻离婚，我就没办法再给自己找理由留下来了，我不想当第三者，我只想好好的和你生活在一起。”
　　小艾瞪大眼，一脸不解的看着秦琳，“你当初不是说过要陪着我吗？”
　　当初……
　　秦琳颓然的松开了对方，当初，当初她看到小艾时，脑海中想的是这女人真是可怜，被丈夫家暴成那样还不敢反抗，她想帮助这个女人。
　　也不知道什么时候开始的，在不知不觉中，秦琳的注意力都在小艾身上，上班的时候会忍不住想隔壁的那个女人是不是又挨打了，她要不要送一支消炎药膏去，该用什么样的言辞呢？
　　两人逐渐无话不谈，她弹琴给小艾听，教小艾唱歌，每当这时候小艾脸上的笑容就特别的干净，秦琳会忍不住想多看一会。
　　她逐渐喜欢这个简单干净的女人，想得到更多的。
　　她想永远的和这个女人在一起。
　　有时候人都是这样，当初只是想要一杯水，后来看到了一条小溪的时候，就想如果能够拥有一条清澈的小溪该多好，再然后是长江大海，心的谷欠望无穷尽，怎么都填不满。可是，人最初的想法仅仅是想要一杯水而已。
　　秦琳忽然就明白过来了，从最初她第一眼看到小艾的时候，就注定了她们不可能在一起，因为她最初只想帮助对方走出困境，而不是一味的再给对方制造另外一个困境。
　　秦琳摸了摸小艾的脸，笑着道，“对，我当初觉得自己可以帮你走出不幸的困境，可我忘记了，我叫不醒一个一直都在装睡的人，小艾，知道非洲那些可怜的孩子吗，他们得了一种病，可能是感染了，国内现在也有这种病，很少数，那边是源头，我这次要赶赴非洲去帮助那些孩子们，就是想要找出病因还有解决的办法。希望有一天我回来的时候，你已经做出决定了，不是为了我，是为你自己。”

第141章麻烦
　　拍戏是一门艺术活，有时候电影中播放出来的效果非常感人，可实际上在片场也就是一个镜头的事，艺人做着一些虚假的动作，到时候后期剪辑的时候，再添加进特效，让一切都衔接的非常完美，看起来特别的真实。
　　聂妈妈全程将这一段冲突戏看在眼中，尤其是看到夏清夜一个人默默的坐在秦琳小屋门口哭的样子，特别的揪心，“她们这是准备分手了吗？”
　　姚薇特别惊讶，她陪着聂妈妈在宾馆度过了一段时日，知道这位女士的脾气秉性，对方会拐弯抹角的打听聂竹影和夏清夜的事，却绝不愿意主动去面对。
　　这次问话却着实令人十分的意外，姚薇小心翼翼的回答，“应该是吧，我听聂总之前念叨过，这是一部比较悲伤的片子，秦琳和小艾最后也没能在一起。”
　　聂妈妈捂住胸口，叹息，“又是悲剧，她就不能多拍摄一点喜剧吗？我这老人家心脏可受不住这样的，不看了。”
　　说到最后，聂妈妈有些小小的激动，嗓音也就跟着大了起来，后面的话更是有一点赌气的成分在。
　　“卡。”
　　副导听到声响，还以为是哪个捣乱的，一回头就对上了聂妈妈那双愤怒的眼神，干笑了下，回头对聂竹影和夏清夜道，“那个，你们两个再琢磨琢磨情绪，不太对。”
　　聂竹影跑去看了看镜头，发现自家媳妇演的非常到位，被聂妈妈这一打扰，又得重新开始，她立即对着姚薇努努嘴，后者心领神会的把聂妈妈带下楼，“伯母，如果你觉得无聊，可以带着糯糯在周围附近溜圈，聂总她们最多也就两三天的戏，拍摄完了，我们可以一起回京都。”
　　聂妈妈一听，楞了下，随后摇头，“姚薇，我改明儿就走，你先替我买一张最快的飞机票，待会我把钱转账给你。”
　　姚薇表面上应了，实际上一直等到聂竹影拍摄完了后，才将这事和聂竹影报备。
　　聂竹影琢磨，“妈咪一个人在这里也挺无聊，估计是想念我爹地了，姚薇你直接订票就行，啊，对了，走之前去买一些我妈咪爱吃的东西，让她带走。”
　　夏清夜却忍不住问道，“伯母怎么会说走就走，之前也没听她提起要回去的事啊，竹子，你是不是又惹伯母生气了？”
　　聂竹影一跃而起，眼睛瞪老大的，“怎么可能，我这一天都在忙着拍戏，都没和妈咪说过什么。”
　　夏清夜一见她那副要炸毛的样，立即抚毛，“对对，你一天都和我在一起，那，那肯定是我做了什么，惹伯母不高兴了？”
　　聂竹影摇头，“不可能，我看是我妈咪更年期到了，自个情绪不好。”
　　姚薇见两人猜忌，“说起来，之前伯母要求我订机票时，好像是在生气。”
　　夏清夜着急问，“是因为我吗？”
　　姚薇也不知道该怎么解释，一脸为难，好半天才道，“就你们今天拍摄的那场吵架戏，伯母好像不是很满意，她说她不喜欢看悲剧，咳，还说为什么聂总你总在拍摄悲剧。”
　　聂竹影觉得自己还挺冤枉的，“什么叫总在拍悲剧，我笼统也就拍摄了那几部戏，大多都是喜剧，妈咪说这话简直就是——”太扎心了。
　　夏清夜瞪了她一眼，“伯母不爱看悲剧，但我们这几天我们的冲突西气氛都非常压抑。我自个心里都不舒服，更别说伯母了。”
　　聂竹影撑着下巴，“那怎么办，妈咪不喜欢，我总不能不拍。更何况，这戏也不是给妈咪一个人看的呀，其实我觉得留一点遗憾，才更有助于那些出柜无门的人多一丝机会。”
　　姚薇突然插嘴，“其实伯母在宾馆那段时间看了不少悲剧的电影，有时候还把自己看哭了，我猜她大概是不愿意看到你们两位结果不好吧，哪怕是在演戏。”
　　说到底，还是个心慈的母亲。
　　夏清夜听了，心情特别的难受，她用脚蹭了下聂竹影的，“伯母心情不好，你今天晚上过去陪陪她，这样，她大概会欣慰些。”
　　聂竹影只好点头，随即纳闷，“那今天你岂不是要一个人睡了？要不我们一起去陪妈咪？”
　　姚薇莫名被塞了一嘴狗粮，尴尬的别过脸去。
　　夏清夜用手掌将聂竹影那比城墙还要厚实的脸给推远一些，“你去安慰，伯母兴许会高兴一下，我们一起去，我算啥，名不正言不顺的，别到时候让伯母更生气了吧。”
　　聂竹影哼哼唧唧的抱着自己的枕头闪人了，顺带着把姚薇也拎出了门。
　　也不知道聂竹影怎么劝说的，隔天姚薇买了一周后的飞机票，飞往京都的。
　　……
　　秦琳和小艾的戏很快杀青，杀青后，聂竹影在临近的酒店开了杀青宴，好在早一个月的时候就去预定了，要不然这大过年的，还弄不到什么包间。
　　夏清夜作为主角，自然也不能缺席，被灌了酒，整个都有些云里雾里的。
　　聂竹影担心自己一个不注意，她家媳妇就被人欺负了去。
　　王栋拿起酒杯，跑到夏清夜面前，敬酒，“清夜，这几个月来，多谢你的照顾。”
　　聂竹影看到王栋就想到剧情里的郭大傻，别说，仇恨转移有的时候自己都控制不了。她恨不能上去给那张臭不要脸的脸好几下，这会拦着道，“王栋啊，在场导演、制片人什么都在，你不敬我们，敬清清算几个意思啊，来，就冲着你那么精彩的表演，我陪你喝。”
　　王栋哭笑不得，“聂导，我刚刚敬过一圈了。”
　　聂竹影撇嘴，“那也不行，你这一大佬爷们叽叽歪歪的算什么，过来，喝酒，把酒杯给我满上。”
　　夏清夜坐在位置上，一动不动的看着她，两颊绯红，像是染了胭脂一样，只要细心的人好好观察她迷离的眼神，就知道这会是喝醉了。
　　姚薇去让服务员又扛了两箱酒回来，照顾着场内的一切。
　　余兰留在身旁，看到夏清夜那迷迷糊糊的样子，和对方说了什么，对方就直接回答，倒一点都不含糊，可平时，夏姐怎么可能那么老实呢，她想和聂竹影说，可聂竹影身边围了一群人，她刚上就被挤出来了，这么随意的瞥了一眼，就看到了聂妈妈，然后就跑去低声和聂妈妈说，“伯母，夏姐喝醉了，怎么办？”
　　聂妈妈一直都是在喝水，剧组的人把这位老人家拱成了老佛爷，全部都来敬过酒，聂妈妈就一口水搞定了，这会惊讶的看着夏清夜，“醉了？”
　　余兰捂住脸，她今个还在一旁劝着了，结果夏姐说没事，就哗啦啦十杯酒下肚，“夏姐的酒量不行，每次喝醉了都这样的。”
　　聂妈妈夹了点菜放在夏清夜的碗里，“清夜，吃点东西吧。”
　　夏清夜看着聂妈妈，笑着应了声，然后就还是之前那个动作，非常乖。
　　聂妈妈看到这样，召来姚薇，“你待会和竹影说，我有点困乏了，清夜就先送我回去了，她自个有点数，别像个野丫头似的还在一群男人堆里混。”
　　姚薇连连点头，“知道了，伯母。”
　　聂竹影看着聂妈妈挽着夏清夜的手走了，余兰还拎着两人的包包，跟前跟后的帮两人开门，“那个，姚薇去一下我妈咪。”
　　姚薇凑过来低声道，“伯母不让，说这里得有个人照看才行。”
　　还说，聂竹影办事不靠谱。
　　聂竹影愣愣点头，“好，那就让清清送妈咪回去。”
　　众人听到这话，越发觉得这两个姐妹情深，不对，是这母女三人情深。
　　夏清夜全程都很乖，聂妈妈看着这模样，低声问道，“清夜每次喝酒都这样吗？那如果有什么酒宴，都怎么办？”
　　余兰想也没想就说了起来，“夏姐每次喝多了都这样，不怎么闹，特别的顺从。这事云姐也知道，如果是公司的酒宴，就会拜托陆哥照看，如果是其他的酒宴，能推就推掉了。”
　　聂妈妈稍稍安心了下，“清夜经常喝醉吗？喝醉都是你在旁边照顾？”
　　余兰干笑，有一点小为难，因为每次夏姐喝醉了，都是聂姐在旁边照顾啊，除非聂姐不在，不过一般聂竹影不在的情况下，夏姐在喝酒这事上都会有所收敛，尽量不让自己喝醉。
　　聂妈妈见她一直不说话，“不用瞒着我，我家竹影和清夜的那点事我都知晓了。”
　　余兰也不敢瞒啊，“伯母，夏姐喝酒很有分寸，每次喝醉大多数是看到聂姐在一个桌上，她说聂姐一定会照顾好她，今天大概有点兴奋。”
　　回到宾馆，聂妈妈就把余兰给打发了，亲自照顾夏清夜，“你这孩子啊，醉酒了都让人这么省心，哪像竹影，小时候皮的不得了，被她爹地三天两头就要抽一顿，偏偏越打，脾气越犟，和她爹地那臭脾气一模一样。”
　　夏清夜脱口而出，“竹子她很好，很好，这世上再也没有人比她更好。”
　　聂妈妈给她擦了擦左手，又擦了擦右手，“清夜，你喜欢我们家竹影什么？”
　　夏清夜歪着脑袋想想，想了好久，“不知道，喜欢就是喜欢了。”
　　聂妈妈看她两眼迷糊的很，又问，“如果她爹地一定反对你们在一起，还把竹影带回到国外去，再也不让你们见面了，清夜，到时候你又该怎么办？”
　　夏清夜这次更加直接，“不知道。”
　　聂妈妈看对方一副苦大仇深的模样，好像在思考什么，她又去洗手间洗了下毛巾，刚转过身，就看到夏清夜站在她面前，“一直要等到聂伯父同意为止。”
　　聂妈妈把人带到位置上去，给对方擦了擦脸，又撩起她脖颈后的长发，给对方擦了擦脖子，“可是，如果等了十年，二十年，甚至三十年，你们这辈子的人生差不多都要走到头了，这样下去值得吗？”
　　夏清夜点头，“值得。”
　　聂妈妈那句重新再找一个的话都没法再说出口了。
　　聂竹影回来的时候，就看到她妈咪坐在沙发上，撑着个脑袋，好像睡着了，她打了一个酒嗝，酒气冲天，“妈咪，你怎么睡这里了？当心着凉了。”
　　聂妈妈一直在闭目养神，其实听到开门声了，就是不想搭理聂竹影，她拍了拍一旁的位置，“坐下，陪我聊一会。”
　　聂竹影虽然坐下了，脑袋却是左看右看的，整个人的注意力都不在这里，“妈咪，清清呢？”
　　聂妈妈站起身把早就让余兰准备好的解酒汤倒了一杯出来，递给了聂竹影，“在房间里睡着了，别吵她，今个就让她在这里睡。”
　　聂竹影咕噜咕噜的把解酒汤都喝完，忍不住又打了一个令聂妈妈都嫌弃的酒嗝，“啊，她睡在这，我睡哪啊，要不妈咪，我们三个人一起睡。”
　　聂妈妈恨铁不成钢的瞅了她一眼，“你倒是想的美，我就问你了，你把人家清夜拖下水，想过你爹地如果不同意会怎样吗？”
　　聂竹影用手揉了揉自己的脑袋，“爹地啊，他不同意也得同意，我不怕他的。”
　　聂妈妈气的直拍沙发垫，“你个混球，就会顶撞你爹地，万一他对清夜说了什么，你还能阻拦的了？我告诉你，聂竹影，你自己做的事情，自己来收尾。”
　　聂竹影一个劲点头，抱着聂妈妈的胳膊撒娇，“妈咪，你会站在我和清清这边吧，我离不开清清，清清也离不开我，别拆散我们。”
　　聂妈妈听得心头一软，“竹影，妈咪只能尽量的去劝服你爹地，他到底会不会同意，就看你们自己的了。”
　　聂竹影，“我懂的。”
　　说完，就打了一个大大的哈欠，酒味也是扑鼻而来。
　　聂妈妈忍不住皱眉摇头，“你啊，就是一个酒鬼，清夜可比你乖多了，喝多了就睡，还特别的老实。”有啥说啥，一点都不含糊。
　　*****
　　一行人隔天坐乘坐飞往京都的飞机，很快就抵达了飞机场。
　　聂竹影让姚薇带着聂妈妈先行回家去，她则携带夏清夜还有余兰来应对那些接机热情高涨的粉丝们，哪料到姚薇的这张脸太让人熟悉了，刚一出去，就被粉丝们围绕住，粉丝们七嘴八舌的追问。
　　“姚薇姚薇，这是竹子的助理。”
　　“这位夫人是——看着有些眼熟啊。”
　　“有那么几分像竹子，该不会是竹子家那位常年不露脸的太后？”
　　“啊啊，越看越像。”
　　……
　　姚薇挡住了那些热情的粉丝，笑着回答，“聂总和夏小姐在后面，很快就和大家见面了，麻烦大家让让路，我先送伯母回去。”
　　粉丝们一听竹子马上就出来了，全部都涌现到了机场的出口处，刚好和夏清夜接机的粉丝们撞在了一起。
　　原先只是一方粉丝和另外一方粉丝稍稍碰撞了一下。
　　结果也不知道怎么回事，两方人马就吵了起来，以刚才相撞的两位粉丝为圆心，直径一米所在之地的粉丝们也莫名其妙的动了手。
　　两队人马像楚河汉界一样分明。
　　夏清夜和聂竹影一前一后走出来的时候，原先还以为会遇到接机的粉丝，哪知道一到出口，就看到出口处维护机场治安的协警们正在驱赶闹事的粉丝们，一群围观人员还有普通的乘客们都受到了不少的影响。
　　“余兰，去看看什么事。”
　　余兰身材娇小，见缝插针的钻到了事发地点，朝过路的路人打听下，立即回头，“出事了，夏姐你的粉丝把聂姐家粉丝的脑袋给打破，好几个人被踩伤，现在都送到医院去了。”
　　夏清夜和聂竹影面面相觑，“具体情况是什么？”
　　余兰摇头，“不太清楚，那个路人也说不清，就说这里原先围了一群人，也不知道怎么的，就打了起来，有个女粉丝拿起藏在包包里的砖头就把人给打伤了，现在被协警给带走了。”
　　夏清夜有点头疼，“打电话给云姐，问她现在怎么办？”
　　聂竹影，“这件事交给要姚薇和秦云来处理，我们还是先离开，不然只会给这些协警们造成麻烦。”
　　夏清夜一把拉住她，“这个地方的事情肯定很快会传播出去，我们如果现在就走，会被那些黑子喷成不负责任的艺人，竹子，我们再等等，先把事情的来龙去脉给弄清楚了，毕竟，这里的粉丝不是你的粉丝，就是我的粉丝，置之不理，会让人寒心，哪怕我们并没有抛弃他们。”
　　聂竹影不解，“但我们现在，也帮不了什么忙？”
　　夏清夜迟疑了下，“我们出面，先把粉丝们组织一下，带离机场，免得给这里的工作人员添麻烦，之后来解决粉丝们打架的事。”
　　聂竹影让余兰把其中一位协警邀请到了旁边，表示自己愿意先让粉丝们离开这里，还机场一个安宁。
　　那位协警狐疑的看了看两人，“你们先在这里等着，我去请示一下。”
　　很快，那位协警就把他们的头儿也喊过来，有了夏清夜和聂竹影的配合，机场的粉丝们很快就清空了，不过有一件事特别尴尬。
　　因为双方刚起过争执，这会只愿意跟着自家爱豆离开，还互看不顺眼，那些既粉了夏清夜又粉了聂竹影的粉丝们相当为难，压根就不知道为什么会搞成这样。
　　秦云和姚薇到时，已经差不多过去了三个小时。
　　粉丝们都彻底冷静下来。
　　聂竹影和夏清夜各自在最近的酒店挑选了两个会议室，就隔壁隔，聂竹影霸气十足的坐在会议室最前方，语气一贯的豪气，“谁能告诉我事情的起因，可以和你们共享一顿午餐。”
　　这话一出，下面的粉丝们就你一言我一语的开始交代了。
　　聂竹影齐认真的听着，大致情况就是，有个刚入组织小粉因为踩了夏清夜一个小粉的脚，碰撞了下，结果就听到对方骂骂咧咧的说了一句，然后两人就起了争执，最后对方动了手，旁边的人教唆后，两队人马的粉丝就直接闹开了，这才导致了后面流血事件。
　　聂竹影把事情大致的轮廓还原了下，“看来，我得邀请你们所有人一起共进午餐，不过，现在还有粉丝因为流血在医院，我们这餐约定就留到那位粉丝出院，再来兑现，你们看如何？”
　　粉丝们一个个激动的点头。
　　很快就有粉丝坦露心迹，“其实我们当时真的不是故意的，看到那个人脑袋在流血，我们都吓傻了。”
　　“是啊，竹子，你别生我们得气，我们其实也不讨厌夏清夜。”
　　“对不起啊，害的你陪着我们滞留到现在。”
　　……
　　夏清夜让余兰给这些粉丝们准备了点水还有点心，“辛苦大家来接机，先吃点东西垫垫肚子，不过，我对整件事还不是太了解，你们有谁愿意把事情的经过说给我听吗？”
　　夏清夜面对粉丝面对媒体一直都比较软，加上早起她经历的医院直播事件，让大家对她的影响就停留在‘软’上，性格很温和，很好说话的样子。
　　粉丝们你看我，我看你，都不知道该怎么说。
　　夏清夜就笑看着她们，带着鼓励的目光，“没关系，事情已经发生了，我不会责怪你们，我带你们来，就是为了善后这件事，但前提，我得知道事情到底是怎么发生的，你们说，对吗？”
　　粉丝们喝了一口热茶，断断续续把自己所知道的都说了起来，夏清夜拿了个笔，把人物关系图给直接画了出来，末了，多嘴问了一句话，“你们对这位叫做小沫儿的人熟悉吗？”
　　大家你看我，我看你，摇头，其中有人站出来说，“这个新粉丝刚加入没几天，家里好像聚有钱，这次我们组织来机场，她就说包大家的车费什么，当然我们没有让她这么做，就是那几个先动手的人，好像都是接受了她报销车费什么的……清清，我们是不是给你惹麻烦了？”
　　夏清夜很是温和的笑了笑，“这件事我要去和竹子商量下，你们先在里面休息一会好吗？”
　　大家点头，不过有人还是站出来，“可我要回家了，不然赶不上末班车。”
　　夏清夜安抚道，“别担心，到时候我让人把你们一个个安全送到家。”
　　两人同时从室内出来，努努嘴，跑到走廊的顶端，确定没人了，才彼此交换了信息，夏清夜说完后，“我怀疑是有人故意捣乱，你觉得呢？”
　　聂竹影若有所思的看着自家媳妇，“清清，你可真厉害，这么短的时间内，你把人物关系图都弄清楚了。”
　　夏清夜还指望她说出什么独到的见解，结果就听到这莫名其妙的夸赞，“聂总，我的粉丝把你的粉丝给打了，你知道后果有多严重吗？”
　　往轻一点说，这就是挑起两方粉丝不和的事，往重一点说，这就是在挑拨她和聂竹影关系的事。
　　虽然，这件事其实和她们本身没有多大的关系。
　　聂竹影动了动自己的脖子，“对阿，必须赔礼道歉，尤其是你，一定要好好和我道歉，直到我原谅你为止，不原谅的话，就必须讨好我，直到我原谅才行。”
　　夏清夜想把手上的纸糊聂竹影脸上去，“云姐和姚薇不是一道来的吗，人呢？”
　　聂竹影将那张纸拿来，“去机场拿监控录像了，估计还在交涉中，到时候就可以看到这几个人是故意的，还是故意的。”
　　很快，姚薇和秦云就拿到了监控录像，机场人群涌动，监控录像有好几个方位，可以从背面，正面彻底看清楚那几个人的动作。
　　秦云指着录像中那姑娘掏包的动作，“这里，看到没有，她是故意撞过去，她的手一直放在包包里，然后等撞过去后，那姑娘明显还往后退了一步，但不知道怎么回事，再后来，她就拿起准备好了的充电宝，把人给砸流血了。”
　　“不是砖头吗？”
　　“不不，如果是砖头，当时协警就可以直接把她送到局里去，不过现在也的确转交给了警察局里的人来处理，所以我们要这监控录像相当的艰难。”
　　姚薇舔了下唇，“聂总，更麻烦的事，警察局的人说这录像不能公开，所以我们明知道有人在挑事，还不能将证据公布，现在怎么办？”
　　聂竹影颇为不爽的看着夏清夜，一副志高气扬的模样，“当然是道歉啊，清清亲自公开道歉声明，我就大大方方的原谅，然后邀请这些粉丝们享受一顿晚餐，大家握手言谈，你们觉得如何？”
　　余兰在心里忍不住想，凭什么让夏姐道歉？
　　秦云点点头，“这办法挺好，大家都知道这不是清夜你的错误，但你愿意为粉丝们站出来负责，赔礼道歉，我相信粉丝们会看到你的诚心。”
　　夏清夜也赞同，“对，事情已经发生了，目前这是最好的解决方案，还有，那位受伤的粉丝，我想明天去医院看看。”
　　聂竹影自告奋勇道，“我陪你一起。”
　　自事情发生到现在仅仅是过去了四个多小时，网络上已经是一片腥风血雨，微博热搜上夏清夜和聂竹影的名字还高挂着，血淋淋的。
　　只看标题的人，还以为夏清夜把聂竹影给砸破了头。
　　两方不知情的粉丝更是在评论上互相攻击，话里话外都非常暴力。
　　夏清夜主动坦诚了错误，替粉丝站出来隔空对聂竹影道歉，实际上，聂竹影的下巴搁浅在夏清夜的肩上，“道歉就要写的真诚一些，这样不行的，得重新修改。”
　　夏清夜用手指将那张碍事的脸给戳远些，“别惹我啊，我现在可生气了，到时候搞不好真的要从包里掏出个充电宝来，砸在你头上。”
　　聂竹影臭不要脸的凑过去，“你包里有什么我都知道的清清楚楚，充电宝那玩意，买那么大个，估计就是用来砸人的，清清，往后我给你买个手机背充，安全，又省事省地。”
　　一会的功夫，夏清夜就把文字给编辑好了，@了一下聂竹影，点击发送。
　　聂竹影飞快的掏出手机，一边朝着夏清夜抛眉眼，一边慢悠悠的回复。
　　聂竹影：看在你清清你道歉特别有诚意的份上，就罚你请我家那些小可爱粉一起吃个饭，还要跟着我明天去医院慰问一下那位小粉//@夏清夜：这件事的起因很简单，因为口角而导致互相推搡间伤了那位叫做婷婷的粉丝，在这，我……
　　日天日的日竹：总觉得这是在为夏清夜有意开脱，让我觉得竹子一点都不担心自己的粉丝，太没诚意了。
　　熊猫家的竹子：楼上那位麻烦你把嘴巴缝一缝，不知道事情经过就别在这里胡说八道，竹子和夏夏因为这起意外事至今还滞留在外面，一直陪着我们这些粉丝们等了七个钟头，什么叫做不诚意，什么叫做不为粉丝考虑了？
　　夏夏家的二毛：就是啊，这起事件本身就和夏夏没有关系，她为了我们才站出来道歉的，其实那个打人的粉丝我们一点都不熟。
　　我是一名黑客：什么叫做不熟悉，出了事就互相推诿，夏清夜勇敢的站出来，你们这些粉丝的素质好像赶不上你的爱豆啊，难怪她要站出来替你们擦屁股。
　　爱拼才是大赢家：其实这只是一件很细小的事，就是粉丝吵架，之前夏清夜刚出道的时候，那些陆家粉，什么谢哲粉，难道就没上门挑衅过？不过就是，一个是属于网络暴力，一个发展到现实生活中去了。但就凭着夏清夜第一时间愿意为粉丝惹出来的祸买单，我就觉得她比那些嘴上空口说的都强，顶一个。
　　……
　　夏清夜和聂竹影大概的扫了一眼评论，都意识到有人在下面带节奏，话里话外，都是在挑拨艺人和粉丝的关系，“清清，艺人出名了才有人上来波脏水。”
　　夏清夜笑着反驳，“我刚出道那会，就有人喜欢来泼脏水，我都已经习惯了。”
　　余兰安排了大的宴会厅，两三桌的粉丝都坐在位置上了，等看到夏清夜和聂竹影一前一后进来时，还有人囔囔道，“这一餐到底是谁请客？”
　　夏清夜抢先一步道，“当然是我请客，我听说竹子答应你们等到那位叫婷婷的小女孩身体康复了后，和你们一道用餐，是不是？”
　　聂竹影的粉丝齐齐回答，声音震耳欲聋，“对。”
　　夏清夜笑着道，“所以这一餐我是替我的粉丝们向你们赔罪的，她们其实也和我说了，不是故意的，希望你们能够原谅她们。”
　　大家四目相对，你看我，我看你。
　　“其实，我们也有错。”
　　“希望下次有话好好说，别打架了。”
　　……
　　一餐赔罪的饭吃完，夏清夜安排了余兰、姚薇还有秦云送这些小姑娘们回家，不在京都的，就直接安排了酒店，反正等所有的事忙完，差不多也是凌晨三四点了。
　　她冲了个澡，在床上躺了两个小时就起床，拉着聂竹影去了医院，一路上哈欠连天。
　　聂竹影也没睡多长时间，看到她困的眼泪都出来了，强势的把人摁在自己腿上，“再躺一会，到了医院我叫你。”
　　途中她又吩咐小白去医院附近买了花篮和水果，还包了个红包，“待会你拎上去，就说这是清清为病人准备的，希望婷婷和她的家人可以接受。”
　　夏清夜醒来的时候，一看时间，都已经九点半了，“怎么不叫醒我？”
　　聂竹影揉了揉自己的眼睛，“我也很犯困，待会等探望过这小姑娘以后，不管什么事，我们先回家补个觉，还以为一回家可以轻松轻松的。”
　　夏清夜打开粉饼盒，稍稍的补了一下妆容，“昨天姚薇说伯母很担心我们，待会你打个电话给伯母，就说事情都已经解决掉了，别担心。”
　　“知道知道。”
　　夏清夜已经做好了被婷婷家人为难的心理准备，结果一打开病房大门，居然被病房中一对看上很年轻的夫妻给迎了进去。
　　“婷婷都和我们说了，其实这事和你真的是一点关系都没有，还劳烦你又是道歉，又是拿着东西来特意看望我们婷婷的，太不好意思了。”
　　“没有，是我觉得不好意思才对，这事因为而起的，道歉是必须的……”
　　聂竹影任由夏清夜去应付婷婷的父母，自己则凑到正瞪圆眼睛的婷婷面前，小姑娘头上还包扎着纱布，她变花样似的不知道从哪里变出了一支玫瑰花，“婷婷，送给你，希望你可以尽早康复。”
　　婷婷眉开眼笑的接过，还将花放在鼻腔下面嗅了嗅，“有香味，是真的。”
　　聂竹影回头看了她们一眼，笑着嘘了声，“我会变魔术的事情，是个秘密，婷婷你千万要替我保密，不要让其他人知道。”
　　婷婷猛的点头，激动的两只眼都放光了，“竹子，能再给我表演一次吗？”
　　只带了一朵玫瑰花来的聂竹影：“……”
　　……
　　两人这次探访非常的成功，走时，婷婷的妈妈和爸爸还让夏清夜在她们的笔记本上签了名，表示会继续支持她们，夏清夜怅然若失的走出了医院，还觉得有些不真实，“真没想到小姑娘家的父母这么深明大义，我还以为她们会非常反感婷婷追星，尤其因为追星还把自己脑袋给弄伤了。”
　　聂竹影眯了眯眼睛，“你和婷婷的父母交谈了那么长时间，觉得她们谈吐怎么样？”
　　夏清夜想了下，“谈吐举止得体，非常有教养的一家人，我看婷婷也非常乖，应该是家庭教育的好。”
　　聂竹影突然笑着扬了扬下巴，“我这么好的一个人，粉我的自然也必须好啊，这就叫做物以类聚人以群分，羡慕吧？”
　　夏清夜呆呆的看了她一下，接着捧腹大笑，笑的整个人都弯下腰去了。
　　聂竹影连忙将人拽到车上，“清清，你笑什么？”
　　夏清夜笑的眼泪都快掉出来了，她是真的没见过像聂竹影这么自恋的人，她擦了擦眼角，“没什么，就是想到你刚刚说的那句话，我觉得我还是有必要辩解一下的，我觉得我和你之间绝对不是物以类聚人以群分，我明明是个非常谦虚的人，哈哈哈哈。”
　　聂竹影舔了下嘴角，将人扑到了在沙发椅上，“你再笑，再笑我就咬你。”
　　夏清夜笑的乐不可支，“还有还有，我的那些粉丝们说话一贯说话都很温和，不带攻击性，攻击婷婷的那个小姑娘，绝对不是我的真爱粉。”
　　聂竹影脸上的笑容一下子就绽放开来了，“还说不是和我一路的，你这行为和我刚才那个行为有什么两样？我看你和我一样一样的。”
　　夏清夜认真的想了一会，“我这是为了更好的给你诠释，什么叫做物以类聚人以群分啊。”
　　聂竹影气的咬牙，一个飞扑，将人压在身下，狠狠地‘咬’了下去。


第142章追求
　　两人粉丝打架的风波刚解决，夏清夜和聂竹影在家宅了两天，就被秦云召唤回公司了，短暂的假期活动也跟着泡汤，说好要去福利院看孩子的事也不得不往外延后。
　　秦云将两三本杂志抛在桌子上，摊开的杂志上面还能看到好几张熟悉的脸，“我们国内数一数二的悦己杂志想要找你拍封面，不过这次你的搭档是一位刚出道的小鲜肉，知名度不高，长得倒还行。”
　　夏清夜翻看了两眼，微不可察的皱了下眉头，“这杂志过往都是一个人封面，怎么到了我这里，就变成两人了？”
　　秦云笑着道，“还不是因为你和聂总两年多前拍摄的那一组唯美的封面照，红了好几个月，国际时尚杂志在我们国内的宣传度就是从那时候打开的，说到底，还得亏了你们二位，从那以后，国际时尚杂志的封面就变得多样化了，我们国内好几位女星都被邀请当过那杂志的代言人，其他杂志也跟风，经常找一些比如出演主角的男女搭档来拍摄，就像最近非常红火的那部叫做《三生花》的电视剧，里面女主红透了半边天，男主也因此剧在大众的眼前刷了一波存在感。”
　　夏清夜一边听着自家经纪人唠唠唠的在举例，一边翻看悦己杂志，“人家那双人的封面杂志，大部分都是因为热度，就像云姐你说的那部电视剧，人家在电视剧算得上是荧屏情侣搭档，我和这，这小鲜肉算什么，既不熟，又没搭过戏，你老实和我说，这件事怎么回事。”
　　秦云眼看着事也瞒不下去，“其实这件事翟总也有些为难，他说你自己决定就好。这小鲜肉背后有大背景，堂堂越氏的太子爷，是X那边的人，要知道越氏在当地是有名的混黑，人家太子爷指名道姓要和你合作，你说这事到底是接，还是不接？”
　　夏清夜压根就不认识这位越氏太子爷，她顺手就找了度娘了解了一下情况，“云姐，我应该没得罪过这人吧，他找我拍封面到底是为了什么？”
　　越氏太子爷，越天硕，刚出道的小鲜肉，才二十岁，拍摄了两部不温不火偶像剧，万年男配角，全部都是痴情种，倒是吸了一大批的女粉丝。
　　秦云见她眉头紧簇，好像在犯愁，这才娓娓道来，“人家那是你的忠实粉丝，之前就发来好几次共进午餐的邀请，你当时刚好在国外拍戏，我就没把这事告诉你，后来你又急急忙忙的参加了《家**暴》的拍摄，我一时间把这事给忘记了，要不是翟总提了一下，我估计我是真的把人给得罪死了，人家没等到你，干脆就用这种方式来约你了。
　　夏清夜：“……”
　　夏清夜还是头一次遇到过这种土豪粉丝。
　　夏清夜的手指在杂志封面上轻点了点，心中盘算着合约到期的时间，零零总总算起来的话，也就最多三四个月的样子了，如果要接戏，可能会显得十分匆忙，如果要接电视剧，也未必就能在四个月内如期完成，“翟总怎么交代的？”
　　秦云，“他让你自己决定，不过他说，多一个朋友多条路，越天硕这人还算君子。”
　　话都说到这份上，她如果直接拒绝，就显得有些不知好歹了。
　　夏清夜轻笑道，“看来翟总和这位叫做越天硕的小鲜肉很是熟稔，要不然怎么连人家是不是君子这事都知道的一清二楚了。”
　　秦云一脸的欲言又止，随后笑着说，“翟总和越天硕经常一起玩游戏，组队打什么，就是最近很流行的一款游戏，叫什么农药，关系的确不错，有一次，我看陆宇为了这事还和翟总吵过一架。”
　　夏清夜从这话中仔细的琢磨了会，笑骂道，“翟总真是鸡贼，恐怕陆哥又上了一次当。”
　　秦云惊讶，“清夜你怎么知道陆宇上了翟总的当？”
　　因为这种招儿，聂竹影都在她身上玩过，不时的搞出一点花边新闻，来看她对这件事的态度，如果一点不在乎，对方就会一个劲儿的闹腾，非要她承认她吃醋了，泡在醋坛里都快要酸死了，聂竹影才会罢休。
　　夏清夜笑而不语，“这是属于女人的第六感。”
　　秦云默默竖起了大拇指，言归正传，“那这则杂志封面你是打算接吗？”
　　夏清夜站起身来收拾东西，“接，云姐，最近几个月你帮我挑选一下广告，代言，时间不能太长的那种活动，电影和电视剧就暂时放在一旁吧，如果有需要我再和你说。”
　　秦云也明白她的打算，欣然接受，“今年F国戛纳的电影节也邀请了你去参加了，你最好把电影节的时间空出来。”
　　夏清夜比了一个OK，拿着东西就往外走，“我的假期还在，我得花点时间陪陪伯母，悦己那边如果说要签合同了，你再打电话给我。”
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　秦云目送她急急忙忙的上了电梯，回头看到那一大堆的资源，无奈道，“好吧。”
　　***********
　　聂妈妈本来那天回到京都，隔天就要走的。
　　结果，夏清夜和聂竹影出了那么一档事，她也愁的不得了，时不时就要在聂竹影耳边唠叨着，“那件事是意外，还是有人故意的，你在这一行待了这么久了，要好好照顾清夜，别让她被人欺了去。”
　　聂竹影自然不敢让老佛爷着急啊，就骗说是意外，好在两人去医院看了婷婷后，外界的舆论也短暂的消失，并没有再引起多大的浪花来。
　　夏清夜拎了一些吃的东西，大包小包的带到了聂竹影的小叶别墅，糯糯更是上蹿下跳的要勾那些吃的东西，还以为是带给它的呢。
　　聂妈妈忙将糯糯给拎走，“竹影说你今天去公司忙，是又要开工了？”
　　夏清夜也没详说，“等那边通知，合同下来，估计就要开始忙，伯母，这几天我刚好有空，带你去京都有名的景点看看，好不好？”
　　聂妈妈想要答应的话险些就脱口而出，可心里那一桩事始终放不下，“不了，昨天竹影的爹地还打电话来，问我还要不要回家，我这次离开的时间有点久了，该回去看看。”
　　夏清夜一想，好像也是，足足有几个月的时间在拍摄电影的地方虚耗了，“要不然让伯父也过来玩一阵？”
　　聂妈妈果断的摇头，“那不行的，公司缺了我没什么事情，可缺不了他的，清夜，你替我安排一下机票，就这几天的，好吗？”
　　夏清夜迟疑了下，“伯母，竹影知道吗？”
　　聂妈妈笑着拍打了一下她的手，“傻孩子，竹影她巴不得我快点回去，免得打扰到她。”
　　“怎么会？”
　　“竹影这些年在外独立惯了，多一个人管束她，她浑身都不自在，每次我一说什么，她就左耳朵进右耳朵出的，还当我不知道呢。”
　　夏清夜忍不住发笑，在聂妈妈的催促之下，机票定在了后天。
　　她为了多陪陪聂妈妈，两人凑在厨房间一上午可以做出好多花样的点心来，令一旁完全是厨房杀手的聂竹影插不上话，跑进厨房就被两人一道给赶了出来。
　　夏清夜将热腾腾的点心给端了出来，“来，竹子，这是伯母特意为你做的。”
　　聂竹影不爽的看着她们，“妈咪，我果真不是你亲生的，清清才是。”
　　聂妈妈把围兜给解开，抖了抖，“当时充值话费，充一百送的，要早知道你这么调皮捣蛋的，这种赠送的我都不要，清夜比你乖多了。”
　　聂竹影一听，抱住夏清夜的腰身就洋装痛哭。
　　夏清夜简直是哭笑不得。
　　快乐的时光转瞬即逝，到了聂妈妈要上飞机的那天，夏清夜起了个大早，做了一顿美味丰盛的早餐给聂妈妈践行，之后跟着聂竹影送聂妈妈上飞机。
　　回程的途中，接到了秦云的电话。
　　聂竹影侧脸瞅了她一眼，“翟简就是个周扒皮，太苛刻自己的员工了，都不能让你多休息几天，我们这样怎么约会啊？”
　　夏清夜听完后，“又不是外出拍戏，这次是个杂志封面，我记得你好像拍摄过悦己的杂志封面广告。”
　　聂竹影一听，倒是想起来了，“悦己杂志这几年的排行一直稳居在前三位，如果你接的是这个广告的话，那就拍。”
　　夏清夜心虚的撇开目光，“云姐打电话就是告诉我，悦己那边的人拿着合同来了，今天签约，所以麻烦聂总你把我先送回到公司去。”
　　聂竹影哼哼唧唧，对于华宇娱乐公司压榨夏清夜的事念叨了一路。
　　夏清夜坐在副驾驶车位上听着，差点把这念叨当成了催眠曲睡过去了，好在对方一个急刹车，她身体往前冲了下，立即清醒过来，“只要我人在京都，等到工作完了，什么时候不能约会。”
　　聂竹影委屈，“说好带着妈咪一起去福利院的，你看，都没能去成，还有曼熙的电影上映，也说好去看的，结果呢？”
　　夏清夜被念叨的头都大了，“今晚上就去。”
　　聂竹影这才眉开眼笑的放过她一马，“去吧，我把车停在停车场，你待会直接下来，我立即买票。”
　　夏清夜以为就悦己那方的人带着合同来签约的，结果推开门，发现一屋子的人，除了翟简、陆宇、秦云外，还有三人，其中一人正是之前要和她合作拍杂志的小鲜肉。
　　越天硕看到夏清夜，立即就站起身来，还凑过去，像个粉丝一样拿出了一件衣服来，“夏夏，我特别喜欢你，你能给我签个名吗？”
　　夏清夜还有些楞，“这。”
　　翟简轻咳了声，“越少爷，我们家清夜不太习惯这种突发事件，我看，还是等到合同签完后，再让她给你签吧。”
　　陆宇冷冷的看了翟简一眼。
　　夏清夜笑着挨个打了一声招呼。
　　陆宇站起身，简单明了的和夏清夜介绍了一下，“清夜，我来给你介绍一下他们三位，这位是悦己的冯总，这位是他的助理，至于这一位——”陆宇似笑非笑的看了一眼翟简，“是翟总的朋友，叫越天硕。”
　　翟简目光闪烁着，有些不好意思道，“好了，这次冯总来，主要就是和你商讨一下关于悦己五月份发布的杂志封面拍摄，细节你们可以互相商讨一下，我找陆宇有点事，各位，失陪了。”
　　翟简说完，对着陆宇使了使眼色，两人一前一后的离开。
　　秦云简单的将合同中的几点说给夏清夜听，双方又补充了一些条款，助理在一旁啪啪啪的打字，将补充条款全部都打上去。
　　“这些条款我会让人再看一遍，重新拟定一份，希望合作越快。”
　　“合作愉快。”
　　冯总带着自己的助理离开，房间内还剩下三个人。
　　越天硕笑嘻嘻的将之前的衣服抖开，“夏夏，给我签个名，我真的很喜欢你。”
　　夏清夜拿起笔，在那一件衣服上签了个名，“这样，可以了吗？”
　　越天硕非常高兴，抱着衣服死活不松手，“夏夏，今天能给我一次请你吃饭的机会吗？我在京都大饭店定了好了位置。”
　　夏清夜已经从秦云那听说过吃饭的事了，不过还是歉意的摇头，“越少爷，真的抱歉，我今天已经有约了。”
　　越天硕楞了下，“有约了？”
　　夏清夜看了秦云一眼，一旁的秦云立即插嘴道，“越公子马上和我们清夜就要合作杂志封面了，我看不如这一餐等到拍摄完后再说，您看怎么样？”
　　越天硕失落的看着夏清夜，“要等那么长时间吗？”
　　夏清夜看了眼时间，“抱歉，越公子，我还有点事得先走了，关于吃饭的事，我看不如就定在拍摄完后吧，到时候这餐我来请，可以吗？”
　　夏清夜微微一笑，越天硕整个人都好像出窍了，等回过神来的时候，哪还看到什么人。
　　这期间，聂竹影不知道发了多少条信息，“刚刚我看到悦己的冯总了，怎么在上面待那么久，是不是那周扒皮又给你安排什么工作了？”
　　夏清夜简短的交代了一下，“遇到了一位非常热情的粉丝，要我给他签个名，耽搁了一会，让聂总你久等了。”
　　聂竹影一听这话，耳朵都情不自禁的竖了起来，身体还往这边凑了下，“热情的粉丝，女的还是男的？”
　　夏清夜不是很喜欢被人打破砂锅问到底，不过聂竹影这人，一遇到粉丝的事，不对，一遇到凑到她身边的男男女女，就会立即变身成查户口，夏清夜都已经习惯了，如实说道，“男的，小鲜肉，让我在他的衣服上签个名，还约我一起吃晚饭，我说我已经有约了，约了某个人一起吃饭逛街看电影，就是不知道某个人吃饭的地方安排好了没有？”
　　聂竹影一听是个男的，稍稍安心了一下，“早定好了，还有票也买好了，不过我今天买了两场，你要陪我一起看。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影这种一刷、二刷甚至还有可能三刷的习惯，她都已经摸透了。
　　两人来了一场烛光晚餐，随后看了两场电影，都不带丝毫停歇，等到家的时候，又是凌晨，夏清夜洗了个澡，钻进被窝里，躺了几分钟就睡着了。
　　聂竹影洗完澡后，就看到自家媳妇睡得特别香甜，小脸蛋红扑扑的，她赤脚蹲在床头撑着脑袋看了一会，轻轻的吻了下，才美美的躺下来睡觉。
　　********
　　夏清夜隔天和悦己签了约，三天后，就投入了杂志封面的拍摄中。
　　这次拍摄主要是在室内，夏清夜要和越天硕搭档拍摄，越天硕的个儿很高，一米八五的样子，身材很有料，衣服半敞开状，露出了古铜色健康的肤色以及那令在场女性们都想尖叫的腹肌，如果不看那张稚嫩的脸庞，大概是很有吸引力。
　　摄影师对着夏清夜道，“你要靠过去，对，靠近一些，亲密点。”
　　夏清夜对越天硕实在是没多大感觉，要说感觉的话，大概就是和一个小屁孩子搭档的感觉，要让她对这小鬼露出那种恋爱一般喜悦的表情，真的是有些为难她了。
　　摄影师摇头，不时的让夏清夜调整位置，表情，以及动作。
　　夏清夜这才发现，拍摄杂志，如果没有聂竹影在，简直糟糕透了，这是有史以来她拍摄最糟糕的一次。
　　摄影师抓拍了半天，不由在想自己的水准和国际杂志封面的那个御用摄影师的水准是不是差距太大了点，明明人是同一个人，可他拍摄出来的照片别说赏心悦目，简直就惨不忍睹，已经到了不忍直视的地步。
　　“那个，辛苦大家了，先休息下。夏清夜，你过来一下。”
　　“抱歉，这次的问题主要还是在我。”夏清夜率先低头认错，她自己都觉状态不佳，那拍摄的结果可想而知了。
　　她一道歉，那摄影师神态都轻松了下，“夏夏，你是不是太紧张了？”
　　夏清夜眨了下眼，紧张，她倒是没有过，“应该是没有进入状态，我还需要一点时间，能给我半个小时的时间调整一下吗？”
　　摄影师看了下时间，“最多给你一刻钟的时间，要知道上午的拍摄几乎都废了。”
　　夏清夜把外套穿好后，就找了一处安静地方，给聂竹影打电话，电话倒是很快就通了。
　　聂竹影：“清清，你这个点不是应该在拍摄封面吗？怎么有空给我打电话，我知道了，你想我了，对不对？”
　　夏清夜的确有些想念聂竹影了，尤其是在拍摄对比之后，她越发觉得竹子是个天才，能够轻而易举的带动她的情绪，让她非常的放松。
　　在没有拍摄今天的封面之前，她一直都觉得拍摄杂志是一件简单的事，就像她们上次那样，完全就是玩闹了五天，结果约翰还十分的满意。
　　“竹子，我，遇到了一点困难。”
　　“嗯？”
　　聂竹影手一抖，手中的笔都给抖掉到地毯上去了，“什么困难？”
　　夏清夜简单的把自己遇到的问题说给对方听，长话短说，“我好像全身都僵硬了，不知道该怎么摆出令他们满意的姿势和表情。”
　　聂竹影拿起车钥匙，边穿衣服边走道，“拍个杂志而已，没有你想象的那么难，清清，你放轻松，想象一下我们正在海滩上行走，微风拂面，一切都非常的美好，现在心情轻松点了吗？”
　　夏清夜点点头，“对，不过我还是不知道该如何和搭档拍摄，有什么诀窍吗？”
　　聂竹影开了免提，一边说着，一边踩着油门，“诀窍啊，你把搭档当成是我就好了，幻想一下我们两个正面对一些记者媒体，要摆POSS拍照，懂了吧？”
　　夏清夜听得似懂非懂，“我试试看，时间到了，待会再给你打电话。”
　　“夏夏，和我搭档拍摄很难吗？”
　　夏清夜着实被突然冒出来的声音给吓到了，她往后退了两步，才看到越天硕倚在墙壁上，非常自然的动作，“其实，你有问题也可以请教我。”
　　夏清夜不知道这人什么时候出现在这的，面上有些不悦，“不用了，谢谢。”
　　越天硕解释道，“我刚刚看到你出来，就来看看你。”
　　夏清夜越过他直接往前走。
　　越天硕追问，“你是在和喜欢的人打电话吗？”
　　夏清夜猛的停下脚步，“越少爷，偷听别人说电话是一件不道德的事，希望你尽快忘记你听到的，接下来我们还要合作，我不希望这份合作因为某些事而终止。”
　　越天硕轻咬了下自己的嘴角，“用那么温柔的语气说电话，肯定是和喜欢的人。”
　　……
　　“夏夏，把手搭在天硕的肩膀上，你的右腿稍稍垫起来，对，就是那样。”
　　“你们两人坐在沙发上，都微微往内侧一点，脸上的表情随意点，好，就是这样。”
　　聂竹影来得比较快，一路飞速奔过来的，进来后就看到一男子的手环在自家媳妇的腰上，聂竹影一股子火气就直冲脑门了。
　　摄影师还一个劲儿的表扬，“对，两人再靠近一些。”
　　夏清夜眼一挑，倒是看到了站在摄影师背后的人，嘴角收敛的笑也变得更加灿然，炫目的，让某个人看的更加生气了。
　　两人状态都非常好，连续拍摄了三个小时候，就暂时收工了。
　　聂竹影双手环胸，气势迫人，让周围的人都退避三舍，还是悦己的那位冯总看到了聂竹影，笑容满面的迎了过来，“聂总，好久不见，今个什么风把您给吹过来了？”
　　聂竹影看了夏清夜和越天硕那边一眼，“东风。”
　　冯总哈哈大笑着，手一请，就带着聂竹影出了屋，说悄悄话去了。
　　夏清夜的目光一直放在聂竹影身上，这会东西都收拾好了，衣服也换好了，就径直往外走，结果却被一人拦住了去路，她往旁边挪位，那人也跟着一道挪，摆明了就是来找茬的。
　　夏清夜不解，“越少爷，你到底想做什么？”
　　越天硕特别认真，“我想请你吃饭。”
　　夏清夜从一天的拍摄中已经看出来了，这位粉丝和其他的粉丝们都不一样，这人太执着了，“我想云姐和你说过，等我们拍摄完，我会请你吃饭。”
　　越天硕伸出一根手指轻摇了摇，“不不，我说的是我请你吃饭，夏夏，我非常有诚意的，希望你能给我一次机会，同时，我想表明一件事。”
　　夏清夜对死缠烂打的人没辙，就像她拿聂竹影没办法似的，对方特别爱黏糊人，还喜欢查岗，偶尔还要闹腾一下玩吃醋的游戏。
　　她绞尽脑汁的在想，如果软的拒绝没有用，那她就来硬的？
　　“夏夏，我想追求你，请你给我一次机会。”
　　夏清夜：“……”
　　总算是知道这一天拍摄下来那种怪异的感觉了。
　　聂竹影和冯总一前一后的走进来，就听到越天硕那霸气的宣言。
　　冯总听了后，楞了下，随后哈哈大笑了起来，“天硕真是个坦率的年轻人，喜欢就应该大胆的去追，反正夏夏应该还没有男朋友吧？”
　　夏清夜看了一眼沉着脸快要发飙的聂竹影，干笑了声，男朋友她是没有，可她有女票啊，“抱歉，我没办法接受姐弟恋。”
　　这拒绝简直无懈可击，越天硕才二十，夏清夜已经差不多二十六了，足足大了他六岁。
　　说完，夏清夜就飞快的聂竹影走了。
　　聂竹影全程都哼，等红绿灯的时候又哼了声。
　　夏清夜听到耳朵都起茧子了，到家门口的时候，她忽然道，“糯糯，快来看看你亲姐，她一直哼个不停的，怕是太想你了。”
　　聂竹影不满的瞪了她一眼，刚想哼，就把那哼给生生的咽回去了，“清清，你都没告诉我你要和个小鬼拍杂志封面，就一个毛都没长齐的小鬼，还敢在那给我大放厥词。”
　　夏清夜装傻，一脸懵的看着她道，“哎，这件事我没告诉你吗？”
　　聂竹影气鼓鼓的，又变成了河豚样，“你说了吗？你要是说了，我肯定不赞同你去拍什么杂志封面，就那小鬼，又没什么知名度，一看他就一肚子坏水，想捆绑你操作，真是太坏了。”
　　夏清夜淡淡的哦了一下，“大概忘记了，反正也不是什么重要的事。”
　　聂竹影愤愤不平的继续念叨，“居然还要那么亲密的拍什么，现在杂志封面都不流行这一套了，真是俗气。”
　　不过听到夏清夜漫不经心的回答，聂竹影还是兴奋了那么一点点，大概就大拇指那么多，她拉着夏清夜坐下来，“对，这人不重要的，等这次拍完杂志后，就别搭理他了。”
　　夏清夜一脸的为难，懒懒道，“可是，云姐早就答应了他，等到这期杂志拍摄完了后，要让我请他吃饭。毕竟，也是我的粉丝。”
　　聂竹影：“！！！”
　　不仅要拍摄亲密的杂志封面，还要请那小鬼吃饭！！！
　　聂竹影刚刚阴转多云的心情瞬间跌到谷底，“不准。”
　　夏清夜似笑非笑的看了她一眼，“你们聂家不是向来都是一言既出驷马难追吗？说出的话不能收回，你不懂？”
　　聂竹影那双漂亮的丹凤眼骨碌碌的转动了一圈，“吃饭可以，把我也带上，我不能让任何心怀不轨的人接近你。”
　　这借口，真是冠名堂皇的。
　　夏清夜在心里忍者笑，赞许的点头，“真是辛苦你了，聂总。”
　　……
　　隔天，夏清夜去拍摄的时候，聂竹影也借故跟上，就站在一旁看着。
　　夏清夜看到她在，心情十分的放松，不过两人凑在一起时，旁边的人总会时不时的骚**扰到她，“夏夏，姐弟恋也不是你想的那样子，有的年纪小的人也很会照顾人，比如我啊。”
　　夏清夜干笑，她两辈子的年龄加起来都可以当这孩子的妈了，有哪个女人可以接受这种姐弟恋，关键是，她还是个不喜欢男人的人，“越少爷，你别打趣我了，我比你整整大了六岁，更何况，我是真的不喜欢姐弟恋，我喜欢……比我年纪大的。”
　　说起年龄这话题，夏清夜就想起聂竹影那段时间老折腾人了，一天到晚打扮的像个十八岁的少女，好在她家竹子那张脸蛋在线，要不然得让大众笑掉牙。
　　越天硕还是不想这么快就放弃了，“年纪大的有什么好，你该不会是喜欢上像陆宇哥那样的吧，我和你说，陆宇哥有爱人了，他不适合你。”
　　夏清夜笑眯眯的对着镜头，看来，这翟简还真的和这小家伙是朋友关系，“越少爷，翟总难道没告诉你，我喜欢的人是谁吗？”
　　越天硕瞪大眼，“你果然有喜欢的人了，那天，你就是给你喜欢的人打电话的，是不是？”
　　夏清夜点头，“越少爷，我真的不适合你。”
　　聂竹影就看到她家媳妇笑容满面的和那人说个不停，肺都气炸了。
　　越天硕还是不放弃，“你告诉我，你喜欢的人是谁，他如果比我还好，我就忍了，可如果他不比我好，我不会放弃的。”
　　夏清夜搞不懂这人的思维，“爱情不是来对比的，哪怕每个人都觉得她不好，只要我觉得她是这世界上最好的人就行了，毕竟和她一起生活的人是我，不是你们。”
　　道理是这样，不过钻进牛角尖的越天硕不这么认为，“不，我觉得你适合这世界上最好的人，如果那个人不够好，我一定会把你从他身边抢过来。”
　　夏清夜哑然无语。
　　等这天的拍摄完工后，越天硕还是追着夏清夜不放，“夏夏，你告诉我他是谁，我就不逼迫你了。”
　　夏清夜深呼吸，坐在车上的聂竹影一直在不停的发信息，夏清夜就听到自己手机叮咚叮咚一直响个不停，好像手机都要着火了，“等后天，我们结束后，我邀请她一起和你共进晚餐，到时候你就可以看到她了，可以吗？”
　　越天硕有些心塞，再也没有比他更心塞的追求者，不过这种心塞感很快就比好胜心给压下去，“好，说好了，后天。”
　　夏清夜比了个OK，飞快的爬上了聂竹影的车。
　　聂竹影狠狠的用目光刮了越天硕一眼，“他和你说什么呢？”
　　夏清夜笑了笑，“我们在说吃饭的事情，我和他说我会带上你一起赴宴，希望他别介意。”
　　聂竹影哼了一声，“他还敢有意见？”
　　夏清夜看着一无所知的聂竹影，已经有些期待后天的宴席了。
　　******
　　等到了吃饭那天，夏清夜穿了一条简单的裙子，到脚腕处，头发就随意的披散着，用了一条黑色发箍，像邻家小姐姐，她特意要求聂竹影换了一套比较职业的女性装，长裤，条纹衬衫，还有白色的小外套。
　　“我家竹子真漂亮。”
　　“必须的。”
　　夏清夜一看到她这幅得意张扬的模样，就心痒痒的，一把拉着她抵在衣柜门前，亲了两口，“竹子，我真是越来越喜欢你了。”
　　聂竹影哼唧了声，不爽的问道，“那你之前就没有更喜欢我吗？”
　　夏清夜比了比手指，“有，现在比之前还要多一点。”
　　聂竹影就看到大拇指和中指平衡的那个距离，瞬间就气成了河豚，“走了。”
　　越天硕为了今天的宴席，打扮了足足有大半天，衣服到鞋子，还有妆容，为了不比下去，他甚至还特意搞了一个帅酷的发型。
　　他率先到了秦云预定好了的酒店，等了差不多一刻钟，就看到夏清夜挽着聂竹影的手款款而来。
　　夏清夜面带微笑，“抱歉，居然让你等我们了。”
　　聂竹影在一旁阴阳怪气的说着，“男士等女士不是应该的吗？这样才有绅士分度，相信越少也是心甘情愿等的。”
　　越天硕直点头，“其实我只比你们早来了一刻钟的样子，不算等。”
　　聂竹影指了指菜单，“今个越少是客人，先点餐吧。”
　　越天硕神秘的笑了笑，“等等，聂姐，我们还要再等一等，还有一位客人没有到，先点餐会显得十分没有礼貌。”
　　夏清夜抿了一口桌子上的茶水。
　　聂竹影狐疑的看着自家媳妇，“清清，还有人要来吗？”
　　夏清夜抬起头来，笑看着越天硕，“没了，就我们三个人。”
　　越天硕一听，着急道，“不是，夏夏，你前天还说你会带他来让我看看的，怎么就不来了？他不会是临阵脱逃，那他就是个胆小鬼。”
　　夏清夜深呼吸，“越少，你要看的人我带来了。”
　　越天硕左右看了一眼，“他在哪？”
　　聂竹影听得是云里雾里，完全不知道这两人在打什么哑谜，她看了看夏清夜，又瞅了一眼越天硕，不耐道，“你们到底在说什么？”
　　夏清夜一把拽住聂竹影的手，放在越天硕的面前，“看到了吗？我喜欢的人我带来了，她就在你面前。”
　　越天硕楞了一下，目光在聂竹影，还有她们两人相互牵着的手上看了又看，随后哈哈大笑着，“夏夏，别闹，你不能为了骗我，就开这种不靠谱的玩笑啊。谁不知道你和聂姐亲如姐妹。如果你真的不想带他来见我，这次就算了，那个缩头乌龟不敢出面，我总会有办法把人给揪出来的。”
　　夏清夜无奈的耸肩，“越少，我没和你开玩笑，你说你要看我喜欢的人，我把她带来了。我喜欢的人她不是什么缩头乌龟，相反，她聪明伶俐，爱打抱不平，总守着心中的正义感，她是我在这世上遇到过最勇敢最善良的人了。”
　　突然听到自家媳妇的告白，聂竹影的腰板都瞬间挺直了，一颗小心心扑通扑通的，好像下一秒就要从胸口飞出来一样。
　　聂竹影瞪了越天硕一眼，“小子，敢当着我的面对我家媳妇表白，你也是够有种啊。”
　　越天硕目瞪口呆，“……”
　　作者有话要说：突然发现这文从开坑就没有断更过，哇塞，自己都被自己给惊到了^_^


第143章离婚
　　聂竹影轻松PK掉了自己的情敌，还越发的得意，每天脸上都写着全世界我是最美的女人这几个字样，而且比之前还要黏糊人。
　　夏清夜有时候想想，觉得这一切都是自找的，她们两个就是典型的，一个愿打一个愿挨。
　　悦己的杂志封面拍摄一结束，夏清夜短暂的得到了几天的休息时间，窝在小叶别墅里正准备研究新的菜肴，那边糯糯就不安分的‘汪汪汪’的叫了起来。
　　平时，糯糯待在家里都是呜呜低沉的叫，一般是听到什么动静了，才会叫的这么大声。
　　夏清夜在自己的围兜上擦了擦手，从厨房间出来，就听到外面车子的引擎声，还有几声不同于糯糯这样高亢有力的犬吠声，参差不齐的，听着像小奶狗在叫。
　　她打开门，糯糯呜呜的在她脚边上转悠，夏清夜让开了点路，糯糯就火速窜了出去，那急迫的样子就像是去会媳妇去了，糯糯摇头摆尾的对着那辆车汪汪汪的叫个不停，它刚叫完，车子里还传来了几声弱弱的犬吠声，糯糯就伸出两只前肢扒拉在车门上，“汪汪汪。”
　　靳曼熙摇开车窗，“夏夏，今天我带着佳妮来蹭饭，有饭吃吗？”
　　夏清夜换了鞋子出门，就看到齐佳妮从副驾驶车位上跳了下来，一拉开门，呼啦啦好几只和糯糯小时候一模一样的小家伙从车子里蹦跶下来，有几只还不是很会走路，跳下来的时候，脸着地，后面的几位兄弟姐妹就一个个往下跳，瞬间把那脸着地的兄弟给压在了最底下，就像叠罗汉似的。
　　夏清夜忙上前，“哪来这么多狗狗？”
　　糯糯动作更加迅速，一口咬住小奶狗的后颈，把它们一个个放好，排排蹲坐在地上，一个个看起来都毛茸茸的，小小的，软软的。
　　夏清夜细数了下，居然有五六只这么多。
　　齐佳妮把压在最底下那只小可怜抱在怀里，温柔的揉了揉它的小脑袋，“清夜，这些都是布丁和奶茶的孩子，有些都被人家预定了，听说是糯糯孙子辈的小家伙，好多艺人透过关系找到曼熙姐这里要预定，我觉得我们马上都可以开个宠物园了。”
　　夏清夜：“……”
　　糯糯：“呜~”
　　靳曼熙将车子倒进车库后，“这可拜聂竹影所赐，糯糯和我家那只生了五六只，后来留了两只在家，结果好了，那两只又勾搭了人家的萨摩，这不，一生就生一堆儿，为了它们，我和佳妮都要重新换住所了，买个更大的房子来给它们住。”
　　夏清夜忍不住捂脸，就看到糯糯带着那几只小家伙往家里走，好像知道是自家孩子一样。
　　那些小奶狗们走路都跌跌撞撞，走几步路还要摔一跤儿，后面那些就排排扑到成一片，夏清夜都已经不忍直视了，忙一个人捞了两只回家去了。
　　回家后，她找了一个地儿将这些个小狗全部都圈养到了阳台那边，有那么几只追着自己的尾巴玩，一个劲儿的转圈圈，把自己给转懵了，“你们自个来蹭饭就好，该不会想带着这六只小家伙一道来蹭饭吧。”
　　她忙一个糯糯就够呛了，如果再来这么六只，大概命不久矣。
　　靳曼熙双手环胸的倚在一旁看着，“你说聂竹影这家伙损不损，给我送了一只母狗，然后让糯糯把我们家狗肚子给弄大了，之后生了一大堆小的，结果现在更好，一群小的们都长大了，又生了一大堆，我这是尽心尽责的为狗狗们挑选个好主人，那种嘴里说的很好，又不会照顾狗狗的主人我都一一筛选掉，深怕这些狗狗遇到个不好的主人，可是，再多的精力也跟不上它们繁衍的速度，我真该把糯糯带到兽医那边去做绝育手术——”
　　“汪汪汪。”
　　原本趴在小狗外围的糯糯立即对着靳曼熙叫了起来。
　　靳曼熙惊讶的咦了下，“这家伙还听得懂，知道我要带它去医院做绝育手术。”
　　糯糯，“汪汪汪汪。”
　　夏清夜顿下身安抚了一下糯糯，“好了好了，不带你去做绝育手术，糯糯乖了，别对着客人吼。”
　　糯糯趴在自己的两只前肢上，无辜的小眼神可怜巴巴的望着某个地方，一副‘伤心欲绝’的模样，还一直哼哼个不停。
　　齐佳妮在后面拍了一下靳曼熙的肩，“曼熙姐，你看你，让糯糯伤心了吧，它是能够听懂你在说什么的，快和它道歉。”
　　靳曼熙特别无奈，“佳妮，别拆我台。”
　　齐佳妮用一根手指把靳曼熙的脸给戳正，笑嘻嘻的讨好道，“不拆你台也可以啊，给我留一只小的，就一只，好不好？”
　　夏清夜见两人脸对着脸，总有一种这两个家伙在撒狗粮的错觉。
　　靳曼熙捂住自己的头，一脸难受的摇了摇，“天啊，家里还有三只大狗狗，你再养一只，万一又长大了，又生了一大堆狗狗怎么办？”
　　齐佳妮对小奶狗情有独钟，而且还非常的负责人，以至于她们家现在每次出去遛狗，都是非常壮观的画面，两个人牵着三条大狗，走哪都是一道壮丽的风景线。
　　如果再养一只，靳曼熙已经能够预见到自己未来手忙脚乱的模样了。
　　齐佳妮撒娇的摇晃着她的手臂，“就一只，一只好不好，而且这次我们不挑母狗，留一只小公狗，这样就不会被其他狗狗搞大肚子了。”
　　在多年前仿佛听到过同样调调的夏清夜：“……”
　　所有买公狗的人大概都是为了同一个目的——搞大别人家母狗的肚子，最好把人家一家几口全部都拐回来？
　　“咳咳，那个，曼熙，你们这次把这些小狗狗都送到我们这里来，不会是——”夏清夜欲言又止的看着两个人，咬牙，还是把心中最想知道的问题给问了出来，“该不会是想，把它们都丢给糯糯照顾吧？”
　　靳曼熙和齐佳妮两两对视了一眼，“糯糯是它们的爷爷，按理说，的确该送回给你们家，尤其是这一出戏最初都是你们家聂竹影搞出来的。”
　　齐佳妮掐了靳曼熙两下子，“曼熙姐，你别吓清夜了，没看到清夜都被你吓得脸色白了吗？”
　　夏清夜的目光只停留在两人挽着的手腕，还有刚刚两人那一副‘打情骂俏’的模样，她狐疑的目光不时在两人身上停留着，“你们，在一起了？”
　　齐佳妮的脸蛋一迅雷不及掩耳之势的速度红了起来，整个人都扭捏了起来。
　　夏清夜一看她这种小女人的样子，哪还能不知道答案啊，她暗暗松了一口气，是真真替靳曼熙捏一把冷汗，严格算一算，她自醒来后差不多已经有七年时间，再加上之前靳曼熙给上辈子的她扫墓的时间，也就是说，两人这段长跑都已经走了将近十年多。
　　用十年时间去守着一个人，说实话，换做是夏清夜自己，她觉得自己未必能够自信守的下去，不是每一段守候都能得到回报的，也不是每一段守候就可以撬开一个人的真心。
　　更何况，是一个足够跑完马拉松好几圈的时间，十年，足以让一位少女变成一位非常成熟自信迷人的女人了；十年，更是一个女人最美好的年华时光。
　　夏清夜也遵守了当年的承诺，无论这两人如何，她始终没有介入，“难怪竹子说要替你庆祝一番，我还以为是庆祝电影大麦，真的没想到里面还有这一层，你们隐瞒的够深哦。”
　　靳曼熙见她拆穿了，干脆就搂着齐佳妮，在对方脸上亲了一口，“所以，今天夏夏你是准备要加餐吗？”
　　夏清夜理所当然的点头，喜上眉梢，好像比当事人还要激动一点点，“曼熙，佳妮，你们先坐一会，看电视或者出去走走都随便你们了，竹子大概过一会就到，我去厨房给你们加餐去。”
　　齐佳妮脸红成了一颗大苹果，把自己的手当扇子一样煽了煽风，在背后多追问了一句，“清夜，需要我帮忙吗？”
　　夏清夜的声音从厨房清晰的传了过来，“不用不用，来者是客，哪有让客人进厨房的道理。”
　　说完后，她自己先楞了下，不知道什么时候，她竟把小叶别墅当成自己家了。
　　……
　　聂竹影也算回来的及时，快要开餐那会，她回来后就先去厨房看了看自家媳妇，随后跑去逗弄了一下那六只幼犬，每一只幼犬上面都有名牌，为了不让这几只调皮鬼混淆了大家的视线，“三公三母，挺好的。”
　　靳曼熙已经被齐佳妮给磨了好一会，“聂竹影，你要这么多幼崽做什么？”
　　聂竹影随口道，“我有个朋友想训练几只警犬出来，之前训练过糯糯一段时间，大概觉得糯糯血脉比较纯正，反应挺敏捷，还非常聪明，就想着从幼崽入手。”
　　齐佳妮一听，紧张的问道，“聂姐，你的那些朋友是打算把这些狗狗训练好，拿去卖钱吗？”
　　靳曼熙最知道自家爱人，心软，喜欢小动物，如果知道这些小家伙要被卖，恐怕会舍不得的，“竹影的朋友都还算靠谱，应该不会做这种事吧。”
　　聂竹影头都没回，“靳曼熙你错了，我的那两位朋友开了一家专门训养动物的地方，专门给大家提供便捷条件的，当然了，其中他们还和警方有合作关系，驯养狗狗成为警犬，如果狗狗训练的好，自然是要送到那些搜救队手中的。”
　　夏清夜刚好端着几盆菜出来了，断断续续的听着她们在谈论狗狗的事，“别聊了，过来吃饭。”
　　为了庆祝靳曼熙和齐佳妮的好事，夏清夜还特意把聂竹影那些被她藏起来的酒给搬了出来，聂竹影震惊的看着自己的酒，“清清，你怎么能这儿干呢，她们来了，你就把我这些珍藏了许多年的酒搬出来给她们喝？”
　　“平时也不让碰一滴酒的。”
　　后面这话，聂竹影说的极小声，还特别的委屈，好像在家受到虐待一样。
　　夏清夜才懒得理聂竹影这幅委屈的样子，谁都知道酒精就是她这辈子的天敌，超过一定的量，她整个人就迷迷糊糊的了，
　　偏偏聂竹影这人就爱酒如命，每次烛光晚餐，或者两人单独吃饭的时候就爱拉着她喝酒，喝着喝着就把她给骗做一些……令她回回想起都懊恼不已的事情来。
　　几次之后，夏清夜哪还能让聂竹影的阴谋得逞，干脆就把这别墅内的酒全部都搬空，藏了起来。
　　如果不是为了庆祝，夏清夜还真的不会把酒拿出来。
　　齐佳妮不解的看着她们，并没有发现暗潮汹涌的目光，关注点还在那群小奶狗以后的命运上，“聂姐，那你把这些狗狗是卖给你的那些朋友们吗？”
　　聂竹影手快的拿了四个酒杯出来，“朋友之间还说卖不卖的，之前他们帮了我一个小忙，他们既然开口，我就直接给送去了。”
　　靳曼熙瞧齐佳妮一副魂不守舍的模样，非常干脆的问道，“你那两位朋友之前做什么，往后能不能善待这些狗狗？”
　　这话题拐弯抹角的，连夏清夜这个云里雾里的人都听懂了，她咀嚼掉口中的菜，“原来你们带这些狗狗来，不是要让我养的。”
　　真是心有余悸。
　　聂竹影小酌了一口酒，舒服的眼睛都眯起来了，“我那两位朋友之前是军人，后来因为某些愿意退役了，就想找点事儿做做，大概是糯糯给了他们一些灵感，两人合计合计就准备开个训练狗狗的基地，当然，首先这地方是合法的，其次他们自己也挺喜欢狗狗的，应该会给它们找到最适合的去处，不用担心。”
　　夏清夜一听，大概猜到是谁了。
　　靳曼熙笑着举杯，“竹影，看你把这些狗狗安排妥当的份上，敬你一杯。”
　　聂竹影豪迈的举碗，“来。”
　　大概是因为几个人好久没聚在一起了，加上齐佳妮无论是在事业还是感情上都找到了最好的归宿，夏清夜其实打从心底里为她高兴，一高兴就喝的有点多，怎么上楼睡着的都不知道。
　　醒来后，夏清夜看到外面天色都已经暗了，也不知道几点。
　　她以为聂竹影那家伙会趁机搞事，结果预想中醒来后的那种难受劲儿一点都没有，她干脆去洗手间脱了衣服查看，全身也并没有出现那种奇奇怪怪的痕迹，她疑惑的看着镜中两颊还绯红，显然一副没睡够的自己，“唔，转性了？”
　　要说聂竹影转性，夏清夜是一点都不相信的。
　　聂竹影这家伙就爱在她醉的不省人事的时候搞事，搞完了还特别的餍足，有时候惹得人牙痒痒的，如果没有醉酒的机会，她还能给你创造出醉酒的机会来，一次机会都没放过，要不然她也不至于把整个屋子里的酒全部都藏起来。
　　夏清夜一边冲澡，一边在想聂竹影这次为什么例外了，她反倒是有些不习惯。
　　她把头发吹干，穿着浴袍下了楼，楼下糯糯听到动静后，就从小狗狗们的身边爬起身来，凑到她面前蹭了蹭，那六只小家伙蜷缩成一团，一个挨着一个的，像一团毛球，毛都是蓬松的，和当初小时候的糯糯真是一模一样。
　　糯糯就蹲坐在一旁看着她挨个的摸了一遍。
　　夏清夜见它这么听话和乖巧，揉了揉糯糯的小脑袋，“糯糯，你的后代们都和你一个样子，我看它们以后肯定会大有作为，像你那么勇敢忠心。”
　　糯糯伸出舌头舔了舔她的手心，还将脑袋凑过去蹭了两下，末了趴下来守着那六只小毛团子，两只眼滴溜溜的转动。
　　夏清夜找了一圈，并没有找到聂竹影，上楼给她打了个电话。
　　聂竹影此时正坐在车里，揉着眉心，开车的人是小白，也就是之前聂竹影说的那位要把狗狗接到培训基地去的朋友。
　　小白专心的开着车，不时会从后视镜中看一眼聂竹影。
　　就在这时，电话突然就响了起来。
　　“喂，清清，你怎么醒来了？”
　　“哦，我去了一趟公司，刚好有点事，对，找了代驾的，不用担心，我知道不能醉酒驾车，明白明白，你早些睡吧，别等我。”
　　……
　　小白惊讶的看着后座的人。
　　聂竹影看了他一眼，“是不是在想知道我为什么要骗清清？”
　　小白是知道聂竹影和夏清夜关系的，就在他和阿虎给夏清夜当保镖的那些日子里，他亲眼见证了两个女人的爱情故事，这种事其实很常见，他们之前在军队中也见到过互为男性的恋人，而且还有好几对。
　　“对。”
　　“没什么，怕她今晚上睡不着觉，有些事不如明天说。”
　　小白一开始没听明白这句话，不过稍微思考了一下，就明白聂竹影的意思了，家长来了，却要说谎，大概是为了保护自己的恋人？
　　“其实，出柜这种事还是要两人一起面对的，我之前有一对朋友，他们为了彼此，互相瞒着，结果——”小白迟疑了下，眉头也深皱了起来。
　　聂竹影的好奇心倒是被他吊了出来，“结果什么？”
　　小白苦笑了下，“最后两人分道扬镳了。”
　　聂竹影，“为什么？”
　　小白解释道，“两人都属于不爱解释的那种性格，遇到什么事都是憋闷在心里，一个人去解决，他们以为为了彼此的幸福，不让另外一个人受伤，选择各自隐瞒家中出柜的事，结果没想到其中一方家长把事情闹大了，闹到了军队来，两人当场被开除。”
　　聂竹影狐疑的看着小白，那眼神让小白毛骨悚然的，“聂总，你这么盯着我做什么？”
　　聂竹影摸了摸下巴，眯着眼，“那两人该不会是你和阿虎吧？”
　　小白手一滑，险些撞了旁边人的车子，他立即握紧方向盘，“聂总，你这玩笑有点冷。”
　　聂竹影若有所思的点头，“也是，你们两个成天在一起，比钢管还直，应该是不可能的，不过你那两位朋友也是蠢，既然被开除了，那就更应该在一起啊，反正被开除已经是既定的事实，也挽救不了，但争取了那么久的出柜事，好歹也不能让之前的功夫白费了。”
　　小白苦笑着摇了摇头，“聂总，不是每个人的性格都像你这么豪爽，拿得起放得下，我那两位朋友啊，不爱沟通，后来，一个被逼着回家和家里安排的女人结婚了，一个远走他方，音讯全无，至今都不知道他现在怎么样了。”
　　“人渣。”
　　“什么？”小白还以为自己听错了，不过看到聂竹影那出奇愤怒的样子，他就吞咽了下口水，也知道聂竹影在骂谁了，他想了想，还是为自己的朋友辩解了下，“结婚的那位，就是当初家人闹到军队去，到最后害的两人前途尽毁的。他父亲以死相逼，非要让他和我另外一位朋友断了所有的往来，不再相见，回家后听从安排结婚生子，不然就死给他看，他也——”没办法。
　　有时候忠义两难全，当爱情和亲情碰撞的时候，也只能在这两者中取舍。
　　聂竹影双手环胸，冷冷的盯着前方，“以死相逼，我爹地他也经常干这种事，但我从来就没妥协过，我就耗着，不信耗不到他管不着我的时候。”
　　耗到管不着？
　　小白第一个反应就是，大概是等到那位老爹寿终正寝的时候吧，那时候的确是管不着了，不过那得多少年啊？
　　聂竹影得意道，“他在国外，我在国内，要不然我就随随便便找个其他国家待着，不信他还能满世界的跟着我，再说了，他同不同意也不是那么重要，陪我走到老的那个人必须我自己选。”
　　小白点头，“我那朋友结婚了，没到一年就离婚了，女方知道他之前和同性在一起过，就以骗婚的缘由把他们一家告上了法庭，现在还官司缠身呢。”
　　聂竹影免不了哼了两声，“这就是背叛自己爱人的下场，如果他坚定的选择自己喜欢的人，哪会有这么多狗屁倒灶的事。”
　　小白无奈的耸肩，他不能去评判谁对谁错，只能说，他也挺赞同刚才聂竹影说的。
　　自己的伴侣是陪伴自己一生的人，旁人挑选的，都不及自己选中的。
　　车很快就抵达了机场，聂竹影身上的酒精味儿也散了不少，她很快找到了机场的出口处，看了看时间，等了不到十分钟的样子，就看到聂妈妈和聂爸爸相互搀扶着走出来。
　　聂竹影忙迎了上去，替两人拿了行李，“爹地，妈咪，怎么也不提前通知一下？”
　　聂爸爸直接拍掉了聂竹影的手，一个人拎着行李箱就往前走，整张脸板着，特别的严肃，像个老干部巡视一样，看都不看聂竹影一眼。
　　聂妈妈对着聂竹影挤眉弄眼，还张口无声的提示了下。
　　结果，聂爸爸紧绷着脸，“怎么还不走，准备留在机场过夜吗？”
　　聂妈妈语噎了下，立即上前搀扶着聂爸爸的手腕，“催什么，这不飞机都降落了，着急做什么？”
　　聂竹影还没来得及看清楚聂妈妈刚刚的提醒，估摸着她爹地的更年期又发作，她立即追上去，还没来得及说话，就听到她爹地训斥道，“一个女孩子，一天到晚醉醺醺的像什么样子，早知道你是个酒鬼，我当年就该直接把你淹死在酒坛子里。”
　　聂竹影：“！！！”
　　聂妈妈一听，立即拉长一张脸，“聂东伟，你什么意思啊，嫌我给你生了个女儿丢人了是吧，有本事你再去找个小三回来，给你生个儿子，到时候让你儿子去和夏彦博结婚去。”
　　聂竹影还在一旁点了点头，她忽然觉得这主意还蛮赞的。
　　聂爸爸眉眼一瞪，颇有一种横眉冷对千夫指的姿态，“你，都是被你宠坏的，慈母多败儿。”
　　聂竹影眼看着机场的人还非常多，咳咳两声，“爹地，妈咪，你们是不是想我明天上头条啊，比如，聂竹影的父母居然在机场骂街，素质涵养低下，还不如农村的人这样的头条新闻？”
　　聂妈妈一听，气呼呼的瞪了聂爸爸一眼。
　　聂爸爸拉着自己的行李箱就往前走。
　　聂竹影在旁边压低声音道，“你爹地好像察觉到了你们的事。”
　　说完，就立即追了上去。
　　回程途中，车内气氛压抑的很，聂爸爸和聂妈妈两人互看左右两边的车窗，你不看我，我也不看你，互不搭理，气性十足。
　　聂竹影坐在副驾驶位置上，撑着个脑袋，看着来往行驶的车量，仔细琢磨着刚刚她妈咪那句话的意思。
　　小白不敢多言，专心的当他的司机。
　　聂妈妈下车的时候，拽着聂竹影的手，低声问道，“清夜是不是在这里？”
　　聂爸爸又忍不住催促道，“你们母女两个嘀咕着什么，还不快点开门，难不成希望你老子我就站在门外吗？”
　　聂竹影没理会她爹地这一会阴阳怪气的话，低声和小白交代了两句，从包里掏出钥匙，还没靠近们，就听到了糯糯的叫声，刚把钥匙插进去，门就自动从里面打开来了。
　　“竹子。”
　　夏清夜给聂竹影打完电话后，就一直在下面待着，陪糯糯玩了会，时间就不知不觉的过去了，她看到聂竹影身后的聂妈妈和聂爸爸，还以为眼花了，揉了一下眼，再看时，错愕道，“伯父，伯母。”
　　聂竹影见她还穿着睡衣，忙将人推转过去，“你先去楼上，穿这么点，也不知道冷的吗？”
　　夏清夜脑袋一片空白，一时紧张的都快要同手同脚了，聂竹影让上楼，她就真的上了楼，上了楼后，整个人都坐立不安的。
　　聂竹影的爹地和妈咪在这种时候出现，难道是发现了什么？
　　夏清夜一时心口都嘭嘭嘭的狂跳了起来，有点不知所措，压根就没注意到聂爸爸刚才的目光一直盯着她，直到看着她进了聂竹影的房间。
　　楼下。
　　糯糯高兴的围绕着聂妈妈转圈圈，尾巴一甩一甩的，特别兴奋和激动。
　　聂妈妈虽有些生聂爸爸的气，不过看到糯糯那天使般笑容的模样，心就软的一塌糊涂，气也散了一半，尤其是她很快就看到了卷缩在一起的六只小毛团后，惊讶道，“难道这些都是糯糯的孩子？”
　　六只小家伙大概被糯糯那中气十足的叫声给吵醒来了，一只只瞪着迷迷糊糊的眼睛，跌跌撞撞的在自己的兄弟姐妹身上蹭来蹭去，有的还直接拿自己毛茸茸可爱的脸去贴另外一只的屁股，反正可萌可萌了。
　　聂竹影笑着说道，“妈咪，这是糯糯孩子的孩子，第三代了。”
　　聂妈妈从中抱起里面最胖乎乎的一只，凑到眼前才发现了它脖颈上的小名牌，“露露？这名字可真好听，一听就知道是个小姑娘。”
　　聂爸爸把行李箱随意的放着，坐在沙发上，开门见山，不给在场任何人的缓冲功夫，质问道，“清夜怎么会在你这，她难道连自己的住所都没有吗？”
　　后面一句话说的尤为铿锵有力。
　　夏清夜下来的时候，刚好听到这么一句中气十足的质问声，她的心没来由的抖了两下，腿也有些发软，她其实非常惧怕这种严厉的父亲，就像是她以前上学那会严肃的班主任教师，特别有震撼力。
　　聂妈妈吓得差点把露露都给丢在地上，好在聂竹影眼明手快的捞了一把，又把狗狗放回到了它的兄弟姐妹堆里去了，这才正面面对聂爸爸，一抬头，她就看到了正往下走来的夏清夜。
　　夏清夜有很多个人理由可以重新回到楼上，逃避问题。
　　可也有无数个不得不下来的理由驱使她一步步坚定的从楼梯慢慢的走下来，为了防止腿软，她甚至扶住了扶手，在没人察觉的情况下，她的手也在微微颤抖。
　　她知道，多年前早早就商量好的出柜，可能就要在今晚上上演了。
　　聂妈妈对着夏清夜拼命的使眼色，可后者对她报以一特别灿然的微笑，“抱歉，伯父，今天能见到你和伯母回国，真的很高兴。”
　　聂竹影大大方方的走到夏清夜的面前，牵着她那微颤抖的手，很用力的捏了捏，“清清，别怕，这就是你的家，只要我在的地方，就是你的家。”
　　聂爸爸一张老脸拉的老长，“聂竹影！你知道你在说什么鬼话吗？”
　　聂妈妈见他这一囔囔，面容都狰狞了下，脸更是不自然的红着，胸膛更是上上下下起伏，幅度要比往常大很多，“囔囔什么，你忘记你自己的身体。”
　　聂爸爸看着她们手牵着手的模样，一把拍开了聂妈妈在他胸口安抚的手，“你，你也不是什么好东西，我当你怎么那么热心的要帮助什么朋友家的女儿，一个个全部当我是傻子啊。”
　　聂妈妈一口气差点没顺上来。
　　夏清夜忙去安抚聂妈妈，“伯母，你没事儿吧？”
　　聂妈妈连连摆手，一副伤心欲绝的样子，“好啊，这么多年的夫妻了，我们从来就没有吵红过脸。以前是你追的我吧，夸我蕙质兰心，夸我厨艺好，是个贤妻良母。现在我老了，好啊，你说我不是什么好东西，既然这样，我们这么过下去还有什么意思，我们离婚！”
　　夏清夜：“！！！”
　　聂爸爸目瞪口呆的看着自家老婆，不敢置信，“你刚刚说什么？”
　　聂妈妈颤颤巍巍的站起身来，一根食指指着聂爸爸，“你专横，蛮不讲理，老顽固，从来说一不二，永远都是让别人来迁就你，自以为是，刚愎自用。还有，什么口头婚约，我辛辛苦苦怀胎十月生下来的女儿，生竹影的时候还差点难产，你难道不知道吗，我就只有这么一个女儿。结果你一句话，不能违背你父亲的口头约定，就这么逼着我们母女两同意这门婚事，你自己说说，你想过我这个当妈咪的心情没有，那是我捧在手心里的宝贝，连对方是个什么样的人都不知道，就非要逼着我们一起遵守约定，如果对方是个混混，是个杀人犯，你还要逼着竹影和对方遵守约定吗？”
　　“你这种迂腐的男人，我早该在三十年前就看清楚你的真面目，你全是为了你自己，什么聂家的承诺，什么口头婚约，你全是为了你的面子，有没有想过我们愿不愿意，乐不乐意！”
　　聂妈妈一口气把多年来的怒气全部都说了出来，她大口喘息，眼前一黑。
　　夏清夜只觉得身前的人忽然往下坠，她下意识就伸出手去接，“伯母。”
　　“妈咪。”
　　聂竹影立即跑过去掐聂妈妈的人中，可掐了半天也不管用，“清清，帮我叫救护车。”
　　聂爸爸整个人都懵了，尤其是看到聂妈妈晕厥过去，手忍不住捂住了心脏，“我，我——”
　　夏清夜打完电话，就看到聂爸爸往后一扬，嘴唇发紫，脸色涨红，难看的很，“竹子，伯父，伯父发病了，他的药在哪里啊？”
　　随后，一阵兵荒马乱。
　　直到救护车赶过来，把两位老人家都接到了医院去。
　　……
　　聂竹影从来没想过她和夏清夜出柜的那天晚上，自家爹地和妈咪会齐齐进了医院，简直是出乎她的意料之外，她预计中应该就她爹地大概会被她气的进医院，毕竟她爹地气性特别大，别人一违逆他，就会暴跳如雷，时常这样，这些年，聂爸爸进医院的次数没有十次也有七八次了。
　　久而久之，聂竹影什么事都不想和他谈，尤其是关于婚约的事。
　　家里逼的越紧，她的反弹就越大，以至于她的性格和脾气就特别桀骜不驯，可以说非常难搞了。
　　夏清夜见聂竹影在手术室外来回的走个不停，她站起身来安慰道，“竹子，你先别着急，刚刚上救护车的时候，那位抢救的人不是说我们及时给伯父服了药，应该会没事的。至于伯母的话，她仁厚善良，老天一定会保佑她没事的。”
　　聂竹影轻咬了咬自己的唇，“对，对，我爹地妈咪肯定会没事。”她看到夏清夜愁眉苦脸的，忍不住安慰道，“清清，我爹地和妈咪为了我的婚事，其实闹过很多次矛盾了，虽然每次我妈咪都会被我爹地说服，但她到底还是为我考虑的，估计这离婚的想法已经积攒很久，一下子就爆发出来了。”
　　夏清夜一点都没被安慰到，今个如果不是她们两个出柜的事，聂妈妈大概这辈子都不会和聂爸爸对着干，毕竟一对夫妻已经相爱三四十年了，如果因为脾气秉性受不了，肯定早吵吵闹闹要弄得离婚，怎么会碰巧在这种时候，而且是在她们刚准备出柜的时候。
　　聂妈妈那么激烈的说，肯定是为了她们，才故意说要和伯父闹离婚。
　　夏清夜默默的在心里祈祷着，这两位老人家千万可别有事，不然她这辈子心难安。
　　作者有话要说：JJ肯定要倒闭了，一到这个点就开始卡，嗷嗷嗷嗷


第144章妈妈
　　夏彦博一大清早飙车到医院门口，连续闯了两个红绿灯。他一口气跑到五楼，问了值班的小护士，找到病房后，就看到房间内两人一个默默坐在床头，一个站在窗边，不知道看什么。
　　病床上的老人似乎正在睡，也就一晚上的时间，整个人好像憔悴了不少，苍老了。
　　他压低声音，“怎么回事啊？”
　　夏清夜见到他哥，忙将人拉到屋外，低垂着脑袋，看着自己的鞋尖，“昨天我们本来打算出柜来着，可没想到会——”
　　夏彦博啊了声，“所以两老被你们直接气到住院了？哎哟，我说你们两个，真是，出柜之前好歹考虑一下两老的年纪啊，就不能循序渐进，一步步来？”
　　这些年来，不正是一步步瞒着，可总要揭开这层隐瞒了几年的真相啊。
　　夏清夜背靠着墙面上，清早的医院挺热闹的，尤其是这病房区，一大早就看到有病人家属来来回回的在这走道上走，比昨个半夜的手术室外要热闹多了，她压低声音道，“关键是，我们还没来得及说。”
　　夏彦博觉得这事有点小麻烦，当年聂家二老突然冒出来说婚约的事，夏彦博实实在在有些反感的，可经过这些年的相处，他早把两位老人当成自己的长辈了，毕竟，人是感情动物，二老对他们兄妹的好，他还是能切实感受到。
　　如果二老不同意的话……
　　“哈？”
　　夏彦博怀疑自己刚刚听岔了，“清夜，你刚刚是说，你们出柜了，但没来得及说？”
　　夏清夜心都颤了一个晚上，好不容易才平息下来，好在二老平时都挺注重保养，都没什么大碍，只是不能再受到什么刺激了，“昨天伯父突然回国，大概已经察觉到了什么，伯母就和他拌了几句嘴，还说要闹离婚的事，两人互相赌气，这一气，一激动就齐齐进了医院。”
　　夏彦博：“！！！”
　　夏清夜见她哥一脸怪异的表情，“我现在还不知道该怎么办，伯父如果真的知道我和竹子的事，恐怕看到你也会很生气，哥，我连累你了。”
　　夏彦博是觉得这事怎么就忽然搞成这样了呢，他挠了下自己的后脑勺，“清夜，我觉得伯母昨天应该是在帮你吧。”
　　看，局外人都能清楚的知道这一点。
　　夏彦博见自个妹妹眼底血丝还挂在眼睛上，“你守了一晚上，不如哥替你在这里顶着，你先回去睡一觉。”
　　夏清夜摇了摇头，“不了，我想等二老醒来后再说。”
　　夏彦博又瞅了一眼病房，就一张病床，他奇怪道，“伯父不在这间病房内吗？”
　　一听这话，夏清夜更头疼了。
　　两位老人明明非常关心彼此的，可，等到人一醒过来，聂妈妈就强烈要求换病房，这不，就变成了两位一人一间。
　　这三四十年的老夫妻了，搞的差点变成了医院的笑话。
　　“清清，妈咪找你。”
　　“嗯？”
　　夏清夜立即反应过来，推门而入，“伯母，你现在觉得怎么样，还胸闷吗？”
　　聂妈妈伸出手来，夏清夜立即把手递了过去，“我听竹影说你担心了一晚上，别怕，我没什么事，就是被那死老头气的，现在好多了。”
　　夏清夜也不知道该安慰什么，这两对明明就是非常恩爱的夫妻，结果，“伯母，真是对不起，要不是我和竹子的事，你和伯父两人就不会吵起来了。”
　　聂妈妈一提到聂爸爸这人，脸上的笑容都没了，“你这孩子，别把什么事都往自己身上揽，就算没有你和竹影的那些事，昨天那些话我迟早有一天还是会说。我迁就这老头迁就了三十多年，结婚之前都挺好的，这结婚后，人就开始变得不依不饶的，脾气死倔，不听别人劝，哪怕明知道是错了，这死老头还是会不顾一切的撞南墙。”
　　聂妈妈一想起这些年，一个劲儿的摇头，“太累了，为了竹影的婚事，这些年我一直夹在自个女儿和丈夫的中间，可你知道吗，这两个脾气简直是一模一样，在子女面前，我得维护男人的尊严，他一家之主的位置，可女儿是我怀胎十月生下来，要她嫁一个不喜欢的人，我也心疼啊……”
　　夏清夜能感觉到，有时候聂竹影这性子的确和聂爸爸有一丢丢相似，女儿随父亲的多，好在聂竹影也不是那种顽固不化的人，要不然她也该头疼了。
　　聂竹影就站在外面，听着聂妈妈说着那番话，她整个人耸拉着，像一只被雨水淋湿了的孔雀，身上的骄傲和自恋在瞬间就消失的无影无踪。
　　夏彦博从来都没见过她这幅狼狈的样子，挺意外的，见她一直默不作声，忍不住安慰道，“喂，别伤心，伯母只是想发泄发泄情绪，发泄完了，人就好了，女人都是这样。”
　　聂竹影淡淡的看了他一眼，夏彦博竟从她眼中看到了一丝轻蔑，“喂喂喂，聂竹影——”
　　聂竹影把他那根手指给按下来，“我爹地肯定不想看到我，哥，要不你去病房陪着我爹地？”
　　夏彦博：“……”
　　看看，女人就是善变，只有在寻求他帮忙的时候，才会心甘情愿的喊他一声哥，平日里哪怕见了，都是夏彦博夏彦博连名带姓的叫，真是。
　　夏彦博看了眼时间，上班是不可能的了，“伯父和伯母身体怎么样，昨天那医生怎么说？”
　　聂竹影和夏清夜昨日被医生臭骂了顿，大致就是不关爱老人什么，“不能再受气，要不然搞不好真一命呜呼，我爹地一看到我，那火气就会蹭蹭蹭往上涨的，我一见到他，有时候也会忍不住的顶他几句，这个点，他要是说非要我和清清分手什么，我很难做，不见最好，免得给他气受。”
　　当然了，也省的去受气。
　　夏彦博也非常的为难，“咳，我怕他见到我也特别气，毕竟我也算是欺骗他的帮凶。”
　　聂竹影努努嘴，“我爸他还得依仗你来打听我妈咪的情况，除非他真的要和我妈咪离婚，否则，他有求于人的时候，就不会那么张牙舞爪的了。”
　　张牙舞爪？
　　夏彦博觉得这词用在自个老爹上真的令人一言难尽，“我试试看。”
　　……
　　两位老人家在医院待了三天，三天后，聂竹影就接他们回家了，分了两趟车。
　　回到小叶别墅，除了糯糯比较欢快，整栋别墅的氛围都特别的低迷，两位老人一个住在楼上，一个住在楼下，吃饭什么都分开，自那天吵到进医院，两人已经好久没说过一句话了。
　　用夏清夜的话来说，这就是一种变相的冷暴力。
　　聂竹影每天工作室还有事情忙，早出晚归，家里就三个人。
　　夏清夜，两位老人。
　　这天，夏清夜见到聂妈妈牵着糯糯在别墅前走来走去，聂爸爸就站在窗子旁看着，她犹豫了下，还是忍不住走过去，“伯父。”
　　聂爸爸很是冷漠的看了她一眼，下巴紧绷着，嘴角抿成了一条线。
　　夏清夜这些天想了很多，她甚至不敢站在聂爸爸的面前，可这两位老人闹别扭闹的，全部都是因为她们的事，解铃还须系铃人呐。
　　“伯父，我想和你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　聂爸爸语气冷冰冰的，“你和聂竹影做的那些事，丢尽了聂家夏家的脸，还有什么好说的，你身为一个女孩子，抢了你哥的未婚妻，你——”
　　聂爸爸发现没什么言辞可以来骂眼前的人，因为夏清夜就是夏彦博一手带大的，兄妹两人相依为命，没有爹妈来教她们什么。
　　聂爸爸深呼吸，“夏清夜，趁着你们还没有越陷越深，赶紧分了吧，这件事我可以当做从来没发生过。”
　　夏清夜摇头，“伯父，很抱歉，我知道我这么说你可能会非常生气的。可我还是要说，我不会主动离开竹子的，她是一位成年人，我也是个成年人，我们都过了依赖父母的年纪，我们可以彼此为自己的行为买单，哪怕你反对她，反对我。”
　　聂爸爸呵笑了一声，仿佛听到了非常好玩的笑话，“你们这种行径是不对的，男女结婚才不会违背常伦，两个女人组成一个家庭算什么？”
　　夏清夜见他略显的激动，“伯父，我们暂且先不谈我和竹子的事，先来谈一谈怎么和伯母和好的事，你这样把心里话憋在心里，伯母不知道，她还在生你的气。”
　　聂爸爸看着在外宁远陪着狗狗散步，也不高兴和他待在同一个屋子里的媳妇。
　　夏清夜见他绷着个脸，一脸严肃，“你知道女人很容易生闷气，虽然从医院回来，伯母看着好像好了不少，但其实在等你的赔礼道歉。伯父你自己如果说不出口的话，可以通过手机或者是送花送礼物来表示你的诚意，伯母如果觉得你诚意足了，自然就不会再生你的气了。”
　　这一招，还是从湘姐那里学来的，无论男女，只要是在恋爱中的情侣，都受用。
　　夏清夜说完，见聂爸爸没什么反应，就去厨房发信息给聂竹影。
　　夏清夜：忽然发现某个人有时候还挺像伯父的。
　　哄人都不会哄。
　　聂竹影最近焦头烂额的，看到夏清夜的信息，一脸懵。
　　聂竹影：清清，什么意思啊？
　　夏清夜偷偷笑了，隔着屏幕她都能想象出聂竹影那副绞尽脑汁的模样，骚扰了一下对方后，她立即把手机揣兜里，继续研究膳食，给两位老人做一些符合她们年纪吃的东西来。
　　隔天一大早，聂竹影还没去工作室，就听到门铃声，打开门一看，居然是送花的。
　　“请问许凤女士在吗？”
　　“在。”
　　“妈咪，有人找。”
　　聂妈妈这几日在脸上涂了点腮红，每天都花一小时打扮一下，又变得像往常那样了，在医院那些日子好像仅仅是幻觉一样。
　　聂妈妈一扭一扭从楼上下来，“谁找我？”
　　聂竹影趁着这个空挡，已经把送货上门的那花数了一遍，居然有九百多朵，“妈咪，你这是重新有追求者了？”
　　聂爸爸刚打开门，就听到聂竹影那幸灾乐祸的口吻，当即气的头都发晕。
　　聂妈妈轻瞥了一眼，将花捧在鼻尖下嗅了嗅，“玫瑰花，不是象征爱情的花吗，我都一大把岁数了，这什么人送来的，我看看。”
　　聂竹影双手环胸倚在门旁看着聂爸爸那特别微妙的神情，不怀好意的笑道，“妈咪，我看过了，那纸片上面没有署名，你想想看，你有没有什么朋友在京都，或者你再努力想想，有没有什么过去曾经喜欢过你的人，知道你回来了，所以——”
　　嘭！
　　聂爸爸铁青着脸，“聂竹影，你胡说什么东西！”
　　夏清夜在厨房间都听到那一声吼，吓得差点把手中的碗都给打碎了，她蹑手蹑脚的凑过去，听了听外面的动静，一下子忽然什么声音都没有了。
　　聂妈妈把玫瑰花往桌子上一丢，“卡片上什么都没有，估计也就一胆小鬼送的。”
　　聂爸爸差点被这一对母女给气死了。
　　夏清夜见聂爸爸吃瘪，等到饭后，把聂竹影拉到厨房道，“你是想故意气死伯父是不是，那花是伯父送给伯母的，我昨天给他出的小主意，用来哄伯母开心，你就别去添乱了。”
　　聂竹影撇了撇嘴，“我也不想惹他生气，可有时候就是控制不住自己。”
　　每次看到他爹地那副毫不在乎的样子，她就想气气他，说实话，得亏她爹地妈咪两人结婚早，而且那会也不流行离婚，要不然，放在现在这个时代，两人早八百年就离婚了，哪个女人愿意受他爹地这种人的气啊。
　　夏清夜差点被她给气死，“你啊，给我把脾气收敛一点，你就想看着两位老人家互相生气，长久生闷气对身体不好，尤其是她们这个年纪，你给我盼点好。再说了，只有伯父伯母和好了，他才有可能接受我们的事情。”
　　聂竹影一个劲儿的点脑袋，“好好好，下次我爹地要是再送花，我就什么都不说，好吧。”
　　夏清夜这才满意。
　　隔天，又有人送花来，不过这次送的却是一捧百合花，同样上面卡片上什么都没有写，就店家的一句祝福，那字迹一看就是电脑打出来的。
　　聂妈妈把昨天的玫瑰花和百合花都剪了尾，一枝一枝耐着性子插在了花瓶中。
　　夏清夜看到聂爸爸就在大厅中来回徘徊，每每上前，走到一半，就会拐个弯儿，神色还会小小的紧张一下，她在一旁看的都为聂爸爸捏一把汗。
　　这勇气……
　　聂妈妈似笑非笑的瞥了聂爸爸一眼，“清夜，你过来，伯母教你。”
　　鲜花既然被采摘下来，寿命也就那么一两天的事，可以插在花瓶中，改善一下家里的环境，也可以把花瓣全部都放在外面晒，等到它们全部都晒干了后，就做成干花，或者磨蹭粉末状，做个香囊等等。
　　夏清夜在一旁认真的听着，记着，再抬头的时候，聂爸爸的人影也不知道去哪里了，“伯母，这些花其实都是伯父送你的，他会不会是不高兴了？”
　　聂妈妈把那些掉落的花瓣都一一收集了起来，“他不高兴的时候多了去，如果每次都由你去哄着他，多累啊，再说了，这花送我了，怎么用不是我来决定吗？”
　　夏清夜竟无力反驳，“那——”
　　聂妈妈见她吞吞吐吐的，笑着道，“你是想问既然我知道这花是谁送的，怎么还不原谅他？”
　　夏清夜直点头。
　　聂妈妈把花瓣全部都放在了碗里，牵了糯糯，就道，“走，清夜，陪我去外面走一圈。”
　　外面的天，还有点微冷，夏清夜给聂妈妈准备了一件外套，就这么拿在手里。
　　“平日里肯定都是你在迁就竹影吧。”
　　“嗯？”
　　夏清夜楞了下，很快反应过来，“没有，其实我和竹子两人是互相迁就，有时候我生气了，他就像伯父那样，不知道怎么哄人，她生气了，我也怕她气太长时间，所以会找点事儿来哄哄她。”
　　聂妈妈赞赏的点头，“不用为她辩解，她是我生的，我还能不知道她的臭脾气，不过你这孩子比我聪明多了，感情的世界里，包容和迁就就是互相的，我迁就了他这么长的时间，突然间就觉得累了，不想伺候他了，越是迁就，他就越得寸进尺。”
　　夏清夜其实也不想插足别人感情的事情，可这两人不是旁人，是聂竹影的父母，而且还是为了她们出柜的事搞成目前这样，“伯母，你不能纵容了伯父这么多年，忽然就撒手不管，他习惯了你的迁就，他习惯了你的纵容，突然这么一下子，会变得非常不习惯，很难适应。不过就送花这件事，我觉得伯父他是有努力的在向你证明他妥协了，虽然这一步跨的有些小，但能跨出来，就说明勇气可嘉，对不对？”
　　聂妈妈停下脚步来，笑看着眼前的姑娘，“清夜，你说的话有几分道理。”
　　夏清夜继续道，“那，伯父他都已经迈出了这么一小步，伯母你为什么不能也跟着迈出一步，我和竹子都不希望你们为了我们的事闹僵。”
　　聂妈妈见她一脸着急的模样，失笑，“哪怕他会反对你们到底，你也觉得我应该和他和好？”
　　夏清夜不解的看着聂妈妈，“伯母，我不希望我和竹子的事影响到你和伯父的感情，我们的事我们会努力解决的。”
　　聂妈妈但笑不语，两人静静的走了一段路，“清夜，你哥哥他和路莎还好吗？”
　　夏清夜也不懂这话题怎么会胡乱转到夏彦博身上，“还好，我哥他一直觉得他帮我们欺骗你们是不对的，所以，也在等伯父点头吧，只有等到伯父点头，我们才可以心安理得的继续——”下面的人生计划。
　　聂妈妈忽然转过身来，“就这两天，把你哥和路莎一起叫来，伯母给他们做一顿好吃的。”
　　夏清夜莫名觉得在这个点，邀请路莎和他哥一起吃饭，那，那，“伯母，不太好吧，毕竟伯父他身体还没有完全康复，如果看到我哥和路莎在一起……”
　　聂妈妈被糯糯拉扯着往前走了一大截，“请来吧，早晚的事情，我如果都没办法令他妥协，那你们即使花一辈子的时间，也没办法让他妥协。”
　　这话，有那么几分道理。
　　可，夏清夜还是不敢冒险，出柜事小，如果真的把聂爸爸再气进医院，她们都是罪人，她忙给聂竹影打电话，结果聂竹影听了后，来了句，“可以啊。”
　　夏清夜：“可以什么，万一伯父再被气进医院怎么办？”
　　聂竹影耐着性子道，“你对我爹地不了解，他是那种软硬不吃，特别顽固派，我妈咪这种做法我特别赞同，趁着他没空反应过来，最好的法子就是让他知道哪怕他能反对我们，也没办法反对你哥和路莎，我们可以和他慢慢耗，你想想，你哥和路莎总不能陪着我们耗一辈子吧？”
　　依照夏彦博那种性子，如果伯父一天不松口，搞不好会一直拖拖拖，那还不把人家姑娘给拖跑掉啊。
　　夏清夜突然为难了起来，“可也不能不顾伯父的心情啊，他如果知道我们联合起来，他只会更加生气，更觉得颜面无存，竹子。”
　　聂竹影也忍不住要头痛起来，她家媳妇哪哪都好，就是心太软。
　　“我和妈咪在商量下。”
　　“嗯。”
　　宴请路莎和夏彦博的事就暂时搁浅。
　　这日，聂爸爸在聂妈妈插花时，又在大厅中走来走去，聂妈妈忽然道，“那谁，帮我把茶几旁边装花瓣的袋子拿来。”
　　夏清夜已经外出买菜了，家里就剩下聂爸爸和聂妈妈两个人。
　　聂爸爸立即反应过来，拿着之前装了不少花瓣的袋子过去，干巴巴站在一旁，好半天才挤出了一句话，“这些花好香。”
　　聂妈妈笑了一下，看他的目光也是似笑非笑的，“今天我心情好，我带你去一个地方吧。”
　　聂爸爸也是个非常会把握机会的，顺着杆子往上爬，“好好，只要你别气，去哪都好。”
　　夏清夜回来的时候，没看到两位老人，还吓了一大跳，立即给聂妈妈打了电话，才知道两位老人出去走走了，可能不回来吃饭。
　　夏清夜看着厨房那一大堆的菜，“看来是我这电灯泡一直在，所以他们才这么难和好，早说啊。”
　　既然没人在家做饭吃，夏清夜想了想，上楼换了一套衣服，跑去了聂竹影的工作室。
　　聂妈妈和聂爸爸就一直坐在聂竹影工作室下面的那家餐饮店里，静静的坐着，“看到了没，人家清夜为了照顾我们两老，辛辛苦苦在家当保姆，讨不到你一句好话，还要看你的脸色做事，还要想办法给你出主意，就凭你那个死板的性子，送花？”
　　聂爸爸默默的喝了一口茶，“我看你收花收的也挺开心的，之前我们不是说好了，那天的事是我不对，不该一时冲动说你的，那你替她们瞒着我，也不对吧。”
　　聂妈妈哼笑了一下，“你如果能同意的，谁喜欢瞒着你？”
　　聂爸爸一想到聂竹影那糟心事情，就心堵的很，不过自家老婆冷战了四五天，好不容易才和他开口说话，他不想又人给气着了，“好了好了，她们的事我们暂时先不管。”
　　聂妈妈付了钱，带着聂爸爸又去了另外一个地方。
　　那是夏彦博公司，两老站在外面，看着外面的车水马龙，人来人往，聂爸爸刚掏出手机来要给夏彦博打电话，就被聂妈妈给拦了下来，“当年你告诉我婚约的事，说是为了聂家，为了你死不瞑目的父亲，可我想告诉你，一个人不能只为了自己，也得考虑考虑别人。”
　　聂爸爸皱眉，“什么意思？”
　　聂妈妈高深莫测的笑了一下，“看着吧，让你知道他们年轻人为什么一个个都瞒着你，待会如果你实在气不过，和我提离婚的事我也不会反对的。大不了我带着女儿过，也挺好。”
　　聂爸爸从来没想过两夫妻和睦了几十年，到了万年的时候，对方突然要提离婚，还一副满不在意的样子，说第一次就好，这都说第二次，“我们刚刚不是说过不提之前那事了吗？”
　　很快就到了午饭点，聂爸爸看到一道熟悉的身影，“这不是路莎吗？”
　　路莎穿着一套运动装，修长的身材愣是把那一套运动装穿的像个广告中的模特一样，气质上乘，加上她那张混血的脸，已经吸引了不少人的注意力。
　　路边的行人，正在骑车，开车的人都会忍不住朝着路莎那边瞥一眼，还有主动上去搭讪的，不过很快，一道她们两老都熟悉的身影就出现在了路莎身旁。
　　夏彦博，“怎么不直接上去？”
　　路莎的个儿很高，比夏彦博低小半个头，她头微微上扬，凑过去亲了夏彦博的脸颊一口，“在下面等你就好了，你的那些职工总爱拿手机拍我，我还是不太习惯。”
　　夏彦博搂住她的肩，一脸的温柔，“要不，改明儿我让小李子颁布一条公司新添加的规定，不准盯着老板娘一个劲儿的看，更不准偷偷拍照，要不然罚个一两千，估计这样就没人敢拍你了。”
　　路莎被他逗笑了，拳头轻捶了下他的胸，“你太坏了。”
　　夏彦博贼贼的加了一句，“男人不坏，女人不爱。”
　　……
　　聂爸爸瞪大眼看着两人就情侣拥抱的姿势走到了马路对面，愣愣的回不过神来。
　　聂妈妈脸上始终挂着淡淡的笑，“你反对竹影和清夜，那是因为竹影是你们聂家的孩子，人家彦博可不是你的儿子，你难道也要站出来反对他和路莎两人吗？”
　　聂爸爸震惊的看着她，“你早就知道！你知道了居然还帮着她们瞒着我？”
　　聂妈妈见他情绪激动着，问道，“你怎么不检讨一下自己，如果你愿意听小辈们真心实意的想法，这些孩子们需要齐心编制一个这么大的谎言吗？不要什么事都怪罪在别人身上，偶尔从自己身上找找问题，竹影这些年一直在反抗，你不是不知道，可你视而不见，你觉得你把两个素不相识的孩子凑合在一起，完成了所谓的婚约，你松口气，你让我跟着你一起松口气，大家都该合着你的安排继续往下走吗？不是的，我告诉你，这些孩子每个人都不想按照你安排的路去走。”
　　聂爸爸颓然的往后一倒，整个人有片刻的失神。
　　聂妈妈喝了一口茶水继续说，“竹影不爱彦博，彦博也和我坦白过说他不喜欢竹影，她们一直拖着不肯结婚，就是为了瞒着你，她们这辈子都不可能结婚的，可清夜还算是夏家的人，如果你同意由我们竹影来照顾清夜，不算是违背了婚约。”
　　聂爸爸忽然坐直了身体，“荒唐。”
　　聂妈妈才不理会他的言辞，“我只是给你一种思路，你愿不愿意接受你，随便。反正，我已经认可清夜了，清夜这孩子顾全了你的面子，要不然今天我会邀请路莎和彦博在家里一起吃便饭。”
　　聂爸爸被这话气的脸色都发白了，“你，你就那么想看我的笑话？”
　　聂妈妈别过脸，“这四个孩子为了考虑你的心情，婚不敢结，面也不敢露，一个谎言接着一个谎言，你却只顾及你的面子，你考虑过她们吗？你不是口口声声说你们老聂家欠了夏家的救命之恩，你看看你把夏家两个孩子逼到什么境地，这就是所谓报恩的方式？”
　　“反正不管你同不同意，我很满意彦博和路莎，只要这两个孩子往后能够恩恩爱爱，我同意她们结婚。还有竹影和清夜，你不认没关系，我认就可以！”
　　说完，聂妈妈结账，走人。
　　*****
　　夏清夜以为聂妈妈和聂爸爸已经和好了，结果回去一看，两老还是各自睡各自的，一个在楼上，一个在楼下，气氛一点都不比从医院刚回来好。
　　聂妈妈心情倒还好，就聂爸爸的心情，长期板着脸，夏清夜就是有意想和他沟通都不敢上前。
　　这天，夏清夜洗完澡后，趴在床上看着聂竹影，“竹子，我看我还是回我那小屋去住吧，上次我出去买菜，两老还和好了，我估计因为我在这里。”
　　聂竹影直接暴***力压制着，把人连带着被子压在身下，“不给走，我爹地平日里也就那副不高兴的样子，反正每个人都得让着他，你不能惯着他的，不然我们这出柜什么时候才能有结果啊。”
　　夏清夜非常的为难，“我回去个几天，看看伯父的心情能不能好一点，如果不好，我再回来？”
　　聂竹影才不相信她最后那句话，不过见到自家媳妇可怜巴巴的模样，她也不忍心拒绝，“我看这办法可以，要不然这样好了，如果几天后爹地和妈咪还不好，我就收拾东西，带着糯糯去投奔你，我觉得这别墅可以让给她们二老住，我喜欢住你那小窝，糯糯也挺喜欢你给她设计的屋子。”
　　夏清夜：“……”这什么鬼主意。
　　隔天，夏清夜就简单的收拾了一下东西。
　　聂妈妈拉着夏清夜的手，“清夜，怎么突然想走了？”
　　夏清夜笑着解释，“经纪人给我打了电话，催我去工作了，伯母不用担心，我让芳姨到家里来照顾你们，芳姨的手艺非常好，我大多都是从芳姨那边偷学过来的。”
　　聂妈妈一听是工作，了然的点了点头，“都忘记你很忙，是我们太叨唠你了，那等空下来，伯母做饭给你吃，好吗？”
　　夏清夜笑的眉眼都弯了，“谢谢伯母。”
　　聂妈妈帮她拢了拢散落的头发，“清夜，之前你说我身上有妈妈的味道，如果不介意，走之前能喊我一声妈妈，好吗？”
　　夏清夜整个人都怔楞，她不敢置信的看着聂妈妈，“伯母，你说什么？”
　　聂妈妈温柔的重复了一遍刚刚的话，“清夜，你是个好孩子，往后和竹子在一起，不是也要叫我一声妈妈，不如，现在叫吧。”
　　夏清夜一把抱住眼前这个女人，眼眶微红，“妈妈，我一定会和竹子好好照顾您的，一定会。”
　　聂妈妈轻拍着她的后背，“好啊，我福气可真好，一下子又多了个女儿，还有个儿子和儿媳妇。”
　　夏清夜险些被逗笑了，“可是伯父他——”
　　聂妈妈特别随意，“不用管他了，过几天约彦博和路莎吃顿饭吧，她们两个也老大不小的，婚事也该操办操办了，不能因为某些人的顽固，而毁了一辈子。”
　　夏清夜也不知道该不该答应，理智上她也希望她哥可以娶妻生子，男人年龄大一点无所谓，不过男女恋爱那么久了，不给女方交代，和耍流氓有什么区别，她哥真的是万年铁树，也就遇到了路莎这么一朵好花，怎么也该牢牢握紧，“妈妈，这事我得和我哥先商量下，如果她们同意，我们再约，好不好？”
　　聂妈妈轻点了点头。
　　夏清夜并不是真的有通告要赶，相反，她之前为了聂家二老进医院的事和公司请了一段时间的假期，所以在忽然接到秦云电话时，还觉得特别奇怪。
　　“你说，有人找我？”
　　“对，对方自报家门说是姓聂，五十多岁，成功企业家的形象。”
　　夏清夜一听完秦云的电话，立即就从床上蹦了起来，想给聂竹影打个电话的，可号码拨出去后，她立即又掐断了，思来想去，还是一个人去赴约了。
　　聂爸爸邀请夏清夜到的地方是个咖啡厅，很多年轻人喜欢的地方。
　　夏清夜经过一番伪装，到的时候就看到聂爸爸盯着某个玻璃窗外一株多肉发呆，双手放在腹部，整个人靠在椅子上，眉宇间满是疲惫之色，看起来竟比之前那意气风发的时候要衰老多了，这段时间，他肯定也不好过。
　　“伯父。”
　　聂爸爸好像一下回过神来了，坐直了身体，“你来了，要喝点什么？”
　　夏清夜对咖啡并不是太喜欢，她这身体肠胃不是很好，一喝咖啡就有点反胃，她随意道，“一杯拿铁，谢谢。”
　　随后，两人漫长的对视着，谁也没先开口。
　　气氛有点冷场。
　　聂爸爸就这么目不转睛的看着她，眉头的褶皱一直都没有松弛开来的迹象，随后他紧绷着一张脸道，“你喊她妈妈，喊我却是伯父，我和竹影她妈妈的辈分都不在同一条先线上了。”
　　这么一大顶帽子扣下来，夏清夜哪敢随便接啊。
　　夏清夜着急解释，“伯父，对不起对不起，我没想过要打乱这辈分，也没想过要分开你和伯母，如果你不喜欢的话，那我以后还是叫伯母好了。”
　　私底下再偷偷叫妈妈。
　　作者有话要说：不赞成也得赞成→_→
　　明天之后没有日万了，估计日个三千，然后新坑^_^
　　其实我想断更来着，啊哈哈哈哈哈
　　大家晚安，么么哒


第145章孩子
　　聂爸爸可以断定夏清夜是真心诚意的在道歉，不是在弄虚作假。抛开她和自己女儿的那些事，他这些年一直都在关注这夏家兄妹的成长，可以说，是看着夏清夜像当年聂竹影一样，一步步爬上了影后位。
　　“清夜，你喜欢我们家竹影什么？”
　　“……”
　　不得不说，这二老可谓是心有灵犀，她记得伯母好像也曾问过她这个一模一样的问题，她甚至还记得当时她的回答，不过这次，她沉思了片刻。
　　聂爸爸看着她纠结的模样，“不好回答？还是说你其实根本不喜欢竹影，只是因为从小缺少了母爱和父爱，才让你对她产生了一种特别依赖的感情，让你错以为这就是爱情吗？”
　　夏清夜抿了一下嘴，如果是原身的话，搞不好会这样。但她很确信自己到底是因为什么喜欢聂竹影，那家伙全身都带着闪耀的光环，浑身散发着魅惑人的性感，但凡是个女同，都会被对方的外表以及一切吸引。
　　“伯父，喜欢一个人是没有理由的，如果你非要我说出理由的话，我想大概是因为竹子她太好了，勇敢、善良，仗义，牺牲，无畏……我觉得那些华丽的辞藻没办法形容出她的好，我很庆幸在最好的时间遇到了她，也很清楚我对她的感情不是因为缺乏母爱或者父爱。”
　　聂爸爸默不作声的喝了一杯咖啡，慢悠悠的将杯子放下，“我对我家竹影最了解，她从小到达做事就三分钟热度，她妈妈小时候教她剪纸绣花做饭，她最多也就能坚持一天，清夜，你非常确信你对她的感情了，那你确定她对你的感情像你一样坚定吗？也许她只是太好奇了，等她清醒过来，重新想要回到正常人的生活，到时候受伤的就是你。”
　　夏清夜眨了下眼，竹子对她的感情……
　　她忽然想到了聂竹影工作室的那一间为她留下的小屋，屋子虽小，但里面照片却都是她家竹子一张张珍藏起来的，这几年来，当年那一面墙已经被乱七八糟的照片放的满满的，照片墙还一度延伸了出去，有一种要把整间小屋都变成她们两人回忆屋的错觉。
　　那照片镜框后面还留了一句话，她一直铭记在心底。
　　这就是我的菜！
　　第一次有人把她比喻成菜的。
　　夏清夜忽然笑了起来，“伯父，我相信竹子对我的感情是一样的，同样的坚定不移。如果您是为了劝我们分开的话，那我只能说一声抱歉，您说我自私也好，说我不考虑你们的心情也罢，我不会放手的。”
　　除非，聂竹影主动提出来。
　　聂爸爸叹息，突然直起身来，“想让我同意你们的事，也不难，你们必须要有一个自己的孩子。”
　　夏清夜：“！！！”
　　她是怎么都没有想到聂爸爸会轻易的松口，要知道她已经做好了长期争斗的准备，只要这位老人不拿生死当儿戏来威胁她，怎么耗都没关系。
　　“孩子？”
　　“对，一个家庭没有孩子像什么样子，再轰轰烈烈的爱都会被柴米油盐给耗尽，你是彦博的妹妹，我不能让你们受到委屈，免得她到时候说我老聂家不是在报恩，而是在害你们，呵。”聂爸爸说到这里，一脸的无奈。
　　夏清夜猜测应该是聂妈妈做了聂爸爸的思想工作，要不然这位老人应该没这么好说话，她试探性的问道，“可我们没办法有孩子。”
　　聂爸爸往后一倒，态度十分的强硬，“想要让我认可你们的关系，要么是你的孩子，要么是竹影的孩子，不然，这辈子休想。”
　　说完，聂爸爸把咖啡喝完，站起身来走了。
　　夏清夜立即站起身追了上去，“伯父，我送你回去吧。”
　　聂爸爸摆摆手，“清夜，你自己好好考虑吧。”
　　如果是上辈子有人说出这样的条件，搞不好她还真的没辙，可现在社会发展迅速，什么试管婴儿，基因胎生，借腹生子等等，只有人类不敢想的，没有人类不敢做的。
　　夏清夜回去思来想去，还是把事情和聂竹影报备了一下，这种见家长的事，两人还是要互通有无的。
　　她一通电话，一个小时候，聂竹影就到了家。
　　“我爹地去找你，说什么了？”
　　“你跑回来做什么，工作室不忙啊？”夏清夜见她家竹子急吼吼的样子，心中还有一丝诡异的窃喜，“其实也没什么，伯父说，只要我或者你有个属于自己的孩子，他就同意。”
　　聂竹影催促道，“把我爹地和你谈话一字不漏的和我说，我爹地可坏，没那么轻易就接受这件事。”
　　夏清夜仔细回想一下，她们两人全程其实也没说什么，聂爸爸和第一次聂妈妈邀请她喝茶的时候差不多，话里话外都在暗示让她选择离开，这应该是属于父母的通病。
　　聂竹影拉过她的手，心不在焉的把玩着，听到最后才咬牙切齿，“就和你说要小心了，我爹地这主意可坏了，他就是想拆散我们。”
　　夏清夜不解的摸了摸鼻子，“伯父有那种想法也是正常的。”
　　聂竹影用力的板过她的双肩，“清清，你清醒一些，他要让我和你拥有一个属于自己的孩子，铁定是希望我们两个拿别人的精子来怀孕，这老头，那几斤几两我还是很清楚的。”
　　“还老头，那是你爹地。”
　　“清清，我很严肃的告诉你，可千万别上我爹地的当，他这就是故意为难我们，你也不想一下，当年他非要我和夏彦博结婚的时候，我们故意演戏给妈咪看，这老头肯定已经做好了我们不可能有孩子的心理准备了啊，那为什么现在还要提？”
　　“明知道我和你是不可能生出孩子来，还为难我们，摆明了就是想使坏。”
　　“好像是哦。”
　　夏彦博忽然觉得自己好像被聂爸爸牵着鼻子走了，如果能够接受竹子和男人没有孩子，为什么就非要她们两个不可能有孩子的人整出个孩子来。
　　她就是太相信聂竹影给她描绘的美好未来了，觉得两个女人生孩子也没啥大问题。
　　她颓然道，“看来是我道行太浅，居然没发现伯父的另外一层意思。”
　　聂竹影安抚性的拍了拍她的肩，“清清，别这样，都怪我爹地说话一套一套的。不过，孩子吗，还是可以生的，据说在国外已经有研究人员提出从女性骨髓中提取干细胞制造人工精子，如果这个实验成功，我们也去试试，说不准还能生出一对双胞胎姐妹花来，你说是不是啊？”
　　哪怕明知道是个假的，夏清夜还是喜欢听对方这么绘声绘色的描绘着属于她们的未来，看到聂竹影那张扬的笑，她忽然就觉得这种事兴许哪一天真的能实现，“到时候伯父就会同意了吧？”
　　聂竹影轻哼了声，“他自己说出来的话难不成还要反悔，清清，你当时就该留个心眼。”
　　夏清夜一脸懵，“什么心眼？”
　　聂竹影恨铁不成钢，“当然是录音啊，录下来，就不怕我爹地反悔了，而且那就是铁证，他如果再用这些事儿来烦你，我就去找他，看他还要不要脸。”
　　夏清夜：“！！！”
　　这两个大概不是什么亲生父女吧。
　　****
　　对于聂爸爸的要求，夏清夜自认目前是做不到的，也就是说短时间内她和聂竹影的出柜算是失败了，虽不期待，不过当真失败，还是会影响到心情。
　　她无聊的窝在沙发上看电影，电影讲了什么，她确什么都不知道的。糯糯就趴在她脚边上，小呼噜打的那叫一个惊天动地，还自带节奏。
　　叮铃铃——
　　夏清夜被秦云忽然来电给吓了一大跳，连睡得正欢的糯糯都被吵醒了，嗖的一下就抬起了头，随后没发现什么异常，抖了抖耳朵，又趴了下去。
　　“出事了，你和那位聂先生在咖啡店被拍了，也不知道是谁在背后黑你，说你被有钱人给包养了。”
　　“唉，什么？”
　　秦云又重复了一遍，“说你被包养，那位聂先生好像是国外有名的企业家，家大业大的，现在都被人扒到网上去了。”
　　夏清夜第一次这么痛恨网络暴力，平时闹一些绯闻也就算了，这次居然把聂爸爸都拖下水了，真是太过分了点。
　　她难以想象，如果让聂爸爸看到这些报道，真不知道会不会又气坏了。
　　她一边拨打聂竹影电话，一边想着如何应对，电闪雷鸣间，忽然就想起了不久之前的那一起两家粉丝斗殴引起的机场混乱事件，虽然那件事已经过去了一段时间，可女人的第六感觉告诉她，搞不好这黑她的是同一个人呢。


第146章猫病
　　污蔑夏清夜被包养的照片其实特别的牵强，夏清夜那日乔装打扮和聂爸爸见面，全程都有一张桌子挡着，两人也没有做过分亲密的事，唯一被抓拍到的，就是她追出去的时候，因为太过匆忙，没来得及伪装一下。
　　可，即使那样，她和聂爸爸全程也没做过分亲密的事啊。
　　聂竹影不爽的将手机丢桌面上，“清清，上次的事你说不追究，这次就算你说不追究，我也不同意，敢把我最重要的人都拉下水，我倒想看看这人有几分本事。”
　　说完，聂竹影打着电话指挥姚薇去查。
　　夏清夜等她打完电话后，才咕哝着，“我自认在这一行中做事很小心，得罪的人应该算是少数，刚刚我左思右想，怎么都想不出来是谁在背后捣鬼。”
　　聂竹影不耐的翻了翻那几张照，“最好别让我知道是谁，要不然我扒他一层皮。”
　　夏清夜得罪的几个人，五根手指就能数过来，像楚柔，被聂竹影又爆出家庭不和等等事后，就彻底销声匿迹了，“会不会是赵胖子？”
　　聂竹影嗤笑了声，“那小人？”随后她笑着摇摇头，“赵胖子不敢，你出国拍戏的那段时间，我带着工作室的几个小姑娘去酒宴，就碰上赵胖子了，那小人看到我就像是老鼠见了猫似的，怂的很。”
　　自宗聪死了，赵胖子表哥又因为非法经营，公司财务冻结后，赵胖子就整个夹起尾巴来做人了，大概是聂竹影在H城的那场官司轰动全国，震慑性十足，以至于喜欢嫖的赵胖子见到聂竹影，就像见了鬼似的，别说用眼睛去瞄了，大部分都是能躲则躲。
　　夏清夜狐疑的看了她一眼，“他怕你主要是因为你在这圈子内的地位不可撼动，我算什么？”
　　上辈子，那瑕疵必报的家伙可不就是挑软捏的柿子？
　　聂竹影狠狠地拍掌，“赵胖子他敢！”
　　夏清夜就听到啪的一声，忙掀开她手掌心看，红了一片，她用手揉了揉，“不管是不是这赵胖子做的，我们得支个招让他原形毕露，寻个机会也让他去里面待一段时间，免得我这颗心总心吊胆。”
　　上辈子的阴影太大了，以至于夏清夜一想到那死胖子就坐立不安了。
　　姚薇查的倒也快，大半天的功夫，结果就出来了。
　　“聂总，真心不好查，我最后还拜托了湘姐和周姐一起查的，好在都是一个圈子里的，她们还让我向你和夏姐问个好。”
　　“别废话，说正题。”
　　“这次黑夏姐的是一位叫做范青青。”
　　聂竹影把名字重复了一遍，皱着眉道，“这什么人，我怎么连名字都没听过。”
　　姚薇在电话那段翻了个白眼，这些年来，能让聂竹影记住名字的人，十根手指都数的过来。
　　夏清夜念叨了两次名字，脸上的表情也越发古怪了起来。
　　姚薇要查就把人查了个底朝天，就差家中父母名字、祖籍在哪这种详细的资料了，“是个十八女艺人，她演的一般都是文艺电视剧，大多没名气的烂片。这人还是湘姐提醒我的，说是好像在夏姐之前S城获得视后的时候，捆绑夏姐炒作过，我记得那次还真的有一个和夏清夜比较撞名的，被网友们拿来比较了一下，最后就是自取其辱了。”
　　聂竹影挂了电话后，歪着脑袋看着夏清夜，“范青青，这人认识吗？”
　　夏清夜趁着这功夫已经问过度娘了，看了照片，记忆中那人的模糊样子才逐渐清晰起来，“姚薇不提，我倒是已经忘的差不多了，你还记得那年你带着我去S城见见世面，我遇到了一个主动要求合影的艺人，应了对方的要求拍了一张照，没想到后来传出我们两个还是朋友关系的绯闻来，我有些厌烦她这种行径，走红地毯的时候，主持人问我问题的时候，我就没给她什么面子，难不成是因为我一句‘不认识’得罪她了？”
　　聂竹影冷哼了声，“什么东西，也敢捆绑你炒作。”
　　夏清夜也是想不明白了，她们的交集好像也就那么一次，之后，她也再没有见过什么李青青，赵青青什么，而且她的粉丝也算是比较温和型，大多数只要对方不来挑衅她的，粉丝们也不会一而再再而三的将过去的事拿出来说事，所以不可能是她把人得罪死了。
　　在夏清夜看来，这种事应该仅仅是一件非常小的事，对方当初如果没打那什么主意，也就根本没这桩事了。
　　聂竹影见她愁眉不展的，“这个姓范的交给我。”
　　夏清夜见她一副我是山大王的土匪样，忍不住想笑了，“倒是先弄清楚前面那一桩粉丝群架的事是不是她挑拨的，而且没道理两年前不找我算账，非要等到两年后啊，这秋后算账会不会太迟了点。”
　　如果不是她记性还不错，恐怕早就想不起还有这么一件事。
　　聂竹影搂住她的肩，低声道，“改名儿我约爹地妈咪还有哥和路莎一起吃个饭，大家来一张大合照，流言蜚语不攻自破，你别担心，至于姓范的，如果前面的事儿都和她有关系，新账旧账咱们一起算了。”
　　“吃法啊？”
　　“妈咪昨天刚和我说，爹地已经知道哥和路莎的事，我觉得这次把大伙儿一起约出来不算什么事。”
　　夏清夜目瞪口呆，“什么时候的事！！！”
　　聂竹影知道她问的是什么，干脆将底儿全部都透露出来，“所以，别有心理负担，我看哥和路莎也可以提早办婚礼，只要她们两个一结婚，我爹地再想做什么也该斟酌斟酌。”
　　她打的主意就是，反正夏彦博结婚了，夏家也没有其他雄性生物了，到最后如果她爹地还记得要履行当年的口头婚约，肯定是要让她和清清在一起，总不能再让夏彦博和路莎离婚什么，那就太荒唐了。
　　夏清夜倒没想这么多，“也好，不过我还是先给我哥打个电话，让他有个心理准备什么。”
　　****
　　聂竹影是个行动派，说干就干的性子，有一种做事雷厉风行的爽快感。
　　夏清夜倒也不担心什么绯闻，主要还是怕两位老人家知道这种东西存在后会受不住，毕竟这流言蜚语实在是太难听，于是一大早就特别紧张，深怕聂爸爸看到她，又要生气，到时候她肯定不知道该怎么哄。
　　聂竹影替她重新换了一套衣服，打理的时候，免不了问了一句，“清清，那个叫什么越天硕的小子最近还找你吗？”
　　冷不丁的听到这个名字，夏清夜狐疑的看了对方一眼，“这么关心越少做什么？难不成那天带你去吃饭，还不能够表明我的立场？”
　　说到那一餐饭，夏清夜还觉得挺对不起越少爷的，毕竟对方在知道她和聂竹影的关系后还受了不少的惊吓，全程都没怎么吃过东西。
　　聂竹影梗着脖子辩道，“作为朋友，问问都不行啊？”
　　一般不重要的人，聂竹影都记不住的。
　　夏清夜似笑非笑的看了对方两眼，“可以，你说越少爷是吧，我们时常发个信息互动一下，培养一下朋友之间的情谊。”
　　眼看着聂竹影那张脸又变得气鼓鼓的了，她追加了一句，“他知道我就喜欢女人，就非常坦然的接受了，还祝我们幸福，所以我们现在算得上是朋友，怎么，你想补偿他那一顿饭？”
　　聂竹影心塞的很，暗暗把越天硕从头骂到尾，“到时候再说。”
　　中午的饭菜，气氛倒也融洽，就是夏彦博和路莎刚开始的时候特别不好意思，这还是在有所准备的情况下，如果是不知情的情况下吃这顿饭，夏清夜估摸他大哥连个笑脸都挤不出来。
　　全程夏彦博一个劲儿的向聂爸爸赔礼道歉，所谓伸手不打笑脸人，聂爸爸倒也没说什么，一餐饭就这么混了过去。
　　末了，聂竹影拿起手机来，让服务员拍了一张全家福照。
　　照片一上传，之前有水军黑夏清夜的事就不攻自破，谣言来的快，去的也相当快，就像是在玩办家家一样。
　　聂竹影花了点时间，把一大跌的资料和照片全部都丢给了自家媳妇，“我查了一下，清清你和这位十八线的女艺人交集还挺多的，前两年的事情我们不谈，就这两年，你专注电影，她也想从电视剧转到电影来，原先她可以在你出演的那部《豪门》中担任一个配角，是个五姨太还是六姨太什么的，反正她最后自己给推了，还有那次S城她也有被提名的作品，她怪你把奖给领走了，要不然就是她的，还有你这两年有两部电影都是她自己给放弃的，就因为剧组中你都担任了重要的角色位置。”
　　夏清夜错愕道，“这些和我有什么关系？”
　　聂竹影指了指自己的脑门，“大概是这里有猫病，怨天尤人，看你不爽，不过没事，我给了她一点颜色瞧瞧。”
　　夏清夜立即站起身来，“你做什么了！”


第147章举报
　　夏清夜：团圆饭【图】
　　飞鸟任我行：哈哈哈哈，那些黑子的脸啪啪啪有没有被打肿了？人家明明就一家人，非要整什么包养门，尤记得夏夏刚出道的时候，也被爆料过上豪车，被包养，结果那人就是夏总，希望以后那些黑子们别一天到晚闲着无聊要捕风捉影的，毕竟我们家夏夏自己就是豪门。
　　……
　　世上唯一一只真兽：最近这个圈子的风向有点不对啊，前一个月夏夏粉丝才惹出了事儿，怎么一个月后又有问题出现，该不会是有人故意整我们夏夏吧？
　　那些年我们一起干的：最热门的大概就是夏夏粉丝和竹子粉丝斗殴，夏夏被老头包养，竹子和夏夏一家人阖家欢乐照，唔，还有一个就是什么范青青变身小三，插足国芳夫妻二人的事吧。
　　竹子家的熊猫：夏夏和竹子经常不要钱就上热搜，热搜体质太强大了。
　　******
　　夏清夜全程翻看了一下范青青被爆出来的黑料，黑料上她插足自己好闺蜜和闺蜜老公的感情，导致一个幸福的家庭被破坏了，三个人一直没撕破脸皮，至少没想过把这种家庭丑闻曝光在大众的眼中，不过这种事早在两年前就有迹可循，当时大众仅仅是怀疑两人友情破裂，没想到居然还有这么大的隐情藏匿在里面。
　　“你把人家的事就这么爆料出来，会不会做的有点……”
　　“这才是一点加味菜，不查不知道，一查才发现这女人的爱情史挺丰富的。”聂竹影一脸兴奋的凑过去求表扬的样子，“怎么样，大众最爱看的就是这种感情纠纷了，比如三角四角恋关系，你出轨我，或者我出轨你的戏码，最好再加上一点苦情戏和宽容戏，这样饭后大家才有探讨娱乐的机会。”
　　夏清夜真是没料到她家竹子八卦到一定程度还能把大众的爱好给抓住了，“你真棒，不过这条黑料足够那个叫什么青青头疼去了，而且也很难洗白，小三这个称号将是她演艺圈内一个污点，可能有声之年都不会洗白了。所以她之后的那些就算了吧。”
　　聂竹影仿佛早就料到她会这么说，“你就是心软，人家都欺负到头上来了。”
　　夏清夜扑过去将下巴枕在对方的肩头，“她又不是什么重要的人，我们没必要为了她浪费那么多的精力，我们应该把精力放在我们身边重要的人身上，伯母和伯父回去了吗？”
　　聂竹影觉得自家媳妇说的还挺有道理的，明知媳妇在转移话题，还是忍不住点头，“回家了，那边公司代理总裁都跑到国内来了，我爹地只好回家，加上妈咪见爹地最近表现还不错，唔，心软了。”
　　夏清夜听着她口吻中满满的哀怨声，伸出手指轻弹了下对方那饱满的脸颊，“竹子，伯母和伯父能够和好是一件好事，你可别使坏。”
　　聂竹影略惋惜的咂了下嘴，“你是没见到我爹地以前在家一言堂的时候，难得看到他吃瘪。清清，你要明白我妈咪她勇敢了一辈子，第一次提出和我爹地离婚，你看看，女人一强势，这主动权就掌握在自己手里了。”
　　夏清夜戳了戳她的脑门，“说明伯父和伯母的感情非常好，如果没有这个基础在，离婚就变成既定的事实了，竹子，你往后不会也用这种手段对付我吧？”
　　聂竹影：“！！！”
　　夏清夜清了清嗓子，“我可是一个非常认真严谨的人，如果你哪天和我说你要离婚，我一定会——”
　　聂竹影捂住她的嘴巴，“别胡说！”
　　夏清夜眉眼弯起，笑看着一脸紧张的聂竹影。
　　*****
　　聂爸爸和聂妈妈又出了国，夏清夜闲着无聊就开始挑选结婚的黄道吉日，挑选了好几个，一个是三个月后，一个是半年后，还有一个，得拖延到来年了。
　　她把几个日期都用红笔标注了一下，一旁的余兰不解的看了看，“夏姐，那是你的生日还是聂姐的生日？”
　　夏清夜笑的特别神秘，“秘密，你去公司替我从云姐那边拿一份通告过来，我看看有什么是我力所能及的事情。”
　　力所能及？
　　余兰最近一段时间都在聂竹影的工作室帮忙训练助理，工作室内的艺人越来越多，相应的，经纪人和助理这职位也在招收新人。
　　聂竹影见余兰当助理还算比较上心的，就让她去给新人当助理，观察了一段时间后，就聘任她去训练新人，成效尚算可以。
　　所以余兰已经从当年的小助理一跃变身成了持有助理主管职称的老人了，而且还持有两份薪水，小日子过的特别的爽，都有在京都买个小平的房子稳定下来的打算了。
　　“好，夏姐，我现在就过去。不过……你能给我签个名吗？”
　　“签名？”
　　夏清夜狐疑的看了她一眼，余兰经过短短几个月的磨练，无论是衣着装扮，还是说话口吻，都不再是当年那个莽撞的小丫头了，变得成熟了一些，“又是给赵小团带的？”
　　余兰尴尬的挠挠头，露出特别憨厚的笑，“她一直死命央求我，我也没办法，只能说明夏姐你魅力大，征服了聂姐，又征服了聂家工作室的那群新人。”
　　夏清夜拿笔，伸出手来，“下次对人家赵小团好一点，别有事没事就挟恩，懂吗？”
　　余兰飞快从自己包包里掏出了一张夏清夜穿着晚礼服获奖的明星片，璀璨的灯光之下，她穿着剪裁合理的黑色性感吊裙，站在万人瞩目的舞台上接受了最佳女主角奖。
　　夏清夜贸然看到这张照片，还有点愣神，一下子就想到了那天接受表彰的时候……随后就快速的在背后签上了自己的名字，“让赵小团好好加油，我在舞台上等她。”
　　余兰猛点了点头。
　　****
　　就在夏清夜忙着筛选接下来三个月的安排时，网络上一条实名举报的事经过一晚上的发酵，轰动了整个艺人圈子，高挂在了微博头条上。
　　夏清夜还是隔天清早的时候，被聂竹影压在床上看了才知道。
　　实名举报人是天启娱乐公司的一名刚出道的女艺人吴梅，举报的对象刚好她也认识，正是赵胖子这位投资人，博文上面洋洋洒洒的将最近发生的事给详细的写了下来，包括如何被公司出卖给投资人的微信截图全部都发布到了网络上，明确表明自己在不愿意的情况下被人潜规则。
　　聂竹影出奇的愤怒，“我当这死胖子每次见到我都怂的很，还当他老实了，结果他居然又去祸害人。”
　　夏清夜抿紧嘴，全程将吴梅提供的那些证据看了一遍，眼神也冷了下来，“赵胖子就是个小人，我们不能以正常人的想法去揣度小人的心思，更何况，他就是恶习难改，明知故犯。”
　　她曾经一度觉得如果这死胖子不再出来祸害人，她甚至心软到觉得放过他一马也好，毕竟，知错能改的人，总是有一点良知的。
　　可惜，有些人没走到那一步，永远都不会后悔自己的所作所为。
　　聂竹影见自家媳妇绷着一张脸，很不高兴的样子，诺诺道，“我之前本想设局让他往里跳，这才刚布置着呢，结果——清清，是我没把这件事当成重要的事来做，我——”
　　夏清夜凑过去，亲了一下对方的下巴，“这件事怎么能怪你，我们不可能无时无刻把目光放在这胖子身上，更何况，你哪怕设局让他往里跳，没有确凿的证据，你能拿他怎么办？”
　　一个QJ未遂，可能最多也就三五年的牢狱，赵胖子那人特别会拍马屁，如果在监狱中表现良好，可能三年的时间都不需要。
　　聂竹影语噎，这话一点都不假，之前H城那起案子，好歹她参与在里面，还有个主动权在手中。如果她叫个女人去勾引这死胖子，上了法院也算不得证据，而且还是个伪证，后续会惹出一大堆的麻烦来。
　　可她亲自上的话，那胖子又不上当，见到她就像见了鬼似的。
　　夏清夜将手机一丢，爬起身来，“当初救谢眉的时候，我们都把证据给毁了，就是不知道这位吴小姐有没有具体的证据，竹子，我们动作快点，赶在赵胖子行动之前，帮帮这位姑娘。”
　　聂竹影立即也从床上蹦了起来，两人快速的换衣，然后去了工作室。
　　三人围绕在一起开个小会。
　　聂竹影对着姚薇吩咐道，“当年我在H城的那场官司应该国人皆知，你就用我的名义去私信那位姑娘，看看有什么需要我们帮忙的。”
　　姚薇立即就去联系，顺带着把之前那两位京都有名的律师也电话邀请了过来。
　　作者有话要说：家里网络炒鸡不稳定，先更新
　　浪了一天的结果是，新坑还没开→_→


第148章十年
　　大概是因为聂竹影名气在外，姚薇这边主动报出聂竹影的名字，那位叫做吴梅的姑娘就主动联系了她们，加上两位因为打赢了H城那一桩官司后名气大噪的律师，一支主力军就这么诞生了。
　　一切都由两位律师来和吴小姐商量后续的事，聂竹影则在一旁啪啪啪的玩手机。
　　夏清夜倒是想进去听听，但又怕自己这行径太过冒失了，干脆就凑过去看聂竹影在忙什么，就见她转发了吴梅的那条实名举报，还发表下自己的言论。
　　她一转发，下面的评论数量就嗖嗖嗖的往上涨。
　　聂竹影本身就是个自带流量的艺人，随随便便一句话，都能掀起大风暴，更别说，在经历H城的那一系列事情后，她隐隐有成为女性代言人的资质。
　　夏清夜掏出手机来，先是跑去点了个赞，随后也转发了，只用一贯少言寡语的支持来评论。
　　“这件事操作起来是不是和当初H城的那件事一样？”
　　“差不多吧，胡律师和江律师说最好的办法就是齐齐上诉，这有利于法官最后的判刑，还有就是案例多了，可以让社会舆论来的更加猛烈一些。”
　　大多数女性之所以被欺负也不吭声，是因为一方面觉得太丢人，还有一点就是国内法律上对于女性的保护以及对这方面知识鉴定有所偏差，让大家都觉得哪怕站出来告了，也不过就是判个几年而已。
　　要知道很多贫困家庭的女性如果要打官司，首先得考虑最实际问题，那就是这场官司打到最后，值不值，大部分人都觉得不值，钱花出去了，女人的名声毁了个精光，可那男人呢，最多也就在监狱中待个两三年，像洪东这种执行死刑的少之又少。
　　还有一点，就是担心被报复。
　　夏清夜若有所思的看着聂竹影，撑着下巴，“竹子，我看要不我们成立个慈善基金，专门为那些没钱打官司的人设立的，像吴梅这样，我们可以让专门的人为她们负责，你觉得怎么样？”
　　聂竹影撅嘴，“好是好，但还是希望这样的事可以少发生一些。”
　　夏清夜坦然说道，“当初你带头打的那场官司给全国所有女性都留下了不可磨灭的好印象，这次如果我们可以把赵胖子送进去多关个很多年，也是个极好的，至少给很多女性树立好的标榜，如果我们能够传递一种正能量，我相信这样的事会逐渐减少的。”
　　设立一个基金会，第一需要足够的基金，第二就是人脉背景和支持率了。
　　聂竹影一个人就囊括了所有，不过她还是召来了靳曼熙以及场面上过的去的一些人商量这事，聂竹影这种题意出发点都是好的，加上一些人也不缺这个闲钱，几个人一合拍，纷纷投一笔钱到基金会中，法律顾问就聘请了胡律师和江律师为代表的律师团。
　　这其中要办的证件什么，靳曼熙全包了。
　　与此同时，吴梅的案子也受到了广大群众们的关注，如果光是凭借实名举报，恐怕还引起不了那么大的反响，在这个圈子里潜规则的事向来都是你知我知大家都心知肚明的事，这是一条大家都非常明白的规则，可惜，吴梅是个新人，新人不懂这个行业里默认的规则，所以就出了这种实名举报的事。
　　原先大家都觉得过了两三天，当人们逐渐忘记这件事，也就过去了，往常都这样。
　　结果，聂竹影以及大半个圈子里的女艺人都纷纷转发了这条实名举报，自家爱豆都勇敢的站出来了，粉丝们当然要捧场了。
　　事情闹得沸沸扬扬的，所有人都在讨论吴梅实名举报的事会不会成为第二个H城那场轰动全国的案子。
　　夏清夜见聂竹影兴致高昂的准备着基金会的事，“如果现在你公布基金会的话，舆论会把我们和吴梅的事捆绑在一起，竹子，吴梅那件事你调查清楚了吗？”
　　聂竹影慎重的点了点头，“清清，别担心，这件事没有人在背后挖坑给我们跳，你还记得前一段时间我问你和越天硕的事吗？”
　　夏清夜不明白这件事和越天硕有什么关系，她疑惑的看着聂竹影，“有关联？”
　　聂竹影有一次见到越天硕和赵胖子一起出席酒宴，当时想上前打招呼，不过怕赵胖子看见她又溜走，就想单独找个时机联合越天硕坑一下赵胖子，不过这计划还没来得及实施就夭折了。
　　什么叫做计划赶不上变化，大概就是这样。
　　夏清夜神情复杂的看着对方，“你这么肯定越天硕会帮你？”
　　聂竹影眨了眨眼，“咳，他虽然没什么眼色，不过，倒是挺讲道义的，当哥们可以当啊。”当情敌就坚决不行。
　　夏清夜心想难怪那天吞吞吐吐的问呢，敢情是又想偷偷的去做点事，到最后才让她知晓的，“聂竹影，往后再有什么事瞒着我，你就去客房睡一周。”
　　聂竹影整个呆若木鸡，很快反应过来，追着夏清夜的屁股后面解释道，“清清，别这样，我也没打算瞒着你，我是想等到和越天硕商量好了，再告诉你。”
　　免得，如果真的被越天硕那小子给拒绝了，这么丢人的事不提也罢。
　　夏清夜嘴角微翘了翘，声音还是一贯的清冷，“反正往后被我发现了，一周的客房，发现几件事就叠加一下，你看看你是不是要在客房度过一年。”
　　聂竹影艰难的吞了吞口水，“不能吧。”
　　夏清夜心情愉快，“那我就不知道你了。”
　　****
　　接下来很长一段时间，吴梅在微博上搜索所有被赵胖子欺负过的艺人或者普通人，线索以及证据，好在她自己本身也有录音，微信截图以及医院的检查作为证据，这是实打实的铁锤，比当初聂竹影告洪东的时候要省力了不少。
　　加上广大网友们的支持，等等。
　　事情比她们预想中的还要顺利多了。
　　在靠近六月份的时候，吴梅已经搜罗了差不多连她在内的四起案子，联合起诉了赵胖子。
　　夏清夜因为当初在国外拍摄的电影需要宣传，整个月都在国外飞，每天只能通过电话和聂竹影确定一下案件的进程。
　　好在，六月中旬，这起案子就有了判决。
　　法官考虑到赵胖子所涉案的数量较多，但赵胖子在法庭中表现良好，真心实意的忏悔，最终处以十年的有期徒刑。
　　聂竹影把消息告诉夏清夜的时候，已是半夜。
　　夏清夜喃喃道，“十年。”
　　十年的时间，眨眼就会过去，可对于受害者而言，十年的时间不知道能否让她们重新开始另外一种生活。
　　聂竹影喋喋不休道，“十年我觉得还是太少了一些，但法官应该有法官自己的考量，你不知道我看到赵胖子在法庭上忏悔的样子，真的很想揍他。他这种人，大概是不知道真正的忏悔吧，最多脸上或者口头上表现的诚意一些，不过我想，法官应该没有被他迷惑才是。对了，清清，你什么时候回来？”
　　夏清夜拿起手机看了一眼时间，“再过个五天，就可以回去了。”
　　聂竹影拉着她巴拉巴拉又扯了一会，“之前我们拍摄的《家暴》没能通过，我打算放到G台那边去，如果可以，挑选个日子和你这部电影一起上映吧。”
　　两人拍摄那会，夏清夜已经预料到《家暴》这部电影坎坷的命运了，还笑着调侃道，“这次以什么名义？”
　　聂竹影无奈的摊手，“借口理由各种各样的，最后她们居然还说这里面太血腥暴力了，不适合上映，我听着都觉得想笑，不过，清清，能和你一起演电影，感觉真好。”
　　夏清夜在那头低低的笑了，“竹子，我也是这么想的，能和你一起演电影，真是荣幸。”
　　*****
　　吴梅的事一结束，聂竹影协同好几位同伴们开设的基金会就成立了，空前绝后的得到了一大帮人的支持，尤其是女性粉丝们，纷纷在微上给聂竹影她们打CALL。
　　夏清夜刚好回国，也参加了聂竹影举办的酒宴，两人又走了一回红地毯。
　　爱上一座城：我忽然就觉得竹子和夏夏站在一起非常配，两人一起打拼事业，一起走红地毯，如果能够一起拿奖，好像人生无憾了。
　　真相帝一只：一切都可能实现的，竹子都三十好几的人了，该不会一直在等夏夏功成身退的那一刻，然后再给我们一个大大的惊吓？PS：之前好像听闻竹子和夏夏又合作了一部片子，搞不好这次可以同时领奖。另，我记得夏夏第一次领取S城的白玉兰奖时，就是竹子和她一起上台的，也算是了了楼上的梦想了。
　　夏夏家二宝：默默的站定竹叶青CP，相信总有一天，她们守得云开见月明。
　　作者有话要说：有没有感觉到文要完结的气息~
　　真的真的要完结啦，再补几个小日常，差不多了。


第149章卖身
　　夏清夜主演的电影，先后在国内各大城市以及G台那边上映了，一部是在国内被禁的《家暴》，另外一部是国外大片《银盘》，主要讲述了一个小姑娘无意中捡到了一本时空禁止法术并且学习后，带着自己小伙伴和黑暗势力对抗的电影，画面非常的炫酷，打斗场面也十分的精彩。
　　夏清夜这次出演的是一位女配角，从国内偷渡在国外苟且偷生的一个小家庭，后来因为战争，父母都在意外中死亡，她就彻底变成了孤儿，是和女主角一起长大的小伙伴，擅长射击，远程攻击。
　　她虽不是主角，戏份倒也挺多，不过却也在这次拍摄中吃尽了苦头，没有武打底子，在进剧组之前就和一位武术指导的老师苦练了两三个月，好在这些年她坚持练舞，身体柔性还可以。进组后更是要在空中吊威亚，每天拍摄都非常的艰难，一次又一次。
　　庆幸的是辛勤付出，总有回报。
　　《银盘》上映第一天，票房就突破了七千万，好评如潮。
　　夏清夜偶尔刷一下看看评价，还有网络上粉丝们对这部电影的感官。
　　聂竹影则拿着一叠电影票，先在自己工作室内发了好几拨，打发了工作室内的那些小妖精后，就驱车回到她们那百平米的小窝，接了夏清夜一道去电影院。
　　夏清夜见她绕了好远的路途，不解，“你到底选的是哪家影院，怎么还没到？”
　　聂竹影高深莫测的笑了笑，“你很快就知道了。”
　　她驱车绕了大半个城，最后把人带到了离夏彦博家不远的那家影院，也是当初夏清夜带着聂竹影来看电影的地方。影院这些年为了揽客，倒是把地儿装修的越发精致，人流量也比几年前多很多，一波又一波，非常的热闹。
　　夏清夜每年都会陪着夏彦博来这里看一场电影，有时候是她哥非要闹着看她的电影，有时候，是她自己想要来这里，哪怕就坐在电影院看看，也觉得非常的好。
　　聂竹影牵过对方的手，给对方戴好帽子，“清清，那次你和夏彦博来看电影，我就坐在最后一排，你看电影，我看你，你都没发现我。”
　　夏清夜疑惑了一下。
　　聂竹影撇嘴，“你生气，从我家搬走，还把夏夏给带走了，我觉得你是在生我的气。”
　　这还是她们第一次在心平气和的情况下谈论起那次冷战，所谓冷战，就是你不会主动找我，我也不会主动找你。
　　夏清夜其实不喜欢这种冷暴力行为，但当时说再多都改变不了一个现状，就是有些事她没办法去做，而聂竹影也不会把事情告诉她，不然就不会有那次的冷战。
　　“我的确有在生气。”
　　“就知道。”
　　聂竹影回到家，一看到家里少了一只仓鼠，而且属于夏清夜的东西都收拾的干干净净，什么都没剩下，她当即恼火的要和路莎和金诗艺打架，但，打架打过了，计划还是要进行。
　　聂竹影忽然低低的笑了起来，“清清，你当时，唔，是不是气的拿错了仓鼠笼。”
　　夏清夜一直以来就分不清楚两只仓鼠哪只是哪只，当时的确以为自己拿走了那只自己买来的母仓鼠，哪知道还是那只喜欢装死的小家伙，她懊恼的轻打了一下聂竹影的手臂。
　　聂竹影笑的更加大声了，“路莎她们还安慰我，说等事情结束后，你如果还生气，就以交换自己仓鼠为由，约你出来，到时候就……”她轻舔了舔唇，凑到夏清夜耳边低声说了两句。
　　夏清夜恼火的瞪了她一眼，“那时候你要是这么做，我会更加生气。”
　　聂竹影心虚的咳了一下，“不说了，清清，这电影院可是一路见证我们感情的地方，走吧，我们先去看电影。”
　　夏清夜嘴角微勾起，的确也算得上是一个特别有意义的地方。
　　聂竹影看电影，喜欢一刷二刷三刷，如果时间允许，夏清夜甚至怀疑她会一直刷下去，不过这次奇怪的很，对方刷了一次，就拉着她走人了。
　　夏清夜甚至有些怀疑是不是这部《银盘》不对聂竹影的胃口，或者说她演的不够好，她迟疑了片刻，还是将自己心声问出了口，“电影不好看吗？”
　　聂竹影开车，嗖的一下就把车子开出去了，“当然不是，清清，你演的可帅气了，真棒，我从来不知道你的打斗戏可以拍的这么帅。”
　　能从自家爱人口中听到肯定以及赞美，夏清夜立即就把心中那一点点小疑虑给去掉了，“我们改天要不要去G台那边看看《家暴》？”
　　聂竹影脸上有少许急切，开车速度就特别快，“要啊，必须，等过两天，靳曼熙和小齐还说要和我们一起，我看我们偷偷的先溜过去，看了还可以在那边逛逛，买点东西带回来。对了，妈咪也带着朋友去电影院给你捧场了，清清，我有时候觉得其实你才是妈咪的亲生女儿吧？”
　　“你是充一百块花费送的。”
　　她随口就把聂妈妈那句口头禅给说了出来，说完后，两人相视一眼，都忍不住哈哈笑了起来。
　　夏清夜觉得聂妈妈是对她真的好，哪怕知道两人出柜的时候，也不曾对她说过一句重话，比起她上辈子的亲生父母而言，好太多了，“竹子，伯父他去看了吗？”
　　聂竹影脸上的笑容瞬间收敛了几分，“爹地他不爱看电影，他就喜欢看一些国际新闻，要不然就是和一群老朋友出去打保龄球之类的娱乐活动。”
　　夏清夜沮丧道，“看来，伯父之前说的是真的，只有等到我们彼此有一个孩子他可能才会接受我们。”
　　聂竹影啊呸了好几下，“不要相信爹地的话，他经常不给自己后路，也不给别人后路，这话摆明就是要拆散我们，孩子不孩子都是其次的，有些夫妻一辈子也没孩子，不是照样就这么过来了。不过如果清清你喜欢孩子的话，我们可以想办法去弄一个。”
　　“弄？”
　　聂竹影立即改口，“我说错了，我们可以先去看看有没有什么其他门路，比如试管婴儿，或者……反正不能是你和其他男人的小鬼，事先说好了，我不要的啊。”
　　夏清夜：“……”
　　她也接受不了自己肚子里怀了个其他男人的种啊。
　　聂竹影见她闷闷不乐的，“清清，我的意思是，那个，就是会觉得怪怪的。”
　　夏清夜点头，“我懂你的意思，我们再想想其他法子吧，实在不行就去领养一个孩子回来，福利院的孩子都挺好的，你看雨果在方家兄妹两人的照顾下，性子倒是越来越开朗了。”
　　聂竹影不置一词，脑海中莫名就出现了一个小姑娘，那小姑娘好几岁了，越发长得像那个人了，“这件事不着急，我看先把哥和路莎的婚礼办了才是当前最重要的事情。”
　　一说起夏彦博，这一株万年老树，总算是赢来了他的那一朵话，加上夏清夜也十分满意路莎这个嫂子，“唔，我连日子都已经选好了，就是没来得及和大哥提。”
　　聂竹影顺势就问道，“哪一天？”
　　夏清夜立即掏出自己的手机，“十月六号，国庆的时候是个好日子，要不然就要到年底了。”
　　聂竹影嘀嘀咕咕的算了算，“别拖拖拉拉的了，就十月六号。我之前听路莎说过，她喜欢旅游结婚，不知道哥喜欢什么样的结婚方式，礼堂或者是酒店摆酒宴？”
　　夏清夜连连摆手，“我们家亲戚就那么几位，我哥对他们没有多大的感情，结婚的时候无所谓要请不请他们了。不如就按照路莎喜欢的婚礼设计吧，我想我哥应该不会反对。”
　　两人一拍即合，在路上一直商量结婚的细节。
　　到了家后，夏清夜甚至还琢磨着要不要打个电话给夏彦博，约个时间，大家坐在一起商量一下，结果一回家，就发现满屋子的鲜花气球，还有天花板上飘扬着的彩带，最重要的是桌子上的烛光晚餐。
　　夏清夜楞了一下，“这，这谁弄的？”
　　她离开屋子的时候还没有这些东西，她还没来得及脱鞋，就感觉身后一温暖的怀抱将她拥住，灯啪嗒一下就熄灭了，徒留下餐桌前的烛光。
　　聂竹影推着她往前走，“我让余兰和姚薇一起准备的，给你一个惊喜，喜不喜欢？”
　　夏清夜还是有些懵，更多的是缺乏浪漫细胞，“今天是什么好日子，我怎么不知道。”
　　聂竹影忍不住翻了个大白眼，“庆祝你的新片大麦，清清，你的电影如果持续一周这样的成绩，又会成为一部佳作，还有，先预祝我们共同拍摄的那部《家暴》可以获得一个好成绩，来，干杯。”
　　清凉的红酒进了胃部，夏清夜那迷迷糊糊的脑子才稍稍清醒一下，“竹子，除此之外，还有什么意外要给我吗？”
　　聂竹影特别殷勤的给她又倒满了一杯酒，“当然有，这一杯酒是敬哥的，预先祝他求婚顺利，也庆祝他总算是摆脱掉了万年单身生活。”
　　夏清夜简直要哭笑不得了，她哥摆脱掉万年单身生活好像有一段时间了吧，这酒庆祝的会不会是晚了一些，“好吧，来。”
　　“还有吗？”
　　“有啊，庆祝我们相识五年零三个月又二十五天。”
　　“唔，这个可以有。”
　　“清清，再庆祝你越来越漂亮。”
　　“……”
　　夏清夜一看到红酒就知道聂竹影没安好心，什么烛光晚餐，什么庆祝新片大麦……都特么是借口，她喝的差不多了，就趴在桌子上，醉眼朦胧的指着聂竹影，“你这坏东西。”
　　聂竹影笑嘻嘻的半蹲在她身旁，“清清，我哪有坏了。”
　　夏清夜打了好几个酒嗝，那一股酒味直冲大脑，她手指戳了戳对方的脸，这还不够，就两只手去拉扯聂竹影的脸蛋，“你，故意灌醉我，是不是？”
　　聂竹影最爱看到自家媳妇脸颊红扑扑，眼神迷离的时候，她一把环住对方的腰身，不让对方在胡乱动着，“清清，你真聪明。”
　　夏清夜摸了摸她的脑袋，“竹子，我想睡觉了。”
　　聂竹影一听，那怎么成啊，这事还没来得及做呢，“清清，别睡，我们来玩个游戏，好不好？”
　　夏清夜直接用手把这碍事的脸给推远一些，“谁要和你玩游戏，我要睡觉。”
　　聂竹影又哄又宠的把人骗到了浴室，放了水，手把手的给对方洗了个澡，把人拎到床上去时，才忍不住的将人给压着，“清清，我们来签个合同吧。”
　　夏清夜两颊彤红的，挣扎了下，没能挣脱开来，眨了眨眼，看着聂竹影，重复了一遍，“合同？”
　　聂竹影忙将自己早已准备好的合同递了过去，还体贴的把人扶起来，递了笔，“清清，你在这上面签个名字就好了。”
　　夏清夜一字一句读道，“工作室股份转让合同。”
　　聂竹影凑到对方脸颊处亲了两口，“对，转让一半的股权给你，以后我们共同来经营，好不好？”
　　夏清夜两眼迷离的看着聂竹影，喃喃的重复了好几遍，脑袋其实一片空白。
　　聂竹影诱惑的在她耳边道，“清清，这样我们就可以一起上下班，一起工作，一起管理，还能一起拍戏，你说好不好？”
　　夏清夜愣愣的点头，乖宝宝一样的，“好。”
　　聂竹影从背后抱住她，手捏着笔，“清清，你签个名吧。”
　　夏清夜准备下笔的时候楞了下，“名字不好随便乱签，这是什么合同啊。”
　　聂竹影：“！！！”
　　这是一份卖身合同啊，清清，你倒是签呢。


第150章求婚
　　聂竹影第一次懊恼自己把夏清夜给灌醉了，灌醉后的媳妇是个非常听话的宝宝，向来都是言听计从的，可这会，在合同上签个名，死活不同意。
　　“清清，签个名啊。”
　　“不好签的。”
　　夏清夜一巴掌拍掉了聂竹影送来的笔还有那份合同，她睡得迷迷糊糊的，翻来覆去就听到一句签字这个话，上辈子在创事业的时候上了不少当，知道有些时候，名字一旦签了，得付法律责任，轻则也就替别人背债，重则就是替别人背黑锅，麻烦不断，搞不好也要进到监狱里去。
　　加上重活一辈子，这个字，更加不好随随便便的签了。
　　聂竹影连哄带骗，哪怕使了一贯绝招，累的够呛，也没能达到想要的目的。
　　夏清夜闭着眼，在被子上蹭了蹭，嘴里咕哝道，不签，不好签，不能签。
　　聂竹影见她这幅软捏捏的模样，有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，她往床上一倒，抱着怀中的人，“清清，我怎么不知道你对签名这种事这般执着啊……”
　　夏清夜做了一晚上自己被人忽悠在合同上签名的事，免不了被人追债追了一晚上，她还梦到自己变成了穷光蛋，要向聂竹影借钱，结果这女票相当高冷的看了她一眼，说了一句不借，然后她就一直跑，躲债呢。
　　醒来时，她就觉得头快要炸了，全身酸痛的厉害，她睁开眼，看到聂竹影那张不老女神的容颜，忽的就想起昨天夜里聂竹影那光明正大灌她酒的行径，“唔，又喝大了。”
　　酸痛什么就不用想了。
　　夏清夜有些恼火的把人推开一些，扶着头，赤脚走了下去，忽的踩到了什么，她低头一看，一支笔还有一份合同，她弯腰捡起来看了两眼，合同是一份股权转让书，而且是聂竹影工作室的股权转让，签名的地方还有歪歪扭扭像蝌蚪一样的签名，隐约可以看到夏清夜三个字。
　　昨晚上某些片段不时从脑海中闪现，夏清夜忍不住咂摸了下嘴，又看了看时间，啊，已经是七月份了，她和华宇娱乐公司的合同到期了。
　　难怪聂竹影昨个火急火燎的要回来烛光晚餐，还找了那么多的借口，唔，原来是这样。
　　夏清夜翻看了一下条条款款，最后随意的在上面签名，然后就去浴室找聂竹影留在她身上的‘罪证’，她懊恼的挠挠头，觉得下次不能再任由她家竹子胡作非为了，这种宿醉的感觉真是一点都不妙。
　　聂竹影一听到关门声，立即从床上跳起来，正准备蹑手蹑脚的先溜走，昨天那事做的简直是太丢人了，忽悠了半天都没能将她家媳妇给忽悠成功。
　　刚拧开门把手，她狐疑的回头看了一眼出现在床尾的合同，她走过去看了两眼，“咦，这字什么时候签的？”
　　“刚刚。”
　　“哦。”
　　聂竹影下意识把合同藏在自己背后，藏完后，就看到自家媳妇那一副一言难尽的表情，她咧嘴笑道，“那真是太好了，从今往后，清清，我们又是合作伙伴了。”
　　夏清夜随意的把头发给扎起来，当着聂竹影的面把小背心给脱了，光着身在衣柜里找衣服，“既然是合作伙伴，我们得定个规矩，免得到时候翻脸不认人。”
　　聂竹影两只眼哧溜溜的盯着自家媳妇的果体，满脑子都是昨个那缠着自己的小蛮腰，还有摸起来特别丰满的臀，她屁颠屁颠的像小跟屁虫一样的跟在夏清夜身后，眼睛还不时的往她前面瞄，手还痒痒的，“什么，什么规矩啊？”
　　夏清夜不疾不徐的套衣服，一件一件的，“第一条，如果在决策上面出现不同意见的分歧时，不能吵架，要心平气和的拿出一些实际证据来说服对方。”
　　“唔，好的吧，都听清清的。”
　　聂竹影被自家媳妇勾的心痒痒的，就想伸出手去摸一下，或者，亲两口，至于夏清夜到底说了啥，她一点都不关心，反正听媳妇的就好了。
　　夏清夜一连说了好几条规定，这其中还包括，如果两方在生气中，不能超过二十四小时不联系，有矛盾必须在二十四小时之内解决掉。
　　“竹子，暂时就这么多规定了，到时候我让余兰把条款全部打印出来，到时候麻烦你也签个名。”
　　“哎？”
　　聂竹影眼巴巴的看着自家媳妇穿好衣服去外面晨跑了，挠挠头，至于刚刚夏清夜说的，她一条都没记住，“这个还要签名，有点奇怪啊。”
　　不过看到自己手中这合约，聂竹影整个人都美的冒泡，想了想，第一件事就是把好消息和好友分享，她拨了一次电话，别掐断了，拨了第二次，又被掐断了，她锲而不舍的继续拨，也不知道是第几通电话，通了。
　　“喂，曼熙我——”
　　她的话还没来得及说完，就听到对面咆哮的声音。
　　靳曼熙，“聂竹影！你最好有十万火急的事，不然你给我等着，说吧，什么事？”
　　聂竹影眨了下眼，“唔，没事了，你和小齐继续吧。”
　　靳曼熙，“……”
　　聂竹影心有余悸的拍了拍胸脯，这谷欠求不满的女人可真可怕，连一向不爱发脾气的曼熙都发这么大的火，唔，往后早上这个点不能打电话。
　　******
　　夏清夜签了合同，就相当于工作室一半的老板了。
　　聂竹影屁颠屁颠的带着她去到工作室，把所有人召集过来，愉悦的介绍道，“今天我要和大家宣布一件特别大的喜讯。那就是我特邀夏清夜小姐和我一同管理这件工作室，往后她，你们可以叫一声夏老师，夏姐，她就是我们工作室的艺人了。”
　　人群中忽的爆发出一句，“哇，太好了。”
　　夏清夜经常到聂竹影工作室来窜场，工作室内大大小小的艺人，她几乎都非常眼熟，大概的将众人的神情一一看在眼中，“大家别紧张，把我当成一名普通的艺人就好，我也是为聂总打工的人。”
　　大家简单的互相熟悉了一下，就各自去做各自的事了。
　　聂竹影把夏清夜带到自己办公室，指了指自己位置对面的座位，采光非常好，“这是我特意按照你习惯布置的，喜不喜欢？”
　　夏清夜非常意外，要知道她最近一段时间来聂竹影办公室的时候，还没有这么多东西，新的办公桌，绿色的盆栽，还有一套相契合的茶杯，所有的物品几乎一应俱全，看着就知道摆置它们的人花了很大的心思，“你就笃定我一定会来？”
　　聂竹影特别自豪的挺了挺胸脯，“必须啊。”
　　不来也得想法子捆过来。
　　夏清夜也不戳破她家竹子昨个故意灌酒的行径，“布置的很温馨，我很喜欢。”
　　聂竹影一听自家媳妇喜欢，整个人小小激动了下，“把东西放一放，我已经订好了酒店，今天是你第一天来工作室，给你设了宴。”
　　“好啊。”
　　*****
　　合同的事一解决，夏清夜马不停蹄的把夏彦博给约了出来。
　　两人挑选了一家比较低调的酒店，点了一些菜肴，夏清夜开门见山道，“哥，这次约你出来是想问问你和路莎嫂子的事，你打算什么时候向嫂子求婚呢？”
　　夏彦博刚吃了一口菜，险些噎着了，“求婚？”
　　夏清夜点头，“哥，你也老大不小的，你不考虑一下自己，总该多为女孩子考虑考虑，女孩子很容易缺乏安全感，尤其是在婚姻这条道路上，你别告诉我你们从来就没想过结婚的事？”
　　夏彦博一脸的为难，“路莎也没和我提过啊。”
　　夏清夜为自己有这么迟钝的哥扶额，她就不该指望这感情白痴能够主动点的，“你还指望路莎嫂子先向你求婚呢？”
　　夏彦博连忙摇手，“没有的事，我只是觉得我和路莎认识的时间还不够久，还可以再——”相处相处。
　　夏清夜：“……”
　　她委婉的问了一句，“哥，你不喜欢路莎嫂子吗？”
　　夏彦博一脸惊奇的看着自家妹妹，“没有啊。”
　　夏清夜咬了咬自己的嘴唇，“那如果现在有人向路莎嫂子求婚，她决定接受的话，哥，你会后悔自己没早一点向路莎嫂子求婚吗？”
　　夏彦博：“！！！”
　　危机感顿生，夏彦博整个人都有些懵，“应该不会吧。”
　　“假如，我说假如，毕竟路莎嫂子要颜值有颜值，要身材有身材，而且还是四国的混血儿，她非常优秀，难道她没说过她其实有很多人在追求吗，而且很多都是条件比你还好的男人，幽默的，风趣的，绅士的，强壮的……”
　　“清夜，别说了。”
　　夏彦博听着自家妹妹忽的举了这么多例子，不由苦恼了起来，“这么多追求者啊。”
　　夏清夜哭笑不得的提议，“要不择日不如撞日，哥，你立即去买一枚求婚戒指，现在就去求婚，免得到时候后悔莫及。”
　　夏清夜又补充了一句，“我和竹子在家里帮你看过良辰吉日了，而且也给你们制定了好几个结婚策划，旅游结婚，教堂结婚或者是酒店这种宣言结婚，就看你和路莎嫂子喜欢哪一种了，到时候事情我和竹子来张罗，如果伯母知道的话，兴许还会赶回来和我们一起操办，不过主要还是要看路莎嫂子的意见，万一人家真的不想嫁给你的话……”
　　夏彦博被夏清夜说的都坐不住了，他倏的站起身来，“我，我先去买一枚戒指求婚看看，清夜，你慢慢吃。”
　　求婚看看？
　　作者有话要说：一觉睡到下午四点_(:з」∠)_
　　大概身体虚了点，就写这么多吧23333
　　马上完结啦，求一波作者收藏，喜欢勤奋的大雁，就收藏一个，么么哒


第151章结婚
　　“最近市场上畅销火热的，全部都是大型IP的小说改编而成的，我们要不要也去搜刮一些比较火爆的小说版权回来？”
　　姚薇拿着各大电台流量的数据，站在聂竹影的办公室前报道，“这一段时间内，我们先签的这一批艺人只有三四个目前档期是满的，其他人都还在——”
　　“姚薇，几个月了。”
　　“新人在工作室待的差不多有四个月了。”
　　夏清夜随手抽走了她手中的数据表，大概的翻看了一眼，“新人的演技需要在实战中锻炼出来，我们应该给她们一次次锻炼的机会，姚薇你的提议非常好，我们可以挑选一部不太长的玄幻言情小说来试试，不能太长，最多只能是三十万字，但还比较火热的那种，这件事就交给姚薇你了。”
　　姚薇点头，把夏清夜所说的要求都记录了一遍，“夏总，为什么我们不挑选那些长的？”
　　聂竹影抱了抱自己的脑袋，用力敲打了一下，“小说剧情太长的话，拍摄起来非常艰难，短时间内，几个月是不可能拍摄完成的，还有，资金链上很容易断，人物多，成本高，还可能拍不出读者们要求的那种，就会被吐槽成烂片。”
　　“既然要拍，就要拍精品，你挑选剧本的时候还是要以爱情为主线，大众们看的就是爱情。”夏清夜提醒道，“对了，竹子，接下来这一批新人我来安排，老人你安排好了。”
　　工作室内，两年以上的全部都是老人，新一批老人中，像赵小团，算是聂竹影工作室签订的第一个艺人，她的资格比所有新人还要老，这些年来，她像只老黄牛似的，勤勤恳恳演戏，不闹腾，绯闻倒是没什么，就是这孩子不知道怎么回事，次次都被人拽到一些乱七八糟事情的漩涡中，特别倒霉，广大网友们都给赵小团起了一个外号——背锅侠。
　　当然，也有那么几个长相秀丽的女孩子在演了几部偶像剧中，被大众记住了的，粉丝量比赵小团还要多。
　　聂竹影晃了晃自己的脑袋，“新人比较难搞，还是我来，你这些日子忙哥的婚事忙的够呛，老人你来安排，最近曼熙那边也有一两部电影，把几个老人丢给她就没啥事。”
　　夏清夜稍稍同情了一下靳曼熙，“也可以，到时候给曼熙和小妮子发个喜帖，让她们两人过来参加我哥的婚礼。”
　　一旁的姚薇默默的听，冷不丁就想到网上最近谣传的绯闻，还有视频作证，“那个。”
　　夏清夜和聂竹影齐齐的看向这位由助理上升成为工作室管事，很可能以后要充当一下经纪人角色的，“姚薇，怎么了？”
　　被两位这么一盯，姚薇顿觉得亚历山大，“网络上说聂姐你的‘未婚夫’被工作室签的艺人抢走，这三角关系，工作室要不要出门澄清一下？”
　　说起这件事，夏清夜脸上的表情就一言难尽了。
　　具体来说，这事追溯到上个月她和她哥吃饭时提及到的求婚，夏彦博这厮急急忙忙跑去珠宝店内，挑选了一颗硕大的钻戒，一路拿着跑去和路莎求婚了，这期间真是一秒都没耽搁。
　　他忽然出现在广场上，单膝跪地，朝着路莎求婚……
　　这两人算得上是金童玉女，靓女帅哥，走到哪回头率都非常高，更别提在广场那么多人的情况下，光明正大的求婚，然后就被人用手机拍成小视频传网络上去了。
　　如果事情就这么简单结束的话，也算得上是一桩美谈。可，不知道是哪个无聊的人，把这些年来聂竹影和夏彦博同时出现的照片，还有就是路莎之前潜伏在工作室当卧底的身份给扒拉了出来。
　　一个是广大粉丝们心中所认定的聂总的‘未婚夫’，一个是当初聂总工作室签订的新人艺人。
　　当即就诠释了一番，聂竹影签的艺人抢夺了她的‘未婚夫’的八卦新闻，这事炒了将近大半个月了，连伯母都打电话来询问过，显然是一直在关注着她们。
　　夏清夜捏着喉咙，清了清嗓子，“这件事——”
　　聂竹影打断她，“不好澄清，除非路莎不当刑警了，再说，其实就这么帮助哥宣传一下他的知名度也挺好的，清清，你说是不是？”
　　夏清夜翻了个大白眼，她哥现在都变成粉丝们口中的‘负心汉’了，网友们脑补了一下夏总裁因为看上了路莎，所以抛弃了聂竹影这么个大美人。
　　夏清夜也头疼的很，她哥因为这事三天两头打电话来问能不能出面澄清一下什么的，“算了，粉丝们就是爱八卦，等到哥和路莎嫂子结婚的时候，她们自然而然可以看出你们到底是不是情敌。”
　　聂竹影扶额，“谁要和路莎成情敌了，啊呸，我才不要情敌。”
　　姚薇算是听明白了，反正这事就是随大众，她们爱怎么说，就怎么说，“那好吧，我现在就去找好一点的剧本。”
　　夏清夜和聂竹影齐齐点头。
　　姚薇一走，办公室内就剩下她们两人，聂竹影踹了踹办公桌，椅子一挪，就凑到了夏清夜身旁去了，“清清，我们出演的《家暴》在国外引起了不少的反响，你觉得明年F国戛纳电影节上面我们这作品能不能上去？”
　　夏清夜倒是没想那么多，她撑着脑袋看了看聂竹影，“竹子，你想拿奖了，最佳导演奖吗？”
　　聂竹影直摇头，“导演这一行我才刚入门，可不敢和荀导，方导他们比，我就想看到你能拿奖，你把小艾演活了，你知道吗？网上那些喜欢你的粉丝们都这么评价。”
　　夏清夜拍完那部戏后，就很少去想剧中的小艾了，每每想起来，总觉得心中某个地方酸涩的厉害，那是一种懊悔，悔恨，如果这世上真的有那么一个人，错失了自己最爱的人，恐怕会一辈子都活在懊悔中。
　　她不喜欢小艾这种人的命运，更不想错过自己所爱的人，该抓住的时候就要牢牢抓住。
　　聂竹影见自家媳妇神色恍惚的模样，忙掐了对方一把，“清清，你想什么呢？”
　　夏清夜深深的看了对方一眼，“人总是要勇敢的往前走，看前面，不能总回头看后面的事，竹子，我们和小艾、秦琳不一样，等哥和路莎结婚后，我们也结婚吧。”
　　聂竹影楞了下，随即疯了似的把夏清夜拉起来转圈，她用力的抱住自家媳妇，既高兴，又懊恼，恶狠狠道，“谁让你先说的，这种事不是应该由我来吗？”
　　夏清夜转的头都晕了，忙推了推她，“这种事还需要争抢吗？”
　　聂竹影慎重的点头，“当然，必须要准备很多东西，你看你，说结婚就结婚，一点诚意都没有，我戒指什么都没有准备好，还有户口本，还有还有，你就哥一个亲人了，我们结婚的事至少要提前告诉他……”
　　夏清夜见竹子唠唠叨叨个没完没了，头都大了，“好好好，那这个机会就交给你，你什么时候准备好了，戒指，准备好了户口本什么的，我们就去结婚，OK？”
　　聂竹影比了比OK，嘴角怎么都止不住的上扬。
　　******
　　夏彦博和路莎的婚礼定在了户外，一个阳光明媚的十月份，由五千朵百合花布置出来的场地，邀请的人大多都是公司高管以及生意合作伙伴，最亲近的人也就是夏清夜和聂竹影一家子，聂伯母早了一个星期就来帮忙，倒是聂伯父一脸的严肃，话也不多说。
　　夏清夜估摸着对方是不高兴的，毕竟她哥应该履行一下夏家和聂家的婚约，不过再不高兴，她也不能让对方破坏了夏彦博和路莎的婚礼。
　　夏清夜忙里偷闲的拉扯了一下聂竹影，“伯父不高兴，你要不要陪他说几句，这里我来忙就好了。”
　　聂竹影哼了声，“他拉着一张脸来参加婚礼，我要是去了，他的脸会拉得更长一点，不去不去，随他，就让他坐坐冷板凳好了。”
　　夏彦博和路莎的婚礼是她们反抗聂爸爸的第二步，成功就意味着往后他再也不能逼迫聂竹影做她不爱做的事情了。
　　“清夜，这边来招待一下。”
　　“好。”
　　夏清夜觉得自己这会过去，搞不好只会让聂伯父心情更加不爽，微微叹气，随后就打起精神来招待夏彦博的合作伙伴们。
　　聂妈妈凑到她耳边道，“今天是办完婚礼，就去度假旅行吗？”
　　夏清夜点头，小声的凑到聂妈妈耳边，“对的，妈妈，哥说传统的要表示一下，免得一些人不知道他结婚了。这里应酬完，晚上的飞机，我们提前已经帮她们制定好了计划，房间什么都安排好了，保管让他们开开心心的度过一个月。”
　　聂妈妈被那一声妈妈叫的特别高兴，“改天让彦博也改改口，叫我一声妈妈又不亏，是吧？”
　　夏清夜笑着眯起了眼睛，“对，是我和哥占大便宜了，妈妈，你先坐一会，我去招待客人。”
　　聂妈妈直点头，看着夏清夜踩着一双高跟鞋，翩翩起舞的去迎客人了，她看了一会，忍不住点头，“两个女儿，一个儿子，还有一个漂亮的儿媳妇，说不准过个年，我就有大孙子抱了，让这死老头自个过自己的去。”
　　聂爸爸还不知道自己被聂妈妈咒骂着呢，正面无表情的看着热闹非凡的婚礼现场。
　　夏彦博这场婚礼是对外公布的，所以那些八卦记者们蜂拥而至，看到聂竹影时，就拼命的多拍了几张，随后才发现大半个圈子内的艺人都来送上了祝福，一时间手中的相机都没停下过，还有的直接开起了直播。
　　这里面包括了，靳曼熙和齐佳妮，陆宇和翟简，还有苹果夫妻……
　　很快，微博上面就出现了一条关于夏彦博婚礼的热搜，还有黑子努力的扒夏彦博的身上的那一层皮，扒来扒去，扒到最后就扒到了聂竹影和夏清夜身上去了。
　　婚礼现场，夏清夜和聂竹影作为男女双方的的‘伴娘’上台了，聂妈妈和聂爸爸作为‘家长’发表致辞，从外界人看来，这是美满和谐的一家人。
　　不过大多粉丝的关注点还是在夏清夜和聂竹影身上，两人同为‘伴娘’，这不太符合婚礼一男一女伴娘伴郎的角色，加上《家暴》这部同性恋片子上映后传回到国内的那些消息。
　　早已被大众要忘掉的‘出柜门’事件再次沸沸扬扬的喧闹了起来。
　　真相帝一只：总觉得你们都猜测错了，竹子和夏夏是公认的一对，看聂爸爸和聂妈妈的表情是都同意了的，夏总和路莎小姐郎才女貌，金童玉女，根本不存在什么路莎小姐抢夺了竹子‘未婚夫’的事情吧。
　　爱上一座空城：两人笑的那么开心，谁特么来告诉我，这是哪门子的三角关系，这分明就是一家合欢的大团员照。
　　我是一只小萌新：每次有关于聂总和夏总的绯闻，到最后总会被打脸，啪啪啪啪，我都被打怕了好嘛。
　　仓鼠姥姥是我最爱：两个伴娘2333，夏夏和竹子走哪都登对，我觉得两人如果真的在一起，也不错，就是以后不会有孩子了吧。
　　熊猫家的竹子：前三十六年，我一直在担心我家竹子瞎眼，找个不好的男人，三十六年过去了……我觉得这世上真找不到个能配得上竹子的男人，如果我家竹子真的爱女人的话……夏夏其实也挺不错的，出道以来都没怎么闹过绯闻。
　　我是一名黑客：楼上你瞎了，夏清夜怎么没闹过绯闻了，和陆宇就闹过好几次绯闻，再不济就是和谢哲配啊，要不然哪来的那么多cp组。
　　……
　　因为夏彦博的婚礼，网络上cp组的粉丝们又开始互怼了起来。
　　作者有话要说：先一更，去睡觉→_→
　　看看晚上能不能再更一章，么么哒。
　　求作者收藏啦，小天使们快来收藏一下勤快的大雁~


第152章戛纳
　　送走了夏彦博和路莎，夏清夜闲着没事躺在沙发上刷微，这习惯还是被她家竹子给影响的，她看到视频下面那一条条特别搞笑的评论，招招手，“竹子，你过来看看。”
　　聂竹影正擦湿漉漉的头发，凑过去先亲了自家媳妇一口，“什么搞笑的评论？”
　　糯糯是网红：你们这些腐女们一天到晚竹叶青竹叶青，别把那些污秽的思想带到三次元来好不好，如果竹子和夏清夜在一起，我直播吞翔。
　　不怕神一样的对手：关注楼上，等到竹子和夏夏拿出铁锤来，坐等你吞翔。
　　就怕猪一样的对手：关注一楼，坐等你吞翔。
　　凑热闹缺我一个：关注一楼，坐等你吞翔。
　　……
　　夏清夜翻了翻后面的纪录，总共有一万多位网友跟风了。
　　聂竹影咂嘴，作为一个时常搜刮网络上那些奇葩搞笑视频或者评论的资深玩家，她习惯性点评，“清清，你这笑点是不是太低了，这条评论不好玩。”
　　夏清夜瞪了她一眼，“谁让你看好玩不好玩的了。”
　　相对于两年前那场吓死人的‘出柜门’所引起的评论风暴，如今这些网友们哪怕看到她们有什么亲密的举动，大多是自娱自乐、放弃治疗的评论，偏激或者激进的那种评论反倒是少了很多，“竹子，你之前那一套未雨绸缪的法子好像还挺管用的。”
　　聂竹影一听到夸赞的话，骄傲的小尾巴立即翘的老高，“那是当然，也不看看我是谁。”
　　夏清夜由着她得瑟，在这一点上，聂竹影大大方方站在众人眼前任由粉丝们肆意探讨，的确是比她那种畏畏缩缩深怕被狗仔抓到点把柄的做法要好太多了。
　　潜移默化这种成效立竿见影。
　　夏清夜撑着脑袋，“妈妈今天特意和我说，让我哥和嫂子多生两个孩子，到时候小的那一个就过继给我们，让我们去应付伯父。”
　　夏彦博和路莎两人都不是小心眼的人，尤其是，如果她开口，她那一根筋的大哥肯定会毫不犹豫的和路莎提这件事，但她觉得女人对于孩子这件事有着不一样的执着，换位思考一下，如果是她生了两个孩子，就算再大度，把自己生下来的孩子丢给其他人养，总觉得浑身不得劲。
　　她不想她哥和路莎因为这事闹出点什么矛盾来，那她真的是罪过了。
　　“竹子，我不想这么做。”
　　聂竹影把毛巾一丢，“不想做就不做呗，我们又不是为了一个孩子活的，就我妈咪瞎操心，她也掉进我爹地的陷阱里去了。”
　　夏清夜无奈的说，“妈妈也是为我们着想，替我们担心。”
　　聂竹影挤到沙发上去，将人搂进自己怀里面，“暂时不用去理会爹地的想法，反正路莎和哥也结婚了，两人搞不好这趟蜜月度假回来就能怀揣宝贝，到时候家里多一个娃儿，我爹地妈咪的注意力就会自动转移到孩子身上去了，哪还会一直惦记我们。”
　　这么一说，好像也是。
　　夏清夜只好期盼她哥和路莎两人努力一点，一年最好抱两。
　　*****
　　八个月后。
　　夏清夜带上一束百合花，开车回到了夏家别墅，刚停下车子，就听到汪汪汪欢快的狗叫声。
　　聂妈妈打开门一看，“清夜来了。”
　　一只奶白色的小狗嗖的一下冲了过去，摇头甩尾的围绕着夏清夜的车转悠着，看到夏清夜时就屁颠屁颠的凑了上来，上蹿下跳，就是个儿还没全长开，够不着，只能围绕着夏清夜的脚踝处打转悠，“妈妈，帮我拿一下这花。”
　　聂妈妈早在半年前就入住到了这别墅中，为了照顾怀孕中的路莎，一看到百合花，嘴里忍不住还要唠叨两句，“清夜，和你说了好多次了，以后来不用给我送花，不对，那些每天定的花都可以不用继续了。”
　　夏清夜从车子里抱着一大箱子出来，“妈咪，家里有个孕妇，每天看到新鲜的花心情还会更好一点，你说是不是？”
　　聂妈妈拿她没辙，这一天一束花，一个月就三十束花，“这么多钱够我自己在院子里种花了，唉，清夜，你抱得动吗，这一箱子是什么呀？”
　　箱子忒沉。
　　夏清夜将箱子挪到大门口就弄不动了，她喘气的拍了拍箱子，“奶粉，上次竹子让曼熙从国外带回来的，听说，很多婴儿宝宝都吃这一款奶粉。”
　　聂妈妈哦了一声，两人合力，把那一箱子给抬进了屋子。
　　自从夏彦博和路莎结婚后，夏清夜就很少再住这里了，如今看到屋内多出了很多婴儿用品，比如婴儿学步车，还有批发的尿不湿，一箱箱，搞批发似的，“妈妈，我哥是不是太紧张了，居然搞出这么多东西来。”
　　一说起夏彦博。
　　聂妈妈就忍不住笑，“别说了，昨个夜里我觉得有些口渴，就下来倒水，你猜你哥在做什么？”
　　夏清夜顺着话题问了句，“他做什么了？”
　　“他捧着一本婴育儿教育指南的书在研究，看到我就拉着我一起研究，东问西问的，我问他怎么不去睡觉，他说他做了个梦，梦到孩子生了他手忙脚乱，不知道该做什么，所以就先补充点知识，免得到时候孩子真的出生了，他这个爸爸什么都不会干。”
　　“我哥他就是太紧张了，没事的，一回生二回熟，下次就有经验了。”
　　“这话中听。”
　　“哈哈哈。”
　　夏清夜转悠了一圈，“嫂子呢，人不在？”
　　聂妈妈哭笑不得，“你哥昨个不是说梦到孩子出生了，他一大早说这是好的预兆，然后就把你嫂子带去医院去做妇检，还想直接安排她住在医院里，我说太早，九个月还没到呢。”
　　夏清夜无奈的摇头，心想来得不是时候，她本来是听路莎说孩子会踢人了，尤其是孩子她爸靠近的时候，踢的厉害着呢，结果，真是不凑巧。
　　她干脆将聂妈妈按在沙发椅上，帮对方按了按肩，捶捶背，“妈妈，这几个月来多亏你来照顾路莎，要不然我哥他肯定搞不定啊。”
　　聂妈妈笑着说道，“我不来，难道还指望你和竹影啊，她那懒散的性子，心都不在这上面，让她照顾孕妇，我怕反过来，到时候路莎还得分精力来照顾她，你呢，又特别忙，马上要去参加F国的戛纳电影节了吧，我可在家守着呢。”
　　夏清夜失笑，“是啊，电影节还是要参加的，应该来得及赶回来守着宝贝出生。”
　　聂妈妈抓住她的手背，“来得及，就是你们两个，什么时候才能让我松口气，别总提心吊胆的，事业搞这么大，如果随随便便开个花店之类，你们爱怎么折腾就怎么折腾了，我肯定也不高兴去管，可，现在网络上的那些小年轻，一个个动不动就要人肉搜索什么的，戾气太重。你们两个人的事如果真的捅出去的话，那些喜欢你们的粉丝们能这么轻而易举的接受？”
　　夏清夜从背后缓缓的抱着聂妈妈，“妈妈，你别担心，也别太在意网络上那些人说什么，这些年竹子也在潜移默化的改变粉丝的接受度，我们把自己该做的事情都做好了，接下来，她们能不能接受都改变不了我和竹子已经在一起的事实。给彼此一点时间，会好的。”
　　聂妈妈明了，可总是止不住的去担忧啊，“是啊，给一点时间，总能接受的。”
　　不接受，又能怎么办呢？
　　*****
　　六月下旬，夏清夜和聂竹影应邀参加F国戛纳电影节，夏清夜主演的《银盘》、《家暴》被提名了，聂竹影主演的《十月》和《家暴》也同时被提名。
　　电影节来临之际，网络上粉丝们就开始互怼了，这里互怼的粉丝是两方的唯粉，单独喜欢夏清夜不喜欢聂竹影的粉丝和单独喜欢聂竹影又看不惯夏清夜的粉丝，两方人马为了两人同一部电影《家暴》中的小艾和秦琳，到底两人哪个演的最为突出而争论不休。
　　至于还有一部分竹叶青cp粉和既喜欢夏清夜又喜欢聂竹影的粉丝们，那就是天天囔囔着发糖发糖，官方发糖，才不去管那些复杂的事。
　　夏夏家的大宝贝：夏夏的演技越发精湛，从军**官白沁缨到小艾，每个角色都有她独特的特色，白沁缨的聪慧，石灵的大智若愚，外加可爱……说起《家暴》，小艾这角色既让我心疼又让我特别气，气她怒其不争，气她醒悟的太晚。所以，这次戛纳的最佳女主角奖应该给夏夏演的小艾，太真实了，每每想起我都想掉眼泪，但又觉得导演这样安排的结局才是最好的，不是每个人都会站在原地等你，有时候命运的齿轮就是这样，无时无刻都在转动。
　　竹子我的女神：希望戛纳这次女主角奖颁给竹子，拿个大满贯回来，从竹子刚出道的时候就喜欢上她了，兢兢业业的一个艺人，不炒作，不闹绯闻，就是每次扔重磅□□的时候能不能稍微给个暗示之类的，让我们有了心理准备你再扔啊[抓狂]
　　真相帝一只：竹子每次的风格都是——告诉大家一个好消息，我有未婚夫了，我结婚了，我……希望这次别搞什么幺蛾子，老人家的心脏经不起你这么上上下下的折腾。
　　唯我竹子才是这圈子：别把夏清夜夸天边上去了，按出道的年龄以及作品来说，竹子才是当之无愧的国际影后，夏清夜最多也就演了一两部国际片，就《银盘》的票房还比不过当年竹子出演的那部《玄宗》，夏清夜虽然这两年火了，也就拿了两三个奖，但和竹子比起来，还差远了。希望竹子这次可以再拿最佳女主角奖。
　　爱上一对漂亮姑娘：楼上的，你们能不能别吵，竹子和夏夏好歹在一个工作室，你们互相怼来怼去有什么意思，搞不好她们现在正在F国游玩，去卢浮宫走一圈，和胜利女神合个影什么的……嗷嗷嗷，竹子，你千万记得多拍点照片，夏夏从来不给我们自拍的福利，555555，求照。
　　我是一只瑟瑟发抖的萌新：忽然想起……竹子好像自从认识了夏夏后才喜欢上自拍的，以前可是高冷女神，瑟瑟发抖，我好像知道了不得了的事。
　　肖根一生推：楼上的是不是漂亮小姐姐，是的话，我可以告诉你更多真相哦~欢迎来勾搭，我的企鹅号是XXXXXXX。
　　****
　　浪漫的法国巴黎
　　就像粉丝所估计的那样，评论上两方粉丝互怼，现实中，她们的爱豆正相携在薰衣草的海洋中行走，漫山遍野的幻紫，给我视觉上绝对的冲击力以及惊艳。
　　普罗旺斯的一大片薰衣草是情侣观光的圣地，夏清夜早就向往了，只是这些年来忙着拍戏，根本没有让自己放松的时候。
　　“好香。”
　　“下次我们可以带着哥、嫂子还有爹地妈咪来度假。”
　　“还有一个小宝贝。”
　　夏清夜一想到她哥和路莎的那些生活琐事就觉得好笑的很，“上次我去看妈妈，妈妈告诉我，嫂子每天都给自己安排运动，以前刚怀孕那会，每天还练半个小时的拳，我哥就在旁边哎哟哎哟一直叫个不停，嫂子嫌太吵，直接把他从练拳房给赶出去。”
　　聂竹影幸灾乐祸的哈哈直笑，“清清，哥太怂了。”
　　夏清夜嗤之以鼻，“那是你以前没见过他对我的管制，说一不二的，不过这种变化也挺好的，对亲人怂一点不要紧，对外人别怂就行了。”
　　“路莎跟我说，她当初看中了就是哥这一点，不会打架没关系，她被欺负的时候，哥还是会仗义的站出来，挺身相护，特别有男子气概。”
　　“肯定是被嫂子打出心理阴影来了，那段时间他的助理和我说他报了什么拳击班，还有跆拳道，卯足了劲儿的折腾自己呢。”
　　聂竹影用手肘示意她摆个造型，拿出手机来拍了几张照，“说到底，哥和嫂子的红娘还是我吧？”
　　夏清夜耸耸肩，只要能让他哥找到幸福，谁当红娘她都认，她看到聂竹影啪啪啪的打字，忙叮嘱道，“竹子，你可别把这照片发到网上去啊。”
　　聂竹影嗖的按了发送，抬起头来，无辜的眨了眨眼，“发了。”
　　夏清夜：“……”
　　聂竹影还理直气壮的狡辩着，“你没看到粉丝们都在下面嗷嗷叫着，说要看我们旅游的照片，这些粉丝们贼机灵的，怎么就知道我和你在一起游玩的？”
　　夏清夜已经不知道该说什么好，“你真是一点都不掩饰，就差脸上明晃晃写出柜二字了。”
　　聂竹影暗暗的偷笑了下。
　　******
　　戛纳颁奖的那天，国内的粉丝们个个守在直播室内，没电脑的直接用手机，眼珠子盯着直播视频，都不带挪动一分的。
　　一条条的评论嗖嗖的往上飞。
　　ASTRA：我等的花儿都谢了，怎么还没看到竹子和夏夏。
　　翟总家的一只：怎么不见陆哥，陆哥微博上也说参加这次的电影节了。
　　夏宝：我要看夏夏。
　　……
　　两人穿了一套同款的红色礼服，依照往常的惯例，一长一短。
　　姚薇在后台帮忙整理聂竹影的裙摆，“聂总穿长款，总能穿出霸道总裁的范儿来，什么时候挑战一下短款礼服啊？”
　　聂竹影丝毫不含蓄道，“腿太长，我怕把大家的眼睛都闪瞎了。”
　　夏清夜捂住嘴，低低的笑，笑的眼角泪水差点都飚出来，忙跑去镜子前看了看自己眼底的妆是不是化了，压根就没看到聂竹影背对着她偷偷的和姚薇打哑谜。
　　聂竹影右手手指在左手无名指上点了点。
　　姚薇点了点头。
　　“清清，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　夏清夜和聂竹影不是第一次走红地毯，但凡活动邀请她们两人一起参加的，红地毯都是两人手牵着手一起走，前期还有人说她们关系不和之类的绯闻，从第一次在S城走了红地毯后，这话再也没人提及过。
　　夏清夜习惯性走在聂竹影身后，按照艺人的咖位来算，她的确比不得聂竹影在国际上的影响力。而且她也习惯了被牵着走，只要有这人站在她前面，心就非常的安定。
　　两人面带笑容在红地毯上漫步，四周围都是一群不认识的外国友人，夏清夜低声问道，“今天为什么要挑红色的礼服，太艳了。”
　　聂竹影嘴角微弯，“这是在F国，F国的友人都非常的热情，我们也要穿的热情一些，而且，说不准我们今天就要拿个奖回去，也算是为国争光，祖国会更加爱我们的。”
　　夏清夜一时忍俊不禁，想起了之前聂竹影对她的结婚宣誓，她抿嘴笑着道，“咳，竹子，祖国会更加爱你。”
　　聂竹影瞬间眉飞色舞了起来。
　　观看直播的粉丝们盯着两人的身影，这会眼睛都要被闪瞎了。
　　sherry：我的天，我觉得这两人一定是在谈恋爱，只有恋人之间才会有这么甜蜜的暴击，OMG，现在华国的法律也允许同性相爱了吗，她们看起来幸福极了。
　　单身汪：我只是想看颁奖典礼，不想看狗粮啊。
　　青叶竹：哇塞，发糖了，两人穿这么喜庆，像是要结婚一样，美美哒。
　　细思极恐：楼上你别瞎说，我还不想这么快就失恋，我美好的初恋，哇——
　　华山论剑：这是情侣装，天，竹子越来越大胆了，难道你们都没发现吗，两人每次出席的礼服，基本都是同款啊，就个别差距，但也改变不了她们穿的是情侣装的事实。
　　6689：我想当个瞎子，可惜那道光太闪了，闪进了我的心里。
　　真相帝：我有预感，今天竹子要干一件大事，轰动全国，不，在戛纳的舞台上宣布什么的话，大概是轰动全球233333
　　瑟瑟发抖：别说了，裹紧我的小被几，抱紧我自己。
　　作者有话要说：哈哈哈，接下来要出柜→_→


第153章出柜
　　“老婆，别盯着那手机屏幕看，以后孩子生出来要近视的，我给你们整一台笔电来。”
　　夏彦博用水果刀花样的削了两个苹果，一个递给了正坐在床边的路莎，一个递给了同样凑一个手机看的聂妈妈。
　　聂妈妈鼻梁上还架着一副老花镜，着急着问，“路莎，我们是不是走错直播室了，怎么还不开始？”
　　路莎咔咔咔咔在苹果周围啃了两口，忙不及的回答，“大概人数太多了，卡了。不过弹幕还在，你看看，全部都是看夏夏和小影子的，没错，就这直播，妈妈你再等等啊，不着急的。”
　　夏彦博的提议完全没有博得这两位女士的赞同，甚至连个吝啬的眼神都没有，他认命的打电话给助理，那头助理还在开会，听到老板要笔电，一个头三个大。
　　“看直播啊？”
　　“嗯。”
　　“老板，医院的信号一直都不好，有些信号甚至被医疗设备给屏蔽掉了，用手机看直播比用电脑看更加方便。”
　　夏彦博得到了这么一个结论，回头就看到妈妈和老婆两人特别认真的盯着一个手机屏幕，见路莎整个身体都歪着，他连忙上去在背后多塞了一个抱枕，“来，这样看就不吃力了。”
　　路莎直点头。
　　“啊，出来了。”
　　“真的，夏夏和小影子居然穿了一身红，这颜色够鲜艳的啊。”
　　“这种场合怎么还说悄悄话呢。”聂妈妈着急的拍自己的大腿，“这两个孩子真是一点都不让人省心。”
　　路莎一边吃苹果，一边快速的瞄过那些飞闪的弹幕，“哇塞，这粉丝有点厉害，她把夏夏和小影子的唇语给翻译出来了。”
　　聂妈妈立即就凑上去了，还一个劲儿的问，“哪哪呢？”
　　弹幕飞速，一条接着一条，火箭似的。
　　路莎的记忆力非常强，看过一遍，大概就记住了，口头翻译了出来，“好像是夏夏问这次礼服为什么挑选红色，小影子回答说是为国争光，哈哈哈，小影子怎么什么都敢说。”
　　聂妈妈一颗已经悬挂在高空的心平稳落地，“竹影这家伙从小就这样，不过这些粉丝真的这么厉害，能将人的唇语翻译出来？”
　　路莎直点头，“翻译唇语不算什么难事，以前我还遇到过一个通过人的肢体语言大致猜测出你想表达什么的，那才叫厉害。”
　　夏彦博笑着插了一句，“这是你们刑警部招收什么特别人才吧，比如有透视眼，可以看清楚人在想什么，或者是有特异功能，可以从六十几楼跳下来也没事的那种？”
　　路莎忙里偷闲的给了他一记冷眼，“你这不是电视看多了，就是那些乱七八糟的小说看多了。”
　　聂妈妈这时还拍了拍路莎的手，“路莎，别和彦博说那些了，快看看，这两个丫头在做什么呢。”
　　路莎的注意力立即又被直播视频给拉回去。
　　夏彦博瞬间心塞的不行。
　　**************
　　粉丝的力量是非常强大的，尤其是有人将聂竹影和夏清夜说悄悄话的语言翻译出来，大众们都笑翻了，甚至还有人忙里偷闲的截图以及把聂竹影那句‘为国争光’‘祖国会更爱我’的宣言给放到了微上去了。
　　因为网络问题，或者人数限制等各种问题进不去直播间的网友们看到这一条微，纷纷留评为聂竹影打call。
　　这种从个人问题上升到国家问题的话题，总是会特别容易引起人的好感，尤其是这宣言，还是聂竹影私底下和夏清夜随意说的，压根不是任何获奖后的感言，路转粉的粉丝量人数也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　夏清夜和聂竹影两人手牵着手，一路笑眯眯的走了红地毯，压根就不知道私底下两人随意调侃的一句话在网络上掀起了多大的影响力。
　　“竹子，我看网友们评论说你今天如果再拿一个奖，就赢得大满贯了。”夏清夜还记得那些评论，她回去仔细的搜索了一下聂竹影家里的那些杂七杂八的奖，加起来好像是缺了那么一个。
　　曾经拿大满贯也是她的梦想，夏清夜凑过去笑道，“竹子，我觉得你今天会帅到一米八。”
　　聂竹影似笑非笑的看过去，“说的好像以前你没这么崇拜我，我可还记得某个人说过，你是我的粉丝，是不是这会不认账了啊？”
　　夏清夜轻咬了下唇，挣扎了一下，“当然没有，你一直都是我的偶像。”
　　无论是精神上的，还是在其他方面的，有这么一位爱人当榜样，是她的幸运，一段好的感情，大概就是有这么一个人在身旁，可以时刻督促你，让你变得越来越好，就像秦琳一样。
　　聂竹影得意的眉飞色舞，小声在夏清夜耳边嘀咕着，“清清，我有预感，今天你会领个奖回家。”
　　夏清夜纠正，“我觉得是你。”
　　聂竹影不信邪道，“我觉得是你，要不然我们来打个赌。”
　　打赌？
　　夏清夜微不可察的皱了下眉，“赌什么？”
　　聂竹影皱眉思索了片刻，“这样，之前我们不是探讨国外生孩子的那个非常牛叉的技术吗，可能用不了多久就会对外开放，如果你输了，就给我生个孩子，从我身体内取出干细胞炼制成精子放入你体内，这样，我们就有一个共同的血脉了，好不好？”
　　夏清夜楞了下，先不论这技术能不能对外开放，哪怕真的有一天对外开放，聂竹影说不生孩子，她也不会勉强的。
　　而且，一个共同血脉的孩子，那是多大的诱惑力，这明明就是奖励，根本不是惩罚吧，“好啊，生就生，不对，我这还没输呢。”
　　聂竹影在一旁偷着乐。
　　好在旁边都是一群外国友人，也不怕她们听了去，夏清夜清了清嗓子道，“那万一竹子你输了呢，你也给我生一个？”
　　聂竹影梗了下脖子，本来想强行辩论回去，不过想到自己不可能输，她对她家媳妇非常有信心，“清清，你太坏了，你不觉得如果哪天我大肚子的话，有损我这个一米八的高大形象吗？”
　　夏清夜噗嗤一声笑了起来。
　　台上已经开始今年戛纳的颁奖典礼，先是颁奖嘉宾惯用的开场白，随后就是被提名的各部电影的投影，两人的三部电影都被提名。
　　夏清夜拉扯了一下聂竹影的衣袖，“陆哥还有王栋他们为什么不和我们一起坐，怎么全部都安排在那一边了。”
　　聂竹影摇头，“算他们有眼界，知道要给我们单独的空间。”
　　夏清夜无奈的看了看竹子，笑眯眯的凑到对方耳边嘀咕了声，还若无其事的瞄了一眼对方那平坦的小腹，“啊，指不定过几年我闺女就要从这里出来了。”
　　聂竹影一阵恶寒，她冷不丁想起了路莎那臃肿到走路都要走外八字的模样，“清清，别得意太早，还没分胜负呢。”
　　夏清夜心想，她也不会输的。
　　屏幕中四部影片轮流播放了一个小片段，一部Y片，一部R片，剩余都是《家暴》里面两个片段，一个片段是小艾看着医院悼念牺牲了医生的铭牌落泪，无声的，那泪眼婆娑的眼中带着一丝属于小艾固有的倔强，一个小片段是秦琳最初偷窥小艾被郭大傻家暴时的场景，小心翼翼，带着一丝好奇的探究以及愤怒。
　　夏清夜盯着舞台上正准备揭晓答案的女嘉宾，心脏扑通扑通的狂跳着，好像多等个一秒都受不了，忽然，一只温暖的手摸了过来。
　　她低头看了一眼，对上聂竹影带着明显笑意的丹凤眼，“紧张什么，又不是第一次拿奖。”
　　夏清夜是真的很紧张，她家竹子马上就要拿个大满贯了，这绝对是个具有积极意义的一次领奖，她笑着道，“你就等着大肚子吧。”
　　聂竹影语噎，多少有些后悔提议这个赌注。
　　“竹影.聂。”
　　“恭喜恭喜。”
　　聂竹影额头冒出来一滴冷汗，不敢置信的瞪大眼，“不是吧。”
　　夏清夜高兴的用力晃动着聂竹影，“没有没有，竹子，你完蛋了，你真的要大肚子，不对，你获奖了，我的天，我太高兴了，真为你高兴，你是我的骄傲。”
　　说完，还在她的脸上用力的亲了一口。
　　亲完后，两人都懵了，围观在直播面前的国内粉丝们也懵逼了。
　　夏宝：我的天，我家夏夏居然主动亲了，啊啊啊，这不是要坐实了两人恋情了吗？
　　真相帝：可惜了，我还以为夏夏会拿奖的，毕竟小艾这个角色我觉得夏夏诠释的非常好，非常的感人，也算另类的励志。
　　拼爱：大满贯！！！为聂总疯狂打call，激动的我都哭了。
　　唯爱：真相就是夏夏大庭广众，亲了竹子，大概是情到深处，没办法遮掩，这是真情流露啊。
　　熊猫：就我觉得竹子好像不太高兴吗，还是说被这惊喜砸的都懵逼了？
　　……
　　聂竹影被抱了一会才缓过神来，脸上还被那些国外友人亲了好几口，她喃喃道，“真是意外之喜。”
　　唔，还有意外的惊吓。
　　聂竹影只要一想到自己居然赌输了，还要像路莎那样怀胎九个月，脚底下都在打飘，被外国友人拥抱亲吻碰了脸颊都没什么感觉，她满脑子都在想待会该如何赖账呢？
　　夏清夜见她一脸呆滞的样子，不由低声提醒道，“竹子，你别傻愣着，快上去领奖啊。”
　　“噢，还有一位，清夜.夏。”
　　“恭喜，恭喜，今年诞生了两位最佳女主角，这已经是二十多年没有过的喜庆事了。”
　　“哇。”
　　台下一片热烈的掌声。
　　夏清夜和聂竹影面面相觑，随后又异口同声的问了，“我听岔了？”
　　旁边的友人直接伸出手，“恭喜恭喜。”
　　聂竹影这会才反应过来，“哇，清清，我没有输，你也得奖了，所以，我们能不能把刚才的赌约这么砰砰撞，互抵了。”
　　夏清夜忙反应过来，脸红了一下，拉着聂竹影的手，“现在还说什么赌约的事情，大家都在看着我们。”
　　聂竹影一个劲儿的乐，和坐在台阶两边的国际友人们拥抱了一下，两人才款款走上颁奖舞台。
　　守在电脑还有直播室内的网友们都震惊了。
　　68：给今年的戛纳疯狂打CALL，不辜负我们的期盼。
　　牛逼哄哄：还能这么操作，双蛋黄。
　　竹叶一生：这世上还有比这更浪漫的事情吗，夏夏和竹子两人双双上台领奖，喔，天呐，这是我见过最浪漫也是最幸福的事情了，没有之一。
　　艾琳：一部《家暴》成全了小艾和秦琳，也成全了夏清夜和聂竹影，这么好看的电影你也禁，广电你出来，保证不打死你。
　　聂妈妈扯了扯路莎的衣角，“路莎，妈妈没听错吧，是清夜和竹影都上台颁奖了吗？”
　　路莎和夏彦博目瞪口呆，直愣愣的点头，“双蛋黄，全部都在我们家诞生了，我的天，宝宝，你的两位姑姑可厉害了，你听到了吗？以后一定要像你两位姑姑学习，知道吧？”
　　夏彦博立即打断她，“家里有两个明星够了，我们家这个小宝贝就别当明星了。”
　　聂妈妈不乐意的瞥了夏彦博一眼，“两位？彦博你这话说错了，糯糯在网上名气还非常大呢，咱们家里有三个，还有路莎肚子里这个小宝贝。”
　　夏彦博：“……”
　　狗也能算吗？
　　女人心，海底针，真是不可理喻！
　　路莎直点头，“妈妈说得对，糯糯那是网红狗，很多狗狗都爱跟风，希望我们家那只迪迪也能争口气，当个继糯糯后的网红狗。”
　　多了一个爱狗狗的老婆，夏彦博直觉得未来的生活黯然无光。
　　聂妈妈摆摆手，“这么一件大喜事，我得和竹影那顽固分子的爹地说说，让他知道我这两个女儿多争气。”
　　说完，聂妈妈拿着自己的手机去打电话了。
　　*****
　　聂竹影嘴角勾着笑，手背时不时的在腰间摸两把，一直等到男女嘉宾把奖颁给她们，她拿到话筒了，顺手就把自己的奖杯丢到了夏清夜的怀里，才道，“这些年，站在戛纳的舞台上已经不止一次，感谢的话想必大家都听腻了，今天除了要说一声感谢外，我还有一件非常重要的事要做，希望大家做个见证。”
　　夏清夜抱着两个奖杯，不明所以的望着聂竹影。
　　观看直播室的那些粉丝们一颗心都提了起来，熟悉竹子风格的粉丝都知道，一般情况下聂竹影从来不喜欢框她们的，一旦开个头，比如‘今天有一件喜事’，或者是‘我有一件重要的事情要公布’，再不然就是现在‘我还有一件非常重要的事要做’，粉丝们就开始提醒吊胆了，要知道每次，聂竹影说完这些话后，都会有惊爆的消息要出来。
　　像前几年大年初一公布自己有‘未婚夫’，某一天说自己和夏夏的结婚照……
　　竹子家的熊猫：我不听我不听，我敢用我的脑袋打赌，竹子接下来要说的肯定不是我想听的，女神，我只是想给你生猴子。
　　真相帝一只：我的心脏扑通扑通的狂跳，约莫现在跳动的频率在一百二，我去参加极速游戏都没这么跳动过，期待又有点害怕，别是什么退隐之类的吧。
　　爱上一座空城：之前好像有网友神预知今天竹子要干一件大事，震惊全国，呸，全球，竹子她想嘎哈呀。
　　细思极恐：退隐？别啊，女神你再多拍两部作品，我就是看着她作品长大的啊。
　　路莎和夏彦博紧盯着直播视频，聂妈妈和聂爸爸打电话的声音从卫生间内断断续续的传出来，她们互看了两眼，“该不会是出柜吧？”
　　*****
　　聂竹影将手中的话筒放在地上，对着夏清夜单膝跪地，好在穿的是一条长裙，不至于走光。
　　“哇哦。”
　　“竹子，你干什么，快起来。”
　　聂竹影在左右两侧的腰间摩挲了一下，变戏法似的变出了一枚戒指来，随后笑眯眯的对着观众，拿起地上的话筒道，“长这么大，第一次单膝跪地，所以我把这美好的一次献给我人生最爱的人。”
　　F国本就是浪漫国度，怎么都没料到在颁奖当天有人会求爱，而且还是同性。
　　舞台下观众席上一片欢呼，陆宇带头站起身来给聂竹影鼓掌了，一旁的翟简瞥了瞥嘴，“这丫挑的时机可真好，她是不是买通评委提前知道她和清夜要获奖了，所以才事先准备好的？”
　　陆宇没好气的瞥了他一眼，“你不是自诩比她更有本事，你去收买评审看看，能不能让我也捞个奖，然后我也准备好戒指，向你求婚。”
　　翟简激动的抓住陆宇的手，“你说的，我现在就去办。”
　　陆宇险些被他气死了，忙拽住他的手道，“婚都结了，你别胡搅蛮缠啊。”
　　翟简嘀咕着，“婚是结了，可没有办婚礼啊，大家都不知道你男人是我。”
　　陆宇见旁边有人看过来，懒得再和翟简争辩了。
　　被当众求婚，夏清夜想都不敢想的，她整个人都有些懵，两只手中的奖杯也觉得有千斤重，她楞了一会，很快反应过来，把奖杯小心翼翼让一旁的男女嘉宾帮忙拿一下，“竹子，别跪着，起来。”
　　聂竹影笑的眼都眯成了一条缝隙，“清清，你不答应我就不起来，我这可是求婚，知道吗？”
　　“答应她！”
　　“答应她！”
　　台下国语，外语，还有F语，反正很喧闹。
　　夏清夜头脑一片空白，双手都在抖，她从来没有想过有这么一天，在这颁奖的舞台上，她家竹子向她求婚了。她想象过无数个求婚现场，在家里，在工作室，或者是广场……唯独没想过在这里，她哽咽了下，“嫁，我一定会嫁。”
　　聂竹影笑着伸出手，“清清，把手给我。”
　　夏清夜的脸红成了一个大苹果，只觉得这单膝跪地的人全身都散发着一种柔和的光芒，像是镀了一层光一样，帅的都让她挪不开眼睛了，她把左手递了过去，看着那人将一枚戒指套进了她的左手无名指上。
　　聂竹影忙里偷闲的还对着下面来了一句，“再打扰大家一分钟时间，我们交换个结婚戒指就走。”
　　下面发出一阵阵爆笑。
　　夏清夜就看到她家竹子又在腰间摸出了另外一枚同款的戒指，“清清，我知道你很激动，但麻烦你别在交换戒指的时候发呆，来，替我也带上。”
　　夏清夜深呼吸，双膝跪地的将那一枚戒指给套在了对方的无名指上。
　　彼此为爱人套上了戒指，两两对视了一眼。
　　聂竹影伸出手道，“我腿好像麻了，清清，你拉我一把。”
　　夏清夜还好，没有跪多长时间，站起身来就用力的拉扯聂竹影，结果被对方一个用力，她往前冲了下，聂竹影就顺势扬起头，亲在了她的嘴上。
　　“哇哦——”
　　雷霆一般的鼓掌声，夏清夜被亲的整个人都晕乎乎的，原先还抵着聂竹影肩膀的手，到最后就变成了半抱着，两人一吻匆忙的结束。
　　聂竹影笑眯眯的对着早已看呆了的男女嘉宾一眼，“抱歉，耽搁了大家宝贵的时间了，借用颁奖的舞台来求婚，我只想对所有我爱的粉丝们交代一句，夏清夜，是我想牵手走一辈子的人，无论你们喜欢或者不喜欢，我喜欢就够了，谢谢你们一直以来的支持，我会一如既往的爱你们。不过接下来，我和清清该去度蜜月了。”
　　说完，从男女嘉宾手中接过奖杯。
　　聂竹影潇洒的牵着夏清夜的手就这么走了。
　　直播间的网友们：“……”
　　89：就一个感觉，五雷轰顶。
　　真相帝：呼——总算松了一口气，猜到竹子要弄出点幺蛾子来，没想到啊，真是没想到，竹子帅气的我都忍不住想要爱上她了，可惜，她爱上了夏夏，令人神伤。
　　熊猫：楼上的是不是被盗号了，这话一点都不像你说出来的，真心忧伤，两人居然假戏真做了。
　　叶竹：非也非也，楼上的你错了，竹子和夏夏的事早就有迹可循，官方每次发糖，你们都没感觉啊，这大概就是直男的通病。
　　夏宝：啊啊啊，我今天翘班翘的太是时候了，我的两位女神相亲相爱去了，哈哈哈哈哈，今天的去买彩票，好日子啊。
　　一生推：公然出柜，她们的勇气值得嘉奖，说实话，我的另外一半要是有竹子这么坚定，这么洒脱，我会毫不犹豫的跟着她走……
　　黑了：恶心，居然是同性恋，一生黑。
　　粉黑：在那么庄重的地方出柜真的好吗，一点都不尊重他人，算了算了，脱粉。
　　糯糯是粉红：竹子说的对，恋爱自由，祝福竹子和夏夏结婚快乐，么么哒，等你们回来给我们带来更多更好的作品。
　　****
　　聂爸爸：“居然在戛纳出柜，当着全世界的面，你生的好女儿，还要不要脸了。”
　　聂妈妈疑惑道，“出柜了？你这死老头，你不认女儿没关系，我认，你就一个人去过你的生活吧。”
　　聂妈妈本来还想给聂爸爸报喜讯，让老头高兴高兴，结果就听到‘出柜’的事，当下也不唠嗑了，急急忙忙挂了电话，跑到床头边上看直播，“竹影和清夜在戛纳出柜了？”
　　路莎和夏彦博你看我，我看你，还是路莎委婉的说着，“妈妈，这是早晚的事，迟早的，我想她们反正也是要出柜，其实——”
　　夏彦博见她说了半天也没说到重点上去，“竹影去戛纳之前就和我提前打了招呼，说是要在国外多停留一段时间，我当时忙着路莎的事情，没怎么在意，现在才知道，她是准备好和清夜一起蜜月度假，大概像我们结婚时那样吧。”
　　聂妈妈气的直跺脚，“这两孩子，结婚这么大的事怎么也不通知我一声。”
　　路莎和夏彦博面面相觑，前者忽然哎哟了一声。
　　夏彦博惊恐，“老婆，你怎么了啊？”
　　路莎对着夏彦博挤眉弄眼好一会，“妈妈我肚子有点疼，腿好像还抽筋了，哎哟。”
　　聂妈妈立即着急的去叫医生去，把夏清夜和聂竹影的事就丢一旁了。
　　路莎松了口气，“你傻啊你，笨死了，有些实话我们可以说，但不能当着聂妈妈的面说。”
　　夏彦博：“……”
　　医生来得非常快，一边询问一边检查。
　　聂妈妈的电话也这时候突兀的响了起来，“喂，你这死孩子怎么一声不吭，都不提前打一声招呼，好歹让我有个心理准备。”
　　聂竹影的理由相当的充分，“妈咪，告诉了你们，我还怎么给清清惊喜，我打电话就是通知妈咪你一声，我得带着清清先去领个红本本，我打算去HL，接下来这个月我会带着清清去蜜月度假，回去说不定刚好可以看着路莎进产房，好了，就这么说定了。”
　　聂妈妈看着被挂断的电话，哑然失笑，“也好，该结婚了。”
　　作者有话要说：本文完了→_→
　　感谢大家一路陪伴，写的可能不太好，不过大雁尽力了，还是不太会写现代坑_(:з」∠)_争取下次可以写的更好一点233333


第154章番外之怀孕
　　三年后。
　　夏清夜和聂竹影两人伪装了一番后，直奔婴育儿店，目标非常明确，但凡是孩子三岁左右的衣服裤子以及日常用品全部打包一份，还有一些无任何添加剂的小熊饼干之类的。
　　“我提前和你说了，今天是天天的生日，你说你，忙忘记就算了，礼物都忘记买。”夏清夜拎着大包小包付款的时候，一点都不含糊的数落聂竹影。
　　两人自在F国戛纳颁奖典礼公然出柜后，全世界的人都知道她们是一对百合，夏清夜也有意放慢了自己事业的脚步，心思大半放在了家里，还有就是两人合作的工作室。
　　一旦过上柴米油盐醋的生活，夏清夜就整个开始抓狂了，因为她发现她家竹子是个生活白痴。
　　聂竹影自认有错，全程不说话，笑脸相对，大包小包拎着，特别真诚，还兼当司机，眼看着夏家马上到了，她立马哀求道，“清清，我知道错了，下次，下次肯定不会再忘记，好不好？”
　　夏清夜也是见好就收，她这些年的脾气好像被聂竹影传染了，唠个没完，她自己都嫌弃自己，可每次看到聂竹影那不上心的样子，一股气就直冲大脑。
　　她变得不太像她自己了。
　　聂竹影稳稳的把车停下来后，一只萨摩耶带着一个粉雕玉琢小男孩就这么冲了出来。
　　“哎哟，天天，你慢着点，当心台阶啊。”
　　“天天。”
　　夏清夜忙下车把小家伙给抱了起来，还在手中掂量了一番，“哟，这压手的，天天，姑姑都快要抱不动你了。”
　　天天是她哥夏彦博的儿子，小名天天，大名夏鸿钧，聂妈妈指望夫妻两人一年抱两，三年抱一团，然后还好过继一个宝贝给两个姑娘。
　　哪知道，三年来，夏彦博也就这么一个宝贝儿子，集万千宠爱于一身。
　　至于过继的事也就这么夭折了。
　　聂爸爸唯一的好脸色全部都给了这个小宝贝，至于她们，每次聂爸爸看到了，都是一副爱理不理的样子，老人家两鬓间的白发倒是生了不少，那事却一直都没有松过口，可能是因为面子，可能是因为固执了一辈子……反正夏清夜觉得这辈子，除非真的生个她们两人血脉的孩子来，给聂爸爸一个台阶下，兴许她们这事才算是被聂爸爸彻底接受。
　　所以这三年来，她们也尝试了很多种办法。
　　为了生孩子的事，夏清夜还曾经和聂竹影大吵过一次，也是她们唯一一次大吵，从那以后，夏清夜都会尽量去配合。
　　聂竹影顺手将天天从夏清夜怀中接过，“天天，姑姑抱你好不好，我们来举高高。”
　　天天冷不丁的被聂竹影举高，又放回来，再举高，一大一小玩的起劲，整栋别墅就听到天天咯咯咯清脆的笑声。
　　聂妈妈在一旁叮嘱着，“竹影，你小心着点，别玩太疯，晚上得尿床了。”
　　聂竹影带着天天旋转了好几圈，玩了一会，就把小家伙给放下来，“不行了，天天好像又胖了点，我快抱不动他了。”
　　尤其是这种举高高的游戏，每年举高的时间都不在不停的递减。
　　夏清夜没好气的嘀咕了一句，“你还当你是二十岁呢。”
　　一支红箭直戳聂竹影心脏，她假装痛苦的捂住胸口，“呜，妈咪，你看到没有，清清她居然嫌弃我老了，这才结婚三年，居然就嫌弃我了。”
　　聂妈妈被自个女儿摇晃的头都晕了，“你还小，今年和天天一样大，看清清拎那么多东西，也不帮忙，你到底会不会疼媳妇啊。”
　　说完，就用力的拍打了一下聂竹影的手背。
　　聂竹影立即抢着将夏清夜手中的活儿全部都一个人抢了，拉着夏清夜进屋，将她按坐在沙发，“你好好坐着，就和天天在沙发上玩儿，别总抱他，知道吗？”
　　聂妈妈在一旁听到这话本来是不乐意，不过看聂竹影那一本正经又特别严肃的表情，想说的话又吞了回去，就吃饭洗碗那会，她把聂竹影拉到厨房，“你们又去做那个了？”
　　国外已经通过了用干细胞制精子的那套实验，正陆陆续续对外开放，现在成功的案例却是少数。
　　聂竹影之前一直就关注过这个，国外那项实验一成功，她就立即参与了，这些年两人都在努力的去配合，身体需要达到指标要求，她们就朝着医生们制定的目标努力，如果医生说营养跟不上，作息时间要调整等等，两人都会努力去调整自己的作息饮食等等，为的就是想拥有一个血脉相连的骨肉。
　　“你不会是瞒着清夜去的吧，你忘记清夜那次哭着闹着的事情了？”
　　“没有。”聂竹影立即打断她妈咪的话，“妈咪，你别胡思乱想，这次我是和清清提前商量过的，她知道，我不会再瞒着她，已经放了有一个多月了，我打算过一段时间带她去检查一下。”
　　聂妈妈叹气，“竹影，你们既然已经结婚了，你就不能再像以前那样任性，尤其是把清夜惹哭的事可千万别再做了，不然下次你别怪妈咪不帮你说话。”
　　聂竹影直点头，“其实抽取骨髓中的干细胞没有你们想象中那么恐怖的，再说了，为了孩子，总是要付出一点代价的。”
　　聂妈妈没好气的看着她，“这话你去对清夜说去，别对我说。”
　　聂竹影语噎，“我已经答应清清了，这是最后一次，如果还不行，我们就……不要孩子了。”
　　聂妈妈理解的拍了拍她的肩，“没关系，实在不行就像清夜说的那样，去领养个孩子好了。其实都是一样的，领养的孩子虽然不是自己亲生，但你们用心待她，她也会用心的待你们。你爹地那边就不用考虑，那老头死倔，说不通。”
　　即使这样，聂竹影还是有一点小失落。
　　夏清夜坐在沙发陪着天天玩搭积木的游戏，旁边的欢欢就乖巧的躺在那，看着一大一小两个主人把好不容易搭建好的积木又推翻，再不厌其烦的继续搭。
　　聂妈妈切好了水果，端出来，“天天，看，奶奶给你做了什么好吃的。”
　　天天一看到吃的，立即抛弃了姑姑，不过尝了一口后，就拿了一个草莓递到了夏清夜的嘴边，“姑姑，吃。”
　　夏清夜低头吃了一口，夸奖道，“天天真是乖宝宝，还知道疼姑姑，姑姑爱你。”说完，在小家伙的脸上用力的啵了一口，随后她看了一眼时间，“哥和嫂子去买个蛋糕怎么还不回来，这两人该不会偷偷去外面吃好吃的了吧？”
　　聂妈妈笑着摇头，“路莎这玩心和竹影有的一拼，就应该把她们两个丢一起过日子。”
　　聂竹影就听到后面一句，“我才不要，妈咪，你可别做棒打鸳鸯的事情啊。”
　　夏清夜失笑，“路莎嫂子虽然玩心重了点，不过还是很有责任心，我看像天天这么大的孩子连简单单词都不会说呢，天天已经很说日常的很多东西了。”
　　聂妈妈宠爱的摸了摸天天的脑袋，“可不是，路莎每次在家和天天说话都是用外语说，好在我这老太婆还听得懂，要不然哪天被骂了都不知道。”
　　“妈妈，你可别冤枉我。”路莎着急辩解，人还没到，声音就先到了。她回到家先换了鞋子，然后就直奔天天这边来了，“哦，我的小宝贝，今天可是你的生日，天天，生日快乐。”
　　夏彦博拎了个大蛋糕，解释道，“堵车，我们饿的前胸贴后背，在车上就想把这蛋糕给分光了。”
　　聂竹影立即帮忙将蛋糕给放到餐桌上，“天天的生日蛋糕你们还想偷吃，啧啧，待会罚你们一个人少吃一块，天天，来许愿咯。”
　　一个非常形象的小猪蛋糕，上面就插了三根红蜡烛，刚好插在两只猪耳朵上，还有一支插在了猪鼻子上。
　　大家一起给天天唱了一首生日快乐歌曲，小家伙把脑袋摇的像个拨浪鼓一样，旁边的欢欢还一个劲儿的汪汪汪叫着，特别的应景。
　　“天天，闭上眼许个愿望。”
　　小家伙闭上眼，嘟嘴，一脸的虔诚，过了一会睁开眼，看了看她们几个人。
　　夏清夜笑着提醒道，“天天，许愿结束后，就可以把蜡烛吹灭了。”
　　小家伙非常听话的鼓了一口气，把蜡烛给吹灭掉。
　　聂竹影还坏坏的打听着，“天天，你刚才许了什么愿望啊。”
　　大家就听到天天奶声奶气的回了一句，“不告诉你。”
　　夏清夜哑然失笑，帮聂妈妈的忙将蛋糕分成了许多块，小猪那一块全部都切给了天天，旁边的路莎就着急的提醒，“清夜，天天得少吃点甜食，医生说他有点蛀牙，再吃甜食，牙齿都要坏了。”
　　夏清夜被吓了一下，“真的啊。”
　　路莎很用力的点头，“都怪阿文，他总爱给天天买巧克力，然后吃多了。”
　　夏彦博觉得自己躺着都中枪，“巧克力是买给你吃的，你不爱吃，天天看见了就自个塞嘴里了。”
　　夏清夜：“……”
　　最后那一大块蛋糕全部都进了夏清夜的肚子里，大家都一脸担心的看着她，尤其是路莎，“我听说，吃甜食可以让心情好起来。”
　　夏彦博皱了下眉，“可清清，你不是更爱吃辣吗，怎么忽然喜欢吃甜的了？”
　　蛋糕，尤其是奶油蛋糕，是他们兄妹两个最不爱吃的东西，长大后，每年过生日都是外出吃火锅。
　　聂竹影也若有所思的点头，不过她更担心的是，“吃这么多蛋糕，清清，你要不要站起身来走动走动，消消食，待会还能再吃一顿。”
　　夏清夜也有这种想法。
　　倒是聂妈妈忽然站起身来，欲言又止，最后还是忍不住提议着，“清夜，要不要去医院检查一下，会不会是怀了？”
　　全家人都怔怔的看着夏清夜，随即全家人都动了起来，聂竹影紧张道，“走，我去开车。”
　　五个小时候，大家着急的在外面等着，夏清夜拿着一张孕检单一步步走了出来，脸上还是一副不敢置信，她喃喃道，“我，我真的怀孕了！”


第155章番外之误诊
　　夏清夜一怀孕，手头上的事都被聂竹影给接替了，聂妈妈重心也从天天身上转移到了夏清夜身上，还特别得意的给远在国外的聂爸爸打了一个电话，好像已经彰显了在这场角逐赛中胜利的姿态。
　　聂竹影整个人兴奋的像个小孩一样，时不时就要上手摸一摸夏清夜的肚子，还傻乎乎的侧耳贴着自家媳妇的腹部，和一个尚未发育健全的小婴儿打招呼，“宝宝，我是妈妈呀。”
　　夏清夜也特别高兴，任由她家竹子一而再再而三的贴着她的肚子说话，这几天她过的简直就像做梦一样，前一刻她还觉得这几年两人为了个孩子的事一直在忙，她心态都发生了不少变化，一次次的期待，一次次的失望，再加上工作，弄得两人精疲力尽的。
　　她甚至已经放弃去思考，去期盼，成还是不成，全看天意。如果不成，她就去福利院挑个合眼缘的孩子回来，也是一家三口了。
　　聂竹影过个几分钟，就要抱着夏清夜的腰身，“宝宝，我们盼星星盼月亮，盼了三年，才把你给盼来了，么~真是妈妈的好宝贝。”
　　夏清夜的肚子被对方亲的痒兮兮的，忙将那颗大脑袋推开一些，一脸嫌弃，“这大热天，你抱着我不热啊，再说了，这宝宝才刚怀上，你说这些话，宝宝也听不懂的。”
　　聂竹影像个赖皮条似的赖在夏清夜身上，对方推的越勤，她黏糊的也越有劲，“我不管，我提供了一颗‘精子’，这孩子有我一半血脉，清清，你想一个人霸占，没门。”她还伸出手戳了戳夏清夜的肚子，“是不是啊，宝宝。”
　　聂妈妈刚好打完电话，一看到聂竹影大半个身子都靠在夏清夜身上，立即上前把人拉开了，“你啊你，这么大个就往清夜身上压，万一压到我的乖外孙怎么办，我看我得去上个营养培训师的班，把清夜养胖一点。”
　　夏清夜一听，吓得连忙摇头，“妈妈，我身体挺好，前几天医生也说了，我一直保持这个状态就好，之前我们已经调理过一段时间的身体，不需要再调理的。”
　　说完后，夏清夜还给聂竹影使了使眼色。
　　聂竹影贱贱的笑着，一只手对着她的肚子虚空的摸啊摸的，得到媳妇点头首肯了，才开口，“对，我之前请过一位资深高级营养师，他给我和清清调理过身体，就连医生都说我们的身体素质非常好，妈咪你别特意去学什么，现在很多培训班都是打着别人的名义，其实邀请的什么拿过营养证的高级营养师都是假的，现在买个文凭几百就够了。”
　　聂妈妈一听，不敢置信了，“不是吧，假的，如果是假的，那怎么还那么多人去培训啊？”
　　聂竹影勾着聂妈妈的脖子往厨房走，“妈咪，这你就不懂了，培训班这里面的水可深了，真真假假，当然也有真的，不过万一你去报班，遇到个假的怎么办，到时候吃坏肚子的可是我们，妈咪，你就别瞎担心了，实在不行，我到时候再把之前那位资深级的营养师给请过来，你现在还是弄点好吃的给清清补补。”
　　夏清夜见她们母亲两人去嘀咕了，暗松了一口气。
　　这三年来，她们反反复复的调整身体状况，因为怀孕需要最佳的状态，也不知道聂竹影打哪找来一个魔鬼营养师，但凡是他说的，她们两人都得照办，这其中包括了喝什么自配的五谷杂粮，还有她不爱吃的那些菜，最重要的是这位营养师的宗旨就是少放调料，要知道她这么一个重口的人突然忌口，而且还要吃没味道的菜，真的是要了她的小命。
　　如果仅仅是几天，一个月，或者三个月之类的，她还能忍一忍。
　　这不，断断续续搞三年了。
　　夏清夜回到自己房间，对着洗手间的镜子看了又看，肚子还是扁平的，完全看不出有丁点怀孕的样子，她左看右看，最后也忍不住用手摸了又摸，随后傻笑着，“孩子。”
　　有一个孩子，就能维系一家人的感情。
　　这句话一点也不假，自从见证了她哥和路莎的婚后生活，包括养儿子那事后，她发现整个家的氛围都变得不一样了，聂妈妈、聂爸爸会和她们生活在同一个屋檐下，因为有了天天，所以一家七口人可以不计较别的，就和和睦睦的在一起。
　　她幻想有一天她和竹子两人可以生个孩子，聂爸爸点头接受她们结婚的事实，有空的时候帮她们带宝宝到游乐场去玩，三代人其乐融融的在一起过生活。
　　再也没什么比这更令人安心的事了。
　　聂竹影见她对着镜子发呆，冷不丁的从后面抱住她，“想什么呢，妈咪喊你出去吃晚饭，你都听不见。”
　　夏清夜被吓了一大跳，发现是聂竹影，她就顺势懒懒的靠在聂竹影怀里，“竹子，你掐我一下。”
　　聂竹影以为自己听错了，随后傻乐，“清清，你搞什么，无缘无故我掐你做什么？”
　　夏清夜幽幽道，“掐我一下，看疼不疼，我深怕那位给我检查的医生搞错了，万一空欢喜一场怎么办啊，我怕——”
　　聂竹影将人抱紧，“清清，是真的，千真万确。”
　　夏清夜这才将惶恐不安的心稍微收拾起来。
　　聂竹影闷闷的说道，“等再过个把月，我们可以去看看这宝贝是个男孩还是女孩。”
　　夏清夜随口就道，“女孩吧。”
　　聂竹影楞了下，低低的笑了起来，“也是，我们这基因在这，铁定是个漂亮姑娘，全世界最美的公主，就要在我们家诞生了。”
　　夏清夜被她这幅天下无敌的自恋给逗笑了，“还全世界呢，亏你说得出来，竹子，你能不能稍微谦虚一点啊。”
　　聂妈妈在外面等了半天，忍不住敲门道，“竹影，清夜，出来吃晚饭了。”
　　两人这才辗转到餐桌上去。
　　结果隔天，医院的医生就把电话打到了聂竹影的手机里，当时她正在工作室交代工作任务，随手就接了起来，听到那位医生说要求把夏清夜重新带回到医院检查时，聂竹影的心咯噔了一下。
　　“搞错了？什么搞错了？”
　　“聂小姐，这个，还得等到夏女士来了才知道，抱歉，给你带来这么多不便，但为了安全期间，还是要带着夏女士到我们医院来做个检查，到时候再详谈吧。”
　　聂竹影直接把电话给掐断了，她捏着手机，险些把手机给砸了出去，“姚薇，你放下手头所有的事情，去给我找几个资深的妇科医生来，最好能把整个医疗团队带上，还有一点，她们得带上最先进的设备，简单能够检测出是否怀孕的设备，越快越好。”
　　姚薇见她脸色不好，也不敢多说什么，直接去打电话联系人了。
　　半天后，才高金聘请了在妇科最有权威的医生给邀请到了工作室，聂竹影亲自面见了她，谈妥了一切后，隔天，聂竹影以要做个详细的检查为由说服了夏清夜和聂妈妈。
　　聂妈妈不解的拉着聂竹影道，“不是才刚检查过，怎么又检查，不会是——”
　　聂竹影立即打断她，“妈咪，这是我给清清聘的专门为她服务的医疗团队，从现在一直到清清生下孩子为止，你放心，今天只是让她们初步掌握清清身体数据，还有孩子的发育等详细的问题。”
　　聂妈妈就这么被说服了，“也是，这样方便一点，也省的清夜要不时的往医院跑。”
　　夏清夜有些忐忑，但非常平静的接受这一切。
　　那医生看到彩超上的动图时，忽的开口，“把之前你们检查的单子给我看一看。”
　　聂竹影就等着这一茬，她不相信之前的医生了，实在是不靠谱。
　　夏清夜本还想爬起身来，妇科医生立即叮嘱了声，“别动啊，我好像看到了两个小家伙。”
　　两个妈妈面面相觑，你看我我看你，聂竹影艰难的吞咽了一下，“木医生，你刚刚说什么？”
　　夏清夜也紧张了起来。
　　那位妇科医生指了指显示屏，“这是个宝宝，这里还有一个，所以说，这位女士怀的是双胞胎，这报告上诊断怎么还错了，太大意了啊。”
　　聂竹影一颗心直接落地，她总算明白今个那通电话的真正意思了，愣是惊出了一身汗，随即高兴的差点跳起来，“清清，你听到了吗，是双胞胎啊。”
　　夏清夜的脑袋一下子空白，等反应过来时，她已经被扶着坐在了沙发上，木医生简单的叮嘱了一下日常该主意的后，就带着人走了。
　　机器设备全部都留在了一楼的空房间内。
　　夏清夜回味过来时，就觉得不对了，“你当初和我说，你就去做过三次实验，被抽过三次干细胞，那怎么会有双胞胎，竹子，你又骗我是不是？”
　　聂竹影直摇头，“我没有骗你，不过放的时候，我说以防万一，就让医生把不活跃的那一枚也放进去了，所以才可能——清清，这是好事，说明我们成功了。”
　　聂妈妈高兴的来回在屋子内走来走去，“真是双喜临门，这件事我得去和你爹地说一声。”
　　夏清夜整个人都有些飘飘然的，双胞胎，上天一下子赐予了她两个宝宝。
　　一过数月，眨眼间天气已经由炎热转为秋凉，逐渐又变得越发寒冷了，夏清夜的肚子也有了反应，隆的非常高，才四个月，就已经有人家六七个月时候的样子了。在聂妈妈努力下，夏清夜还多了二十斤肉，下巴也变成了双下巴，整个人胖了一圈，像企鹅一样了。
　　这一年冬天的外套，聂竹影全给她买的是保暖型的，往身上一裹，立即就变成了一个球，彻彻底底变成了一个富态样。
　　“曼熙和小齐说要我带你出去聚聚，我给拒绝了。”聂竹影双手撑在沙发上，耳朵贴在夏清夜的肚子上，也不知道在听什么。
　　夏清夜一个人霸占了整个沙发，双腿岔开来坐，才舒服一点，她待在家里都待腻了，“拒绝做什么，我已经好久没出去见过朋友了，难不成你还想约束我和朋友聚会的时间？”
　　聂竹影耳朵时不时的移动一下位置，好半天才抬起头来解释，“最近外面气候不好，又是雪又是雨的，她也不挑个大晴天，这车子都不好开，容易打滑的，我约她们到家里来玩了。”
　　夏清夜了然的点头，看到对方还锲而不舍的听着，忙抱起对方的小脑袋，“你别听了，每天晚上都要听，你不腻，宝宝们都该腻了，别到时候等她们出来了，不搭理你，你就该哭了。”
　　聂竹影瞬间萎靡，“好好好，今天不听，明天再听，对了，清清，我约了木医生过来，该做个性别测试了，难道你不想知道我们宝宝究竟是男是女吗？”
　　夏清夜一直想的都是姑娘，家里男孩的话，有一个天天就够了，“别做了，等到生的那天不就知道了，免得你有心理负担。”
　　聂竹影犟嘴，“我能有什么心理负担啊。”
　　夏清夜摸了摸自己圆润的大肚子，调侃了一声，“万一是个男孩，说不定就是全世界最帅的。”
　　那天晚上聂竹影做了一个噩梦，梦到自家媳妇生的那天，生了两个男娃娃出来，这两个小鬼像恶魔一样，一个骑在她脖子上，一个骑在她背上，还驾驾驾的把她当成马来驱使。
　　聂竹影只觉得未来的日子黯然无光。
　　她猛的从睡梦中惊醒，发现身旁的媳妇正睡得香甜的，她看了一眼那隆起的肚子，凑过去，亲了一下，低声道，“上帝保佑，千万是两个暖心的小棉袄。”


第156章番外之派对
　　聂竹影答应了靳曼熙的派对，拖了两个月后，最后还是在小叶别墅举办了。
　　一大早，聂妈妈和芳姨就在厨房帮忙，夏彦博抛开手头上的事，带着路莎和天天很早就来帮忙，采购，还有布置。
　　夏清夜自从怀孕后，在家中的地位一下子越过天天，变身成了一级国宝，她在家的时候，聂妈妈和另外一个做饭的阿姨会时不时看着她，等到聂竹影回来，全程盯人的又换了一个。
　　现在就是想动手给大家打气球，都会被小心翼翼的扶到沙发来。
　　糯糯：“汪汪汪。”
　　夏清夜简直哭笑不得，摸了摸糯糯的大脑袋，“你也觉得今天和以往不一样，是不是？”
　　天天屁颠屁颠的把自己吹好的气球送到了夏清夜的面前，不过看到坐在一旁的糯糯，注意力就立即转移到了，“欢欢。”
　　夏清夜接过气球，谢了天天后，才纠正，“天天，这不是欢欢，这是糯糯，它是欢欢的爷爷。”
　　天天一副，哇哦，好厉害的样子，“我可以和它玩吗？”
　　夏清夜回头看了一眼糯糯，点点头，“今天人多，天天就和糯糯在家里面玩好吗？”
　　天天轻应了声，就伸出手去摸糯糯的脑袋，糯糯扬起头舔了舔小家伙的手心，一旁看顾天天的夏彦博是想上又不敢上，最后妥协的在沙发边缘找了一处地方坐下。
　　“清夜，你这才第六个月，肚子就这么大，走路不好走吧。”夏彦博其实想说这肚子比当初路莎怀胎八个月的时候都要大了，可一想，这里面有两个呢，“聂竹影每天回来会不会照顾你？”
　　夏清夜下意识的摸了摸肚子，“哥，放轻松，你太紧张了。”
　　夏彦博还是第一次见识到这种科技，要放在二十年前，有人告诉他，两个女人还能生孩子，他肯定会嗤之以鼻，可现实就是，他妹妹怀孕，而且怀的还是聂竹影的孩子，“这不，你第一次，我替你急。”
　　夏清夜没忍住，噗嗤一声，“哥，路莎嫂子进产房的时候，我听产房医生说你当时脸色发白，全身都是汗，手脚都不知道放哪——”
　　“停停停，打住，我是你哥，夏清夜，你好歹给我留几分面子。”
　　夏清夜嬉笑了一下，“哥，我只是想告诉你，你和嫂子多生几个，一回生，二回熟。”
　　问题怎么一下又扯回到自己身上来了，夏彦博连连摆手，“天天一个就够了，加上这小子现在皮的很，如果再生一个，我哪有精力照顾，而且我不想看到你嫂子遭罪。”
　　夏清夜莫名的被塞了一嘴的狗粮，刚想说什么，旁边的糯糯就汪汪汪的叫了起来。
　　天天被吓了一大跳。
　　夏彦博忙将自个儿子抱回来。
　　“哎呀，伯母，清夜呢？”
　　“我在这。”
　　夏清夜扭过头去，伸出手来招呼了一下，“到了这里就当自己家，别客气啊，我就不一个个招待了。”
　　齐佳妮倒是自来熟，和聂妈妈热情拥抱过后，又和路莎拥抱了一下，随后就屁颠屁颠的挤到沙发上来，一个劲儿的瞅着夏清夜那大的吓人的肚子，她眉眼微微弯了弯，嬉笑的眼睛都成了一条缝隙，“清夜，我可以摸摸她们吗，沾沾喜气。”
　　夏清夜这个月来都被‘摸’习惯了。
　　要知道每天摸的最多的就属聂竹影，早上去工作室之前要和两个小宝贝说一会话，才依依不舍去上班，回来后，又要摸个不停，还实施起了胎教，不是钢琴曲，就是英文歌，反正变着花样来。
　　这两天，居然还把相声给弄出来了，听得夏清夜直乐。
　　夏清夜稍微挪动了一下，“我大方一点，就给你摸两下。”
　　齐佳妮激动的搓搓手，“借两位小公主的福，我也要蹭一蹭，最好保佑我也怀上一个。”
　　夏清夜听到这话，漫不经心的表情都变了，“等等，小妮子你和曼熙，你们两个也去做了？”
　　齐佳妮比了比手指，“嘘了一声，“曼熙姐年纪也不小了，我就想着如果要孩子就趁早，这不是听到你这边成功了，所以我们就——”
　　夏清夜一看她这幅小女儿娇嫩的样子，就知道受孕方肯定是齐佳妮，“那今天你得付个摸金，诚心诚意的，指不定过一段时间就有好消息传来了。”
　　靳曼熙过来就听到这么一句，“这摸金必须付，妮妮，别客气，多摸两把，蹭点好运回家。”
　　齐佳妮不敢用力，小心翼翼的在夏清夜圆润的肚子上摸了两下，“能听到动静吗？”
　　夏清夜点头，“大的那个活跃一点，小的那个不怎么活跃，大夫说是大的把营养都抢光了，小的有些营养不良。”
　　这种孩子在母胎中就抢夺营养的事，让夏清夜一家都愁的不行，不过也是没办法的事，她补充进体内的营养也不可能自动分成两份，而且一个劲儿的补，她觉得太胖了也不是好事。
　　靳曼熙瞪大眼，“还有这种事？”
　　夏清夜还是听医生这么说的，“我看大的那个以后肯定像竹子的性子，小的那个像我。”
　　靳曼熙非常赞同，“看出来了。”
　　齐佳妮侧耳认真听，听了好半天也没听到什么，“看来，宝宝们正在睡觉，还不知道今天会有很多阿姨来看她们。”
　　这期间陆陆续续有人上门，围绕在沙发上看夏清夜的人越来越多了，主要还是看她那来隆的老高的肚子，觉得好玩的总要上来摸两摸。
　　夏清夜也好脾气的和她们说说怀孕期间的事，这其中鲜少有那么一两个是当过妈妈的人，夏清夜说着说着就忍不住打哈欠了。
　　聂竹影搬了好几箱的酒回来，想看自己媳妇都看不着人了，“说什么呢，听得一个个这么认真，开餐了啊，都快过来吃饭，吃过饭你们想怎么嗨就怎么嗨，我请客了。”
　　夏清夜撑着眼皮想多陪陪这些人的，结果哈欠一个接着一个的打，最后被聂妈妈劝到楼上去睡觉了。
　　等她醒来，发现几乎所有人都走光了。
　　聂竹影见她醒来后发呆，还愁眉苦脸的，“清清，你怎么了，不高兴？那以后还是别让她们到家里来了，太吵了，是吧？”
　　夏清夜发现自己不过是六个月没去工作室，整个好像就和社会脱轨了一样，她摇摇头，“热闹是热闹，不过我这身体好像有点不争气。”
　　聂竹影给她按摩了腿，小腿捏捏，再捏捏大腿，“清清，你别想太多了，是这两个宝贝累着你了，加上你之前体质有点弱，还偏寒。”
　　后悔或者是早知道的话，聂竹影都不想说，“等到这两个宝宝出来了，我替你教训她们。”
　　夏清夜没好气的抖了一下腿，“敢情不是从你肚子里出来的，就不心疼了是吧，往后孩子出来了，你这个当后妈的就别靠近宝宝了啊。”
　　聂竹影立即谄媚投降，“清清，我是亲妈，绝对的亲妈。”
　　夏清夜抿嘴，越发觉得自己脾气变得古怪了不少，“那生下来你带她们，妈妈年纪大了，之前还替我哥带了天天好几个月呢。”
　　聂竹影一边点头，一边想着到时候花钱请个靠谱一点的保姆来，几个人围绕着两个小不点还不信带不过来了，“我带我带，全部都交给我。”
　　夏清夜见她答应的倒是挺痛快的，瞌睡一来，也懒得再管了。
　　日子一天天过，两个要当妈妈的人闲着无聊，家里的婴育儿书籍厚厚的一叠，最上面放着《如何当一个好妈妈》、《一个妈妈顶十个老师》……
　　光是两个孩子的名字，两人从刚怀孕那会就开始起了，转眼九个月过去了，孩子的名字写了满满一页A4纸，就是没能定下来。
　　夏清夜这天收拾书桌的时候，就看到了那张被红笔不知道圈了多少个圆圈的纸张，圈起来的名字都非常好听，关键是这几个月来想的名字太多了点，都已经有一点麻木，“干脆就叫大宝、二宝算了。”
　　不过两人已经说好了，大的那个姓聂，小的那个姓夏，这下聂爸爸恐怕也挑不出什么毛病来。
　　风一吹，夏清夜刚放在桌子上的那张纸就吹到地上，她迟疑了一下，还是努力下蹲着去捡，手指够了够，一咬牙还是将纸给捡了起来。
　　夏清夜松了口气，将那张纸又重新压在了笔筒下面。站起身来走了两步，忽就觉得不太对劲，裤子好像湿了，肚子还有一点点微痛。
　　她迟疑了下，非常冷静的拨了聂竹影的电话。
　　“清清，是你想我了，还是宝宝们想我了，嗯？”
　　“竹子，我好像要生了！”


第157章番外之生了
　　夏清夜说完这句话就听到电话那段嘭的一声巨响，随后又是稀里哗啦什么东西翻掉落的声音，还有旁的一些杂音插了进来。
　　“聂总，你没事吧？”
　　“聂总！”
　　“没事没事。”
　　“清清，你别着急，别紧张，深呼吸，放松放松，千万别紧张，我现在……”聂竹影正着急的等电梯，又是跺脚又是用手去敲墙的，一颗心七上八下，砰砰砰都快要跳出心口了，“清清，你现在有什么感觉吗？是不是肚子痛的很厉害？我我我，让木医生先去接你，我马上就到。”
　　夏清夜听到那边急促的喘息声，还有高跟鞋哒哒哒在地板上急促撞击的声响，她哑然失笑。原先的一点紧张和害怕都随着电话另外一端那人话音中一点点颤音而消散了。
　　有人比她这个当孕妇的还要紧张！
　　“我很好，你别担心，应该是羊水破了，日子比预产期要早半个月，看来是两个宝宝迫不及待想出来见你了。”
　　夏清夜一边说，一边慢慢的往外挪，每走一步腹部都一阵阵抽痛，她尽量以轻快的口吻调侃道，“你开车的时候注意红绿灯，现在扣分很厉害，如果连续闯两个红灯，你就该回去继续回炉再造了。”
　　聂竹影一点都没get到笑点，脸上一贯的笑容都不见了，“你先待在房间，我打电话和木医生说。”
　　夏清夜来回的深呼吸两次，结果肚子越发疼的厉害，“你直接开车去医院，我估计木医生来了，也是先送我去医院。”
　　“好。”
　　夏清夜挂完电话，脸上露出了痛苦的表情，额头的汗像豆子一样往下淌，头发衣服很快就被汗水给打湿了。
　　“妈！”
　　“妈妈！我要生了！”
　　夏清夜疼的扶着墙壁，不停的深呼吸，试图缓解那种痛苦，可不行，她全身都止不住颤抖，感觉肚子里那两个随时都要下来了，“妈！我要生了！”
　　糯糯：“汪汪汪！”
　　聂妈妈好像听到了夏清夜的声音，放下手头上的事立即从厨房间探出个头，就看到夏清夜扶着肚子要从楼上下来，“哎哟，清夜，你待在原地别动，我来扶你。”
　　夏清夜痛的汗水都糊了眼，眼下的一切都被蒙上了一层纱一样，她只能不停的强调着，“我要生了！”
　　聂妈妈一听，魂都险些吓飞了，立即三步并两的将人扶下楼，“羊水破了？”
　　夏清夜只能点头，就这短短的几分钟时间，她身上的孕妇睡衣就像是从水里捞出来一样，疼的说话的力气都没了。
　　她忽然觉得孩子她来生是对的，如果让她家竹子来，那就是高龄产妇，太危险了。
　　夏清夜也不知道为什么，在这种时候还可以想起当年她们在嘎纳打的那个赌注，好在赌注只实施了一个。
　　孩子不要多，生一个很好，一胎两个更好，老天待她不薄，给了她所有她想要的。
　　聂妈妈正准备拨打木医生的电话，那边门铃就响了，“太好了，木医生你来了，真是太好了。”
　　夏清夜感觉到那位医生的手在她肚子上摸了摸，随后她被问了几个问题，再然后就被抬到了车上，开始赶往医院。
　　聂妈妈一直在为她擦汗，“清夜，别怕啊，妈妈在，生孩子其实没那么恐怖，只要用力，一下就下来了，别担心。”
　　夏清夜拽着聂妈妈的手，“妈妈，万一我生在路上怎么办？”
　　木医生笑道，“那就生，生孩子没办法掌控的，如果知道你比预产期早大半个月，我昨天肯定要求你住院。”
　　说起这件事，还是夏清夜自己拒绝的，她不喜欢待在医院，加上预产期还有很长一段时间，她原先打算是再过个十天再住去医院的，哪知道这两个小家伙今天晚上就迫不及待要出来了。
　　真正计划赶不上变化。
　　夏清夜深呼吸，她想到了她家竹子，“我不想在路上生，我想竹子可以陪着我进产房，迎接两个宝宝的到来，不然——该多遗憾。”
　　“啊——”
　　“清夜，很疼吗？”
　　夏清夜咬牙，“妈妈，打电话问竹子到哪里了，我们什么时候可以到医院啊！我快憋不住，我，我要生了！”
　　木医生，“快了，我借用了一家临近医院的产房，这家医院是我朋友开的，接生还是我来，不用担心。”
　　聂竹影已经连闯了好几个红绿灯，接到电话，直接免提了，“妈妈，清夜怎么样，是不是很痛，我马上到了。”
　　聂妈妈点头，“清夜她要你陪她进产房，你到了就在外等我们，我们马上也到了。”
　　聂妈妈打完电话，总觉得好像忘记了什么。
　　夏清夜她们先一步到医院，一下车，就被直接送到产科手术室去了。
　　夏清夜紧紧拽着聂妈妈的衣服，“妈妈，我要竹子，你打电话让她来找我。”
　　“好好好，我现在给她打电话，你先跟木医生进去。”
　　夏清夜进去三分钟，聂竹影就赤脚跑过来了，手里拎着高跟鞋和手机，“妈咪，清夜呢？”
　　聂妈妈都不知道该说她什么好了，“愣着做什么，快进去陪陪她，这孩子——”
　　话还没说完，聂竹影已经把鞋子一丢，把腿就闯进了产房，“清夜，清夜！”
　　“你谁啊，这里是不允许进来的。”
　　“我是家属！我媳妇在里面生孩子，我要进去陪着她，你让我进去。”
　　“……”
　　聂妈妈在外听了一会，简直要哭笑不得了，她捡起地上那两只高跟鞋，找了个位置坐下，好一会才想起，“哎呀，忘记通知彦博了。”
　　等到夏彦博带着路莎赶来，双胞胎出生了。
　　夏清夜顺产，生完就彻底脱力，迷迷糊糊，就看到很多人在周围走来走去，一点声音都没有。
　　在绝对安静的环境中，夏清夜又沉沉睡了过去。
　　再次醒来，外面天还是黑漆漆的，一群人围绕着两个一蓝一粉宝宝床，不时的交谈着。
　　“这小鼻子像我们家清夜啊，长大后又是个漂亮胚子。”
　　“唔，这胖点的是大宝，瘦小点的是小宝，还真的把妹妹的营养都抢走了啊，这小坏蛋。”
　　“竹子。”
　　聂竹影立即跑到夏清夜身侧，拉着对方的手，“清清，你有没有哪里不舒服？我去叫医生。”
　　夏清夜身上有点痛，但她知道这生孩子都会疼的，“我想看看宝宝，把她们抱过来让我看看。”
　　聂竹影立即就去抱孩子，可看着那张宝宝床，她顿时不知道该从头先抱起来，还是先从腰身先抱起来。
　　小宝贝躺在床上，小小的一团，小胳膊小手，那么小的一个，聂竹影想的就是她一用力会不会把孩子给抱坏了。
　　聂妈妈见她那副笨手笨脚的模样，忙把人挤到一旁去，熟练的将大的那个抱了起来，“来，清夜，这是大宝，你看她肉嘟嘟的，养的可真好。”
　　小家伙皮肤红红的，眼睛还闭着，小手和小脚都缩在衣服里，夏清夜伸出手去碰了碰她，她还是呼呼大睡，好像一点都没有被骚扰到。
　　路莎抱起了小宝，“以后得给小的多补补，你看，脸都比大宝小了一圈。”
　　两个宝贝外貌长的几乎差不多，如果不是因为大宝贝的脸上肉多一点，她还真的分不清，她捏了捏藏在手套里的小手，“这是我们家小宝啊。”
　　聂竹影穿着一套浅蓝色的连衣裙，脚下却穿着一双十块的便宜拖鞋，站在最外围，纠结的看着那两个小宝贝。
　　聂妈妈似乎看出了她的窘迫，“天天出生那会，你就会把他弄哭，让你抱，你死活不抱，现在好了吧，自个两个闺女都不会抱，怎么当妈妈的？”
　　夏彦博在一旁恶狠狠道，“我就说那会天天怎么一看到你就哭闹个不停，聂竹影你真是——”
　　夏彦博寻思了半天，也没找到个好词来形容聂竹影。
　　聂妈妈无奈摇头，“彦博你就大人大量，别和她计较了，她就三岁，和天天一样大。”
　　“来，我教你怎么抱，快点学会了，好帮忙带孩子。”
　　聂竹影这次难得没作妖，认认真真在一旁学着。
　　夏彦博趁机坐在床边，“孩子名字起好了吗？”
　　夏清夜笑着摇头，目光却盯着聂竹影，见她全身紧绷着抱起大宝，就忍不住想笑，“我和竹子探讨了九个多月，起了百来个名字，每个名字都非常好，可过后又觉得太俗气，就这么翻来覆去的挑来挑去，反倒是挑花了眼，哥，如果有什么好提议可以和我说说看。”
　　夏彦博点头，“瞒不过你啊，我是想，既然你孩子也已经生了，不如把这个起名的权力交给聂伯父，你们总不能和他僵持一辈子吧，该服软的时候就得服软，也要给他一个台阶下，你说是不是？”
　　夏清夜一想，对，这是她们和伯父修复关系的最佳机会了！
　　作者有话要说：本来不想┐（─__─）┌更新了，结果电脑关了，有个基友来找我拼字，就把我说服了，这是手机码出来的结果


第158章番外之名字
　　夏清夜把这个决定和聂妈妈说了一声，聂妈妈直呼好，她拉着夏清夜的手，一脸欣慰，“清夜，你爸爸他就是一根筋，爱面子又固执，有时候板着脸不是真的针对你，他对所有人包括我都这个样子，你和竹影的事啊，他需要时间慢慢消化去接受，这几年谢谢你一直这么体谅他。”
　　夏清夜可担待不起这一声谢谢，她忙摇头，心中还更忐忑了些，她试探性的问着，“伯父他会不会更喜欢天天，不喜欢大宝和二宝啊。”
　　老一辈的人大多爱重男轻女，夏清夜也见识过不少家庭都是这样，她和竹子的事本就闹得聂爸爸心里不高兴了，万一因为她生的两个姑娘也惹聂爸爸不高兴，她真的没辙了。
　　这世界上最难摸透的是人心，最难改变的是一个人的思想观念。
　　这几年来，两老因为她们的事闹得分分合合的，原先从未怎么红过脸的恩爱夫妻，现在变成了聚少离多，夏清夜心里一直都特别内疚。
　　聂妈妈满不在乎，“别管他喜欢不喜欢，孩子是你和竹影，往后教孩子都得你们这两个妈妈亲自来，你爸爸他，不用管他。”
　　不管他？
　　如果这么简单就好了。
　　聂妈妈见她心事重重的样子，显然是没将自己的话给听进去，“再说了，当初他自己有言在先，这话他亲口说的，现在大宝二宝都出生了，他要是再敢摆脸色给你看，我去收拾他。”
　　说完，聂妈妈就拿着手机冲进了洗手间。
　　聂竹影就悄咪咪的把大宝给抱了起来，两只手硬邦邦的，僵的像一块木头似的，她还献宝似的把孩子送到了夏清夜的面前，“清清，你看，大宝在笑。”
　　大宝正四仰八叉的睡着，不知道梦到了什么，眉头还小皱了下。
　　哪里笑了？
　　夏清夜狐疑的看了一下聂竹影，“把大宝放我边上，陪我睡一会。”
　　聂竹影哦哦应了两声，夏清夜往旁边挪了挪，大宝就睡在她腰侧那边，她将薄被搭了一小半在宝宝身上，轻拍了拍小家伙的胸脯，小家伙胡乱的动了动，又安稳的睡过去了，“竹子，你那天赤脚在医院里跑……”
　　聂竹影淡定从容的脸忽然扭曲了下，理直气壮的狡辩，“我一下车，高跟鞋卡在医院门口的地缝上，我这不赶时间，就干脆直接脱了鞋子……”
　　怎么能想到那么漆黑的晚上，还有人认出她来，拍了小视频丢网上去了。
　　谁特马这么无聊！
　　聂竹影高冷端庄的形象就在这晚上毁于一旦。
　　夏清夜从产房中出来，从妈妈口中得知了那晚上的情况，觉得十分好笑，刷了一会微，才发现她家竹子又上头条了，那小视频的热度隐隐盖过了大宝和二宝出生后的喜庆消息，当真引起了一阵热烈激动的讨论，网络上那些吃瓜群众看了视频后都笑死了。
　　夏清夜上上下下把聂竹影打量了一番，了然道，“真没想到你比我这个要生的人还要紧张，广大网友们都非常体谅你初次当妈咪的心情。”
　　聂竹影：“……”
　　夏清夜调侃后，深怕她折腾完大宝以后又去折腾二宝，“你在医院都好几天了，工作室需要你，你先回家好好休息一晚上，改明儿把工作室的事安排一下再来医院。”
　　聂竹影显然是没有get到她家媳妇的点，特别体贴的摇头，“不行，你和大宝、二宝都需要我，工作室的事暂时都交给姚薇了，别担心。”
　　说完，还当真又去把正睡的好好的二宝从宝宝床上挖了出来，抱在手里摇啊晃啊，时不时的逗两句，当宝贝似的，不撒手了。
　　夏清夜半撑个脑袋看着她，提醒着，“妈妈说了，前几个月就让宝宝在床上睡，别总抱着晃着，要不然她以后就爱赖在人手上睡，不肯睡在床上。”
　　聂竹影笑眯眯的就是不撒手，还特意抱着二宝凑到夏清夜身边去，“你看这鼻子小嘴的特别像你，是不是？真是太可爱了。”
　　夏清夜倒是没看出来，她反倒觉得这两孩子更像她家竹子一点，不过也说不准，孩子太小了，都没长开，等长开了再来说也不迟，“别折腾你闺女了，我和你说，往后二宝如果哭着闹着要睡人手上，你也别去工作室工作了，回来带孩子。”
　　聂竹影不以为然，“带就带呗，你看看我家二宝这瘦的，都快要营养不良了，肯定是在妈妈的肚子里抢不过你姐姐是不是，往后啊，妈妈疼你。”
　　*****
　　夏清夜在医院躺了足足半个月，等医生检查都没事了，就要着急着回家。
　　聂妈妈和聂竹影轮番上去说，都没能说服。
　　从医院换到家，她还是得躺在床上坐月子，聂妈妈这次不愿意退让，好好的和她恶补了一下女人生完孩子该注意和保养的事。
　　月子坐不好，往后身体多多少少会亏损。
　　夏清夜这才作罢。
　　与此同时，聂爸爸也从国外飞了回来，带了一大堆的东西，全部都是给大宝二宝的礼物。
　　夏清夜是躺在床上见的聂爸爸，聂爸爸抱着大宝不撒手，一个劲儿的逗，聂竹影就抱着二宝，两个孩子还是日常睡觉，偶尔会睁开眼，偶尔会咧嘴笑一笑了，不过宝宝大部分的时间就是睡睡睡，吃吃吃……
　　聂竹影顺势说了一句，“爹地，我和清清想了好几个月的名字，都不知道给这两宝贝取什么名，我们商量了下，打算把取名这种慎重又重要的事情交给你来取，清清说你取的名字好听。”
　　夏清夜蜜汁尴尬，完全不知道要和聂爸爸说什么，干脆就笑看着她们。
　　聂妈妈在一旁轻哼了声，“你们别指望他，让他取，还不如直接网络上让大家一起想，从中投出大家最理想中的名字，我看现在网络上盛行这种。”
　　聂爸爸不甘示弱的也哼了声，从兜里掏啊掏的，好不容易掏出了一张纸来，“上面那个名字是大宝的，下面那个是二宝的，拿去。”
　　聂竹影立即献宝似的拿到夏清夜床头，“清清，快打开看看。”
　　聂妈妈对着聂爸爸喲了声，“这起名速度挺快的啊，就是不知道起的好不好听了，要是这名字不配我们家大宝二宝啊，重新取一个。”
　　夏清夜喃喃念叨，“玉溪和水云，聂玉溪，夏水云。”
　　聂竹影忍不住夸赞道，“爹地取名字真有一手，妈咪，你来看看，大宝以后就叫聂玉溪，二宝就叫夏水云，总有一种特别合拍的感觉。”
　　聂妈妈一听，“让我看看，什么玉溪什么水云，这字是怎么写的啊。”
　　夏清夜伸出手逗了逗二宝的小脸蛋，“水云，夏水云。”
　　聂妈妈看了看，“字倒是还挺好写的，这又是水，又是云的，挺好听，真没想到，你起个名还能这么诗情画意啊，配大宝二宝刚好，就这名字了。”
　　聂妈妈一锤定音。
　　聂爸爸一脸的骄傲，对着怀里正呼呼大睡的大宝道，“我是谁呀，我可是爷爷，玉溪，你说是不是？”
　　聂妈妈也不拆台，一个劲儿的赞同，“对，你是爷爷，这一点错儿都没有。”
　　夏清夜和聂竹影两两相视，随后一笑。
　　在聂妈妈努力投喂下，夏清夜出月子后，站在体重秤上，体重秤上的数字嗖的一下超过了之前她努力坚持的，而且还超出去很多，她盯着那数字良久，险些抓狂了，“我的天，我胖了三十斤。”
　　除了手臂和大腿胖了一圈后，就肚子上撂下的肉是她所接受不了的，夏清夜看着镜子中的自己，以及肚子上那生完孩子后就会有的妊娠纹，整个人都崩溃了。
　　她难以想象自从她怀孕后，她的形象……
　　夏清夜一刻都不耽误，立即跑去书房写下了自己的减肥计划，把属于两个宝贝的时间去掉，再上下排了排，将一天内可能挤出来的时间挤出了两个小时，她顺手发信息给余兰，让余兰帮忙找个离家近一点的健身房。
　　做完这一系列的准备后，她在书房内转悠了一圈，鬼使神差的看了看书房的书籍，把上次那本诗词集又拿出来翻了翻。
　　“嗯？”
　　她看到书籍上有一页纸有着折叠痕迹，她看了看，又过去了，随后又重新翻回到那一页，认真的盯着那一页中的诗词，忽然笑了。
　　纸张上写着一行诗。
　　一朵梅花百和香。浅色春风，别样宫妆。西湖衣钵更难忘。雪意江天，浑断人肠。清夜横斜竹影窗。赢得相思，魂梦悠扬。玉溪山外水云乡。茅舍疏篱，不换金章。
　　“原来名字是这么来的，真好。”
　　作者有话要说：备注：
　　一翦梅·腊前梅

　　【作者】韩淲【朝代】宋
　　一朵梅花百和香。浅色春风，别样宫妆。西湖衣钵更难忘。雪意江天，浑断人肠。
　　清夜横斜竹影窗。赢得相思，魂梦悠扬。玉溪山外水云乡。茅舍疏篱，不换金章。
　　********
　　么么哒，爱你们哟~

　　（全书完）



