


　　《被盯妻狂魔支配的日子》作者：饺子精

　　文案：AW艺人总监出了名的冰山面瘫，工作狂、不爱笑、很少话、视线从不在任何人身上停留超过三秒。结果某天所有人被打脸。
　　“知道吗，葛总监从别的公司挖了一个练习生过来！”
　　“什么来头，从来只听过挖当红艺人的，还从来没见过挖练习生的。”
　　“不知道，听说还亲自去食堂给她送吃的，还每天接送……上回还见总监把她一个人喊办公室去……”
　　大家都鄙夷地以为是这练习生用了手段才夺得总监关注，结果等她出道之后，真香了！
　　“这腰这腿是真实存在的吗！主舞大人在线索命。”
　　“奶璟，妈妈不允许你在舞台上勾.引别人！”
　　“嗷嗷嗷，奶璟妈妈爱你！”
　　女饭比男饭多的女爱豆还有谁？
　　不知从何开始，众人发现这位面瘫总监的目光也总是锁定在这位她挖过来的主舞身上，毫无避讳之意，甚至光明正大在办公室看起直拍视频——传说中的盯妻狂魔？
　　外冷内热总监&台下木头脸台上主舞受

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：安璟，葛子介 ┃ 配角：葛寒，季原，魏清 ┃ 其它：


第1章 
　　三个小时了。
　　安璟小心翼翼地侧过身子，避开那个女人火热的视线，她已经顶着这似乎要将自己身上烧出洞来的目光，快一早上了。
　　上午刚开店，前台正对面靠窗圆桌那就坐上一位身着精致西装套裙的女客人，点了一杯热咖啡坐在那一直到盯自己到现在，即便被发现了也完全不躲避，正大光明到嚣张的地步。
　　女人侧过脸去的时候，可以看到她从耳后折到下巴那条干净利落的下颚线，挺拔的鼻梁从面部中央拔根而起，眼窝比大部分亚洲人要显得深邃，光是一个侧脸就能看得出是个十分强势不好惹的存在，即便垂在脸侧那精心修剪过的碎发，也难为她增添几分柔和感。
　　不过相比较被对方用冷厉的目光紧锁住，安璟更希望女人能一直保持这个姿势望着窗外。
　　跟踪狂？还是她表哥派来找她要钱的？
　　不对，安璟摇摇头，从女人光滑细致的西装布料和挺拔优雅的气质来看，不可能是做这些事的人。
　　“硄——啪——”
　　“嘶！”安璟皱着眉抽回手，刚愣神的功夫她不小心碰掉手边的杯子，掉下去的杯子里装着滚烫的液体，随着容载物的破碎全数倾倒在她的手上，细嫩的手背立马被烫起一片红。
　　白得有些吓人的皮肤将这烫伤趁得格外明显，但安璟没时间顾忌这个，她只知道因自己己失误打碎一个杯子是需要赔双倍价钱的，不等经理发现再训斥，她连忙蹲下身去收拾。
　　手忙脚乱将碎片全部收集好倒进垃圾桶，她擦擦手站起来，却惊觉刚才还坐在窗边姿势优美喝着咖啡的女客人已经在这会儿功夫瞬移到她面前。
　　瞳孔猛地放大，安璟差点被吓得喊出声来，不过为了不让经理等会儿训话的时候，在自己打碎杯子的罪名上，再加上在店内大声喧哗这一条，她死死咬住牙关，把这一声惊呼吞进肚里。
　　“您好，请问需要什么服务？”纵使内心的情绪再怎么慌乱紧张，安璟面上看起来还是没有一丝情绪起伏。
　　从小到大她就一直是这个性格，对不感兴趣的人和事很少做出反应，也因此在学生时代一直有个外号跟着她。
　　木头脸美人。
　　长得再好看，但每天都是同一副表情，也难有人能和她亲近起来，不过她本人对此也没有过多的在意。
　　独来独往没什么不好的。
　　“一杯浓缩不加糖不加奶，中杯。”女人的手搭在案台上，修长的食指上套了个纯银的戒指，将她的皮肤衬托得透亮。
　　“建议换成小杯吗客人，我们店长建议一次性不摄入高于400毫克以上的咖.啡.因，刚才您已经点过一杯含□□260毫克的饮品，再加中杯浓缩就超了。”一番贴心的话从安璟嘴里说出来就和机器人念产品说明似的。
　　“那就小杯。”明明是妥协的话语却让女人说出命令的感觉。
　　“稍等。”安璟在机器上操作一番，把订单撕下来放在操作台上排队。
　　点好饮品的女人没有离开，轻薄的眼皮低垂着，视线固定在安璟的手上。
　　安璟拿着做好的咖啡端给她的时候，注意到她在看自己。
　　这才发现自己的手，在刚才收拾打碎的杯子的时候，不小心割到，玻璃太锋利，割伤口很快，她一直没察觉到痛，等到现在发觉时血已经默默流了大半个手心……餐饮行业被客人看到双手不干净是大忌，安璟连忙用另外的手挡住，和女人道歉，“抱歉，我这就去清洗，然后让后厨给您换一杯行吗？”
　　女人无视她的问题，突然出声道：“缺钱吗。”
　　“您……说什么？”
　　安璟偏过头，平静的眼睛里有什么正在游离。这样的对话开头她不是没有遇到过。
　　大肚便便的中年男性，衣着得体的年轻绅士，甚至于连表面上看起来纤细优雅的成功女商人也曾有过，虽然安璟还只是个没出道的练习生，但在这方面的经历却一点不匮乏。
　　她不爱说话也没什么表情，但偏偏就有的人好这口，老板当初也是因为觉得服务员的颜值能够为店里的生意带来好处，才用比别处高出百分之十的薪资留下安璟。
　　正如老板所料，确实会有一些心思不在咖啡上的人为了安璟经常来店里。
　　安璟已经习惯到能为这群人的行为划出步骤。
　　第一阶段，对方会经常来店里买咖啡制造与自己交谈的机会，询问一些家长里短的基本信息。
　　面前的女人符合前半段条件，但她与自己的交流并不频繁，也许是性格比较内敛。
　　第二阶段，等成为店内常客之后，对方会有进一步发展的想法，并实施行动，对安璟抛出橄榄枝。
　　姑且可以将女人的这句“缺钱吗”，理解为这一橄榄枝。
　　随后还会地上自己的名片，或者是“礼物”以证明自己的身份及财力。
　　安璟的表情刷地冷下来，注视着女人的一举一动，果不其然发现她从衣兜里拿出钱包，用两根手指夹出一张名片状的物品。
　　第三阶段就是，无论对方是人是鬼，安璟的回答都只有坚定的拒绝。
　　她还不认为自己，会可悲到要做这种事去维持生活的地步。
　　“不好意思……”
　　拒绝的话还没说出口，对方的名片和自我介绍也没来的及做，安璟的目光被门口的身影夺去。
　　玻璃门开启或闭合的时候上面吊着的铃铛会发出清脆的碰撞声，以便员工发觉客人的到来。
　　此时门口站着一个约莫一米出头的女孩，原本应该蓬松的短发此时被抓得一团乱，白净的小脸上还带着几道黑印子，最显眼的是额头上一块黑红的伤口，看得安璟一下皱起眉头。
　　“安阳！怎么回事。”看见早上出门还好好的妹妹变成这幅样子，安璟的语气难免变得焦急，“快点过来。”
　　很少看见姐姐生气的安阳，立马耷拉下肩膀，挪着小步子一点点往她的方向移动，“对不起……姐姐，我不是故意的。”
　　小萝莉未变声过的嗓音软软糯糯，认起错来效果倍增，但偏偏安璟不吃她这套。
　　蹲下来两手放到安阳的肩膀上，安璟看着她，“是不是又有人欺负你了。”
　　她说的不是疑问句，语气带着百分之百的笃定，这样的事情已经不是第一次了。
　　“不是不是，姐姐你别担心。”小萝莉很懂事，不仅快速出言安慰，还伸出细瘦的胳膊圈着安璟脖子拍拍她，“是安阳自己不小心，脑门上是摔了一跤被小石子磕到的。”
　　安阳的谎言说得一点新意也没有，安璟闭闭眼，现在还是上班时间，她不能在私事上耽误太久时间，调整好情绪，将怒意收起，拿湿纸巾帮安阳擦去脸上的黑印子，“先去找个位置坐着，姐姐等会儿就下班。”
　　安阳眨眨眼，对安璟扯开一个大大的微笑，脸颊上挤出两个圆润的小酒窝，“嗯！”
　　没忘记先将手上的血迹处理干净再回去前台，结果等安璟再抬头的时候却发现，刚才还和柱子似的杵在跟前女人已经消失了踪影，连台子上那杯带着自己血迹的咖啡也不翼而飞。
　　倒是挺识相。
　　安璟只能希望这位眼神犀利的顾客能够读懂自己的拒绝，以后不会再在咖啡店上演刚才那段“缺钱吗”的戏码。
　　好不容易挺到下班时间，安璟揉揉自己酸痛的腰，利索地把东西收拾好，拍拍坐在角落桌子上写作业的安阳走出店门。
　　安阳扬起干净的小脸留意安璟的表情，她和别人不一样，就算安璟从头到尾都摆着同样的表情装木头，她也能敏感分辨出她情绪的变化。
　　嗯……现在姐姐是有点生气的。
　　为了避免安璟再次询问自己额头上伤的来历，安阳连忙开启一个话题。
　　“姐姐，这是刚才一个漂亮阿姨让我转交给你的，说如果你有什么困难就去找她。”
　　“漂亮阿姨？”安璟开始在脑中筛选人选。
　　“她的头发是这样的。”安阳用手掌在侧脸上比划着，“眼睛在阳光下有点像金色，被头发遮住光的时候看起来就和浅棕色差不多了。”
　　也不知道安阳是不是遗传了母亲的画家天赋，表达颜色的时候比一般小孩要明确很多。
　　不过也亏这段描述，安璟成功在脑海中筛选出这位“漂亮阿姨”到底是谁了。
　　早上在店里盯着自己看三个小时那位。
　　她在看安璟时候，安璟同样也在观察她，发现她不止五官不似亚洲人那样扁平，连瞳孔的颜色也比周围人要浅。
　　本来以为这人已经放弃，却没想到还把主意打到安阳身上。
　　“安阳，我有没有和你说过，不许和陌生人说话。”安璟的眼神带着警告。
　　安阳马上使出她擅长的撒娇技能，抱着安璟的手臂摇晃，“我看那个阿姨这么好看，一点也不像坏人啊，而且她说她要帮助你呢。”
　　帮什么帮！根本就是不安好心。
　　女人给安璟的第一印象，就是比之前那些搭讪自己的土大款要长得好看一点，但这人也比那些人要难缠的多，至少那些人被拒绝过后就不会过多纠缠。
　　“姐姐，你看看吧，这个阿姨的名片好像写着什么……”安阳举着白色的小纸片念着，她虽然还没上小学，但得益于安璟的悉心辅导，该有的知识一点不比同龄人少。
　　才念到第一个字就被安璟手机响起的铃声打断。
　　“别看。”安璟从她手里抓过名片，生怕这不干净的东西脏了小萝莉的眼。
　　作者有话要说：开坑大吉！感兴趣的小天使可以点个收藏啊！更新还是很有保障的！
　　葛子介：我是正经人，做正经生意的，没有那些肮脏的意思


第2章 
　　看也没看随手将纸片塞进兜里，然后拿出手机接听。
　　打电话来的是她表哥。
　　安璟的父母在她初三的时候发生意外离开，只留下她和那时候刚出生的安阳相依为命，亲戚们把她们当皮球踢来踢去，都不想捡两个麻烦回家。
　　葬礼上只有家境不好的小姨主动站出来，承担起收养二人的责任，这个表哥就是小姨唯一的儿子。
　　“喂，表哥。”安璟出声，心情有些不安，毕竟这个表哥找自己从来没有好事。
　　“这个月的医药费怎么还不打给我，整天和我们哭穷说没钱，是不是要把钱都存着留到我妈葬礼上用！”
　　表哥的声音穿透力太大，安璟立马低头，看了好奇竖着耳朵听的安阳一眼，后者嘟嘟嘴巴，自觉地举起双手捂住自己的耳朵，只留下一双会发光的大眼睛忽闪忽闪。
　　“老板说这个月的工资要延迟发，等他发了我就给。”
　　“别以为我不知道你存了好多私房钱，当初被星探看上签了公司家里人还以为拖油瓶要变成大明星，终于可以享享清福了，结果呢！你个忘恩负义的东西，一点钱都不往家里拿。”男人的骂声没有因为安璟的妥协而平息，反而更加喋喋不休起来。
　　安璟沉着脸，听他把所有的愤怒发泄出来。
　　她是签了经纪公司不错，高二签约，做一个没有报酬偶尔还要交培训费的练习生到现在过去五年了，却没有一点出道的消息。
　　安璟不想小姨压力太大，主动选择放弃念大学，出来一边打工一边练习等待出道，结果却在上个月等来公司说近五年不会再出女团的消息。
　　五年之后又是五年，安璟今年已经22岁了，她不知道自己还有多少个五年可以等，但是解约去其他公司，她将面临的便是巨额的违约金。
　　偏偏在这种关头，小姨生病住院，姨夫的工资不足以支撑一家继续生活，而表哥毕业三年一直在家休息没有工作，安璟必须承担起责任，赚取小姨一部分的医药费。
　　“我说了会给就会给，我现在还有事，先挂了。”和这种人对话，安璟很难保持好语气，趁对方还没开始下一波语言攻击之前，她先一步挂掉电话。
　　“姐姐……”安阳看出来安璟的心情此刻黑压压一片，主动伸出小手握住她，“等下你要去跳舞对吧，我最喜欢看你跳舞了。”
　　看着安阳笑盈盈的模样，安璟也冲她扯扯嘴角，做出一个勉强算是微笑的表情，“饿不饿，先给你买吃的。”
　　吃完饭，安璟到药店买了纱布帮安阳处理伤口，再次警告她下次在学校再被人欺负一定要告诉自己，小萝莉乖巧点头答应，这事算是过去一半。
　　到舞室时间还算早，平时这个时间段教室里应该没什么人，此时却围了一大堆，有人看见安璟主动围上来，其中几个不乏同公司的练习生。
　　“安璟，你也是看到群里的通知来的？”
　　“什么通知。”安璟忙了一天，除去和表哥打的电话，她都没怎么摸过手机。
　　“AW今天会来挑人，艺人总监亲自来！听说她们公司马上要出一个新的女团，但剩下个空缺一直没有合适的人选，现在正大海捞针的找呢。”
　　“AW……”这个公司安璟不可能不知道，能从这里出道的组合，就从来没有过不火的，这得益于他们成熟的团队策划制度和丰富的圈内资源。
　　安璟曾无数次想过，自己要是这个公司的练习生也许就不用生活的如此被动，为此她可以付出比现在多十倍百倍的努力。
　　“不过通知里说……与其他公司有过签约的练习生或艺人不可以面试也。”说话的女生小心地看安璟一眼。
　　“这有什么。”和安璟一个公司的练习生插话进来，“不试试怎么知道，也许你能好到人家愿意付违约金也要收下的地步呢，是不，安璟。”
　　安璟没工夫搭理不熟的人，但她的话倒是值得思索。
　　AW的话，肯定有能力支付她的违约金吧。
　　“姐姐……表哥发了好多消息过来。”正坐在凳子上摆弄安璟手机的安阳抬起头，缩着脖子把手机往她面前递。
　　“嗯，姐姐知道了，你现在这坐一会儿，别到处乱跑，有事出去就找老师陪你一起。”安璟只有在面对安阳的时候才会说这么长的话，嘱咐好妹妹后，她转身跟着大队伍往选拔教室移动。
　　在外面排队填表格的时候，刚才那个同公司的练习生又摸过来。
　　“安璟，我等下要早点回去家里有事，你能和我换个顺序吗？”
　　安璟填完表格才放下笔盯着她看，自己和这个练习生并不是很熟，同一期签约却只说过几次话，她不是很介意换顺序，但也不觉得在没有任何好处的情况下，自己有必要帮助一个不熟的同期。
　　“真的，我求求你了，别的人我都找过她们不肯，不过你不一样啊，你跳舞这么好，早上晚上都肯定可以选上的。”女生双手合十对着她搓搓手，“我帮你打听过了，AW的艺人总监会在这待到结束才走，和我换位置绝对不会影响你的。”
　　安璟没说话，倒是喊号的工作人员先出来了，“你们两个谁是下一个？”
　　“我！”女生飞快地举起手，然后拿过安璟领的牌子从门缝里挤进去。
　　安璟看着手上被强塞进来的排号牌，终于明白女生为什么会遭到这么多人的拒绝。
　　总共就不到两百个人排队，她手上的号码是158。
　　“你们小心点，千万不要太紧张，被里面的人盯住我都不敢做动作。”刚才出来的女生紧张到牙齿打颤，眼圈泛红，“他们总监看起来年纪轻轻的，但眼神是在太吓人了，我吓得错了两次动作。”
　　很快有人上去安慰，安璟坐在一旁冷眼观看，既然要上台就要做好十足的准备，良好的心理状态也是实力的一部分。
　　等了不过五分钟，里面又断断续续出来七八位，平均下来一个人跳的时间还不到一分钟的，估计里面的人没什么耐心。
　　计算一下时间，安璟觉得轮到自己怎么着也还的一个小时，她担心安阳一个人在教室里不安全，便站起来返回刚才的教室。
　　空荡荡的教室只开了最后一排的灯，AW这么一闹，所有来上课的人都没心思练习了。
　　安璟走过去啪啪打开所有的灯，对拿着书本看得津津有味的安阳说，“这么黑对眼睛不好。”
　　“我知道啦，姐姐。”安阳从小就养成好习惯，不能浪费水电，所以刚才等人出去她就把多余的灯都关掉了，“你面试好了吗？”
　　“没有，我排在后面。”安璟脱掉羽绒服，露出里面的短袖，以及两条白过墙壁的胳膊。
　　“会感冒哦姐姐。”安阳翘着小脚丫子学安璟教训自己的语气说话，但说出来却像在撒娇一般。
　　“等下运动了就不冷了。”安璟看上去没长什么肉，而且皮肤苍白到病态的程度，其实一点也不脆弱，甚至在高强度的训练-打工-学画的巡回下，她的身体素质要高于大部分女生。
　　既然凭空多出一个小时来准备，安璟不打算就这么干等着。
　　在播放器里找出AW历代女团组合大红的歌曲，从中选了一首自己会跳的开始练习。
　　蹲下身子将手机放在前方开启录制，这是安璟一直练习形成的习惯，对矫正运动中的表情和视线处理有很大的帮助。
　　两条笔直修长的腿往镜子中间一站，安璟微微仰头舒展身体，摆出准备姿势，此刻空无一人的练舞室仿佛成为专门为她准备的舞台，灯光为安璟的皮肤打上一圈光圈，让她看起来像是美到不真实的存在。
　　音乐起的一刻，她平静无波的眼神猛地发生转变，随着纤长的睫毛撩起，那眼睛竟带上旁人从未见过的媚态，不同于书中撰写的那样妖艳美绝，而是一种柔中带刚的独特风格，若有旁人经过，必定会忍不住驻足细看。
　　而这舞姿带刺淬毒，看上一眼便成为舞者囊中物，被她的毒刺扎上一针，便难能忘怀。
　　看似干净利落的动作，其实有收有放极具张力，随着身体的舞动，安璟披在脑后的长发也在空中挥舞出优美的姿态，这可能就是圈内说的，会跳舞的人连头发丝都会舞的很美。
　　安璟默默埋头录了好几遍，直到从录像里看不出任何瑕疵后，才停下歇息，安阳很给面子地立刻站起来拍手鼓掌。
　　“姐姐跳的真好！”
　　“差不多要排到我了。”安璟把手机揣进自己兜里，拍拍安阳的脑袋，“等着。”
　　再回到选拔教室的时候，门前等候的人少了大半，安璟从桌子字看排在第一位的号码牌，还没到她。
　　“还在等的人，看一下我。”没等多久，叫号的工作人员出来拿着喇叭喊。
　　安璟借着门缝往里面瞄，见主位空了，心下顿时有不好的预感。
　　作者有话要说：下章总监上线！


第3章 
　　“总监有事离开，剩下的人分成一组五个人进来面试。”
　　一组五个人是为了加快进度，天知道她们总监坐在里面一分钟比一分钟脸色难看，作为面试的负责人，她心很慌，没想到这么大规模的舞室一个能入总监眼的都没有。
　　想到这负责人的脸色就沉下来，看门口舞者的眼神带上不耐烦，“动作快点！”
　　剩下的人大概终于知道了，排在越后面越吃亏的道理，里面的面试官已经连续坐着一个多小时，耐心都被前面的表演磨得差不多，她们这时候要是再顾着面子礼让，就等于是空手把机会丢出去。
　　安璟就这样被发疯的人群挤在最后，等到她进去的时候，剩下两个面试官都开始打哈欠了，听到终于是最后一组人，连忙挥挥手让赶紧开始。
　　这种情况下必须要立马吸引到对方的注意力，不然等到她们带着烦躁的心情看表演，就算表演的再好也难以入选。
　　安璟咬住嘴唇，听见自己心脏在胸腔里剧烈敲击的声音，她很少主动去争取什么，在小姨家寄人篱下生活这么久，早就养成不争不抢的性格，有什么好东西都会主动让出来给表哥，小姨真心对自己，她不想小姨难做。
　　但这次不行，她必须争取！
　　一把扯下裤子上装饰的丝带，安璟用手抓着所有的长发定在脑后，露出光洁的额头和干净清秀的五官，用丝带绕了几圈将头发束缚住，随后脱下外套将雪白的肌肤暴露在空气中。
　　做完这一切，她发觉自己的手在微微颤抖，不知是被冻的还是因为紧张，不过此举确实如她所愿，两个面试官的目光向她看了一眼，周围的选手都紧张地手指不敢动弹，便显得她状态要与众不同的放松。
　　外形条件不错，未加多余的打扮，单凭明显比别人白好几号的肤色，即便是在AW这样美女俊男成堆的公司里，安璟也是能够让人眼前一亮的类型。
　　加分。
　　舞蹈实力还有待观察。
　　持平。
　　五官协调，但缺乏神采，眼神更是死水一潭，AW挑选练习生不仅是注重外貌是实力两个点，灵气也是十分重要的，前两点可以在初期为积累粉丝打下好的基础，而稳固人气，往往是艺人独特的灵气起到很大作用。
　　这一点，在目前的安璟身上，很难看到，这分得减。
　　一加一减，最终还是没能给两人过多的惊喜。
　　“开始吧。”两人打量安璟一眼，很快又回到之前的状态。
　　负责人随便选了首歌，点击开始。
　　后面的人考的都是即兴舞蹈，歌曲开始五个人一起跳，跳到歌曲结束为止。
　　这种方法倒是比那位总监一个不顺眼就中途叫停的方式，让选手更有展现的机会，但也更能突显弱点。
　　很多舞者在经过训练之后能够有较好的表现力，可一自由发挥，就开始手足无措。
　　好在安璟没有这个烦恼，练习量上去了即兴就不会很差，以她的练习时长，这可以当做强项来表现。
　　音乐正好是刚才她练习的那首，熟悉的音乐响起，摆出准备动作的安璟立刻整个人变了样似的，来之不易的巧合她得好好利用。
　　面试官显然一眼注意到进入状态的安璟，那双方才呆滞的眼此刻焕然一新，带上亮眼的神采，映得她整个人熠熠发光，两人脸上终于表露出感兴趣的表情。
　　一曲舞毕，安璟停下动作，变回原来的木头脸，要不是她胸膛起伏正在微微喘气，估计坐在后面的两位面试官没人相信刚才跳舞的人是她。
　　不过一起面试的几个和安璟训练过的人倒是早已习惯。
　　“你留下，剩下的可以离开。”女面试官点点安璟，让其他人都出去。
　　安璟心中涌起一丝希望，往前大大地踏出一步，等待她再次发话，但她却选择站起来出去打电话，坐着的那位男面试官则是一直看手机头也不抬。
　　不到一分钟，出去的面试官回来，但不是对安璟说话，而是靠在另外一名面试官的耳边说，“主编，总监不接电话。”
　　“那就回去再说吧，我好饿，晚上没吃饭。”
　　“那个……”安璟踌躇着上前一步，“我平时练习都有录视频的习惯，如果方便的话，您可以将我的练习视频交给那位总监吗？”
　　这次那位男士终于抬起头来，视线从安璟脸上掠过，带着耐人寻味的意思，随后他接过安璟递过来的手机交到女面试官的手上，“快点弄好，我先去吃饭了。”
　　“好！”
　　传好视频，面试官便让安璟回去等通知。
　　次日，AW大楼，顶楼艺人总监办公室。
　　“葛总监，这是昨晚袁主编他们后来在舞室物色到的苗子，您要看一眼视频吗？”秘书将手中的平板递过去，屏幕上是一个视频的开始页面。
　　“点开。”葛子介放下钢笔，揉揉有些僵硬的手指，将视线移到平板上。
　　袁主编的眼光还是能够相信的。
　　“好的。”
　　随着秘书手指轻点，视频开始缓缓播放，伴奏是AW上个一线女团的出道曲，编舞不算太难，但想跳出那其中性感但不媚俗的感觉却不容易，很多翻跳的舞者都仅仅表达出廉价的性感，而这恰巧是葛子介的雷区。
　　新女团的概念早已在她脑中成型，人员歌曲宣传计划早已准备就绪，只是决定性的中心人选迟迟寻不到合适的。
　　一开始是助理，到后来的经纪人，直到最近连葛子介都按捺不住，开始上街物色人选。
　　前几天倒是在一家咖啡店看到一只不错的苗子，只可惜连名片都没递出去。否则就算对方四肢不协调外加五音不全，她也有信心把人收过来，训练出道。
　　只有入不了葛子介眼的人，但绝对没有AW训练不出的艺人。
　　不过……
　　视频开始，画面中的女孩一抬头，葛子介就按下暂停键，助理心下一咯噔，没想到袁主编力推的人选这么快就要被pass，那接下来的那些话，她也没机会说了吧。
　　“放大。”
　　秘书愣住。
　　葛子介没有再重复，而是选择自己动手，食指和拇指在屏幕上轻滑，屏幕里女孩的脸逐渐放大，直到葛子介能确认她的身份，一向没有多余情绪的眼底，竟添上一抹笑意。
　　秘书跟在葛子介身边很长时间，偶尔还是能感受到点她的情绪变化。
　　“总监？”秘书摸不准她是什么意思，于是试探性的问道：“需要通知人事给这位小姐发录用通知吗？”
　　“不用。”葛子介惜字如金，带着戒指的食指在桌上敲敲，“她自己会打电话过来，你出去吧。”
　　她倒是想看看这个女孩发现名片上的字后，会做出什么样的反应来。
　　“那个总监还有一件事。”秘书没有立即退出办公室，“这位安璟小姐，她已经和别的经纪公司签过练习生协议，要到一年后才到期，违约金是……”
　　“会算账吗。”葛子介头也不抬，问出一个牛头不对马嘴的问题。
　　“会。”秘书抱紧怀中的平板点点头，身为AW公司董事长长女兼任公司艺人总监的秘书，她怎么能连这点事都不会做。
　　“违约金和她能够为公司带来的盈利，你觉得哪个会比较多。”
　　“我明白了。”秘书很快退出去，关上门的一瞬间她也松了口气。
　　怎么感觉每次进葛总监办公室就有一种上断头台的感觉。
　　安璟在家等了整整一个星期也没等来她想等的那个电话，心中的希望早已枯萎。
　　“姐姐，你不开心吗？”安阳不知道安璟心里在想什么，只能感觉到她似乎心情不太好，“别想那些不开心的事了，你说今天姨父喊我们早点回家，是不是有好事要通知啊。”
　　小姨还在病房住院，自己前几天又刚和表哥起了冲突，哪可能会有什么好事，但安璟不想安阳太担心，所以揉揉她的小脑袋，“姐姐没有不开心。”
　　打开门的一瞬间，见到客厅里齐齐坐着的姨父和表哥，从他俩紧绷的表情来看，安璟就知道自己刚才的猜错没错。
　　“钱呢。”
　　又是这个开场，安璟强迫自己保持耐心回答：“这个月的钱我已经打给你了。”
　　“你不是说你有钱了就会帮家里多承担一些的吗！”她表哥这个人果然说不了两句话就得掀房顶发火，安璟才反驳一句他就已经喊得脸红脖子粗，“小杨和我说你面试上了大公司，你之前不是一直说只要去了别的公司，就偿还我妈这么多年，养你供你读书的钱吗，我他妈问你钱呢！”
　　安阳被他的大嗓门吓到，一下缩到安璟的身后，两只手无措地捏住她的衣角。
　　“别怕。”安璟伸手护住她，理清思绪。
　　表哥口中的小杨就是昨天和安璟换号码牌的那位练习生，看来是听到其他人说面试官单独留下安璟一人，才传出这个谣言。
　　“我没有面试上，对方让我等通知但过了一个星期也没消息。”
　　“你他妈骗谁呢！”表哥怒火中烧，随手抓起桌子上一个烟灰缸就冲安璟砸过去。
　　安璟连忙把安阳抱进怀里，用背接下这一击。
　　缩在她怀里的安阳听见钝器打在身体上闷声一响，一双黑亮的大眼睛立刻泛起泪花，“姐姐，你疼不疼。”
　　安璟抱着她，轻轻摇摇头。
　　客厅里的行李应该就是安璟和安阳的，姨父一直在外工作很少和安璟交流，今天却特地喊她谈事情，再加上表哥的态度比以往更加恶劣，安璟知道，今天这件事，不可能就这么简单的算了。
　　“你干什么，别动粗。”姨父还算有几分良心，也见不得自个儿子当他面欺负外甥女，索性出来当和事佬说：“安璟啊，你在我们家这么多年，我们没有亏待过你吧，你小姨对你更是掏心掏肺，小时候她自己都舍不得买新衣服就为了给你和你妹妹交学费。”
　　“我知道，姨父，我也说过，小姨的医药费我会出的。”
　　“但是这些根本不够啊，你小姨现在病情恶化，马上就要动手术，到时候就需要一大笔钱，你也知道家里没什么积蓄，我们也只能靠你帮忙。”
　　安璟怎么会不明白他的意思，到头来他们还是觉得她有所隐瞒。
　　“姨父，我没骗你，我真的没有钱，但是我会想办法的。”
　　AW不行她就再去别家面试，一份工不够赚她就再打一份，画室的课上不起便不上，她明天就去问陈老师能不能退学费，一瞬间安璟把所有能想的都想了，但发现这和手术费比起来还差好几个零。
　　“我不管，你要是不愿意帮我妈，那你就滚出去，别住在我们家，老子看到你就碍眼。”表哥见安璟软硬不吃，站起来拎起她的行李就往外丢。
　　“表哥你别这样欺负姐姐！”安阳从安璟身后探出头冲他大喊。
　　“不是我欺负你姐姐，是你姐姐忘恩负义！”
　　混乱的状况中，安璟朝姨舅看了一眼，发现他心虚地移开视线不与自己对视。
　　她明白了，这一切都是他默许的。
　　“我走，我自己走。”安璟搂着安阳走下台阶，刚想转身回去拿另一个行李包，表哥已经“体贴”地帮她丢出来。
　　“滚！”伴随着一声沉重的关门声，安璟沉着脸看散落一地的行李。
　　“姐姐，那我们晚上住哪啊。”安阳已经自己止住眼泪，姐姐不喜欢她哭，她要变得坚强一些，不能总是让她担心。
　　“姐姐会想办法的。”
　　嘴上这么说其实安璟心里根本没有后招，她讨厌这种没有退路极其被动的感觉，人人都说家是最后的避风港，可她连家都没有。
　　不过她也没想应景的坐在马路上大哭一场，让脑袋沉浸在失控的情绪里，是非常可怕并且毫无作用的事情，她现在要做的是尽量理智做出对的那个选择。
　　捡起被丢在地上的羽绒服外套，那是安璟为数不多的冬季衣服，她连忙拍拍外□□脏的地方，结果却从口袋里掉出一张白色的卡片。
　　“是漂亮阿姨对不对，阿姨说我们有困难可以去找她。”安阳还记得之前的事情，立马蹲下来把卡片捡起来，“AW……艺人总监……什么子介。”
　　AW？总监？
　　“安阳，把名片给姐姐。”
　　作者有话要说：漂亮阿姨：快！打！电！话！给！我！


第4章 
　　安璟仔仔细细把名片上的字确认好几遍，才敢相信自己没有看错。
　　‘缺钱吗？’
　　脑中浮现女人说这话时候的表情，与过去其他人不同，没有隐隐的轻视也没有过多的傲慢，好像她只是在叙述一件再不能平淡的小事而已。
　　所以她之前是误会AW的艺人总监想要对自己抛出“橄榄枝”吗？
　　安璟石化在原地，冬夜里的风将她吹得四肢发凉，人生头一次，她体会到欲哭无泪是什么感觉。
　　“姐姐？”安阳用稀奇的目光盯着安璟的脸，她很少看到安璟脸上出现这么明显的表情变化。
　　眉毛脸颊嘴巴都有移动的迹象，嗯……有进步，一定是有她这个可爱活泼的妹妹贴心陪伴的缘故，她姐姐的木头脸终于有救了。
　　想明白后，安璟心里更加着急，也没看现在的时间对方是否正在上班，她只知道，她现在没有其他的选择。
　　电话拨出去，对方很快接通电话，似乎这是一通等待已久的电话。
　　“您好，是AW的葛总监吗，我……”
　　事到如今，安璟顾不上为自己之前对葛子介的误会感到羞耻，但她心里抱有一丝侥幸，对方是整天面对无数艺人和练习生的大总监，应该不会记得那段在咖啡店小小的插曲吧。
　　“我知道，你很会冲咖啡。”
　　葛子介平静的声音从电话那头传来，却将安璟原本就忐忑不安的心击了个粉碎。
　　女人来搭讪那头正好轮到她做前台，她说自己很会冲咖啡应该是在其他日子也来过。
　　“我……”既然如此，安璟也没什么好遮掩的，她只希望能尽快询问自己之前面试的结果。
　　不过对方似乎没打算给她提问的机会。
　　“明天下午十点，来AW找我。”
　　安璟一句话被堵在喉咙，刚反应过来要道谢，对方已经快速做出反应挂掉了电话。
　　安璟愣在原地，眨眨眼，她这是……被AW录用了吗？
　　听说AW的待遇极好，被录用的话，她之后的薪资一定比现在好不少，那她用手头仅剩的零钱先找个旅馆对付一晚也没问题吧……
　　想好这些，安璟低头去看一直默不作声乖乖等坐在阶梯上的安阳。
　　天太冷了，她们没有其他亲戚帮忙，安璟也没有要好的朋友可以借住，花些钱就花吧，自己可以在网吧随便对付一晚，但安阳不行。
　　安璟领着安阳，找到家附近的平价旅馆对付了一晚上，第二天一早先送她去幼儿园，才转头收拾自己去AW。
　　按着百度来的地址走到AW大楼的楼下，安璟抬头望一眼高耸的建筑，要放在以前她怎么也想不到，自己也能有踏入这里的一天。
　　“是安璟小姐对吗？”前台翻着出入单上的名字，确认上面有没有安璟的名字在。
　　“嗯。”
　　“您是来找葛总监的吧。”看到安璟的后面写着葛子介的办公室号码，前台小姐立马从抽屉里拿出一张银色的卡片递到安璟手里，“请收好，用这张卡片坐电梯就能到22层了。”
　　葛子介不喜欢被人打扰，所以顶层需要特别的电梯卡才能上去。
　　“谢谢。”安璟接下卡片，对前台点点头算是道谢。
　　乘电梯的功夫，安璟便听到身后有两位女员工在低声交头接耳。
　　“知道吗，葛总监从别的公司挖了一个练习生过来！”
　　“练习生？什么来头。”
　　从来只听过挖当红艺人的，还从来没见过挖练习生的，毕竟从别的公司挖人就得承担对方价格不菲的违约金，练习生还没出道，谁也不知道这笔钱出的亏不亏，人会惊讶也很正常。
　　“就是没来头才奇怪啊……”说到这那个女员工有意拖长声音，制造悬念的感觉，“你说……会不会是葛总监又要换新女友了？”
　　安璟耳朵一动，敏感捕捉到这条信息。
　　葛子介是弯的？还有……什么叫“又要换新女友”，这和挖练习生有什么关系。
　　“这是这个月第三个了吧，她还真有这方面的癖好啊，上周王总监往22楼送了一个当红偶像，上上周陈总则是直接把一个小鲜肉送到人葛总监家里去了，听说是设计部的姜明亲眼看见的！”女生压低了声音，接着爆料：“还听说啊，葛总监专门在自己办公室隔出一件卧室来，就是为了在这种时候以备不时只需。”
　　安璟开始慌了，果然昨晚上女人答应的这么干脆，还是因为别有目的吗。
　　她难以想象等会儿上去葛子介会对自己提出什么过分的条件，毕竟她可是要帮自己付一笔价格不菲的违约金。
　　“可不是，王总监带来的那个当红偶像，见了葛总监之后，立马成功转型去演电影，只是那小鲜肉的下场就没那么好了，她们说着小鲜肉后来是被葛总监的管家带着保安抛出来的，没得到任何好处不说，连手上唯一过得去眼的代言也被撤下，看来我们猜的没错，葛总监就是弯的。”
　　所以才对小鲜肉不感兴趣啊……
　　听了这话，安璟不知道还有没有当初那坚定拒绝的勇气了，她隐瞒自己是其他公司练习生的身份参加面试，没过面试还算事小，要是被葛子介记恨上，加入黑名单，她再想在业内出道简直难上加难。
　　“真想知道那偶像给葛总监灌了什么迷魂汤。”
　　安璟表面毫无动静，心却早已凉了个透。
　　我也想知道。
　　“叮——22层到了。”
　　怀着犹豫的心情，安璟伸出脚踏在柔软的地毯上。
　　“您好，安璟小姐，葛总监请你去她办公室。”带着厚镜片的秘书不知何时走到安璟背后，在她耳边提醒。
　　安璟猛地一转身，看清秘书笑眯眯的脸，“谢谢。”
　　“不客气。”秘书领着安璟往里走。
　　进了办公室，门在安璟身后被秘书关上，安璟的视线从看起来手感很好的地毯，移到办公室里唯一一盆绿色盆栽上，再缓缓落在木质办公桌后的人身上。
　　女人今天上身是件丝质白色衬衫，下面是剪裁精良的黑色西装裤，长外套被搭在椅背上，两手端正的放在桌面上，手中握着一直金属钢笔正低头阅读文件。
　　安璟低头看看自己身上笨重的羽绒服，屋里的暖气烧得她小脸通红。
　　“坐。”
　　葛子介正在仔细看要签的文件，察觉到安璟一直站在屋内等自己发落，才出声让她坐下。
　　安璟如她名字那样，安静的在沙发上坐了十分钟，背上被暖气烘起一层薄汗，但她却根手指也不敢动。
　　离这个女人越近，她便仿佛感觉周围的气压越低，特别是她不讲话的时候。安璟偷偷看葛子介一眼，企图从她的脸上看出一丝情绪的波动，最后却以失败。
　　“缺钱？”安璟想不到女人开口居然又是这个问题。
　　大脑在极度慌乱的情况下飞速转动起来，安璟环顾四周看到办公室侧边真的有扇门，此时虚掩着，只能看到一道黑缝。
　　需要vip卡的22楼。
　　设立在办公室的私人卧室。
　　自觉退出去，给二人留出独处空间的秘书。
　　难道电梯里那两个女员工说的是真的？
　　安璟的睫毛不安地颤抖起来，垂下来的双眸中满是紧张与害怕，电梯里两位女员工的话仿佛变成咒语一般绕着她耳朵无限循环起来。
　　‘你说……会不会是葛总监又要换新女友了？’
　　‘这是这个月第三个了吧，她还真有这方面的癖好啊’
　　‘听说葛总监专门在自己办公室隔出一件卧室来，就是为了在这种时候以备不时只需’
　　“如果是这样的话，签我们公司是最好的选择，AW的艺人福利在业内没几家公司比得上。”
　　女人的声音很沉，配合她紧握钢笔的修长手指，莫名带着些禁欲的味道，但在此刻的安璟看来这声音相当于是地狱撒旦在施咒，目的是想将自己拖入那个深不见底的黑洞，从此沾染一身污泥。
　　这是葛子介一向以来的谈判习惯，找准对方目前困扰或者需要的东西，然后用最简单直接的方法一击而破。
　　想追求名利的，就直接甩一套顶级流量的定制方案给他，想追求梦想的，就用AW前面的艺人做例子猛灌鸡汤，像安璟这种经济能力差的，对于她来说也是最好解决的，用一套AW的基本福利就可以拐到。
　　“或许您应该知道……”
　　“违约金，我们会帮你付。”葛子介抬起头，两手在桌上交握在一起，显示出她沉稳的气场，她直盯盯望着安璟，斩断她一切拒绝的退路。
　　这一眼立马让安璟想起自己在咖啡厅时被女人目光所支配的三个钟头。
　　“我想知道……公司为什么会选择我，明明已经过了面试通知的时间不是吗？”
　　报名表上写到会在一个星期内通知通过的面试者结果，但她等了一个星期什么都没等到。
　　也许不是昨晚的那个电话，自己根本不会有踏入AW大楼的一天。
　　即便从前完全不了解葛子介的安璟也听过不少与她相关的传闻，从来都是利益至上的AW艺人总监，怎么会突然做起如此亏本的买卖，是不是真如他人说的那样，她其实是个以收集少女为乐趣的上位者。
　　安璟不想做她的收集品，且不说她实在难以跨出心里的那一道坎，其次，就算她利用不正当的手段成功从葛子介身上得到自己想要的，但作为一个随时可以被替代的收集品，总有被抛弃的一天，她绝对不想变成那样，牺牲最重要的东西，到头来却得不偿失。
　　她再也不想经历那种从希望中猛然跌落谷底的感受。
　　“不是公司选择了你。”葛子介站起来，拿起投影仪遥控器按下按钮，雪白的背景板上立刻浮现一张三人合照，那是AW新女团初期成员的合照，只是中间的位置还是空的，她不紧不慢地用遥控器的红外线在那位置上打了个圈，“是我选择了你。”
　　安璟心下一惊，葛子介这话说的不能够再明显。
　　她开出的条件不只是要帮自己付违约金加签约当练习生这么简单，她是想直接让自己插入四月份即将出道的新女团里。
　　能一下子对自己这个新人委以如此重任，说什么安璟也不相信眼前这个女人对自己毫无他求了。
　　安璟的心情立刻变得复杂起来。
　　“总监，我觉得我能够以自己的实力得到那个位置。”安璟眼中亮起豁出一切的光芒，配上她不服输的表情倒是让葛子介思绪一晃，想起从前的一位旧人。
　　“你的实力？”葛子介反问道。
　　见她反问，安璟以为自己有机会，“相信您应该看过我的练习视频，我觉得光比跳舞我有信心能够胜任那个位置。”
　　葛子介顺着她的手指看向墙壁上的海报，海报上的空位上写着门面两个字，安璟这么说是不想做门面？
　　确实，有些练习生会觉得作为团队的门面就是被贴上花瓶的标签，是对自己实力的侮辱，但AW的门面业务能力向来也很高。
　　如果是不想做门面的话，那是……葛子介的目光往旁边移，空位边上站得是公司训练时长最久的练习生，担任主舞的位置。
　　“你要是对自己有自信的话，就试试。”
　　“在这里？”安璟没想到葛子介答应的这么干脆。
　　难道她打定主意，自己不可能通过测试，爽快答应只是想让自己早些面对现实打消这个念头，好接下她的“橄榄枝”吗？
　　明明房间里的暖气十分充足，安璟却觉得自己的指尖发凉，可如今的她已经没有退路。
　　葛子介站起来，单手插在裤兜里，走到安璟面前，后者只是微微仰头，便从对方浅棕色的眸子里看出自己的倒影。
　　还好，从脸上看不出自己的慌乱，不然她在第一关就输了。
　　“跟上。”
　　安璟跟在她身后，看着她用密码锁打开办公室侧面的门。
　　打开灯，黑漆漆的房间一下被充足的光线填满，安璟睁眼仔细去看，不安之感更甚。
　　房间四面的墙都贴着暗色的壁纸，黑色的窗帘将房间所有的自然光隔绝在外，让整间房间看上去暗得有些压抑，房间的正中心是一张方形的大床，铺着灰色的床单，看起来和女人不苟言笑的气场极为吻合。
　　安璟看着葛子介慢步走到里墙的一侧，拉开一面镜子，那之后的门板里是一个凹进去的衣柜。
　　葛子介皱着眉看安璟身上将她裹得完全看不到一点身材曲线的羽绒服，下命令道：“脱掉。”
　　安璟垂在身侧的拳头捏得更紧，用力到指甲发青。
　　颤抖的手最后还是落到羽绒服的拉链上，“刺啦”一声到达底部，安璟里面只套了薄薄一件短袖，这么穿方便训练的时候换衣服。
　　“换一套。”葛子介对安璟身上麻袋似的短袖很不满意，转身在衣柜里挑选。
　　自从她答应父亲来公司担当这个职位，往她办公室塞人的现象便络绎不绝，有不知情的人传八卦说这是她在办公室进行什么不正当的青色交易，葛子介懒得理会。
　　只有给她送过人的才知道，送人进葛子介的办公室不难，难的是怎么不被轰出来，上上周也不知道是哪里来的没规矩的制作人直接将人送到她的别墅，不懂规矩就算了，说是精心准备了戏要演，结果却是一阵不堪入耳的鬼哭狼嚎，结果就是直接被她吩咐人丢大街。
　　葛子介很没有耐心，却不会吝啬于给走投无路的艺人机会，进来的人可以有一次说服她的机会，用什么形式都好，唱歌演戏跳舞，身为AW艺人总监的葛子介都有能力去鉴定，只要能让她感兴趣看得见投资盈利的，她就会伸手推一把。
　　既然安璟说，自己能比得过AW练习时长最久的练习生，更能胜任新团主舞的位置，葛子介就会给她一次机会争取。
　　安璟眼睛紧盯这位总监骨节分明的手，生怕她从那衣柜里掏出什么少儿不宜的玩意。
　　黑色短裤……红色无袖上衣……白色的连体打歌服……
　　目前为止，葛子介手下划过衣架上挂的东西，还算在安璟的接受范围之内，然而目光随着葛子介的手往衣柜深处望去，安璟刚才的安心骤然消失得一干二净。
　　衣服通体使用通透的白色蕾丝做打底，剪裁贴身，布料极其轻薄，关键之处只用轻描淡写的一个蝴蝶结作为遮掩……AW是没钱买布料了吗！
　　安璟屏住呼吸，等待女人的下一句命令。`
　　葛子介看着手里这件“肮脏”的东西。
　　到底是谁把这种东西混到这里，一脸厌恶地将这件衣服丢到地上，葛子介另外从衣柜里抽出一套黑色紧身短袖的打歌服，递给安璟。
　　“换上。”
　　呼……
　　这件衣服安璟好接受多了，只是……她环视房间一圈，发现除了那张大床和衣柜，这里再没有其他的家具和暗门。
　　意思是让她当着女人的面换吗？安璟的眼里透出为难。
　　葛子介承接住她困扰的眼神，但说出的话却不如安璟期望的那般贴心，“换上，我不想再说第二遍。”
　　安璟用力咬住下唇，捏着手里的衣服，双目紧盯着地板，用力到仿佛要将那儿盯出一个洞来。
　　葛子介坐在房间唯一一张靠椅上，右腿轻放在另一条腿上摆出好整以暇的姿态，盯着安璟紧绷嘴角一脸憋屈的转过身去换衣服。
　　纤细的手指扯住衣服的下摆缓缓上拉，露出少女消瘦的后背，似雪的肌肤不带一丝瑕疵，干净美好的似从未沾染过一滴墨水的画卷，葛子介的目光从她瘦削的肩头滑下，饶过一对漂亮的蝴蝶骨视线在她幼稚的中学生小背心上停留住，嘴角勾起极小的弧度。
　　安璟看不到她的脸，所以完全不知道自己的品味已经遭受到未来老板的质疑，一心秉承着速战速决就能少吃点亏的心态，飞快扯下身上的短袖再换上新的。
　　作者有话要说：悄咪咪推下自己专栏里的预收文，漂亮的小天使们可怜可怜这只饺子，动动指头给它点个收藏吧！
　　文名《系统非逼我做受（快穿）》
　　非正式文案：自以为是攻的宅系写手，在一个声称只要完成任务，就能获取女神好感度的系统的帮助下，穿越到各个世界里被任（现）务（实）逼迫着，认清自己其实是个受的事实。


第5章 
　　“裤子。”葛子介出声提醒。
　　安璟的嘴唇差点被她咬出血来。
　　裤子要比衣服好脱，羞耻度却也更高，葛子介毫不掩饰自己的打量，视线从安璟弯腰时露出来的一截腰线下滑至胯部，快速略过同样品味差劲的内裤落在修长笔直的双腿上，眸子里悄然烧起热度吓人的火苗。
　　安璟生平第一次在陌生人面前换衣服，别的她来不及思考，只觉得有种屁股要被烧着的羞耻感，所以即便是她向来没什么表情波动的脸上也迅速爬上一抹红。
　　“跳吧。”没耐心的某人迅速开始cue下一个流程。
　　这么一折腾安璟差点都忘记自己要做的正经事，小心翼翼地抬起头，她看着葛子介问：“我可以跳自己准备的歌吗？”
　　“随便。”
　　安璟安下几分心，打开手机播放自己之前准备的伴奏。
　　刚才葛子介给她看过的三人定妆海报风格一目了然，不同于以往AW偏爱的性感或少女风，而是剑走偏锋，选择能够吸引更多女粉的GC也就是俗称的girl crush风格，所以她要是再跳之前那只舞绝对不行。
　　前奏是一段缓缓上升的音乐，安璟的眼神随着这段音乐变得有力度起来，只是轻描淡写的抖动两下肩膀也显得气场十足，看似随意舞动身体的动作，却因她修长的身材变得赏心悦目，跟着音乐来到高潮部分，她猛地跪地扬头振臂，飞舞在空中的发丝因为她停下的动作，回落至她的脸上，跟着她埋头的动作遮住她大半张脸。
　　葛子介知道这是歌曲的高潮部分要到了，一般的歌曲和编舞都会采用这样先抑后扬的方式突出歌曲的高潮部分，而这一部分一般都会交给团队里舞蹈表现力最好的成员去做，也正是安璟费尽心思想要争取的那个——主舞的位置。
　　因为安璟之前的表现，葛子介心里倒是对她有几分期待，看向她的眼也带上几分认真的琢磨。
　　咚！
　　安璟的身体跟着音乐的鼓点震动一下，随后她伸出手按在地面，就着跪着的姿势上身往前延伸，细长的腰身就此拉出猫背似优雅的弧度。
　　嘭——
　　下一个节奏响起，安璟用力向后甩头，扬起的发丝终于将她被遮掩的脸蛋露出，她高傲地仰着下巴，刚被咬红的嘴唇微张，微眯的眼里带着不可抗拒的夺目色彩。
　　明明没有在笑，却是要命的性感。
　　不可控制的，葛子介的呼吸快上一个节拍，安璟说的没错，她确实有这个实力。
　　在咖啡店时葛子介只是看上她可塑性极强的外貌，却没想到能意外收获这样一份惊喜。
　　脑海里的思绪瞬间爆棚，身体深处似乎有一种无法言说的欲望在扎根生长。
　　灵感来了。
　　关于新女团正式的出道定妆造型她一直都不满意，此刻看完安璟的表演却突然冒出许多想法。
　　“总监？”安璟微喘着气疑惑地看向葛子介。
　　她跳完站在原地有一会儿了，可坐着的女人却面瘫着一张脸一点反应也没有。
　　是自己跳的不好吗……
　　“嗯，出去吧。”葛子介突然站起来从衣柜上面的格子里掏出一个箱子，打开里面是安璟眼熟的油画工具。
　　安璟吃不准她这句话的意思是表达自己通过测试还是没通过，脚步顿在原地走也不是，留却不敢。
　　葛子介来灵感的时候不喜欢有人在旁打扰，“中午有空吗。”
　　“我……”安璟中午吃个饭，下午就得赶去画室上课了。
　　画画是母亲给她留下的唯一纪念，所以这么多年来不论是条件多艰辛，她也从未放弃过，眼下她正要参加省内的一个大型比赛，这两天缺不得课。
　　“没空就明天早上来，到时候会有人带你去练习室。”葛子介没等她磨磨唧唧说出原因，便默认她的意思是拒绝，接着继续说：“别因为自己跳舞好就沾沾自喜，表情管理也是成为偶像十分重要的一部分，回去记得好好练习。”
　　安璟还是头一次听她讲这么长的话，即便葛子介这是在说自己的缺点，她竟然也觉得兴奋上头。
　　她这个意思就是认同自己了吧！
　　安璟弯腰大大的给她鞠了个躬，“谢谢您。”
　　“出去。”
　　葛子介对她的欣喜若狂毫不在意，集关注与自己的画纸上——仅仅是一会儿功夫，画纸上已经有了大概的轮廓，人物的五官与安璟有八成相似，只是头发与眉毛用的是浅金色的颜料，画纸与安璟的肤色差不多，能看出这个发色与安璟十分的搭配。
　　知道结果，安璟也不敢留在这再打扰葛子介，她平时的表情看起来就已经很吓人了，安璟无法想象她生气起来会有多可怕。
　　抓起自己的衣服，安璟从她的办公室退出来。
　　找到厕所换好自己的衣服，安璟将看起来便价格不菲的打歌服叠好，交到秘书手里。
　　看一看时间已经差不多要到上课时间，下楼随便在便利店卖了个面包边吃边走，查着地图坐上公交车去往画室，安璟的心里开始有所思量。
　　如果真的可以再AW出道的话，之后一定是没有时间再来画室了，安璟今天来其实是想和画室的老师沟通这件事，除此之外……她还找一个人有事。
　　她和安阳现在没有房子住一直住在旅馆也不是办法，即便是日后公司配发宿舍，她带着安阳也不可能住进去。
　　画室里有同学听说在出租房子，她想顺便问问价格。
　　“季原……”安璟走到教室的角落，对靠着墙玩手机的同学轻声说话。
　　这人生活规律极其随性，很少遵守上课时间，今天能这么早在教室看见她，也是不容易。
　　安璟叫的那个同学抬起头看她，“嗯？”
　　“可以借一步说话吗？”在教室还有人的情况下，安璟很难开口和她说自己想说的事情。
　　季原接着低头摆弄手机，手指在打字键盘上快飞出影来，应该是在和人聊天。
　　‘你的小美女来上课了。’
　　‘等我等我！拖住她，我正好还没走远，马上上来！’
　　安璟已经习惯她偶尔会无视人的态度，没出声站在原地等待。
　　季原热心地帮助自家姐妹拖延了足够的时间，最后屏幕一关，手机揣进兜里，自顾自往门外走，走到一半看见安璟还站在原地没跟上来，转头催促她，“走不走啊。”
　　“嗯，来了。”安璟急忙跟上去，两人在走廊的拐角停下。
　　季原的手机似乎还一直有消息进来，她一边回消息一边头也不抬的问安璟，“说吧，什么事。”
　　安璟抿了抿嘴唇，放在之前她是极少做拜托人的事情，这导致让她现在面对季原的时候很难开口。
　　不过季原这种什么事都不放在眼里，无所谓的态度让安璟要宽心一些。
　　“你那还有空的房子出租吗？”问出这个问题，安璟忐忑地盯着季原的表情，生怕她误会自己是想借同学关系贪便宜的人，又急忙说：“也许我现在现金可能不够，但我可以给你打借条，一定不会拖欠你房租的。”
　　“我现在……”季原皱着眉头回忆，“手上好像没空房间了。”
　　安璟的心跟着她的话往下沉。
　　“她没有，我有啊。”爽朗的声音不知何时贴上安璟的耳朵，她吓了一跳，缩着肩膀往后去看。
　　“啊，不好意思，吓到你了吧。”来人笑着松开搭着安璟肩膀的手，双手放在脑袋后面，“我是葛寒，季原的朋友，我们之前见过的，你应该还记得我吧。”
　　安璟的视线定在葛寒明媚的笑脸上几秒，而后才开口说：“记得。”
　　季原那个极其不正经的朋友，别的到不说，单葛寒这张欠扁的笑脸，就能让安璟对她印象深刻，她无数次看见季原用十分毒舌的语言损这人，结果这位朋友还是一脸万年不变的嘻哈表情，殊不知这样看上去更加让人牙痒。
　　“你想租房子对吧。”葛寒拍拍自己的胸脯，一副我绝对不会坑你的模样，“我租给你，既然你是季原的朋友我就不要你押金了，头三个月房租五百，之后我们可以再讨论。”
　　说这话的时候葛寒已经在心里盘算道，三个月足够她把这姑娘泡到手了，到时候还需要租什么房子啊，她们可以直接开启没羞没躁同居生活了。
　　安璟完全不知道她心里在想什么，却也没打算收下这份太过浅显的好意，“按正常的价格给我算吧，我租不起的话给你打借条。”
　　“别这么说，这么说太伤感情了。”葛寒那不听话的手再次攀上安璟的肩膀，将她往自己的方向拉拉，在她耳边劝到：“再说，我葛房东人品一级棒，一直以来对租客的福利都很大方，前三个月特价是我揽客的招牌。”
　　安璟一眼看穿葛寒嬉皮笑脸之下撇脚的撒谎技巧，“还是打借条吧，我会按市场价格填数字的。”
　　最后葛寒还是没能拗过她
　　“那我帮你搬家吧。”葛寒说完立马伸手挡在安璟面前，“这回别再拒绝了，不然你这季原的朋友算是白当了。”
　　安璟往一直没出声在旁边沉迷手机的季原看，自己其实和季原算不上是朋友，可能只能算是比陌生人要好一点的关系，她俩不止在一个画室上课，连舞室也是同样。
　　“答应吧，别让她再烦我了。”季原拿手机锤锤葛寒的脑袋，后者疼得龇牙咧嘴还是努力睁大眼睛朝安璟投去期望的眼神。
　　“……好，谢谢。”
　　安阳的幼儿园四点半放学，能早点弄好搬家的事情去接她也好。
　　谢绝了葛寒想再送自己去幼儿园的好意，安璟独自一人出发去接安阳。
　　奇怪的是教室里没有安阳的身影，一般往常到点之后安阳就坐到离门口最近的位置，等候安璟的接送。
　　“老师，安阳去哪了？”安璟向班级老师询问。
　　老师面色犹豫地站起来，对她说：“安阳……她在厕所。”
　　“葛总监，安璟小姐今天上午没来报道。”秘书站在葛子介办工作旁向她报告。
　　葛子介掀起眼皮，“电话打了吗。”
　　“没打通。”秘书如实相告。
　　按理说，安璟昨天那么努力的争取主舞的位置，没可能突然就突然放弃，而且就算她要放弃，葛子介也没那么容易会放人。
　　AW，进来难，出去更难。
　　“她简历上填家庭住址了吗。”
　　“查过了，那是她小姨的房子，安璟小姐一直借住在她家，不过前天被赶出来了。”
　　葛子介看她一眼，声音中蕴含破石的力度，“所以你找不到人？”
　　“找的到找的到！总监您稍等，我立马去查。”


第6章 
　　市医院，儿童急诊科
　　周围一片孩童的哭声，护士们忙得手忙脚乱，安璟一脸焦急四周张望，安阳的点滴快打完了，但一直没人过来拔。
　　昨天在幼儿园安阳被一群男生欺负，往她身上倒水，她便一直躲在厕所不出声，直到快放学的时候，老师去找才发现她浑身湿透在冰凉的厕所坐了这么久。
　　寒冬腊月的浑身湿透在没有暖气的厕所待这么久，别说是安阳一个抵抗力低下的小孩，就是成年人也很难保证不感冒。
　　果不其然，昨夜凌晨安阳就开始发高烧，安璟用体温计测过发现温度实在太高，心慌之下连忙打车将她送到医院，之后便在医院照顾她一夜未眠。
　　慌乱中她连手机没电了都不知道。
　　“总监，安璟小姐应该是在这。”医院门口，秘书忐忑不安地对身旁散发着低气压的葛子介说。
　　“收养安璟的小姨就住在这个医院，也许问她就能够知道安璟小姐发生什么事了。”
　　秘书小跑着追上大步向前走的葛子介，斜眼看她的眼色，明明这些跑腿的事交给自己来做就好，可听了报告的葛子介却突然选择一同前往，难道这新人是什么重要角色？
　　“嗯。”走到一半，葛子介猛地停下脚步，差点让后面跟着她小跑的秘书一头撞在她背上。
　　“总监？”秘书见葛子介皱着眉视线定在一个方向上，顺着去看，医院走廊上围着一小圈看热闹的人群，似乎有人在闹事。
　　“有钱给安阳打针就没钱给我妈治病！我看你就是骗我，想就这样留着钱不给对我妈见死不救。”
　　从人群的缝隙中探进去，能看见是一个孔武有力的青年正在叫嚣，承受他粗暴语气的女生身形瘦削，正半蹲捂住怀里的小孩的耳朵，另一只手还高高举着吊水瓶子。
　　女生怀里小孩脸色惨白，从她们这边的角度，能看到她眯着一双失去对焦的圆眼，无力地靠在女生的肩上，不哭也不闹，懂事的令人心疼。
　　“先让我带安阳去找护士好吗，钱我会给你的。”
　　“我她妈不管，你现在就得给，我不会再让你骗。”
　　“这……”秘书换了个角度看清女生的脸，“这是安璟？”
　　说完她立刻看向葛子介，确认总监大人的意思，“总监，需要我去帮忙吗？”
　　葛子介目光如炬，紧盯安璟强撑着不哭的表情，脸上暗沉的神色似乎正在酝酿风暴。
　　秘书吓了一跳，这还问什么啊，再不去估计等下自己也得给一起收拾。
　　“给你！都给你！”安璟一直忍耐的情绪终于爆发，用力从裤兜里掏出自己的钱包甩在对面的男人身上，“银行卡现金都在这里，现在可以让我过去了吗。”
　　怀里安阳的脸色越来越差，昨夜好不容易降下来体温再次飙升，安璟按在她额头上的手能察觉到那似乎能灼伤皮肤的热度，心越来越慌。
　　“就这么点钱你打发谁呢，不是说你们公司那个总监最喜欢玩你这种年轻的女孩吗，那你去求人家啊，求人家救救你小姨！”青年被当众丢钱包，自尊心受损，嘴巴跑火车什么该说不该说的话都说出口。
　　周围有人伸手对他指指点点，一时气急他扬起紧握的拳头就要向安璟砸去。
　　秘书呼吸一紧，向前的脚步开始犹豫，用自己的小身板和青年的身材对比，脑中开始计算自己挡下这一拳之后，能换来多少工伤费。
　　安璟见他举起拳头，反射性抱紧怀里的安阳做出保护姿态，但眼神还是不甘示弱地盯在青年脸上，“我和你不一样，做不来这么恶心的事情。”
　　葛子介的身形一顿，蓦然回想起之前安璟在自己办公室跳舞的前后情形，原来那些不服输的表情和豁出一切争取的姿态，是因为她误解了自己的意思才做出来的。
　　葛子介视线固定在安璟扬起的倔强脸蛋上，眼底的波涛成十分汹涌的趋势翻滚。
　　没那个胆子，还呈什么能！
　　“谁！”
　　预料之中的疼痛没有落在身体上，安璟睁开因为害怕而紧闭的双眼，寻着声音去看。
　　“放开我！”
　　青年的胳膊被一只手扯住动弹不得，手的主人腕上带着一只价格不菲的银表，手指在发力的状况下还能保持修长好看的形状，青年愤怒之际回头发现对方竟然是个女人之后，更加恼羞成怒。
　　葛子介从头到尾一句也没理过他，只是在挡住他之后，低头对蹲在地上的安璟说，“带你妹妹去找医生。”
　　女人说这话的表情仿佛是在嫌自己碍事，安璟没敢多停留，迅速抱着安阳从地上站起来，擦身从她身边跑开。
　　“谢谢。”
　　医生说安阳的抵抗比要比平常孩童更低，建议安璟带安阳住院。
　　“按理说，八岁女孩的平均身高应该在一米二八左右，可安阳小朋友却连一米一五都不到，和平均数据相差过多，也许是平日里饮食或作息不当引起儿童发育不良，所以这次感冒对她身体冲击比较大。”
　　安璟为难地皱起眉头，钱包刚才被她一时用气甩给表哥了，“住院需要多少钱。”
　　“急诊室床位会比较便宜，我看过现在的话现在还有空缺，您只需要拿单子去收费口缴纳就可以了。”
　　安璟结果单子看清结算数字，一百多点的零头，却已经是她身上所有的家当了。
　　“谢谢。”安璟站起来抱着安阳出去，虽然安阳的身材比一般孩童要娇小，但她抱了这么久手臂肌肉早已酸痛到发抖的地步。
　　“我来。”
　　手上一空，安璟转头，发现安阳已经被人抱进怀里。
　　安阳睁开眯着的眼睛看清抱着自己的人，随后软软糯糯地趴在她脖颈处念叨，“漂亮阿姨，你来帮我们了啊。”
　　安璟手里捏着单子，无措地看着葛子介不知道该作何反应，之前一直在照顾安阳，把今天要去报道的事情忽略的一干二净，方才在走廊上看被葛子介帮了一下，才突然想起来。
　　上班第一天就放大老板的鸽子，安璟只觉得葛子介不开除自己就谢天谢地，根本不敢奢望其他。
　　“房间号。”
　　“啊？”
　　秘书见此想要开腔帮忙解释，AW谁不知道，她们的葛总监最讨厌说过一遍还听不懂话的下属了。
　　“安阳单子上的房间号告诉我。”葛子介极有耐心地重复一遍，语气也比往常要平和，差点把一旁的秘书震惊的眼睛从眼眶里掉出来。
　　“急诊部……”安璟连忙报上房间号。
　　葛子介听完拔腿就走，安璟的思维没跟上这位总监雷厉风行的行事风格，不知道她是什么意思。
　　“跟我来吧。”一旁的秘书开口。
　　“谢谢。”
　　“这话我可承受不起，要说就对我们总监说吧，别看她一直板着个脸，偶尔还是会体贴一下公司艺人的。”
　　“体贴……”
　　安璟莫名回想起刚才走廊上葛子介拽住表哥胳膊的身姿，这个人似乎不管做什么事都是一副万年不变的面瘫表情，让人看不透她的想法，就连乐于助人的时候也一脸冷淡的“我只是刚好路过”的表情。
　　“我可以问你一个问题吗。”安璟酝酿着把一直堵在心里的问题抛出来，“你们总监是不是包……y过很多艺人。”
　　秘书猛地一惊，飞快用手捂住安璟的嘴巴，左右张望，然后小声在她耳边说：“千万别在我们总监背后说有关她的八卦，被她听到就完蛋了。”
　　“嗯。”安璟点头。
　　“呼……”秘书垂下肩膀，觉得还是有必要和她解释一下，“这些都是谣传啊谣传，就我们总监那副油盐不进的模样，怎么可能会去做那种事情。”
　　“那说她喜欢女生的话也是谣传了？”
　　“这个——”
　　安璟还真问到点上了，秘书跟在葛子介身边这么久，从未见过她碰过圈内任何一位艺人，也极少与人亲近，只是她不主动不代表不会有人倒贴上来。
　　就好比杂志部袁主编的女儿袁大小姐，隔三差五地往顶楼办公室跑，总监也那她没办法，不过或许因为袁主编和董事长是旧识，杨大小姐的身份才会显得特殊。
　　“是，是谣传。”身为秘书她，绝的自己还是很有必要清除一切空穴来风的谣言，为总监守护她的形象。
　　“谢谢。”安璟这次是真心道谢。
　　“我发现你这小姑娘还挺见外的，左一个谢谢右一个谢谢的，不知道还以为你嘴巴里装了个复读机。”
　　病房里，安阳和只见过一面的葛子介没半点隔阂，几分钟的时间便聊上天了。
　　“漂亮阿姨，你喜欢我姐姐吗。”她睁着无辜的圆眼看着葛子介道。
　　“为什么这么觉得。”
　　“不是觉得，是希望啦。”安阳举起没被扎针的左手掰数着，“阿姨你长得又好看，又温柔，又体贴，刚才突然出现帮了我们，你是好人，要是你们成为朋友，我姐姐就不用这么辛苦了，她一直这么累的照顾我也好希望有个人能照顾照顾她……”
　　要是秘书在场一定会强烈质疑，温柔体贴，这是能用来形容我们总监的词语吗？
　　话说着小萝莉的声音低下去，眼眶也红了。
　　见小萝莉立马有哭的征兆，葛子介伸出手盖在她的脑袋上轻轻揉动，她不擅长安慰小孩，只能说别的话题转移她的注意力。
　　“医生说你已经八岁了，怎么还不上小学。”
　　“小姨说是因为户口还有国籍什么的原因，她年纪大了不会弄，我姐姐说等她存够钱，就自己帮我交学费然后转国籍上小学，不过我不上小学也知道很多事情哦，我姐姐平时都会教我功课的。”
　　“为什么不告诉你姐姐自己在幼儿园被欺负。”
　　那天在咖啡店葛子介近距离接触过小萝莉，明眼人都看得出她额头上的伤不是摔倒造成，衣服外套上有脚印，加上头发被扯得乱七八糟，除非她摔的那块地张手张脚，不然绝对是人为造成的。
　　“因为我不想她担心。”安阳说着担心的看看门口，确认没有安璟的身影才在葛子介耳边用悄悄话说：“其实我不想去上学了，她们都好幼稚啊，相信现实生活中会有会说话的羊，还有真的圣诞老人什么的，我好心告诉他们动画片里都是假的，他们还骂我是大猪头。”
　　安阳冒着热气的声音贴在耳边，稚气的声调却模仿着大人的语气说话，让葛子介忍不住眼尾带笑，“你很聪明。”
　　“安阳。”安璟站在门口小声喊安阳的名字，“不要打扰阿姨，快点躺下。”
　　葛子介沉默地看安璟一眼，眼神有些复杂，安璟专注于给安阳调整点滴速度完全没注意到这人的眼睛一直定在自己身上。
　　秘书连忙凑到安璟身旁小声提醒，“葛总监今年才27，很年轻。”
　　安璟终于反应过来了，自己刚才一顺嘴，似乎也喊了葛子介……阿姨。


第7章 
　　“漂亮阿姨，你要走了吗？”安阳见葛子介从床边站起来给安璟腾位子的动作，连忙喊她，“不能陪安阳多聊一会儿吗。”
　　聊天？
　　秘书用诧异的眼神看着自家总监，她们总监还会和小孩子聊天？
　　“安阳！不许喊阿姨，叫姐姐。”安璟拍拍她肉呼呼的脸蛋，纠正她对葛子介的称呼。
　　安阳噘起嘴，对葛子介说：“那我喊你漂亮姐姐，你就能陪我多玩一会儿吗。”
　　“不行，不可以打扰别人。”
　　安璟脸色铁青地转过来看站在门边的葛子介，一眼就强烈感受到她与周遭环境的格格不入，隔壁床位的小孩又哭又闹，对角床位家的男孩正大刺刺脱了裤子在尿壶里排泄，而这反观位总监大人，笔直双腿套在一尘不染的高跟鞋里优雅站立，双手细心抚平外套上面褶皱的动作，说她下一秒要去参加高档商业酒会，安璟都信。
　　“对不起总监，我不是故意不去公司报道的。”现在思绪空下来，安璟才有机会解释。
　　“手机记得充电。”葛子介没有像安璟想象中那样对她兴师问罪，简单说完这句话便转身离开。
　　安阳因为生病，如愿以偿不用去上学，安璟在家陪护她一个星期后，才再次和葛子介约时间去AW报道。
　　这次她不敢再出差错，AW的出道机会已是她最后一根救命稻草，在还没拔下这根稻草前，她死也不能松手放弃。
　　乘上电梯，不需要秘书带路安璟也能找到葛子介的办公室，推门进去，那人保持与上次安璟进来时同样的姿势，端坐在办工作后阅览文件。
　　“总监。”安璟在门上敲了两声。
　　“进来。”
　　葛子介面上冷淡的表情，似乎与之前在医院对自己伸出援手的那位，完全两个人。
　　安璟有些羡慕这个女人，不是因为她的家世钱财，而是女人与生俱来的自信，使她不论面对什么突发状况都能镇定自若。
　　安璟表面上看起来对大多数人事物也是一副漠然的态度，她心里却知道，那是因为自己的胆怯，她不敢贸然去接触生活中那些过多的不定性因素。
　　“唐秘书说您喊我来签合同。”其实安璟也奇怪，原本签合同这种事情只要和人事部门对接就可以，唐秘书为什么会让自己来葛子介办公室。
　　“嗯。”葛子介忙里偷闲，从文件堆最上层拿起一份合同递给安璟。
　　合同第一页是大写的标题‘员工提前预支工资申请’，安璟心乱如麻飞快浏览，仿徨的双眼一下看到加粗字体的预支额，是她一年的练习生工资。
　　安璟不知道这工资是用什么标准算的，竟然比一般白领的工资还要多出百分之三十，一年的预支额算下来，完全可以拿去做小姨的手术费救急，甚至还余出一部分。
　　“这是……”
　　葛子介冷淡的视线越过安璟的头顶，停留在她手上的文件，“公司固有福利，可以签也可以不签，提醒你一句，提前预支工资是需要付利息的。”
　　听完这话，安璟反而安心下来，没有任何犹豫，飞快填完申请表格，用力在右下角刻上自己的名字。
　　或许葛子介是因为那天在医院的事情，才故意给自己现在这份申请，但安璟却从心里感激她，用这种佯装冷漠的方式，保留了她最后一丝可怜的自尊心。
　　一沓厚厚的合同，十几处签名，安璟两分钟不到便全部签好，再抬起头的时候，她眼里带着泪光，即便是努力隐忍眼眶还是泛红。
　　“谢谢您。”她弯腰伸长双手，将合同递给葛子介。
　　葛子介拿出公事公办的态度，假装对安璟的道谢充耳不闻，拿出印章盖好，单拎出那张申请单给安璟，“一个星期内去财务那领，现在出门左转让唐棠带你去见经纪人。”
　　安璟小心翼翼地将那张纸叠好，再次对葛子介绝了个躬，才轻手轻脚地退出去。
　　“等下。”
　　安璟站住脚跟，回头等候总监大人发话。
　　“你的东西掉了。”
　　空中丢来一个眼熟的物件，安璟身手敏捷地伸手接住，是自己丢给表哥的钱包，用食指拨开里面的夹层细数，竟然一分钱也没少。
　　“做事前过过脑子，我不希望公司的艺人个个像你这么鲁莽。”葛子介不希望再看到安璟顶着一张倔强小脸去螳臂当车的模样，“还有，没胆量做的事情，就别逞能。”
　　前半句，安璟能听懂意思，可葛子介这后半句是在指什么？
　　唐秘书领着安璟去娱乐一部门找她的经纪人。
　　“许白，这小姑娘就交给你了啊，可得把人家照顾好，不然我唯你试问。”唐秘书早在了解完安璟的处境之后，对她起了强烈的同情心，打心眼里觉得这姑娘不容易。
　　叫许白的女生扎着一头利索的马尾，鼻梁上架着一副金属眼镜却也挡不住她眼底的精光。
　　对唐棠的“威胁”视若无睹，许白扯开一个公式化的微笑对安璟伸出手，“许白，AXSY的经纪人。”
　　安璟这是第一次听到新女团的团名，差点没反应过来，“你好，我叫安璟。”
　　许白用右手指节推推鼻梁上的眼镜，从上到下将安璟审视一遍。
　　身材A
　　脸蛋A
　　业务能力A
　　看上去似乎是个内敛不张扬的人，许白倒是喜欢这样的性格，但做综艺会吃亏，所以C
　　表情管理……许白撩起眼皮，视线固定在安璟脸上，普通人就算不做表情的时候眼里也是带光的，可面前的人却好像失去灵魂的木偶，不止表情单一连目光也十分呆滞。
　　F！
　　许白忍不了，身为AW手下艺人营业额最高的金牌经纪人，她不允许有任何浑水摸鱼之辈在自己的团队里搅浑。
　　“你，不会笑吗。”
　　安璟一愣，这可真是个优秀的问题。
　　“会的。”
　　嘴角上扬四十五度，露出标准的八颗牙齿，两眼微微睁大，面部肌肉想外舒展，直视镜头……安璟这里将镜头换成许白的眼睛。
　　自从上次被葛子介说过表情管理的问题之后，她回家也好好搜索了一下，这套动作她对着镜子练习过很多次，还算有点信心。
　　许白的眉毛立刻皱在一起，表情像是见到什么难以忍受的脏东西似的，打击的话毫不留情地脱口而出，“你想一出道就被人请去演鬼片吗。”
　　这不自然到能称得上是狰狞的微笑，她无法相信是从这样一张漂亮脸蛋上做出来的。
　　听了这话，安璟立刻收起微笑动作，“对不起。”
　　“许白，人家刚来第一天，你就不能和蔼一点。”唐棠看不过去。
　　许白斜她一眼，真不知道葛总监为什么会选择让这个呆头鹅留下做秘书，“唐秘书很闲吗？”
　　“你——”
　　“如果你很闲的话麻烦找其他人聊天，我还要带新人去练习，就不奉陪了。”
　　许白说完抬着下巴目不斜视地往前走，安璟对气得火冒三丈的唐秘书鞠了个躬，快速跟上她的脚步。
　　“这一排都是一部门女艺人的舞蹈练习室，号码大小和出道顺序对等，AXSY用最后面那个练习室，男艺人在对面，有事情没事情都不要去串门，出道前三年不许谈恋爱。”许白说这么长的话一口气都不用喘，并且在此停顿眼神尖利地盯住安璟，“被我发现谈恋爱，你就死定了。”
　　安璟连忙表示决心，“我记住了。”
　　“我看你也不像是会主动引起矛盾的人，应该可以和团员做到好好相处吧。”许白想想又说：“新人融合会有些困难，偶尔会受一些委屈，如果严重到会影响工作的地步，你可以来找我谈话。”
　　言下之意就是，如果不会影响到团体利益，就请忍受这些委屈别来烦我。
　　“我会努力的。”
　　“ok，很好。”许白领着她走到走廊最里侧，打开门推着安璟的后背进去，然后拍拍手吸引里面正在练习的三人的注意力，“都停一下。”
　　“许姐。”三人停下练习动作，和许白打招呼。
　　许白把安璟拉到自己身前，按着她的肩膀像是展示商品一般向三人介绍：“这是AXSY新成员，名字叫安璟，希望你们能好好相处，不要给我惹多余的麻烦。”
　　介绍完安璟的名字，许白反过来介绍其他人，“主唱叶闵，rap宋梵，然后是林宛楚……主舞。”
　　想到林菀楚这主舞的位置几分钟后就得换人，许白在心里啧了一声，埋怨唐棠把这烦人的差事交给自己。
　　安璟下意识看林菀楚一眼，听说这是AW练习最久的练习生，的确光看外表就感受到她浑身上下散发出来的自信。
　　“你们好。”安璟谨记许白的教诲，主动向三人鞠躬打招呼，再走过去和每个人都握手。
　　许白点点头，大手一招，“林菀楚出来一下。”
　　其他两人在面对安璟伸过来的手时，都多多少少表示了一下和她回握，只有林菀楚，也许是在AW待久了，当惯前辈变得有些傲慢，下巴一抬完全忽视安璟的手，趾高气扬地越过她出去，还顺带撞了一下她的肩膀。
　　“没事她就是这个脾气。”宋梵主动和她搭话，“小楚她一直都很辛苦训练，所以对那些靠脸进公司的练习生一直不太友好，我们都习惯了，你不用太在意。”
　　安璟觉得她这话听起来怪怪的，“谢谢。”
　　之后再没人开腔，气氛窒息般的安静。
　　安璟往主唱叶闵那递过去一眼，她似乎一直很安静，靠着墙角很少说话，不过眼神中一直透出高傲之感。
　　与林菀楚的目中无人不同，叶闵身上是一股从小含着金汤匙出声的骄傲，安璟看过几个人的基本资料，叶闵出生于音乐世家，父亲是国内有名的男高音，母亲则是大提琴演奏家，有这个身份bug加持，让她还没出道就已经收获了一部分粉丝。
　　砰——
　　练习室内的安静被突发的踹门声打破，刚才出去和许白谈话的林菀楚一脸戾气地向安璟冲过来，劈头盖脸就是一巴掌，完全不给安璟反应的时间。
　　“贱人！你以为靠脸就能跳好舞吗！”
　　安璟被打的侧过脸去，白皙的皮肤见红很快，她侧脸迅速印上一个清晰的五指印，耳朵旁沙沙直响，但这也不妨碍她清楚听到林菀楚暴跳如雷的嗓音。
　　“林菀楚！”许白立马冲进来，扯着她的手往后拉，“谁他妈给你的胆子动手的。”
　　原本对许白百依百顺的林菀楚，这会儿被愤怒迷了眼，对她的语气竟也不客气起来，“谁他妈让她代替我的位置，我胆子就是谁给的！”
　　安璟此时心里只有一个想法：许白简直毒奶，这距离她吩咐自己好好和团员相处才过去不到十分钟，报应就来了，安璟觉得自己现在估计只有退出这个组合，才能缓和些与林菀楚的关系。
　　“给我闭嘴。”许白难以忍受林菀楚的聒噪，以其人之道还之其人之身，一巴掌盖在她的右脸上，“老娘告诉你，这是葛总监的意思，你有什么不爽就上去问她。”
　　所有人都被眼前一幕看傻了，安璟刚接触许白不久，只能从她的话语中感觉到她是个比较强势的经纪人，没想到居然会强势到……这个程度。
　　作者有话要说：许白：被我发现谈恋爱，你就死定了
　　安璟：我记住了
　　葛子介：你记住试试


第8章 
　　剩下两人虽然和许白相处时间较长，但也是头一次见许白发这么大火，估计全公司上下也只有她一个经纪人，敢做出打练习生巴掌这么霸道的事情来了。
　　林菀楚的表情变得不可置信起来，“不可能，不可能，葛总监她最看重实力了，我练习这么久才得到她的认可，她怎么可能会让一个花瓶来替代我！”
　　许白发过火后显得平静许多，左手揉了揉关节，说：“你今天情绪不好，回宿舍休息吧。”
　　接下来不管林菀楚肯不肯，许白直接拽起她的领子往外走，看不出文文静静的她力气竟然这么大。
　　这么一闹腾之后，安璟敏感的察觉练习室里的气氛开始凝固，原本还能和自己主动搭话的宋梵刷的冷下脸，站得离安璟远远的开始自顾自练习。
　　安璟还在纠结要不要主动解释，自己和葛子介没有那些不干净的关系时，安定好林菀楚的许白再次返回来。
　　“你们快点好好练习，马上就要出道考核了，别以为你们是公司选定的AXSY人选就万事大吉，要是出道考核被人比下去，那结果就是和林菀楚一样，照样不能出道。”许白脸上不带一丝对林菀楚的同情，继续照本宣科道：“安璟目前的定位是主舞，空出的门面人选上面已经选好，大概下周会来报道，到时候别又让我看到你们当着我面搞事情。”
　　“公司是怎么了，刚给我们团塞进来一个花瓶结果还不够，马不停蹄地想再塞一个。”宋梵阴着脸小声说道：“这周末就要出道考核，新人下周才来，这不摆明着走后门嘛。”
　　许白一个文件夹打在她脑壳上，“特别是你，年纪最大就好好照顾新人，等会儿把考核题目和安璟说一下，监督所有人练习不许偷懒。”
　　“知道了……”宋梵气鼓了脸，但还是没胆明面上反驳许白。
　　“知道了就练习！”
　　许白转过来递给安璟一张纸，“这是给你安排的课程，出道考核前你就照着上面的课去各个教室练，考核之后会重新给你们安排。”
　　“谢谢许姐。”安璟跟着其他称呼许白为姐。
　　好在三人各自需要加强的项目不同，导致公司给分配的练习课程也不同，安璟下午不需要再呆在这个窒息的房间里。
　　AW的教课速度明显要比外面的快，老师和学生的水平都比较高，好在安璟原本记动作就比较快，跟课一点也不吃力。
　　安璟适应了一下午差不多能摸清老师的上课节奏，见快到安阳幼儿园放学的时间，上前和她请示：“老师我有事，可以现在走吗。”
　　这老师也知道一些安璟的来历，是葛总监亲自挖来的练习生，而且她刚才上课一直很认真，对待这样的学生她语气也会好一些，“课已经上完了，你要是有事不能留下练习就先回去，但晚上睡觉前记得过一遍动作。”
　　“好，谢谢老师。”安璟对老师鞠了个躬，拔腿就往外面走，从公司到安阳的幼儿园坐公交只需要十几分钟，但她赶不上这班就得再等很久。
　　气喘吁吁地跑到站台，才发现自己兜里的手机在狂震，拿出来看是个陌生号码。
　　“姐姐！救命啊，我被人绑架了！”
　　安阳的叫喊声通过听筒传来，安璟心猛地一阵慌。
　　“请不要害怕，安阳小姐，我们是好人。”
　　有几个坏人会光明正大说自己是坏人的，安璟根本不相信手机主人的这句话。
　　“你们想干什么。”
　　对面的声音十分彬彬有礼，一看就接受过良好的素质培训，同时面对安璟的质问和安阳的吵闹，语气照样礼貌，“我们只是按照大小姐的吩咐，来请安阳小姐去别墅做客，您现在应该已经结束练习了吧，我们这边也派了司机去接您，请问您现在在哪。”
　　看来对方对自己的行踪和家底了如指掌，只是安璟不明白，他们绑架安阳的原因，自己一个穷到还倒欠公司一年工资的练习生，有什么值得他们冒这个险。
　　“公交站。”
　　安璟话音刚落，就见到马路对面停着的一辆黑色轿车里下来一位穿马甲西装的中年男子，温润的脸庞看上去和安璟想象中穷凶恶极的歹徒完全不一样。
　　“安璟小姐，请上车。”
　　见这绑匪站在车水马龙的大马路上高声喊自己的名字，一点也不像电影里小心谨慎的凶徒，安璟更觉得奇怪。
　　还是上了车，安璟身高不矮，但坐在两名彪形大汉中间被衬得极其娇小。
　　“不要伤害安阳，你们大小姐想要什么我都答应。”安璟上车第一句话就是这个。
　　坐在副驾驶的中年男子笑眯眯地转过头，“安璟小姐您误会了，大小姐吩咐我们要好好照顾安阳小姐的，我们怎么可能会伤害她呢。”
　　真会装模作样，只要没亲眼看见安阳完好无损，旁人说什么话安璟都不信。
　　“安璟小姐，里面请。”中年绑匪还挺顾礼仪，到地方后，先行下车单手背在后腰，一手向前延伸做出指引的姿态。
　　安璟心急见到安阳，顾不上吐槽这群绑匪奇怪的行事风格，快步跑着往别墅大门去。
　　“安阳！”
　　“姐姐，你来啦。”
　　“你……”
　　“帅哥哥说这个是芝士蛋糕哦，超好吃！姐姐你要吃一口吗？”
　　安璟站在原地，气儿都还没喘匀，却被眼前的一幕惊讶到表情快要崩坏的地步。
　　她担心了一路的小萝莉，此时正美滋滋地坐在做工精良的木质椅子上，满脸幸福地大口往嘴里塞着甜蜜的蛋糕，两条腾空的小短腿摇晃出欢快的节奏。
　　最要命的是，她刚才误以为是绑匪的中年男子，十分和蔼地上前轻轻用白色手帕擦去安阳嘴边的奶油，俨然一副温馨的画面。
　　“安璟小姐训练这么久应该也饿了吧，有什么想吃的我可以吩咐厨房现在去做。”中年男子踱步至安璟身边，对她说：“大小姐公务繁忙，今天不能准时回来吃晚饭，说让您先吃。”
　　安璟要是从小出生在这个豪华别墅里，可能理解起他的话会容易一些，可问题是，这些人这个地方她全是第一次见，为什么这人却好像一副留她在这吃完饭，是理所应当的模样。
　　“你们大小姐是谁？”安璟不觉得自己周围认识的人里，能有几个人可以有条件住得起这样的别墅。
　　“AW的艺人总监，葛子介。”中年男子再次眯起眼睛，嘴角的弧度像是用尺子测量过似的，和之前每次微笑保持一模一样的高度，“我是大小姐雇用的管家，我姓陈，其他人一般喊我陈伯，您要是不介意的话，也可以这么喊我。”
　　“总监？”
　　安璟觉得现在的情况越来越难懂了，葛子介为什么突然把自己请到她家里做客。
　　陈伯见安璟许久不说话，还以为她又是找葛子介，“大小姐发消息说她大概在六点半左右回来，您是要等她回来再吃饭吗？”
　　“不，我要回去。”安璟走到吃的津津有味的安阳边上，拿开她手里的叉子，将人抱在怀里，“走，跟叔叔说再见。”
　　安阳依依不舍地看着美味的蛋糕离自己渐渐远去，还是听话地冲屋子里的西装男们一个个挥手，“叔叔再见。”
　　“安璟小姐。”
　　笑眯眯的陈伯拦在门口，手里举着一只手机，“大小姐让您听电话。”
　　安璟看了一眼陈伯的表情，虽然笑的温和，但安璟知道，自己要是不接，他是一定不会让自己走掉的。
　　“您好。”
　　“是我。”简单两个字配上独特的语调，安璟一下子确认电话对面真的是葛子介。
　　“总监，这……是怎么回事。”
　　“AW有义务帮签约的练习生和艺人解决吃住问题，你以后就和安阳住在那个别墅。”葛子介的声音听起来毫无波澜，仿佛这事做的一点没有不合常理。
　　“真的吗！那安阳可以天天吃蛋糕了？”
　　安璟瞪她一眼，“不许吃太多甜的，你胃不好。”
　　“哦。”安阳嘟嘟嘴，垂下脑袋。
　　解决完这个闹腾的小丫头，安璟再次把注意力放回电话上，“总监，谢谢您的好意，但据我所知圈内没有哪个公司的练习生，待遇能够好到这个地步。”
　　说话的同时安璟用视线绕大厅转了一圈，先不说全套的木制桌椅皮革沙发价格会有多昂贵，单就是这花纹精细的壁纸，一平方米就能包揽她一个月的伙食费。
　　“详细的等我回去和你说，你先让陈伯吩咐厨房给你做饭。”
　　“可以——”
　　总监大人不愧是总监大人，惯有的雷厉风行总能在最关键的时候起到最好的用处，安璟的话还没出口半句，就被她卡断在电话线的这头。
　　转头，又是陈伯那张眯起的笑眼，“安璟小姐想吃什么。 ”
　　“不用，我坐着等总监回来。”
　　安璟说坐就真的是坐，多一个别的动作都没有，一个半小时的时间里，她就这么一动不动端坐在沙发上，两眼直盯着大门口，像尊木头似的。
　　而一旁的陈伯显然段位更高，他站着陪安璟等过这一个半小时。
　　终于在天快黑的时候，门外传来汽车发动机的声音，安璟放在膝盖上的拳头捏了捏，脸上不由得出现紧张的神色。
　　“大小姐，欢迎回家。”
　　那抹安璟等候的修长身影出现在门口，戴着银戒的手指在外套的纽扣上别动，平肩一抖，随手将脱下的外套递给陈伯，紧跟着她挽起袖子，露出线条流畅的小臂，迈步向安璟走来。
　　安璟盯着她下意识挪动屁股，往旁边让出一个位置。
　　太怪异了。
　　安阳正翘着小脚丫坐在一旁看电视，电视机里大声播放着动画片的声音，而在这样的环境下，安璟身旁坐着那个不苟言笑的总监大人。
　　看起来好像自己是正在等待丈夫归来的妻子。
　　不不不！
　　安璟意识到自己的思想开始往不着边际的方向飘去，立刻停止这样离谱的臆想。
　　“说吧，有什么要问的。”葛子介抚平衣服上的褶皱贴着安璟坐下，双手自然地摆在腿上，坐姿放松又不失仪态。
　　安璟看这人一脸稀松平常的模样，差点反过来怀疑起自己的认知。


第9章 
　　“您刚才在电话里说，以后我和安阳就住在这个别墅”
　　对于这个问题葛子介竟然挑起眉，做出“你难道不知道吗”的表情，“你签的练习生合约上备注了这一项福利，这别墅是我买来应付偶尔加班用的，离公司很近，我也不常来，你可以安心住。”
　　葛子介难得说这么长的话，可安璟完全顾不上兴奋，她脑袋里闪过无数种可能，最后都被自己再次否定。
　　唐秘书明明说过，总监根本没有包y的癖好，性取向也不是弯的，自己又与她非亲非故，那她应该完全没有理由对自己特殊对待才是。
　　“利息你看了吗。”葛子介让一旁的助手拿出备份的合同，用手指在上面敲，“双倍利息加额外补助，就写在第二页。”
　　安璟急忙拿起来翻，还真的在第二页最下面一行看到批注：乙方与甲方签约期间，甲方有责任满足乙方衣食住行各方面的高质量需求。
　　这样的霸王条款，还是针对乙方的霸王条款，安璟还是头一次见，正常娱乐经纪公司能包练习生的吃住就已经很难得了，这上面居然是“衣食住行”而且还是“高质量”。
　　安璟抬头看看天花板挂着的可以亮瞎自己双眼的水晶灯，这也太高质量了吧。
　　“你就是这样粗心大意才会被之前那家公司骗。”
　　“所以这就是公司为我准备的高质量“住”的需求，您没在和我开玩笑？”安璟看着葛子介的脸，还是没能相信这个事实。
　　“本来公司是统一给练习生发放单人宿舍的，不过因为你的情况比较特殊，公司人性化考虑到，如果你进入高强度训练后，会无法分心照顾安阳，或者是反过来你因为照顾安阳而无心训练，所以特地安排这个别墅供你们姐妹暂住，之后你无须再担心安阳的接送问题，陈伯会一手包办，下午他已经帮安阳办好转学手续。”
　　或许是葛子介没有起伏的表情，让她看上去没有撒谎的可能性，她严肃的语气也让旁人忍不住对她的话深信不疑。
　　“那学费……”安璟还没忘记自己现在是个身负重债的穷鬼。
　　葛子介淡淡撇她一眼，轻飘飘地说：“从你工资里扣，如果你相信AW的造星手段，就会知道这点学费根本算不上什么。”
　　“姐姐，你别凶漂亮姐姐了，她心底很好的。”安阳走过来扯扯安璟的袖子。
　　葛子介的回答堪称无懈可击，短短五分钟不到，不止消除安璟心头所有的迷茫不解，顺便还给她强灌一碗鸡汤。
　　“可是您也说了这是您的私人别墅，您为什么要帮我。”
　　葛子介知道安璟说这话就有松口的意思，她站起来，用手盖在安璟的脑袋上，既然这招哄安阳的时候管用，那放在她姐姐身上应该效果也不错，“我说了，你是我选择的艺人，所以我会给你发光的机会。”
　　这句鼓励的话倒不是有多感人多动听，只是安璟一想到，这是从那个向来习惯冷言冷语的总监大人嘴里说出来的时候，心脏失了智地跳动起来，怎么也控制不住。
　　安璟低着头，一动不动，她似乎能感觉到身体里有一股暖流，从头顶被葛子介大手盖住的地方涌向全身各处。
　　业界都说AW的艺人总监极其惜才，只要你能入得了她的眼，从此星路坦荡，安璟做梦也不会想到，自己竟能得到这个机会，得到这个在娱乐圈抬手便能轻而易举掀起一阵风暴的女人的刮目相看。
　　葛子介说的对，自己应该相信AW的能力，相信她身为艺人总监的能力。
　　“谢谢您，总监。”
　　安璟的顺从让葛子介嘴角破天荒勾起一抹笑，眼底带上一抹暖意，她揉了揉安璟手感极好的秀发，“在公司外的地方可以喊我的名字。”
　　意外博得总监一笑的安璟，盯着葛子介嘴角那抹笑意傻傻愣了十几秒，大脑直接当机。
　　谁以后再在葛总监背后说她不近人情，她安璟绝对第一个站出来反对！
　　我们葛总监根本就是人间天使啊！安璟觉得这会儿葛子介背后仿佛正冒着圣光。
　　葛总监您放心，我一定不会辜负你的信任和栽培，绝对会努力练习，争取为公司带来更多的盈利。
　　“姐！你看，这狼要把羊抓来吃了。”安阳在一旁突然插进来一句。
　　“大小姐，安璟小姐，开饭了。”陈伯上好菜守在一旁提醒二人。
　　其实安璟早就饿了，AW的训练量这么大加上她今天接受太多次“惊吓”，体能消耗是平时的好几倍，不过毕竟这是葛子介的家，安璟有过好几年人在屋檐下的经验，主人不动她就不会擅自行动，下意识的安璟去看葛子介的眼色。
　　葛子介眼中的温情转瞬即逝，很快有恢复成那副大家都熟悉的冷淡模样，站起来，“吃吧。”
　　安璟这才拉着安阳站起来去吃饭，拿上碗筷，满怀对总监大人的感恩之心埋首在自己的饭碗中。
　　饭桌上她习惯只夹自己面前的食物，偶尔安阳夹不到的也会帮她夹一下。
　　安阳吃了几口安璟给她夹的青菜，睁着两只可怜巴巴的眼睛望着被放在正中央的红烧肉，油灿灿的五花肉配上香喷喷的酱汁实在太诱人，以前在小姨家只有过生日的时候才能吃上这样的菜。
　　“陈伯。”葛子介把安阳的表情看在眼里，低声喊了一声管家。
　　“是，大小姐。”
　　陈伯体贴地挨到安阳边上问她想吃什么，然后将她想吃的菜全部移到她能够到的地方。
　　安阳很懂得感恩，咧开一嘴小白牙冲葛子介竖起大拇指，“谢谢漂亮姐姐。”
　　“吃饭的时候不要讲话。”安璟在一旁用手抹掉安阳喷出来贴在嘴角的饭粒。
　　“吃。”
　　安璟刚给安阳擦完嘴，就看见一只漂亮修长的手拿着瓷碗移到自己边上，她愣住盯着碗里一块块剔好的鱼肉。
　　小时候她爱吃鱼，但总不会吐鱼刺，她母亲就经常这么帮她剔好了单独放到碗里，她惊讶的抬头看葛子介，却见对方反而挑眉用询问的表情看自己，见安璟愣着，又用筷子指了指装着鱼肉的碗。
　　“谢谢。”安璟抿着嘴对她笑，眼里有光溢出来。
　　晚饭过后，葛子介直接起身去书房，陈伯带着安璟和安阳去卧室休息，“洗漱用品和被套都是干净没有用过的，两位小姐可以安心使用。”
　　“谢谢你陈伯。”
　　等管家出去，安璟卸下全身的力气倒在床上，有种失重的眩晕感。
　　“怎么就住进来了呢。”
　　父母走后，安璟被迫学会了独立，她最怕的事情就是给别人添麻烦和欠别人人情，因为她不知道自己何时才能偿还，而要抱着这种亏欠他人的心情一直生活下去，是十分煎熬的事情。
　　这就是她宁愿打欠条，也不愿意接受葛寒好意的原因，可这条原则却在葛子介这碰了壁。
　　这个女人实在太狡猾了，她知道现在安璟最需要的是什么，然后将这个东西包装成安璟不能拒绝的模样，送到安璟嘴边，静静等待安璟的妥协。
　　“姐姐，你要好好报答漂亮姐姐哦。”安阳很能感知安璟的情绪变化，她看得出来安璟现在对葛子介的态度有所改观，“漂亮姐姐真的是个大好人。”
　　“姐姐知道。”安璟笑着捏捏她的脸蛋。
　　既然不得不收下这份好意，那她现在能做的也只有在工作上好好报答回去。
　　“姐姐，你笑啦！”安阳两只眉毛一挑，表情很是夸张。
　　“有吗。”
　　“是啊，你笑了也，看来姐姐也很喜欢漂亮姐姐，那你们快点变成朋友好不好。”
　　安璟只把她的话当做童言无忌，没往心里去。
　　房间的床很大，管家还贴心地为安阳准备了小一号的毛绒睡衣，安璟监督她洗好澡哄着她睡觉。
　　房间的门没有关，安璟看见陈伯端着一盘东西从走廊上经过。
　　“陈伯。”
　　“安璟小姐。”陈伯停下脚步，“我正要去给大小姐送咖啡，您还没睡下吗。”
　　安璟摇摇头，走过去，“我可以闻闻吗。”
　　“啊……是我的手艺不好，做出奇怪的味道了吗。”
　　安璟用手扇着咖啡，浓重的咖啡香气扑面而来，眉头微皱，想起之前在咖啡店打工的时候也是见葛子介一杯接一杯的高咖.啡.因往嘴里灌，“总监她每天晚上都要喝一杯这个吗。”
　　“是的，偶尔在书房待得晚，可能会喝上好几杯。”
　　“这样喝不会喝出胃病吗。”怎么说葛子介现在也是自己的头号恩人，安璟适当表达关心。
　　“安璟小姐怎么知道，我们大小姐的胃病还挺严重的，经常早晨起来……”
　　“咖啡，我来送吧。”安璟斩断他的话。
　　原本让客人来做事是不合礼数的事情，但陈伯看得出葛子介对安璟态度的不同，身为看着葛子介长大的管家，他也希望能有人去劝劝她注意一下自己的身体。
　　自己劝不管用，换了安璟可能效果就不一样了。
　　扣扣——
　　安璟弯曲食指和中指在敲了两下书房的门。
　　“进来。”葛子介平稳的声音响起。
　　安璟扶住托盘打开门，葛子介似乎还没发现进来的人是自己，一直埋头在书桌上，明明已经到了该睡觉的时间，这人却还保持一丝不苟的姿态端坐在椅子上。
　　安璟则慢慢走到葛子介桌旁，将自己泡好的茶放到桌面上。
　　葛子介原本以为进来的人是陈伯才心无旁骛地看文件，可等人走进了她鼻尖却闻到一股淡淡的花茶香，与以往醇香的咖啡完全不同。
　　“你泡的？”葛子介终于发现进来的人是安璟，抬眼看她却立马愣住。
　　安璟身上套着一件连体的兔子睡衣，估计是陈伯给安阳挑的时候买的同款，毛茸茸的布料贴着她柔软嫩白的肌肤，看起来还真像只呆萌的小动物，板着的木头脸和睡衣强行增加的呆萌属性有所冲突，但在葛子介眼里却又是另外的萌点。
　　“管家先生说您有胃病，我在咖啡店打过这么久的工，知道晚上喝浓度高的咖啡会使病情越加严重，这个枸杞花茶是我一直在喝的，效果很好，枸杞可以明目花茶适合长期熬夜工作的人喝，同样也能起到醒神的作用，所以想着……”
　　兔子说话了，葛子介收回放在穿着毛绒睡衣的安璟身上的视线，回到桌面，在安璟看不见的那侧的嘴角却默默衔起一抹笑。
　　葛子介的表情从一开始进来到现在，自己说了这么多话都没有任何一点变化，让安璟心里有些不安。
　　果然自己这样贸然把总监大人的咖啡换成花茶，惹她生气了吗。
　　“谢谢。”
　　葛子介平静的双眼定在安璟脸上，认真听她说完所有的话后，才垂下睫毛薄唇贴着杯壁喝下一口。
　　安璟不知道自己的视线，为何无故被她因为沾染茶水变得湿润晶莹的唇瓣吸引，连忙无措地转开目光，却不小心瞥到书桌上的一张合照。
　　照片里是一个五官与葛子介有几分相似的黑发女性，边上站着的男性身材高大，白肤金发褐眼，两人似乎是夫妻，中间夹着一个板着脸的小女孩。
　　这小女孩一看就是葛子介的翻版啊，没想到总监大人居然从小时候起就这么……正经。


第10章 
　　有了这个发现之后，安璟居然觉得照片里的小姑娘越看越萌。
　　“咳。”
　　注意到安璟在看照片，葛子介伸手出去，将相框正面朝下挡起来。
　　“对不起，我不是故意想窥探您隐私的。”安璟意识到自己这样做不对。
　　对着上司小时候的照片犯花痴什么的，太不尊重人了。
　　“没事。”葛子介声音很轻，语调却是温和的。
　　接着葛子介低头抿着那杯花茶又喝了一口，似乎是含到枸杞粒，她眉头微微皱起，想吐出来但又好像在顾忌什么，最后还是将那颗枸杞咬破咽下。
　　安璟在一旁看着她喝水的动作，莫名觉得和安阳有几分相似，之前她每次哄安阳喝药的时候，她就是这样的表情，明明被中药苦得小脸紧皱，却因为怕自己担心还是会乖乖喝完。
　　“有件事我想和你说清楚。”
　　“什么事，总监。”安璟两只手掌叠好，做出认真聆听的模样站在一旁。
　　葛子介将杯子放回桌面，十指交叉搭在膝盖上，后背往椅背上仰去，转过来正对安璟。
　　安璟对上她的目光更紧张了，这个人就是有这样的气场，即便现在是自己站着她坐着，却还是能被她的眼神压得死死的。
　　“我知道公司有一些关于我私生活的谣言，我一直没多管，只是听唐棠说最近你也开始在意起这个了？”
　　安璟背在身体后面的两根手指不安地搅在一起，唐秘书居然把自己问她的问题，都告诉葛子介了！
　　谨慎地先抬眼看一眼葛子介的表情，安璟有些胆怵，都说葛子介最讨厌别人在背后说她闲话，自己这是撞枪口上了吧。
　　“你不用害怕。”葛子介看出安璟眼里的紧张，“我从来没有和圈内艺人有过任何不正当的关系，以前不会有，之后亦不会，我对你的帮助仅仅是出于我对你的欣赏。”
　　天……安璟现在只想捂住脸遁地逃走，还有什么比被上司当面戳穿自己误会她想对自己图谋不轨，更加尴尬的事情。
　　不过总监大人亲自出面澄清，安璟哪敢不给点反应，连忙把头点得跟筛子似的，“我知道了，我以后绝对不会多想。”
　　“以后不会多想？”
　　发觉葛子介的声音忽的贴到耳边，安璟抬头一看，发现这人不知道什么时候已经站起来，朝自己的方向探着身子，浅色的眼珠近在咫尺，似乎在观察自己的表情确认话语的可信度。
　　这个距离近到能看到对方根根分明的睫毛，让安璟的脸有些烧。
　　“真的。”安璟连忙瞪大双眼，加重语气，就差举起右手放三根指头在额头边上发誓了。
　　“我不是这意思。”葛子介居然又笑了，向来没有波澜的眼中竟然带上一丝调侃，“我只是想问，你这话的意思，是不是就是你从前有多想过？”
　　“我——”
　　是，我不止想过，我还想过好多。
　　“在咖啡店的时候就是因为这个才想拒绝我？”
　　“那后来为什么又打电话过来？”
　　“明明认为我是一个喜好非正常情侣关系的上司，却像冒险争取展现自己的机会，安璟，我该说你笨还是说你笨呢？”
　　安璟觉得自己可能是产生错觉了，为什么在葛子介说“笨”的时候，自己耳朵里听出的语气竟然是……温柔？
　　仅仅是三句问话，却句句似箭，一箭扎得比一箭致命，安璟也在这过程中被葛子介的脚步节节逼退至墙角，差点当场举旗投降。
　　“在咖啡店是我误会您了，对不起！给您打电话是因为我真的很憧憬AW这个平台，所以想要尝试争取，最后……来都来了，我总得搏一搏看看，没准我真的能在您这得到一个机会呢。”
　　这可能是安璟这辈子说话语速最快的一次了，她怕自己说的慢，总监大人会立马黑脸。
　　“呵……”
　　“总监？”
　　安璟睁开一只眼，竟然破天荒看见葛子介一手握拳挡住嘴在笑，没有白天公司时的紧绷严肃，好看的眉眼舒展开来煞是好看，连紧绷的脸部线条都变得柔和起来。
　　等她反应过来的时候，才发现自己一直傻乎乎盯着葛子介看了很长时间，而对方似乎也发现这个，快速收起脸上的笑，微微侧过脸去。
　　“以后别做这么傻的事情了。”
　　“好。”
　　“明天跟陈伯去你住的地方把行李都搬过来，他会在公司楼下等你。”
　　葛子介吩咐完，总算大手一挥让安璟出去了。
　　“出道考核的试题是自己自由选曲跳舞和唱歌，你开始准备吧，别一会儿和许姐告状说我没提早告诉你。”
　　“好，谢谢。”
　　宋梵能再和自己主动说话，安璟还挺意外的，就昨天那样的情况看来，似乎宋梵和林菀楚的关系最要好，才会呈现出那么为她打抱不平的姿态。
　　叶闵站在一旁，见宋梵这样和安璟说，立刻向她递去一个询问的眼神，可惜安璟正弯腰在选曲没注意到。
　　“你跟我出来。”宋梵小声对叶闵说。
　　叶闵放下手里的曲目，斜了一眼浑然不知的安璟，跟着宋梵出去。
　　“为什么骗她，考核舞曲明明都是已经定好的。”
　　“不许多管闲事。”宋梵用力瞪她，“小楚因为她收了这么大委屈，还气得离开公司，我肯定不能让这个花瓶好过。”
　　“林菀楚不是气得离开公司，而是GT给了她马上出道的条件，她才主动跳槽，再就是关于安璟，你都还没看过人家的实力，这么说不太贴切吧。”叶闵不爱管闲事，但也不想团队关系搞得太差，影响自己。
　　宋梵撇撇嘴，她也知道自己不喜欢安璟，是因为林菀楚的事情对安璟先有了偏见，但偏见已经产生，不是旁人一两句话就能消除的，“反正你不能告诉她，要是她真厉害到能顶替小楚的位置，出道考核应该也只是小事吧。”
　　叶闵绷着脸没说话。
　　“我就当你答应了啊。”
　　一边安璟正在专心挑选要用在出道考核上的曲子。
　　因为出道考核的日子快要接近，很明显留堂练习的人都变得多起来，练习生经常到半夜凌晨还亮着灯。
　　本来安璟也想留下训练，但她没忘记总监大人的话，今天要和陈伯一起回去拿行李，她得早些走。
　　从AW到葛寒的小区距离有些远，没住进别墅之前安璟每天得提早一个半小时起床做公交，不过现在开车倒是比公交要快很多。
　　安璟领着陈伯往里走，在电梯口掏钥匙的功夫，听见身后大老远有人喊自己的名字。
　　“安璟！”
　　这声音还挺熟悉。
　　“哈……安璟你也走的太快了。”葛寒跑过来站到安璟身后，扶着膝盖直喘气，整天窝在家里‘葛.优瘫’，她的体力实在太差了，跑两步就上不来气。
　　“葛寒。”安璟见她呼吸很不顺畅的样子，连忙退开给她一些呼吸新鲜空气的空间。
　　“你还记得我啊，发你消息也半天不回，我还以为你失联了。”葛寒努力调解呼吸，终于直起背来，结果在看到安璟身旁站着的陈伯后，眼睛立马瞪圆，“陈伯？你怎么在这！我姐找我有事吗。”
　　作者有话要说：总监：老婆盯着我看了！


第11章 
　　想起家里那个面无表情的姐葛寒就浑身发抖，要不是因为和她待在一起实在太考验心理素质，自己也不会搬到这小区来做个孤苦伶仃的包租婆。
　　“二小姐。”陈伯微笑着回应她的话，“大小姐让我来陪安璟小姐搬行李。”
　　“葛子介？让你……陪安璟……搬行李？”葛寒的每个断句，都充满疑问的语气，“她和安璟怎么认识的，还有安璟要搬走吗，搬去那？”
　　面对安璟的快速三连问陈伯面上依旧沉稳，“安璟小姐是大小姐新签下的练习生，因为她家庭情况特殊，住在公司宿舍不方便，所以安璟小姐现在住在大小姐的别墅。”
　　“别墅！”葛寒难以置信地指着安璟，“还是我姐的别墅？”
　　“是的，二小姐。”
　　陈伯的表情无懈可击，葛寒在他身上盯不出什么有价值的信息，于是将质疑的目光转到安璟脸上，表情有些难过，“安璟，我以为我们已经是朋友了，没想到这么重要的事情你都不告诉我。”
　　“那个……”安璟有些为难，葛寒性格虽然咋咋呼呼了点，但人确实不错，“我不知道葛总监是你的姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　一开始她确实没想过葛子介和葛寒两个会有什么关系，经过刚辞那一系列的对话，她才意识到两人竟然同样拥有这么少见的姓氏。
　　葛寒出了名的二哈性格，情绪来的快去的也快，见小美人主动和自己解释还道歉，立马脸上笑开了花，走上前去搭住小美人的肩膀，“没事，我是那么小气的人嘛，只要你以后不忙的时候多回回我消息就好了，我每次找你说话你都不回，我还以为你讨厌我呢。”
　　“我没有讨厌你。”安璟说的是实话，“我只是很少聊天。”
　　“没事啊，以后你和我多聊聊就行，其他人你也不用理。”葛寒嘴角挂着一抹坏心眼的笑，看安璟的眼神像是在看一块即将进嘴的肥肉。
　　“二小姐，安璟小姐，电梯到了。”陈伯出声提醒，做出手势，“请进。”
　　“谢谢陈伯。”安璟借着往电梯里走的动作，顺势躲开葛寒搭在自己肩膀上的手。
　　她承认葛寒心眼不错，可自己并不习惯与人这么频繁的肢体接触。
　　“你什么时候进的我们家公司啊。”
　　“其实你继续住在我这也可以的，既然你是我们家的艺人，那我给你包吃住也一样的。”
　　葛寒话多起来简直比兴奋状态下的安阳还折腾，安璟只能假装自己没听见，目不斜视盯着前方。
　　“安璟小姐，需要我帮您收拾吗？”陈伯守在门口。
　　“不用，我东西不多，稍微装一下就好了。”
　　葛寒自告奋勇，“他大男人不方便，我帮你吧。”
　　安璟看着葛寒两只亮的出奇的眼，终于还是败下阵来，“那麻烦你帮我把收纳箱拿一下吧。”
　　“遵命！”葛寒像是得到指挥的士兵，一下兴奋地冲出去，结果没走两步又退回来，“收纳箱……在哪里。”
　　“……还是我来吧。”
　　原本安璟一个人二十分钟就能收拾好的行李，在葛寒热血的“帮助”下硬是拖了快半小时，折腾到最后安璟都累了。
　　“陈伯，我收拾好了。”
　　陈伯接过安璟手里的袋子和行李箱，“我帮您拿吧。”
　　“别别别，我来。”葛寒抢过行李，跟着两人到楼下。
　　“谢谢你，再见。”安璟冲葛寒摆摆手，心里却松口气，终于收拾好可以走了。
　　葛寒磨磨蹭蹭的帮司机一起将行李装进后备箱，“安璟，你会想我吗？”
　　“……”不会。
　　从安璟的反应中得到这个问题的答案，葛寒退而求其次，“那你总能和我保持联络，好好回我消息吧。”
　　“会的。”
　　“那再见啊……”
　　安璟对站在车边，晃手臂晃得快成招财猫的葛寒点点头，藏在门后的手指却利索地摁下车窗的按钮，贴着防窥膜的车窗缓缓升起，将两人之间隔个干脆。
　　“呼……”好累。
　　比起与不爱说话气场吓人的葛子介相处，葛寒这种精力充沛的类型，更让安璟觉得疲惫。
　　“安阳呢。”安璟回到别墅，没看到小萝莉的影子。
　　“安阳小姐的学校是寄宿制的，所以只有周末在家。”陈伯在一旁答道，顺便递过来一张学院介绍，“这是安阳小姐学校的介绍。”
　　安璟揉揉介绍册的纸质，就感觉出这所学校的与众不同，翻开第一页，xx双语学院建立于1995年，拥有强大的师资力量……
　　第二页，丰富的兴趣课程，如：橄榄球、足球、机器人、瑜伽、击剑……
　　安璟刷刷翻过，直接到达最后一页。
　　年度学费，个十百千万……十万！
　　这就是葛子介说的“这么点学费”吗？安璟觉得自己快要被这所学校的学费吓晕过去。
　　“陈伯，公司女团平均一年的收益大概是多少？”安璟强迫自己保持镇定。
　　陈伯左手扶着右手，竖起食指给她比了个“1”。
　　“亿？”
　　陈伯点点头，“所以安璟小姐不用担心。”
　　怪不得葛子介在给自己签那份合同的时候，一点都不担心，那对于公司的收益来说确实只是“一点”。
　　“陈伯，这里除了卧室书房还有空的房间吗？”安璟还记得出道考核的事，“我想练习。”
　　“有单独的练习室。”
　　陈伯领着安璟在走廊上走，推开一扇门，里面有大面的镜子和把杆，基础的音响设备和吉他之类的乐器也有，场地宽敞，看起来和AW的练习室没差。
　　“谢谢。”
　　安璟很快换好衣服，用手机放伴奏开始练习，她只要一投入练习状态就会十分认真，中途陈伯来问过要不要吃晚饭，她也回绝了。
　　目前现状是团内的人都不看好自己，安璟不敢松懈，许白已经放话说让自己代替林菀楚的是葛子介，那她要是在出道考核上出丑就等于是在打恩人的脸。
　　不断看录像纠正自己的每个动作，一直练习到手机快没电，安璟才停下动作，此时已经浑身是汗，她喘着粗气扯住胸口黏在皮肤上的短袖，收东西往外走，结果一头撞见不知道站在门口多久了的葛子介。
　　“总监……”
　　昨天听葛子介说她不会常来这个别墅，才让安璟觉得在这生活不会那么紧张，结果一转头就被看到偷偷练习的样子。
　　葛子介没说话，抬起手臂，干燥的掌心贴着安璟的额头探温度，安璟眨巴眨巴眼睛脚步定在原地，不过因为对方表情十分严肃，她还真没敢躲开。


第12章 
　　“发烧了？”
　　“没有。”
　　葛子介放下手，“那脸怎么这么红。”
　　安璟马上用手贴贴自己的脸蛋，没有察觉到高温，她自我感觉也很好。
　　“是因为太白了吗。”葛子介居然伸出手指头在她脸蛋上戳动，不出意外的，看起来和白白糯糯的软糕似的脸蛋，触感也是软软的。
　　安璟视线处理变得不自然起来，目光从葛子介的脸下移至她修长的腿，她肤色是天生比较白，从小到大也不少人夸过，但还是头一次被人这么正经盯着研究。
　　“下来吃饭吧。”
　　还没等安璟自己从窘迫的状态中出来，葛子介先行转身往前走去。
　　“下来的时候带件外套。”
　　安璟习惯穿短袖训练，觉得这样很方便，不过现在外面的天气低到零下，这样浑身是汗状态吹点风就很容易感冒。
　　“好。”
　　一顿饭两人吃的很安静，安璟偶尔会斜眼悄悄观察葛子介，她食量不大，每顿只吃一小半碗的量，盘子里的鱼和绿色蔬菜夹的次数比较多，口味应该偏清淡，咀嚼的很细，像是每一口都数好拍子后才咽下。
　　“总监，您对公司的艺人一直这么体贴吗。”安璟十分好奇，究竟这幅冰冷的皮囊之下装着的是一颗怎样的心脏。
　　守在一旁的陈伯眼皮快速眨动，似乎比起葛子介本人，他对安璟问出这个问题的反应更加吃惊。
　　葛子介慢条斯理地咽下嘴里的食物，撩起眼皮看向安璟，“不是。”
　　意料之外的答案，但现在安璟不会再往奇怪的地方想，她只觉得葛子介做任何事都有她的道理。
　　“你是特别的。”
　　“特别的？”
　　“特别的艺术品。”
　　总监大人的话果然难懂，安璟选择不在这个问题上纠结。
　　吃完饭总监照例上了书房，安璟则在练习室一直练到快睡觉的点，才回房间洗漱。
　　‘安璟，快回我消息啊！’
　　将手机从勿扰模式里解放出来，葛寒的消息便立刻蹦出来。
　　想起下午自己才答应对方要好好回消息的，安璟拿起手机细看，结果发现葛寒上面还发了十几条。
　　真能折腾。
　　她的问题太多，安璟随意挑了一个好回答的回。
　　‘我姐经常会去住吗？’
　　‘总监说她不会常回来。’
　　虽然今天和昨天都回来了……
　　‘嗷嗷嗷，你终于回我了，再不回我我就要冲去我姐家找你了！’
　　在手机这头的安璟连忙摇摇头，表达对葛寒这一举动的拒绝。
　　‘我刚才在练习。’
　　‘啊……也对，你现在进AW了，练习很辛苦吧，不如我明天去公司看你啊。’
　　‘不，不用的。’
　　‘说真的我搬去我姐家吧，我想见你。’
　　安璟聊到一半去收拾洗漱的东西，全弄好才擦擦手看手机。
　　‘以后再说吧，我要去洗澡了。’
　　对于这种难以回答的问题，安璟的处理方式一般是，直接略过，等对方自己热情减退忘记就好了。
　　安璟大拇指微微用力，锁上手机，拿着换洗衣服往浴室走，练习出了一身汗身上很不舒服，刚把东西放下，手拉着衣服下摆脱到一半，她竟然听到手机铃声响了。
　　“不会吧。”
　　想到刚才葛寒说要是再不回消息她就会冲来别墅，安璟只好将拉衣服的手再次放下，穿着拖鞋走到在充电的手机边上。
　　“喂？”
　　“先别洗澡，来书房一趟。”耳旁响起的沉稳有节奏的语调，是葛寒绝不可能模仿得来的。
　　安璟“啊”一声，将手机拿离耳旁，上面显示的备注信息竟然是‘葛总监’。
　　“对不起总监，我刚才发错消息了。”安璟连忙道歉，她也没想到自己会眼神不好到到把两个字备注的人和三个字备注的人弄混。
　　方才葛子介在同一时间也给安璟发了消息，她才误点进去，结果着急回消息连看都没仔细看，就把话发出去了。
　　“来书房。”电话的声音又低几分，听起来心情不是很愉快。
　　安璟记起唐秘书告诫过自己，葛总监最讨厌同样的话说两次，连忙小心回应道：“好的，总监。”
　　呼……呼……
　　安璟在走廊上小跑着，明明身处娴静舒适的别墅，她此刻心里却有种被叫去办公室训话的错觉。
　　“门关上。”
　　“总监您找我有事。”
　　葛子介拿着一个册子，从安璟进门眼睛就一直黏在她身上，看见她万年不变的短袖装束后眉头皱了一下。
　　明明拥有这么好的身材条件，却总是暴殄天物地在身上套这种不入眼的破烂布块。
　　安璟本来就怕葛子介是喊自己来训话的，现在见她眉头皱起，心里更害怕了。
　　“换上试试。”葛子介举册子在手里，往安璟身后指指。
　　角落里安了一个帘子，她走过去掀开，后面摆放了一个移动衣架，上面放着十几套服装。
　　“这是……”安璟无措地转过来看葛子介，结果被后者用眼睛一瞪，立马扯上帘子把身子藏了进去。
　　至少这次还带个帘呢。
　　“从编号一开始换。”葛子介的声音慢悠悠的传来。
　　“好，总监”
　　正在安璟和缝着各种凌乱布带，穿法怪异的上衣做斗争的时候，葛子介开始在外面问话。
　　“你刚才是在和谁聊天。”
　　她原本是给安璟发短信让她来书房的，没想到突然收到牛头不对马嘴的回复，最主要的，为什么连要去洗澡这么隐私的事情都要告诉对方。
　　安璟捂着胸口转头确认了一下帘子的存在，不知为什么，就算隔着东西，她却还是能感觉到，葛子介目光落在自己身上那灼热的温度。
　　是幻觉吗……
　　“是葛寒。”安璟照实回答。
　　帘子那边没了声音，因为看不到葛子介的表情，安璟无法猜测她的心情，变得更加忐忑不安起来，对身上圈圈绕绕的吊带上衣也没了耐心。
　　“换好了就出来。”
　　安璟勉强算是把衣服套上了，没底气地掀开帘子出来。
　　葛子介只看一眼，就皱起眉毛，随后放下手中的册子，站起来快步走到安璟面前。
　　安璟睫毛不安地颤了一下，把不准葛子介想做什么。
　　总监大人没有说话，带凉意的手指攀上安璟的背，帮她将错误的穿法纠正过来。
　　“系带要放在肩膀上。”
　　安璟点点头，随即察觉到原本放在肩上的手，开始顺着脊梁往下，手指的力道不轻不重，却极具存在感，安璟紧绷了肌肉，却还是在对方手指划过某个敏感点的时候，下意识挺起腰躲避，不可避免的嘴里发出一声轻呼。
　　“别——”安璟飞快捂住自己的嘴，瞳孔不安地颤动。
　　明明总监在严肃的纠正自己衣服的穿法，自己却发出这么羞耻的声音，太丢人了。
　　作者有话要说：不是的，这个人就是心术不正！


第13章 
　　葛子介的手指最后停在她背心中间，在那处点了点，“换下套衣服的时候不要穿内衬，破坏线条。”
　　见似乎葛子介没有表现出对自己刚才反应的在意，安璟才缓解一些尴尬，可下一秒听清她的话之后，又腾一下从脖子红到耳根。
　　她身上除了外面的服装只有一件小背心，总监说话真给她留面子，所谓不穿内衬，就是指真空上阵吗……
　　安璟再次回到帘子里，葛子介就站在原地没有回去，她可以在帘子上看到对方极具存在感的影子。
　　“你和葛寒关系很好？”葛子介再次开始提问。
　　“不算……”安璟回想自己身边，似乎没有一个人能让她用的上“关系很好”四个字来形容。
　　编号为二的上衣总算好穿了一些，只是配套的短裙让安璟觉得两腿凉飕飕，她不自地用手扯裙子下摆。
　　葛子介站远了一些看，穿裙子确实能凸显安璟优秀的腿部特点，但弊端也十分明显。
　　“穿这个跳舞是不是不方便。”
　　“嗯……”安璟附和，在心里给总监大人英明点了个赞。
　　葛子介点点头，拿起那本册子，翻到第二页打了个叉，然后冲安璟太太下巴，“继续。”
　　看样子葛子介似乎在挑选适合安璟的服装。
　　“你很喜欢葛寒吗？”
　　安璟闻言又是一惊，她都开始害怕进到这个帘子里了，怎么她一进来，总监就开始问一些奇怪的问题。
　　“葛寒她……人很好。”
　　“哦？”
　　身为葛寒的姐姐，葛子介比安璟了解她要更多，这玩世不恭的妹妹要不是对安璟有所图谋，绝不可能这么前前后后地送殷勤。
　　“私生活干净一点，不要还没出道就先出绯闻。”
　　葛寒做事只顾自己开心很少去想后果，但葛子介绝不会任由面前这傻乎乎的安璟受骗上勾。
　　“我肯定不会的。”
　　就算葛子介不说，安璟也没忘记许白极具威胁性的宣言，她可不想成为第一个“死”在自己经纪人手上的艺人。
　　“出来。”葛子介从帘子的倒影，看出安璟已经更换服装完毕。
　　对话的节奏完全掌控在葛子介手里，安璟只有乖乖回答和照她命令做的份，漫长的半个小时，她一直来来回回地换衣服，给葛子介看。
　　结束后，安璟换回自己的宽松短袖站在原地等待下一个命令。
　　葛子介没说让她走也没说留下，专心翻看手里的册子，侧脸的线条带着生人勿进的感觉，安璟不敢随意出声，打破她的思考。
　　“就定一号怎么样。”葛子介册子摊开转过来。
　　是张设计稿，只是模特的发色与自己不同，是浅浅的金色，但不得不说这样亮眼的发色配上那套衣服更能突显AXSY的风格特色，有种眼前一亮的感觉。
　　安璟当然没有异议，练习的时候她听别的练习生说过，葛子介是从国外设计名校毕业的尖子生，名气大到毕业的时候有国际品牌请她做专属设计师，但因为她要回国继承父亲的公司所以放弃。
　　她偶尔会给公司艺人亲自设计衣服，在AW能得到葛总监设计的打歌服是比打歌舞台得一位还要值得骄傲的事情，安璟不能得了便宜还卖乖，她现在只要感激涕零就好。
　　“是那天你跳舞的时候我有的灵感。”葛子介对待工作的事情极其认真，侧头在设计稿上指着，“除了服装以外，关于发色发型之类的个人形象改造你有什么要求或建议。”
　　安璟才知道原来那天葛子介突然拿出画材，是在给自己确定出道形象。
　　“全按总监的意思来就好。”接下来，安璟开始拍她人生中第一次彩虹屁，“您怎么设计都好看。”
　　葛子介被她念课文语气的夸奖逗笑，“行了，你回去洗澡吧。”
　　总监，您还记得洗澡的事呢，安璟保持内心的尴尬，垂着头退出去。
　　一周之后，出道考核如期而至。
　　安璟虽说做足了万全的心里准备，但因为许白无数次强调这次的考核有多重要，再加上葛子介对自己的信任，亲自出面给自己设计服装和出道形象，安璟绝不能让她失望。
　　她心里也多多少少希望，自己通过这次考核后，队友对自己的态度会回暖一些。
　　考核的形式是所有需要接受考核的练习生，其中包括预备AXSY练习生和准AXSY成员，十几个人全部集聚在一个教室，按照顺序出来接受考核。
　　这样的考核形式比较容易紧张，因为在看的不只是训练老师和考核评委，连一同接受考核的练习生也会在下面用审视的目光分析彼此的差距。
　　“人到齐了吗？”坐在正中间的主考核官随口问道，一边在考核表上做着记号。
　　“到了！”
　　周围所有的练习生齐声喊道，安璟左顾右盼也悄悄出声混进去。
　　“那开始吧。”
　　这舞蹈和唱歌是分开两场考的，这场考得舞蹈，考核顺序没有固定的，谁准备好了谁就先上去。
　　很快有人自告奋勇，看起来很老练，应该也是个练习时长比较久的练习生。
　　安璟专心观看表演，也想了解AW练习生大概的实力水平。
　　伴奏音乐选的很普通，但很有节奏感，是让人一听就忍不住想跟着跳起来的感觉，这位练习生的舞蹈动作也和伴奏十分搭配，虽然没有很绚丽的技巧，只是在基础结构上加一些自定义动作便结束。
　　旁人有时候看这样的动作会觉得简单，但想要跳好跳出味道却十分难，在这一点上，这第一位选手做的算是可圈可点。
　　表演结束安璟跟着大家一起拍手。
　　“下一个，放音乐。”舞蹈老师的性格似乎比较急，催促着放歌的人。
　　安璟留心注意到那人并没有按下下一首，而似乎是点了重新播放。
　　“咚——咚咚——咚——”
　　前奏刚刚响起，安璟表情微变，这和刚才第一位的伴奏一模一样，而且两人的动作也相差无几，除了在自定义动作的地方加入了一些其他想法。
　　“你好，她们两个的伴奏为什么是一样的？”安璟小声问坐在一旁的练习生。
　　被问到的人先是诧异的看她一眼，“你不知道考核的题目吗。”
　　“你……什么意思。”安璟心里一个咯噔。


第14章 
　　“歌曲和伴奏都是之前就抽好的，就算你是新来的也应该会有人和你说的吧。”
　　是……许白让宋梵和自己说来着，只是安璟现在才知道，宋梵在故意误导自己。
　　“谢谢。”
　　坐在一边的宋梵见安璟终于注意到考核题目的不同，嘴角勾起，脸上带着计谋达成的小骄傲。
　　考核近在眼前，安璟没有闲工夫去质问宋梵为什么欺骗自己，毕竟答案不用问她也能猜到，只是先前没想到，宋梵已经讨厌自己到不惜撒谎也要将自己踢出组合的地步。
　　两眼更加专注于观察每位练习生的动作，好在过去大量的刻苦训练，让她养成快速记动作的能力，等跳到第四个练习生的时候，安璟已经记住了每个节拍的动作，这时她站起身往外走。
　　“这谁？”一个考核官面色不悦地看着安璟离去的身影。
　　考试途中不打一声招呼就突然离席。
　　有人附在她耳边轻声说道：“是葛总监挖来的那位。”
　　“啧。”
　　不久后，葛子介办公室的门被唐棠敲开。
　　“说。”葛子介靠在椅子上，电脑桌面是已经完善好的安璟出道形象设计。
　　看真人试过服装之后，出来的效果确实要比一开始的好很多，也更适合安璟，尺寸方面也有了改进。
　　“安璟她可能出了点事。”唐棠愁眉苦脸地说，明明自己还吩咐过许白要好好照顾小可怜安璟，结果这臭女人根本不把自己的话当一回事。
　　葛子介的眼神瞬间冷下来，似乎能把周围的空气结成冰块，“怎么回事。”
　　“似乎是在传达考核题目的时候出了些问题，实际上安璟小姐不知道真正的考核题目。”
　　“她现在在做什么。”
　　“好像是……在临时练习。”听到这个消息的时候，唐棠都替安璟捏把汗，所有练习生都要提前一星期准备的东西，她用临时的几十分钟怎么能比得过，“总监，怎么办，要不要叫停考核。”
　　听清楚事情缘由后，葛子介的担忧倒是减少几分，再次靠回椅背上，看着那张自己画的图，目光深邃，仿佛又看见了那天在这里，用充满魅力的表演让自己心脏失控的女孩。
　　“不用，她可以的。”
　　找了个空的练习室，安璟迅速开始回忆刚才的动作，好在舞蹈难度不是很多，许多基本动作都是安璟早就掌握的，剩下的只有加上自定义动作，让整个舞蹈过程变得流畅。
　　“还剩两个，下个谁来。”
　　考核教室内舞蹈老师在名单上做着记号，“叶闵和安璟，谁上来。”
　　叶闵身为主唱，舞蹈确实比其他练习生要弱一些，所以每次考核她都会等到最后才上，她转头往安璟放在坐的位置看。
　　早在她出去的时候，叶闵就已经注意到了，估计是发现不对劲所以临时去练习，到现在还没回来。
　　“我来吧。”叶闵收回目光，举手站起来，同时对一旁的宋梵说，“快点去叫她回来，玩笑开大了，许姐不会放过你的。”
　　“你凶我干嘛。”宋梵不满地嘟起嘴，身体上却对叶闵的话很服从，手掌撑了一下地面站起来。
　　“喂，下一个到你了。”宋梵吊儿郎当的依在门边，对安璟说道。
　　安璟转头看她一眼，没说话，但沉冷的眼神已显示出她对宋梵做法感到不悦。
　　“反正我已经通知你了。”宋梵被盯得有些不自在，快速抛下这句话就跑走。
　　安璟最后确认一边录像，观察自己的状态，才再次回到考核教室。
　　“安璟是吧。”舞蹈老师握着名单看她，“快点开始，就差你了。”
　　“好的。”
　　安璟深呼吸一口气，甩甩因为紧张频繁出汗的手掌，站到教室中间。
　　她先是垂着头，所有人的看不清她的表情，可当富有强节奏的伴奏响起，那个木头美人却像是被注入了美妙的灵魂似的，表情生动，连眼神也带着不可抗拒的吸引力。
　　因为手长脚长所以做动作幅度大，从视觉效果上就十分享受，加上安璟的乐感十分好，每一个摆臂摇跨都充满力度，让看得人不自主地嘴角上扬。
　　刚才还表情散漫的主考核官，目光一下在她身上集中，甚至于其他练习生，包括一开始不屑认为安璟只是个花瓶的宋梵。
　　主考核官点点头，葛总监的眼光确实好，这样的好苗子，甚至无需多加磨炼，她已然是个耀眼夺目的发光体。
　　这孩子现在缺的只是一个舞台，给她能够展现自己的机会，这么一想，连作为考核官的她都开始期待起来，面前正在舞蹈的安璟被世人所瞩目的那天。
　　“好！”
　　考核结束，舞蹈老师竟然主动站起来鼓掌，大家还记得刚才安璟迟来时她对安璟的语气是十分不耐烦的，这会儿却变得极其温柔。
　　“辛苦了，安璟。”
　　“谢谢老师。”舞蹈结束后，安璟憋着的气才松下。
　　主考核官对她笑笑，表情十分欣慰，随后转过来拍拍手掌，“休息十分钟，下面开始唱歌考核。”
　　安璟刚松下的神经顿时又紧绷起来，她往人群里看了一眼，正好与同样也在看自己的叶闵的眼神对上。
　　“可以出来一下吗。”安璟走到她身旁问。
　　“嗯。”
　　“叶闵！”宋梵冲她瞪眼。
　　“别闹了。”叶闵把自己的手机递给她，上面是林菀楚接受采访的视频，“你看完这个再决定要不要因为她针对安璟吧。”
　　“你有考核歌曲的谱子吗？”安璟一直见她拿着纸练习，想和她借。
　　“光看谱子的话能马上练好吗？”叶闵竟然这样反问。
　　“我可以试试。”安璟担心她不愿意。
　　“过来。”
　　叶闵拉着安璟到她刚才练习的教室，“坐下吧在，这里没人，我帮你过一遍。”


第15章 
　　“宋梵她……不会介意吗。”
　　叶闵抬头看她，她上扬的眼尾很有特点，无表情的会显得有点凶，但这会儿却是柔和的，“她就是小孩子脾气，来得快去的也快，没你想象的那么坏。”
　　“……嗯。”
　　“这事我提前就知道，所以也算她的帮凶，我和你道歉。”叶闵说到这，嘴角一弯，竟是在笑，“不过你确实做的很好，祝贺你成为AXSY的一员。”
　　安璟没有接话。
　　“我先唱一遍吧。”
　　安璟擅长舞蹈，但也从未落下过声乐课，从前为了得到出道机会，她在练习唱歌上也花了不少时间和功夫。
　　叶闵点点头，把谱子交给安璟。
　　开口清亮的嗓音倒是给了她一个惊喜，不过等到安璟唱完她才问道：“你音色不错，还挺透的，高音能唱到哪？”
　　“高音不太行。”
　　“嗯……”叶闵点点头，“不过这首歌音不高，你唱起来应该不吃力，刚才听了，音准也没问题，我看你不用太担心。”
　　“那我能看着谱子唱吗。”安璟记动作是快，可记乐谱和歌词就不是她的长项了。
　　“看谱子会扣分，不过最后考核分数是算两项平均分，你舞蹈应该可以拉回来不少。”
　　“那就好。”
　　如叶闵所预料，安璟和考核官提出需要对照谱子唱，被扣除一项基础分，好在她发挥的不错，就算撇去舞蹈，分数应该也能达到中上的水平。
　　没有用绚烂的技巧，安璟只是用声音里的情感，去填满整首歌曲，她独特的嗓音也很适合这首抒情歌。
　　主考核官边听边点头，下笔在表格上打分数，倒是很少见主舞唱歌也这么好的。
　　结束考核，安璟跟着人流一起出来，居然看见唐秘书一脸焦急的在门口等着自己。
　　“怎么样安璟，你顺利吗，临时准备果然会吃亏吧。”
　　安璟惊讶唐棠竟然知道这件事。
　　“安璟她做的特别好，小唐你不用担心的。”叶闵接过话头，还伸出手拦住安璟的脖子，表现出团员情深的模样，“不会是葛总监让你来的吧”
　　被许白知道可能就是一顿训，但要是换成葛子介……估计就少不了各种痛苦的惩罚。
　　“不许叫我小唐。”唐棠连忙正色，推推眼镜，“我就是路过顺便传达一下葛总监的意思。”
　　“什么。”
　　“宋梵。”唐棠盯向躲在后面的身影，“你这个月结束之前，减重到九十斤，不然的话后果自负，这是葛总监原话。”
　　“啊……”宋梵一下耷拉肩膀，整个人都焉了，“就剩半个多月了，我怎么瘦六斤。”
　　“这和我就没关系了。”与来的时候不同，唐棠离去的背影十分霸气。
　　叶闵摇摇头，同情地在宋梵肩上拍拍拉着安璟去吃饭。
　　“叶闵，你去哪，为什么撇下我。”
　　“食堂啊，没减重到九十斤的人没资格去食堂。”
　　“叶闵！”
　　考核结果出的很快，考核组通过邮件发送到每个人的手机上，安璟看到自己的名字后打上通过的印章，心里的石头才放下。
　　“喂！”
　　餐桌因为碰撞有小许振动，安璟连忙扶住自己的餐盘抬眼去看，宋梵一脸别扭地递过来一瓶果汁，“拿去喝。”
　　安璟没有立刻接过来，只是看着宋梵的表情，揣测她是在用这种方式尝试想道歉，还是在耍别的花样。
　　“喝吧。”叶闵替安璟接过来放到她的餐盘边上。
　　因为刚才叶闵帮助自己的事情，安璟对她有少许信任，这才缓和一些脸上的戒备，对宋梵说了声谢谢。
　　宋梵皱皱脸，坐在她身边，用才蚊子那么大点的声音对她说了声抱歉。
　　要不是叶闵之前给她看过林菀楚的视频，知道她是那么表里不一的人，她现在还把她当好姐妹，也许后面还会因为这个继续欺负安璟。
　　“嗯。”安璟很坦然接受这份道歉，接而神色淡定地吃着碗里的食物。
　　“哇！为什么你可以有鸡腿吃。”宋梵两眼发光看着安璟餐盘里的菜。
　　像她们这种即将出道，需要接受体重管理的练习生，每个人都会有一张领饭的卡片，上面是部门针对每个人制定的不同菜单，普通练习生吃的都是蔬菜沙拉和鸡胸肉之类的低卡食材，她还是头一次见餐盘里有鸡腿的。
　　油灿灿的鸡腿，一下让这个刚被总监下令，要半个月减六斤的可怜人留下悲痛的泪。
　　“呜……根本就是偏爱！”
　　“闭嘴！”
　　叶闵在宋梵喊出这声后，面色慌张地推动她的肩膀，还一直用眼神示意她看身后。
　　不只是这桌，好像突然间整个食堂的空气都宁静下来，在这样的环境发出一点咀嚼声都觉得罪孽，连一直认真低头吃饭的安璟也敏感地察觉到，背后似乎有一抹忽略不了的视线固定在自己身上。
　　这熟悉的被灼热目光支配的恐惧……
　　“总监好……”
　　三人站起来，对不知何时站在后面的葛子介问好。
　　总监大人神色淡漠地点点头，算是回应，随后转向安璟，浅色的眼珠在她的餐盘里扫了一眼，确认那里面摆放着丰富的营养食材后，目光里的冰冷才融化一些。
　　那天在书房安璟换衣服的时候她就发现，比刚到AW的时候安璟更瘦了，抬手就能看到清晰可见的肋骨，明显凹下去的两颊惹人心疼，明明别墅里每天都喂着大鱼大肉，可就是不见安璟长肉。
　　经过唐棠提醒，她才想起公司的食堂会对即将出道的练习生做体型管理。
　　于是当天，总监大人便签字更改了安璟的菜谱，加上一切她觉得能让小姑娘长肉的食材。
　　“考核怎么样。”
　　“啊？”
　　安璟有些发蒙，邮件里的抄送列表明明有总监的名字啊，她为什么还要问自己。
　　“安璟的分数很高，排在第二，总监。”叶闵见安璟答不出话，连忙帮忙说。
　　可葛子介却仿佛没听到似的，睫毛微垂，专注的视线一直停留在安璟身上，似乎在等待她本人的回答。
　　“顺利通过了，谢谢总监关心。”安璟回到。
　　“嗯，做得好。”
　　万年不苟言笑的葛总监此时脸上竟破天荒出现一抹笑意，甚至还伸出手在安璟的肩膀上拍了拍，一旁的宋梵看到这一幕差点晕过去。
　　总监您看看我好吗，考核第一名在这也，可您和我唯一的交集就是让您的秘书通知我必须要在半个月内减掉六斤肉吗！
　　能不能也多给我一些疼爱！
　　作者有话要说：葛总监：不能


第16章 
　　可世界偏偏就是这么残忍，下一秒，站在葛子介身后的唐棠拿出一个纸袋子，宋梵这个吃货，一眼认出袋子上的标志是本地最火的甜甜圈店的店名。
　　“吃完饭，把这个也吃了。”葛子介的声音不高，却让这一桌的人都听得清清楚楚，这待遇的差距化作尖刃再次在宋梵心里扎上一记，将她破碎的小心脏刮得血淋淋。
　　“我……”安璟为难地看着那袋甜品，她小时候倒挺喜欢吃甜点，只是后来长大，就不那么偏爱了，吃几口就会觉得很腻。
　　“体型太瘦也是艺人不敬业的一种表现，你要随时准备好呈现最完美的状态。”葛子介毫无波澜的语气，却带着不容抗拒的味道，安璟最害怕她用这种语气说话，这是她生气的前兆。
　　最后在宋梵充满怨念的表情下，安璟双手接过那袋甜品，“谢谢总监。”
　　“嗯。”葛子介的表情终于回到最初舒缓的模样，似乎对安璟的乖巧很满意。
　　等葛子介带着她那让周遭都不自觉鸦雀无声的气场离去，宋梵和叶闵才猛地蹦起来，一左一右挨着安璟坐，将她固定在包围圈内。
　　“说，你和葛总监什么关系。”
　　安璟被人这么盯着，嘴里的饭差点呛出来，“我——咳咳——和葛总监什么关系也没有。”
　　“那她为什么特地给你买甜甜圈，这玩意我去排过队，没有一个小时绝对买不下来。”宋梵愤恨地指着那个粉嫩的袋子，那现在的她无法触及的幸福味道。
　　“你要吃一个吗？”安璟试探性地将袋子移过去，“其实我不怎么喜欢吃甜食的，总监刚才说的意思，应该是我身材管理不达标才会给我这个……”
　　“孩子。”叶闵摇着头在她肩膀上拍拍，“你知道你这话说出来有多招人恨吗。”
　　“我……”
　　“算了。”叶闵低头看看安璟瘦成俩棍子似的小腿，“你是得多吃点，我都怕你跳舞一个用力给折了。”
　　宋梵偷偷咬下一口甜甜圈享受这罪恶的甜蜜，“看着瘦，不过不该小的地方也不小啊。”
　　见话题正在以跑车的速度，往不正常的方向飞驰而去，安璟连忙装作两耳不闻窗外事的模样，低头默默吃饭。
　　不过一会儿，兜兜里传来震动，安璟连忙放下碗筷。
　　自从上次错把消息发给葛子介自后，她就给葛子介设定了特殊提醒，这一串震动说明是总监有事找她。
　　‘今天周五，晚上要去接安阳回家，你和我一起。’
　　安璟本来很想回复说自己去就好，可从刚才的甜甜圈事件中，她看出葛总监似乎不喜欢有人反对她的决定。
　　‘好。’
　　‘甜品你一个人吃完，宋梵和叶闵需要减重。’
　　安璟转动脖子看了一眼，已经塞得满嘴甜甜圈，现在正幸福眯着眼睛咀嚼的宋梵。
　　违心的回复：‘我知道了。’
　　“诶，我和你们说过没，那个新来的门面。”宋梵满足之后情绪更上一层楼，开始和两人谈论八卦。
　　“谁。”叶闵自制力还算强，坚持吃着盘子里的鸡胸肉。
　　“席戈啊席戈！”宋梵继续给提示，“席皓和叶蓁蓁两位你们认识吧。”
　　这次连安璟也跟着点头了，她就算再远离八卦中心，这两位大咖的名字还是听过的，一位是国民女神叶蓁蓁，一个实力影帝席皓，两人当初结婚的消息曾霸占个娱乐头条、社交软件一位一周之久，可以见得两人极高的人气。
　　“席戈就是他们的女儿。”
　　“你怎么知道。”叶闵追问。
　　席皓和叶蓁蓁婚后生活极其低调，除了孩子刚出生的时候有过报道，之后从未在哪里的社交平台看到过关于她们女儿的消息。
　　“这怎么难得到我。”宋梵是除了林菀楚之外在AW训练时长最久的练习生，这几年积累的人脉不可小瞧，“她很小的时候就被送去国外学音乐，上的是那个有名的伯顿克音乐学院作曲系，听说还挺有才。”
　　“既然这样为什么不去做艺术家，要来走偶像这条路。”
　　宋梵耸耸肩，“这就得问她本人了，反正下周她就要来了。”
　　考核结束后，AXSY固定成员的排课表换成一样的，安璟开始和宋梵和叶闵在一起训练，有人一起训练的好处是，不用录视频确认动作和动线，一般宋梵会主动帮忙看。
　　‘出来。’
　　葛总监的短信刚好卡在下课时间过后一秒送达，安璟急急忙忙收拾东西。
　　“不好意思，我有事情今天得先走了。”
　　“诶，安璟，你不是回宿舍吗，我们一起啊。”宋梵在后面叫她。
　　安璟两手合十，边说边跑，“我暂时还不能住在宿舍，先走了啊。”
　　“啊……”
　　安璟揉揉脑袋，她刚才开门出来着急和宋梵说话，没看路，不小心撞上人了。
　　“总监！”教室里的宋梵捂着嘴，看门口的表情像是看到了什么恐怖的怪物。
　　总监？
　　安璟刷一下抬起头，恰巧对上葛子介低眉观察自己的眼，表情立马慌乱起来，往后退，“对不起总监，我不是故意的。”
　　葛子介面上没有被冒犯的怒火，对安璟的道歉也不做反应，只是在安璟慌张的后退市，她伸手拉住安璟的胳膊，让她停止后退的脚步，随后前倾身子握住练习室的门把一关，将宋梵惊讶的脸隔绝开来。
　　“小心别撞到。”


第17章 
　　安璟这才注意到自己身后没几步就是墙，自己这样不看路就撞上去，估计脑袋会挨一记不小的冲撞。
　　不过葛子介看上去似乎没有因为自己撞到她而生气。
　　“总监，您不是在车里吗？”
　　安璟就是怕葛子介在车里久等，才这么不看路地往出跑，结果她居然就站在练习室门口等自己。
　　万年不在练习室楼层露一次脸的总监大人突然出现，安璟已经能注意到走廊上走来走去的艺人练习生们都在往这里看了。
　　“我说过私底下喊我名字。”葛子介站得直直的，不止傲然忽视周围的目光，还特别自然地略过安璟的问题，“现在是私人时间。”
　　“啊，好的总监。”面对葛子介压迫感极强的目光，安璟自觉将两只手叠在一起做好学生状。
　　葛子介眉头微动，安璟连忙更改称呼。
　　“葛子介！葛子介！”
　　总监的表情依旧不是很乐观，安璟只有咬咬牙心一狠。
　　“子……介。”
　　“走吧。”
　　安璟迈着小碎步跟上葛子介的脚步。
　　“姐姐！子介姐姐！”
　　两人刚到教室门口，小萝莉就高喊着，张开双手朝这边奔过来。
　　“嘘。”安璟给她做个手势，她们来的比较早，教室里的学生大多数都没走，安阳这样大声一喊所有人的注意力都朝她们这集中。
　　“嘿嘿嘿。”安阳机灵地和安璟笑着撒娇，一下抱住她，“我想你了姐姐。”
　　被小萝莉抱住再听她软软的声音一撒娇，安璟就是座冰山也立马化了，而且她确实许久没见安阳，也挺想她的，嘴角扬起她低头看安阳问，“新学校好吗？”
　　“特别特别特别好！”安阳转过来对葛子介说，“子介姐姐我和你说，她们都可聪明了，和他们说话一点也不无聊。”
　　葛子介认真听她说话，然后将手里提了一路的袋子递过去，“答应你的。”
　　之前安阳知道新学校是住宿制之后，怎么也不肯来，她从来没和安璟分开这么久过，陈伯劝了很久都没能劝下来，最后还是葛子介出马，用一周一次的芝士蛋糕贿赂了她。
　　小萝莉原本就偏爱甜食，再被葛子介用正经的语气连哄带骗的劝导，很快就妥协了。
　　“子介姐姐，你蹲下来一下。”安阳冲她勾勾手。
　　“嗯？”葛子介单膝下跪，将视线处于和安阳同一水平线上。
　　“木嘛！”
　　软软的嘴唇吧唧一口贴在葛子介的脸侧，小萝莉亲完之后笑得超甜，“老师说外国人是这么表达谢意的哦。”
　　“总监……”安璟担心地看向葛子介，自从被安阳抱住亲吻脸蛋之后，她就一直没说话，看样子也是被这出乎意料的一亲惊讶到了。
　　“没事。”这话是对安璟说的，说完葛子介竟也伸出手，用宽大的手掌捧着安阳的小脸蛋，轻轻在她脸侧印下一吻，“这是回礼。”
　　“……”
　　安璟今天才发现，平时那个冷酷无情的总监，似乎在面对小孩子的时候，会表现出前所未有的耐心。
　　这要是被宋梵看见，估计得当场来段女高音以表震惊。
　　有了甜点的小萝莉兴奋地完全将一旁的亲姐姐抛在脑后，牵着葛子介的手一甩一甩在前面蹦跶。
　　难得见安阳这么高兴，并且与同学相处也算融洽的样子，安璟内心对葛子介的感谢更重一分。
　　走着走着，安璟突然停下来，眉头紧锁。
　　刚才安阳亲葛子介的时候，说外国人就是这么表达谢意的，自己从没和安阳说过关于书房照片的事，而且自己也只是猜测那照片上的人可能是葛子介的父母，安阳又是怎么知道的。
　　最重要的是，葛子介和葛寒是姐妹，安璟记得葛寒告诉过自己，她的父母都是z国商人，自己也从没听过AW董事长是个外国人……
　　“安璟？”走了一会儿察觉安璟没有跟上，葛子介转身看她。
　　“来了。”
　　安璟回到房间打算将外套放进衣柜里，结果一打开却发现之前只零零散散挂了四五件衣服的衣柜，此时被塞得满满当当的，各色价格不菲的大衣羊绒内衬，她扯出一件来看，发现这里全部是连标签都没摘过的新衣服。
　　“这些是你通过考核的礼物。”葛子介倚在门口，及时为安璟的困惑做解答，“快出道的人多少注意一下自己的形象，记住你现在代表的不只是自己，还顶着AW的头衔。”
　　“我会注意的。”
　　总监真是人美心善，用这种方式给条件不富裕的自己买新衣服，安璟怎么会察觉不出来，她只在心里决定今后要更加努力的回报。
　　安璟把衣架们往旁边推了推，想给自己的外套腾点空间出来挂，结果发现衣柜下面的透明抽屉里，竟整整齐齐摆放着各种风格的“小可爱”套装。
　　那天当着葛子介面换衣服的记忆再次冲击安璟的脑子，差点让她当场羞耻到爆炸。
　　做AW的艺人，连这种程度的“内在”形象，也需要注意吗……
　　葛子介见她发现自己准备的“惊喜”一点也没有躲避的姿态，反而微扬起下巴，摆出“快谢谢我”的表情。
　　“谢谢总监。”
　　“跟我过来。”
　　葛子介说这句话的时候直接伸手圈住了安璟的手腕，安璟反应迟钝地跟上她的脚步，因为手腕上无法忽视的热度，她低头下来看葛子介握住自己的手。
　　光滑指甲修剪的很漂亮，五指修长，骨节和掌心看上去要比一般女生大，但皮肤却不粗糙。
　　被她握住的感觉，很安心。
　　安璟没有出声问葛子介要把自己带到哪里去，对于这个人她就是有莫名其妙的信任感，从来不会去质疑她的任何想法和决定。
　　“你很喜欢画画吧。”葛子介拉着她在一个房间前站定，“油画。”
　　其实安璟画油画的动机倒并不是完全出自于喜欢，只是因为油画是身为自由画家的母亲，给她留下的唯一一样东西，当年母亲和父亲在回国途中突发空难死去，着火的飞机最后坠入大海，安璟连任何一件与他们有关的遗物都没能留下，这么多年她只能用这种方式缅怀。
　　不过她倒是怪异，葛子介为什么知道的这么清楚。


第18章 
　　“你要参加省赛，是吗。”葛子介说着，手腕用力推开木门。
　　熟悉的颜料味道飘荡在安璟的鼻尖，她眯着眼睛深深吸了一口气，从小她就觉得自己这点奇怪，大家都对颜料有些许刺鼻的味道感到反感，她却十分喜欢，喜欢倒着迷的地步。
　　母亲手上时常带着这样的气味。
　　“AXSY出道的日期定在四月二号，距离现在还有三个月的时间，这段时间你尽量减少外出，练习之余可以借用这个画室接着准备你的比赛。”
　　正被眼前装备齐全的画室吸引目光的安璟，注意力再次回到葛子介的声音上，之前她确实动过取消比赛的念头，只是后来心里无论如何都觉得放不下，一直是偷偷在房间里自己练习，没想到葛子介竟然注意到了。
　　“或许，这是你自己的画室吗。”说起这个话题安璟明显变得话多起来，她转头看葛子介，“我能看你的画吗。”
　　对于安璟的请求，葛子介当然不会说不，她迈步子的动作很快，领先在前面踏进房间，身上剪裁贴身的禁欲系西服，让她显得与周围画风奔放的画作有些格格不入，可在安璟眼里，那似乎又是一种疯狂的冲击感。
　　葛子介保存作品的方法没有想象中的讲究，她似乎只是把画好的作品，随意放到玻璃架子上自己风干。
　　“这是你。”
　　安璟发誓要不是葛子介说明了那画上的是自己，她绝对猜不到正确答案。
　　她拿起一块板子，上面的颜料还没完全干透，画上是一张人像，厚涂的血红色背景与人物浅金色的发形成强烈的对比，视觉效果却意外的棒，人物洁白的贝齿咬住饱满的红唇因此陷进去一个凹印，眼睫微垂是极致的性感。
　　可安璟不觉得自己什么时候，露出过那样的表情。
　　她看出葛子介与自己的风格完全不同，比起这样极具攻击力的画面，安璟更擅长或者说是更喜欢绘制静物，那种慢慢悠闲的作画过程让她很享受。
　　“很好看。”
　　得到夸奖葛子介的表情似乎并没有太大的变化，只是将展示完毕的作品重新放回架子上，忽地……那双毫无波澜的眼靠近安璟，两人的鼻尖快要触碰到一起，只剩一根手指的距离。
　　多亏安璟还足够沉稳，没有当场吓得大叫出来，比起这个她其实更怕自己在这样近距离的状态下，眼睛会变成斗鸡眼。
　　“带过隐形眼镜吗。”
　　葛子介的问题很无厘头，但安璟还是认真地摇摇头，回答她的话，“没。”
　　“那你得学会。”说着，葛子介的气味从安璟周遭的空气撤离，随后举起手，食指弯曲轻轻蹭了蹭安璟的眼睫毛，“你眼睛很好看。”
　　睫毛上传来酥痒的触感，安璟却一动不敢动，想说话，却喉咙发紧舌头打结难以完成这项任务。
　　她在心里警告自己，这只是普通的称赞，不要往心里去。
　　“拍定妆照的时候，要带美瞳。”葛子介根本察觉不到这个距离和动作的暧昧，目光专注于在安璟的脸蛋上流连，“要是不习惯的话，上舞台可以不用带。”
　　“我会……努力习惯的。”实在痒的受不了，安璟用力眨眨眼，用手揉搓被葛子介蹭过的那只眼睛。
　　葛子介看着被安璟揉得弯曲起来的睫毛，以及她因此感到困扰的表情，像是被欺负之后不敢还手只能默默忍受的小可怜，心里的那句话不由自主脱口而出，“可爱。”
　　安璟揉眼睛的动作一下顿住，调动大脑回忆了无数遍刚才葛子介的话。
　　是“好的”不是“可爱”对吧！是我听错了对吧！
　　等等，就算是“可爱”也不一定是在夸自己！一定是自己对总监大人的话有误解。
　　安璟呆滞的表情让葛子介嘴角的笑意更甚，再次补充道：“你很可爱。”
　　“……谢谢。”
　　“你在对我表达谢意吗。”
　　就在安璟摸不着头脑的时候，葛子介弯下一些身子，视线与安璟齐平，这样近距离地观看这个人都眉眼，安璟有种被惊艳到的感觉，精致立体的五官，以及浅色的瞳色，加上这个女人自身的优雅气质，瞬间吸引她所有的注意力。
　　“什么？”
　　葛子介的眉眼稍稍弯起，看起来颇有些坏心眼的味道，可偏偏安璟却对她这样的反差着迷，直愣愣看着那仿佛要将人吸进去的浅色旋涡，挪不开眼。
　　然后像是慢动作回放似的，安璟看见，葛子介用手指在自己侧脸轻轻点了点，意思再明显不过。
　　安璟的身体被按下暂停键，她甚至能听见自己身体里血液停止流动的声音，“下午安阳是在和你开玩笑，总监不要往心里去。”
　　“安阳老师教的没错，在我父亲的国家，人们的确用亲吻表达感谢。”葛子介的语气很认真，一点撒谎的痕迹也没有。
　　“那您可以转过去吗。”
　　只是一个亲吻礼对安璟来说算不上什么，她和安阳经常这么做，但难就难在她在葛子介极具存在感的视线下，只会觉得头皮发麻，一点动作都做不出来。
　　葛子介默默侧过脸。
　　这样不用对视的情况，终于让安璟放松许多，她抿抿唇，控制好力道，只在葛子介侧脸上留下羽毛那样轻的触感，心里却慌张的不行，生怕会让对方感到冒犯。
　　“谢谢你。”
　　不只是对于葛子介把画室借用给自己这件事，安璟的这句感谢还包含了很多，明明是陌生人，葛子介却愿意为自己这块没有刮开的彩票冒险，安璟觉得这是用多少语言都无法表达的感谢。
　　她悄悄在心里发誓，无论以后发生什么，自己绝对不会忘记这个人曾经用冷漠外壳下的温暖，给过自己一丝阳光。
　　“我也谢谢你。”葛子介刻意放轻的嗓音无比性感。
　　安璟没敢看她的脸，只知道她那双温暖宽大的手抚上了自己的脸颊，眨眼的功夫都不到，一个温热柔软的触感贴到她嘴唇上。
　　“谢谢你，被我找到。”
　　如果说安璟还能在刚才那句“可爱”中勉强保持理智，现在的状况对她的摧毁程度以及是能使大脑直接当机的地步。
　　这是亲吻……对吧。
　　总监她吻了自己？
　　是真实的，还是梦境。
　　那触感没有停留太久，葛子介很快又牵起安璟的手，行了个吻手礼，随后用安璟只有在电影里才能听到的纯正英伦腔调说了句：“Thank you, my angel.”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：k 1枚、Thorns 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thorns 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第19章 
　　可能是那句“Thank you, my angel.”起了作用，安璟回房间脚步轻飘飘的，好像自己不多使点劲，身体就会飘起来。
　　方才贴在耳边的声音，如同醇厚细腻的木质乐器，震得安璟胸膛轰鸣响
　　关上房门，忽视安阳在一旁用手机看电视的声音，安璟打开电脑网页开始疯狂搜索。
　　‘y国表示感谢的礼仪方式’
　　‘哪个国家用亲吻表示感谢’
　　‘亲吻礼包括嘴唇吗’
　　结果出来，安璟才给刚才葛子介的行为找到借口。
　　嗯，一定是总监还保留着从前在y国的一些习俗，刚才的吻对于她来说什么意义都没有。
　　不要胡思乱想啊安璟，唐秘书说过的，葛总监不喜欢女生。
　　“啊……可这样对比之下就显得我好奇怪啊。”安璟头一次陷入这么苦恼的状态。
　　葛子介是亲完之后甩甩手就走了，什么都不放心上，可她却因此心跳失控到现在。
　　她静下来，用手指在嘴唇上碰了碰，那股酥麻的感觉很快又再次从记忆力席卷而来。
　　要疯了。
　　“姐姐？”
　　安阳在一旁轻声喊了安璟几下，见她没一点反应，于是穿上拖鞋，往房间外面走。
　　“子介姐姐，你在吗。”安阳轻敲书房的门，她之前不想上学就是被葛子介交到这里谈话的，所以记得很清楚。
　　“啪嗒——”
　　门锁从里面转开，需要安阳高高仰头才能看到脸的身影，披着灯光站立在那。
　　“有事？”比起平时在公司对属下的冷言冷语，葛子介对安阳说话的时候会控制自己的语气，保持相对平和的状态。
　　“你欺负我姐姐了吗。”安阳其实有些害怕葛子介的，这个姐姐总是很少笑，但和安璟不一样的是，她一不笑的话看起来就有些可怕，“她好像不开心，一直把自己闷在枕头里。”
　　“我没有欺负她。”葛子介蹲下来，让安阳无需再抬头看自己，然后说：“我很喜欢她，所以会对她很好。”
　　“真的吗？”安阳眨眨她的大眼睛，那透亮的眼珠里带着童真，“那你和我拉钩，保证不许在我不在的时候欺负她，我姐姐看起来很酷的样子，其实她很爱哭的，只是每次都不想被我发现偷偷躲起来。”
　　“恩，我答应你。”
　　那个不苟言笑的总监大人，此时竟真的伸出小拇指和安阳的勾在一起，与她做下这幼稚的承诺。
　　“也不许让她哭！”
　　“好。”
　　安阳脑袋一仰，“既然你答应我这么多条件，我们老师新教了一个成语叫礼尚往来，所以我要送你一个礼物。”
　　“哦？”葛子介竟然有些期待，“是什么。”
　　安阳像是献宝似的从里侧的兜兜里捧出一个布艺兔子来，只有巴掌那么大。
　　“这是我姐姐给我做的，我一直守护着她，现在我把它交给你了。”安阳用神圣的表情将那只兔子放到葛子介的手掌里，“它的名字叫嘟嘟，你要好好照顾它。”
　　安阳记事的时候，父母已经走了有些年头，她们姐妹俩住在条件不是很好的小姨家，连新衣服都难有几件，更别说想要拥有什么玩具，这便是小时安阳闹着要玩具的时候，安璟做给她的。
　　没想到只是一句话的时间，自己需要照顾的东西突然又多出一样，葛子介却挺乐意接下这两个任务，“好，我答应你。”
　　安璟在房间独自纠结一会儿，终于自我安慰结束。
　　“不用在意，这对于总监来说就和握手一样。”
　　她打开手机，找到葛寒的对话框，想要询问她关于葛子介父母的事情，可点开了键盘却迟迟组织不好语言。
　　问的太直白会不会显得不太尊重？
　　‘安璟！我看到正在输入了，你有事找我！’
　　葛寒一天要给安璟发至少十次消息，今天例行上来发消息却意外看见正在输入的对话框，要知道这可是安璟头一次主动找自己，她兴奋的要死。
　　‘我可以问你关于总监的一些事情嘛’
　　‘什么啊，你好不容易找我一次，还是因为那个臭面瘫’
　　总监的父亲是y国人吗？
　　总监是混血儿吧
　　也许你知道总监的身世吗
　　不管哪个问法都很奇怪，安璟输入又删除，重复好几个来回最后干脆放弃。
　　‘我可以看看你们父母的照片吗？’
　　‘什么啊，就这个啊’
　　看葛寒的语气似乎还挺失望的。
　　‘你想看她爸妈还是我爸妈啊。’
　　‘你们的父母不是同一个？’即便心里早有猜测，但听葛寒直接说还是会震惊。
　　‘不是啊，我姐是我姑姑和y国一个大学教授生的，后来他们去世了，我爸就把我姐带回家了，这是在我们家不算什么秘密，不过外人好像知道不多。’
　　葛寒打完这些字很快又发消息过来。
　　‘因为我和你关系好我才和你说的，你可别告诉其他人。’
　　就算葛寒不说，安璟也绝对不会说出去的。
　　也许是因为自身经历的关系，安璟对葛子介很有共感，她也经历过那些，知道会有多痛苦和难以接受。
　　也许一开始你会怀疑消息的真假，但丧礼过去，你逐渐回到正常生活，周遭的小事会一点一点告诉你，有很重要的东西已经失去，而这失去的是再也无法弥补的东西。
　　‘你不会开始同情我姐了吧，别啊，她在我家可受宠了，我爸充分在她身上表现了什么叫‘亲生的’态度，相比较之下我都怀疑自己是哪个垃圾桶里捡来的，你可怜我姐还不如可怜可怜我。’
　　安璟一下被葛寒幽默的语气逗笑，即便是隔着手机，也能想象到葛寒那副委屈的模样。
　　她其实很羡慕葛寒这种无时无刻都能嘻嘻哈哈的人，她身上有种无忧无虑的轻松感，和她在一起的人也会感到放松，只是对于安璟来说，她有些聒噪了。
　　‘我姐这人很奇怪，偶尔会做出一些莫名其妙的举动来，不过你习惯了就好了。’
　　奇怪的举动……亲吻算吗？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　‘我悄悄告诉你，别看她外表那样，其实心软的很，我记得有次一个被恶意泼脏水的新人演员的经纪人来找她哭，求她给一个机会，本来不是自己公司的艺人完全可以置之不理，结果你猜怎么着，我姐还真让对方演了一段，可能是演的不错，后来直接给签到我们公司了。’
　　这安璟倒是有所体会，这个人的温柔一直是那么不够显而易见。
　　多亏葛寒一番爆料，安璟终于能给自己进行自我调节把亲吻礼的事儿忘掉，训练也进入正常模式。
　　“席戈，门面。”
　　许白的介绍方式还是一如既往的简单干脆，她推了推眼镜，依次指着安璟她们三人向席戈介绍，“主舞安璟，主唱叶闵，rap宋梵，四位以后就是一个组合的成员，请好好相处。”
　　这个场景安璟似曾相识，当初她刚来的时候也是这样的开头，只是她的表现与面前这位比起来显得木讷许多。
　　“你们好，这是我带的一点小礼物，请务必受下。”
　　席戈的皮肤比不上安璟的白，但足够透亮，搭配她鲜明的五官和一双仿佛天生就爱笑的眼，十分赏心悦目，而她本人似乎也知道自己的优点，丝毫不吝啬地发射明媚的笑容，那是一种极其吸睛的美。
　　“安璟，学学。”许白指指她，“录mv的时候别再让我看见你用这张木头脸去怼镜头。”
　　“……”安璟只想安安静静窝在角落，没想到这样都被许白特地点到。“我知道了，许姐。”
　　任是谁都能察觉到她语气里的无奈，她自己又何尝不想呢，可勉强来的笑容，只能达到许白所说的去演鬼片的程度。
　　席戈显然注意到安璟的情绪，目光在她身上停留，眼底的笑意更甚，细高跟的声音踩在练习室木质的地板上很清晰，她的脚步逐渐向安璟靠近。
　　“安璟，对吧。”席戈朝安璟伸出手，落落大方的气质让人感到舒适，“大家都说你跳舞很好，我身体协调能力不是很好，一直很崇拜像你这样的人。”
　　安璟被她的一番恭维说的面红耳赤，连忙摆摆手，“不……”
　　“这款香水是我特意为你挑选的，前调虽不惊艳，但随着时间的推移，味道会越发令人着迷。”席戈笑着将礼物袋递给安璟，“我觉得很适合你。”
　　虽然不知道席戈是通过什么了解自己，才去挑选的这款香水，不过安璟还是欣然收下，“谢谢。”
　　“如果可以的话，以后舞蹈上的事情还需要你多帮助我一点。”
　　“好。”
　　席戈对安璟微笑点头，开始给其他人分礼物。
　　等席戈刷完第一波好感，许白继续在一旁说，“自由练习的时候带着点席戈，正如她本人所说，她在这块技能上有所欠缺，还有希望你们能加快磨合速度，离出道只剩三个月不到的时间，别再让我看到你们出岔子。”
　　“好……”
　　“大声点。”
　　“好！”
　　宋梵走到安璟身后和她小声吐槽，“我们是来做艺人的又不是来军训的。”
　　出道的日子近在眉睫，一直缺席的席戈也终于就位，四人的练习量开始急剧增加，每天下午课程结束后，还要进行自由练习，一直到晚上十点。
　　安璟和宋梵扒舞比较快，所以她们一人带一个，宋梵直接向叶闵去了，安璟只能走向席戈。
　　其实以她怕生的性格，心里会倾向与教叶闵多一些。
　　“抱歉，我是不是看起来很蠢。”即便是穿着练习服，也难遮掩席戈身上富家小姐得体优雅的气质。
　　现在已经是晚上八点半，几人从吃饭后一直不停歇的练习到现在，将近三个小时，席戈早已累的额头冒汗直喘气，却没喊过一声停。
　　“没有。”安璟不会擅自去评价一个不太了解的人，至少以她对席戈的第一印象来看，和她相处的还算舒适。
　　“别看我跳成这样，其实已经是练习了快三个月的成果了，给你们拖后腿真的很抱歉。”
　　“三个月？”安璟疑惑的问。
　　就算是她们也才刚拿到曲子和编舞视频没多久，怎么席戈会说她已经练习了三个月。
　　“这个以后再和你说。”席戈笑笑，表情看上去并不是特意隐瞒，而是有些无可奈何，“我们开始练习吧。”
　　既然对方不想说，安璟也不是会追着问的性格，目前在她看来也是练习最为重要。
　　没急着配音乐，安璟用手打着拍子先让席戈跳了一遍，观察她的动作。
　　状况倒没有想象中的差，下午席戈说自己身体不协调，安璟还以为她连动作都做不对。
　　或许她之前的练习确实很认真，看得出席戈的动作记得很熟练，只是身体跟不上大脑，做出来的动作看起来很仓促，经常会快半拍。
　　“有点抢拍子。”安璟说。
　　跳完这一边席戈的汗已经流到脖子上了，喘气的模样看起来也很辛苦。
　　“需要休息一下吗。”安璟问。
　　“这才刚开始呢，不用。”席戈笑道，不得不说她表情控制能力的强大，即便是在这么辛苦的状态下，笑出来的样子也十分好看。
　　“我帮你数拍子吧，需要停顿的地方我会提高声音，你努力控制跟着我声音走，尽量不要抢。”
　　“好。”
　　“一二三四，二二三四……”
　　安璟专心给席戈数拍子的时候，余光似乎看见镜子里映出一个熟悉的身影，不仅仅是这样，对方的视线似乎正停留在自己身上，不是短暂的观察，而是专注的凝视。
　　这样的感觉安璟太熟悉了，她看门口一眼，确认了对方就是自己猜测的那个人，以为她找自己有事，连忙站起来想走过去。
　　“不用。”葛子介抬起右手，“你继续练习。”
　　她不说话还好，一说话瞬间把叶闵和宋梵的注意力也吸引过去。
　　不过总监大人似乎并没有离开的想法，被发现之后，反而迈着不徐不慢地步伐走进来，怡然自得地往练习室边上的凳子一坐，似乎是有留在这监督的意思。


第21章 
　　“咳咳！”总监在场，宋梵也收起她散漫的性格，开始装模作样的对叶闵说：“叶闵同学，不要觉得自己歌唱的好就骄傲，跳舞也得好好练习啊。”
　　叶闵知道她是做样子给葛子介看，懒得和她计较。
　　安璟见此也就继续给席戈数拍子，差不多半小时后，见她勉强好一些，准备插入光盘让她跟音乐。
　　练习室的音响效果很好，不过不影响安璟察觉到兜里的手机振动。
　　‘练习时间太晚，尽量不要一个人回家。’
　　安璟抬起头，往教室后面的葛子介那看了一眼，这人目不斜视地盯着自己，眼神一如是当初在咖啡店那般傲然无视一切的嚣张，仿佛刚才那则短信根本不是出自她手。
　　所以葛子介来练习室不是为了监督联系进度，而是为了等自己回家？
　　安璟差点被自己的想法吓到，不过不等她再细想，便听到席戈发出一声惊呼。
　　连忙放下手机抬头查看席戈的现状，却见一片黑影猛地向自己扑来，伴随着其他几人短促的惊呼，体力不支的席戈朝安璟倒去。
　　安璟正盘腿坐着，担心席戈落地的时候不懂得避开重要部位，她反应敏捷地伸手把人接住，而就安璟手臂抱住席戈的瞬间，她从席戈的背后看到被她绊到的电线连着音箱，因为线一直被席戈的脚勾着，连带着音箱也朝她们的方向倾倒过来。
　　安璟下意识撑着地板翻了个身，将席戈挡在自己身体下面，随后认命的闭上眼睛。
　　“安璟！”任谁都没听过葛子介这么紧张急促的声音。
　　她向来镇定的脸上出现慌乱的表情，往安璟冲过去的动作再没有平时慢条斯理的优雅，可即便葛子介的反应再迅速，也敌不过音箱被地心引力拉扯的速度。
　　“砰——”
　　在场所有人都能听到音箱砸在地板上震耳欲聋的响声，那强烈的冲撞似乎让地板都跟着震动起来。
　　“嗯！”安璟死咬着牙也没能忍住这一声痛呼。
　　尽快她已经迅速收脚想要躲避，还是慢了一拍，此时右脚腕处先是受到恐怖的压迫感，之后便开始源源不断的冒上来火辣酥麻的疼痛。
　　她撑在地板上的胳膊开始发抖，脑袋无力的低垂着，额头上开始频频地冒冷汗，身体试着想要抽离，却被沉重的音箱压得不能动弹。
　　终于几秒过后，有人帮她搬开了脚上的重物，音箱被那人重重的砸在地板上，然后是一双温暖的臂弯搂住她的肩膀，将她小心翼翼地翻转过来。
　　“怎么样？”葛子介望着安璟的眼神不加掩饰的满是担忧。
　　安璟颤抖的睫毛撑开，露出她因痛楚而湿润的眼。
　　“没事。”脚上的疼痛有些难以忍受，但安璟不想葛子介太担心，“席戈……”
　　训练得体力不支的席戈被地板上的电线绊住倒在她身下，连缓冲的时间都没有，便昏迷过去。
　　“席什么戈。”葛子介的眼底掺杂着怒火，一下将意识不清晰的安璟震慑住，“谁让你逞能去保护别人了！”
　　安璟本来就因为疼痛脸色苍白，又头一次见葛子介失控被猛地吓一跳，顿时不敢再出声，只是小心翼翼地揪住葛子介的衣服怯生生望着她，生怕自己再多说一句，会把对方惹怒。
　　葛子介因安璟擅自冲去保护席戈而爆发的怒火，便因为她这个小动作平息，也意识到自己的失态，声音终于软下来一些，“我送你去医院。”
　　“好。”
　　总监大人怒火当头，安璟只能乖乖应声，接着尝试直起身子单脚站立。
　　“别动。”葛子介严肃的声音再次打断她。
　　安璟还真的没敢再动，葛子介兀自底下头，将另外一只手放到安璟的膝弯处，腰部用力将人横抱起来，安璟的身体在半空中有一瞬间失衡，下意识用手圈住葛子介的脖子稳定身体。
　　这样近距离的接触，甚至可以嗅到葛子介衬衫上的香味，从安璟的视线角度，正好可以看到女人紧闭的嘴唇，那似乎是在忍耐着某种极端情绪的表现，稍不注意，安璟便两眼直愣愣地盯着对方看了很久，等反应过来这样有些暧昧，想要松开手臂的时候，又被狠狠瞪了一眼。
　　“抱住别动。”
　　安璟知道葛子介这是担心自己摔倒，于是又将抱着她脖子的手臂圈紧，担心自己再盯着葛子介的侧脸发呆，她只好将头低下来靠在葛子介的肩膀上，盯着她衬衫的花纹发呆。
　　葛子介一直没忽视安璟右脚腕处，已经开始肿的跟个馒头似的大包，感受手里这具身体轻薄的手感，默默加快脚步。
　　练习室里对视无言的宋梵叶闵二人，守着昏倒的席戈，眼睁睁看见总裁抛下这位传说中身份不简单的星二代，转而抱起她们家主舞就消失身影。
　　“所以……”宋梵指指倒在地上的睡美人席戈，“这姑娘得我们自己搬去医院吗？”
　　“总监怎么也不等等我们……”
　　受这样的伤已经不是第一次了，所以安璟不至于痛的昏迷过去，从被葛子介抱上车再到医院病床，她一路都保持着清醒的头脑。
　　似乎那个不太清醒的另有其人。
　　车上，安璟侧目观察葛子介的表情，很明显能察觉到她周身凝重的氛围，原本以为这个人接触过这么多艺人练习生，会早已对这种情况免疫。
　　或许她真如葛寒说的那样，其实是个刀子嘴豆腐心的心软的人。
　　这么想着安璟嘴角偷摸摸爬上一抹笑意，总监大人倒是比她想象中的要有人情味多了，不过想到一旁开车的人还处在十分低气压的情绪里，便收敛了一些。
　　“总监，我没事的，以前练习的时候受的比着严重的伤多了去了。”
　　安璟怕自己再不说点让葛子介放心的话，她能用商务车在夜晚的大道上开出跑车的速度来。
　　“以前是以前，我不允许你在我眼皮子底下出任何问题。”葛子介目光闪烁了两下，“不管怎么样都是我的失职。”
　　“您没有失职，要不是您今晚在，或许现在连送我去医院的人都没有。”
　　葛子介绷着下巴没再说话，不过安璟也看的出来自己的话并没有起一点左右，她哪知道自己这句话给了葛子介极端恐怖的后怕感。
　　要是自己不在，这个傻子会怎么样。


第22章 
　　“现在帮您包扎。”护士帮安璟进行脚伤处理，“扭伤不算特别严重，接下来一周注意休息不要剧烈运动，应该会好的很快。”
　　冷敷过后安璟的疼痛稍稍消除一些，护士的话她没仔细去听，这种事情久病成良医，她自己很清楚该怎么做，倒是一脸凝重站在床尾的葛子介，让她觉得不安。
　　现在的训练时间这么紧张，自己却偏偏在这个关头出问题，一周不训练和其他成员的配合度肯定就会落下许多。
　　想到这，安璟连忙说：“总监，您放心，练习我不会落下的，这种程度还不至于不能跳舞，是护士说的太夸张了。”
　　本以为这样说葛子介会放心一些，没想到她身周的气压更低，看着自己的目光像是冰块削成的刀子那般尖锐刺骨，刮的安璟头皮发麻。
　　“你到底知不知道自己做错了什么。”
　　“我不应该……让自己受伤，耽误组合练习的进度。”安璟垂下眼睫，很是内疚。
　　“安璟。”葛子介的嗓音变得沙哑，缓慢脱口而出的这两个字让安璟跟着心头一震。
　　葛子介走上前，坐到床边，左手扣住安璟的下巴迫使她与自己对视，这是她第一次用这样强势的姿态对待安璟，因为她绝对不想今天的事情还会再次发生。
　　“不要让我担心你。”葛子介嗓音里明显压抑着情绪，让她说出的话与平时命令的口气完全不同，那是一句真诚的关心。
　　“对不起。”
　　“我不希望再看到这种事情发生，这是我的个人请求，和公司利益无关。”
　　葛子介的目光实在太过灼热，安璟从未被她这样近距离的盯着看过，理所应当的在她的注视下败下阵来，“我下次不会了。”
　　“我希望你能对自己重视起来。”
　　“嗯。”
　　在这样的嗓音面前安璟不可能再具有抵抗力，她只知道一句接一句答应着葛子介的话，让她快些放心。
　　“你休息吧，我去取药，等下送你回家。”
　　在这样的安璟面前，葛子介知道自己才是那个败下阵来的人，这个木头看起来软软糯糯很好欺负的样子，其实剥开了里面是块倔强坚硬的石头，只要是自己认为对的事情，即便是吃过再多次的亏，也不会改变想法。
　　安璟仰头去看她的背影，此时的葛子介又恢复了从前冰冷的模样，仿佛刚才那个温柔的嗓音只是自己的幻觉，但脸上葛子介手指按压留下的触感告诉安璟，刚才的一切都是真的。
　　葛子介比她想象中的要更温暖更值得信任，这还是父母去世后，安璟第一次在别人身上有这样的感受，在过去的时间她已经习惯了去用保护者的姿态对待这个世界。
　　保护安阳，保护自己不想失去的一切。
　　那头，宋梵和叶闵也将昏迷的席戈送到医院，打了一瓶葡萄糖，处理好她身上的擦伤，不久她便苏醒过来。
　　“安璟呢。”席戈开头的第一句话就是这个，她还记得自己失去意识之前看到音箱朝自己砸过来，是安璟帮忙挡住，“她受伤了吗。”
　　叶闵那边刚和葛子介联系上，听说了安璟目前的状况，“脚腕扭伤，小腿上被砸的有点重，不过没伤到骨头，说是休息一周就差不多了。”
　　“你要是累了怎么不休息一下，这么硬扛着不止害了自己还把——”
　　叶闵连忙捂住口无遮拦的宋梵的嘴，对席戈说道：“她就在隔壁，如果你实在担心的话可以去看看她。”
　　就算叶闵挡住了宋梵后面的话，但席戈怎么会不知道，她一心不想拖大家的后腿，却不想反而酿成更大的过错。
　　“嗯，我去看看。”她勉强冲二人微笑，干涸的嘴唇有些苍白。
　　“喂，你一个人怎么去啊，我给你提着这个吧。”宋梵甩开叶闵的手，上前帮忙提起席戈的吊瓶。
　　“谢谢。”
　　“那我也去。”
　　病房里，安璟独自待着，包起来的脚踝被吊在半空中，白净的小腿上一大片被砸出来的淤青刚上好紫色的药水，伤势看起来有些吓人。
　　“安璟你没事吧。”宋梵差点一个劲冲到床前，结果想起来自己还提着席戈的吊瓶，随即把吊瓶塞到叶闵手里。
　　“总监骂你了吗，我刚才看她好像很生气的样子。”
　　骂？安璟摇摇头，葛子介刚才的表情是有一些严肃，但她说出来的话算不上是在骂自己，反而有些关心的意味。
　　“不过你也是，你去挡那个干什么，你可是主舞也，主舞的脚是能出事的脚吗？”
　　叶闵赶紧在她头上拍了一下，让她少说几句。
　　“啊！你干嘛老是打我！”宋梵转头等她。
　　“你们两个如果没事的话，就先回宿舍。”葛子介不知什么时候已经拿好药站在门口，“不要在医院大吵大闹。”
　　宋梵连忙捂住自己的嘴，“知道了，总监。”
　　葛子介从皮夹里抽出几张钱放到叶闵手里，“打车回去，直接回宿舍，这么晚不要在外面乱晃。”
　　“谢谢总监。”叶闵接下钱，连忙拉起宋梵走了。
　　葛子介这时转过来，对站在边上一句话没说的席戈问：“你晚上回哪。”
　　席戈的父母不同意她住在公司的宿舍，所以公司没有替她安排。
　　“那个……我可以先和安璟聊几句话吗？”
　　葛子介没着急回答她，而是先转头用眼神询问安璟，在看到对方也瞪圆了眼睛看自己的时候，才对席戈说，“时间不早了，长话短说。”
　　席戈对葛子介点点头，等她出去之后才上前对安璟道歉：“对不起，第一天来就给你添麻烦，还害得你受伤，你的医疗费我会全部负责的。”
　　“啊……其实也不全怪你，只是如果以后真的很累的话，建议还是停下来休息一下，不会太妨碍进度的。”安璟摇摇头，“而且我伤的也没多重，只是药水的颜色看起来有点恐怖罢了，医药费的话……总监也都帮我付过了。”
　　“对不起，是我逞强了。”席戈竟然对着安璟猛地弯腰九十度来了个深鞠躬，“我不知道怎么样才能弥补你，或许你有什么想要的东西吗？”
　　“……没有。”
　　车子先开到席戈家门前，葛子介打开车门，“如果觉得和父母不好交代的话，我可以帮忙说明，这是公司的责任。”
　　“不用了，这样正和他们的意。”席戈跨下车，对着副驾驶的安璟摇摇手，“明天见。”
　　“拜拜。”安璟也举起手对她招了招，心下对席戈方才的话有些奇怪。
　　难道还有父母看见女儿受伤会觉得开心的吗？
　　“明天你在家休息。”葛子介按下关门键。
　　“跳舞不行，但走队形和练习唱歌我还是能做到的，这点伤还不至于到需要休息的地步。”
　　“所以我才没让你在家休息一整周。”葛子介发动车子，脸上的表情隐在黑暗里晦涩不清，“让你休息就好好休息，正好准备你的油画比赛。”
　　“嗯。”
　　车子行驶到门口，一直等在门口的陈伯迎上来，看见安璟的脚惊讶的说道：“安璟小姐这是受伤了？我扶您下来吧。”
　　“不用。”葛子介甩手关上门，将钥匙放到陈伯手里，“我来。”
　　安璟原本打算自己单脚跳下车的，结果葛子介这么一说，她立马又乖乖把屁股移回去。
　　“伸手。”
　　安璟的身体像是提线木偶，而葛子介便是那个操纵着提线的木偶主人，她说什么，安璟立马照做。
　　葛子介的手臂搭在她的肩膀上，再次以横抱的姿势将人抱下来，之后也没有松手，一路登上楼梯，将人送到卧室。
　　贴在皮肤上的手掌滚烫，但近在咫尺的那张脸却带着冷漠的气息，熟悉一些之后，安璟知道，有时候这个人会故意用这样的表情来掩饰自己真正的情绪。
　　用刀子嘴豆腐心来形容这个人再合适不过。
　　“总监您还在生气吗？”安璟睁圆了眼睛望着她，。
　　“没有。”
　　“可是您都不看我。”
　　“……”
　　明明这人没有说话，安璟却知道那是她态度松动的表现，于是再接再厉，扯住她的手，“看看我好吗。”
　　葛子介终于对上安璟的眼睛，“说。”
　　对视之后，安璟想说的话又开始变得难以说出口了，等反应过来的时候，她发现身体已经先大脑一步做出了行动。
　　她扯住了葛子介的衣领，将她往自己这边拉动，随后在她脸上轻吻了一下，那是她当下能想出的最直接的也是最幼稚的讨好方式。
　　她是潜意识里和安阳学的这招吗？
　　这一吻之后，双方都陷入沉静。
　　安璟在计算葛子介的各种眼神变化，想预知她的反应。
　　葛子介忍住要将面前这个人强行按在怀里的冲动，定定地看着她说：“我不会生你的气，不要多想。”
　　安璟不知道自己是怎么了，听到葛子介这句话之后，心情反而变得复杂起来。
　　不要多想的意思是，自己自作多情了吗？
　　葛子介注意到安璟似乎往错误的地方去想。
　　安璟自己可能不知道，总是装作出一副假装镇定的模样，以为大家都看不出她在想什么，但其实那只是显得她更加笨拙。
　　“我让你不要多想，是因为我比你想象中的要在乎你，所以我不会生你的气。”
　　这类似告白的话让安璟一瞬间失去反应能力，但她知道自己不能多想，直到葛子介用手在她头上揉了揉离去，安璟才敢抬起头来。
　　作者有话要说：总监：我老婆第一次对我撒娇，看见了吗！


第23章 
　　油画比赛的作品目前只剩下收尾阶段，这一天的休息时间安璟正好用来完善。
　　葛子介的画室不比专业画室的画材少，而且在这里没有外人打扰，安璟用起来很顺手。
　　这天晚上葛子介回来的意外的早。
　　“总监，明天我可以去训练了吧。”
　　正在沙发上看报纸的葛子介抬起头，视线掠过她印着大块淤青的小腿，“小心一点。”
　　“我会小心的。”
　　“明天让张叔开车送你。”
　　张叔是葛子介的司机。
　　“那你呢。”
　　“和你一起。”
　　“……”安璟觉得自己这一摔好像把脑子也摔出问题了，于是换个问题问，“席戈怎么样了。”
　　葛子介终于抬头看安璟，目光有些冷，“你很关心她？”
　　安璟觉得自己可能是说错话了，不然刚才还好好的总监大人怎么会突然一下又变成冰山模式，“没，没没有。”
　　“她只是轻微擦伤，比起别人，你还是多担心担心自己。”
　　“哦……”
　　就在安璟觉得两人的话题已经终结的时候，葛子介又忽然出声：“腿，今天擦过药了吗。”
　　“还没，晚上我会擦得。”白天安璟都在画室整理参赛作品，她已经包装好，随时可以寄去评选了。
　　“我来吧。”
　　葛子介这么说着，吃完饭后真的出现在安璟的房间里。
　　安璟正坐在床上整理手机里的练习视频，看见这尊大佛出现，差点吓得从垫子上蹦起来，不过这个举动因为她的脚伤有所受限。
　　“总监……”
　　“药水。”
　　安璟直起身，从袋子里找出医生开的外敷药，双手递过去，“给。”
　　“裤子。”葛子介低头拆药的包装。
　　安璟快速眨了两下眼睛，拉过被子盖在身上，然后才脱下睡裤，慢吞吞地将光裸的小腿伸出被子外。
　　“要不……总监还是我自己来吧，我能够到。”
　　葛子介这时已经用棉签沾好了药膏，用手放在安璟的腿上固定住，随后她抬头问安璟，“你很怕我？”
　　安璟连忙摇摇头。
　　“那为什么每次都拒绝我，躲着我。”葛子介一字一句的问话，加上她压迫感极其强烈的眼神，让安璟的窘迫无处安放。
　　“我只是……不想麻烦你。”安璟垂下眼，睫毛遮盖住眼里的情绪，“你已经帮过我很多了。”
　　“我帮过你很多，所以也不差这一点。”葛子介靠的很近，安璟就算不抬头看她，也能感觉到对方盯在自己身上火热的视线。。
　　冰凉的药膏触及皮肤让安璟下意识瑟缩肩膀，她小声说道：“我只是不想亏欠你太多。”
　　她怕还不起，金钱或许还可以用努力工作来偿还，但其他的，安璟不知道怎么还，也不知从何还起，这让她感到不安，索性便开始拒绝接受葛子介的好意。
　　这并不针对葛子介，只是安璟一向一来的处事方法。
　　葛子介擦药的动作停下，几秒钟的沉默莫名让安璟感觉忐忑。
　　“亏欠我啊，多欠我一些。”她靠近了安璟耳边这么说道，低沉的嗓音传入安璟的耳畔激起一阵颤栗。
　　那一瞬间的温柔像是幻觉，让安璟觉得差点连呼吸都要停止了。
　　“这样我就可以从你身上得到更多我想要的，这不是你我都喜欢的等价交换吗？”
　　安璟愣愣地看着葛子介，思绪完全被对方浅色的眼眸卷入无形的旋涡，或许这个人就是故事里的恶魔，在糖果里滴入致命的毒药用优美的嗓音哄骗人类喝下，让他们死于这罪恶的甜蜜之中。
　　可奇怪的是，安璟并不害怕，她甚至想，就算眼前这个人真的要将自己带入深渊，只要她一招手，她便会如扑火的飞蛾奋不顾身的向她跑去。
　　“好……”
　　一个月之后，安璟的油画比赛到了报名截止的时候，她正打算去画室去填写报名表，倒是没想到葛寒先来了消息问她。
　　‘你明天去画室上课吗？’
　　‘你等等，我问问总监。’
　　安璟急冲冲下床穿上拖鞋想往书房去，结果和正好回来的安阳撞了个满怀。
　　“姐姐，你去哪？”
　　“我……”找你子介姐姐。
　　安璟要找的人就跟在安阳的身后，手正按在小萝莉的脑袋上揉着，她这才发现，安阳一米二的身高给葛子介当手杖还挺合适。
　　葛子介似乎注意到安璟在看自己，“找我？”
　　“总监，明天周六，早上没课，我可以去我以前的画室一趟吗？”
　　毕竟借住在葛子介家里，而且对方还是自己上司，安璟觉得自己要有自有活动的时候，有必要和她报备。
　　“和谁去。”
　　“葛寒。”
　　葛子介没再说话，站立的身姿笔直，她看着安璟头顶，神色淡漠，看不出高兴还是不高兴。
　　“姐姐。”一旁的安阳拽拽她的衣角，等她蹲下来后才小声在她耳边说：“你和子介姐姐不是朋友吗，那怎么不喊她的名字，或许你喊她的名字，她会高兴哦。”
　　好像葛子介是不止一次说过私底下要喊她名字的事来着，只是安璟每次都顺口喊“总监”，也许在公司被人用战战兢兢的态度对待习惯了，她会希望私底下轻松一些吧。
　　安璟这么想着，对葛子介的理解也多了一分，于是她将“总监”换成“子介”，再次问了一遍。
　　这回站立不动的冰山终于有了变化，轻轻点头，“嗯”了一声，与安璟擦肩而过。
　　安璟哑然，低头看安阳，“这招还真有用……”
　　安阳眯眯眼睛，“因为子介姐姐也想和你做朋友啊，朋友之间怎么可以这么生疏呢。”
　　“你在学校学了不少新词来我这炫耀是吧。”安璟在小机灵鬼安阳的脸上捏了捏。
　　“那可不，我聪明着呢。”
　　安璟回去答应了和葛寒一起去画室。
　　‘我再和你说个事，季原她下周末生日，她让我邀请你，你能来吗？’
　　这事要是扯上季原，安璟会比较难办，她欠季原人情，对方不知道从哪知道自己交不起画室学费的消息，偷偷帮忙垫付，安璟还是上次去找老师谈话才知道的。
　　‘好吧，我实话告诉你，其实下周末不是她真正的生日，只是因为某个特别的原因，所以我被她叫去帮忙，我想要是你也能来的话，肯定能帮到她更多。’
　　‘如果是帮忙的话……’
　　‘我就当你答应了！’


第24章 
　　书房里，葛子介难得没有埋首在文件堆里，桌上的笔记本电脑打开着，上面正在播放一段视频。
　　画面上一个小女孩正在用撇脚的英文对镜头打招呼。
　　“妈妈告诉我你是一个长得很漂亮的天使，我也想成为天使，和你做朋友的话，我就可以变得和你一样了吧！”
　　女孩的声音很有活力，白嫩的笑脸也很讨喜，葛子介手握鼠标移动，点击下一个视频。
　　“子介天使，答应我你一定不要伤心好吗，就算你的父亲离开了，你也还有我，我会一直陪在你身边和你做朋友的，你是天使，所以你一定不能哭，听说天使哭泣天上会下雨，我最讨厌雨天了……”
　　视频的像素很差，看出来是很久以前拍的了，只是从那稚嫩的小脸中，能看得出女孩与安阳长得有几分相似。
　　葛子介看这些视频很多遍了，神奇的事她从未觉得厌烦过，甚至每一次观看都能体会到，那时年幼的自己被女孩温暖的话语安慰到的心情。
　　时钟从数字十二一直转到五，葛子介一直坐在电脑前看录像看到快凌晨才点击关闭，最后将那个名为“我的天使”的文件夹隐藏。
　　“嗨，陈伯！想我了吗！”一大早别墅就被一阵急促的门铃声，随后便是有人在大厅大声说话的声音。
　　此时距离上课的时间还有两个小时，安璟原计划是半小时后起床洗漱，再出发，可被楼下的人这么一闹，她也睡不着了，只好起身洗漱。
　　睡得迷迷糊糊的安阳也被吵醒，揉着惺忪的眼爬起来一把抱住安璟腰，不让走，“姐姐，你去哪，今天不陪安阳玩吗。”
　　“姐姐要去上课。”安璟拍拍她的手，示意她松开。
　　安阳嘟嘟嘴，不甘心地松手。
　　“外面是谁啊。”
　　趁着安璟进厕所洗漱的功夫，安阳穿上她的小棉拖打算下楼一探究竟。
　　正坐在沙发上享受咖啡的葛寒，一眼看见楼梯上下来一个奶娃娃，立马放下手里的杯子冲过去将让抱起来。
　　“小安阳，好久不见，想不想你葛寒姐姐。”说完还在她的脸蛋上吧唧一口，这可是缩小版的安璟，不趁机占点便宜就亏了。
　　安阳皱着小脸，用力擦拭葛寒留在自己脸上的口水印，挣脱这要从她怀里下来，“你才不是我姐姐，快点放我下来，不然我让我好朋友来揍你。”
　　“你好朋友是谁？”葛寒笑嘻嘻的问，依旧将小萝莉抱得紧紧的。
　　“放她下来。”
　　这熟悉的嗓音，葛寒知道一定是她那面瘫大姐错不了，站立的姿势立马变得乖巧起来。
　　“子介姐姐。”安阳叫了一声，用力踹开葛寒，往葛子介的旁边跑，然后一把抱住她的大腿，“这个坏蛋欺负我。”
　　葛子介用手掌在她头顶揉了揉，给气呼呼的安阳顺毛。
　　“你什么时候和我姐成朋友了？”葛寒一脸惊讶地看小萝莉的反应。
　　合计着自己以前给这小萝莉买的零食，都喂了无底洞了。
　　“你来干什么。”给安阳顺好睡得乱蓬蓬的头发后，葛子介向葛寒发起提问。
　　葛寒潇洒往椅背上一靠，“我来等安璟啊，我和她约好了一起去画室。”
　　“她的课程九点才开始。”
　　“那我不是想见她了嘛。”葛寒厚脸皮的笑笑。
　　安璟这时终于洗漱完毕，套上自己的羽绒服往楼下走，刚到楼梯口，葛子介一把扯住她，“衣柜里那些你打算当做摆设吗？”
　　秒懂总监大人的意思，安璟立马转头去换衣服，毕竟以后出去就是代表AW的人了，衣服的品味得从现在开始养成。
　　趁着安璟回去换衣服的功夫，葛子介手插兜，从上往下俯视葛寒，“以后没事不要随便来我家打扰我。”
　　“我也可以不打扰啊。”葛寒搓搓手，“我能不能搬来你这里住，反正你也不常回这里的，你不来就看不到我了。”
　　正好给我和小美人留出二人空间，葛寒心里美滋滋的想。
　　葛子介的视线一刻没多在葛寒的脸上停留，侧头对陈伯说：“陈伯，把二小姐请出去。”
　　见陈伯真来拉自己，葛寒连忙反抗，“我还要等安璟一起去……”
　　葛寒来不及出声的惨叫被大门隔绝在外。
　　“裤子换一条。”
　　安璟衣服换到一般，听到葛子介的嗓音响起，转头过来看，她正和安阳两个人站在门口欣赏自己的窘态。
　　她从前买衣服都是按照价格和实用性挑选，突然间给她这么多选择她真的纠结不出来，随手挑了件白衬衫套上，之后的搭配便卡住了。
　　葛子介的服装设计技能在此体现，她上前认真在衣柜里翻找出一条黑色牛仔喇叭裤，再拿了件短款的外套，递给安璟，“换上。”
　　“好。”
　　安璟抱着衣服进了厕所，葛子介这个服装设计师的搭配技能绝对满点，这一套换上之后她照照镜子里的人，都觉得不像原来认识的那个自己了。
　　“抬头。”葛子介用手指在安璟下巴上轻点，后者自觉拉长脖线，露出颈部。
　　葛子介垂眸，手放到她的衣领上，缓缓下滑至第一颗扣子，“非正式场合衬衫不要扣这么紧，会显得很死板。”
　　“嗯。”安璟默默在心里记下这一条，专业人士说的话值得信任。
　　原本以为葛子介解开第一颗扣子就会停下，但那灵活的手指，却继续向下移动，速度倒是不快，却霸道的在安璟的皮肤上留下一串难以忽视的触感，心跳越来越快，安璟却没有那个喊停的勇气。
　　“内衣，不合身吗。”
　　扣子一直被解到胸部中间，葛子介用手指在那处柔软的肌肤上点了一下，下一刻安璟便觉得自己的身体由那一个点开始，烧着了火似的温度蔓延至全身。她甚至能听到自己头顶有蒸汽在噗噗的冒。
　　“合身……”
　　这才是安璟觉得不好意思的地方，柜子里的衣服尺码都和自己的身材很搭，这她能看做是身为服装设计师的葛子介眼神独到，能不用测量就知道她穿衣服的尺寸。
　　可是……内衣的尺寸也在服装设计的技能范围内吗？
　　因为想太多而导致安璟一看见那一抽屉的“小可爱”套装就无比羞耻，连多看一眼都不敢，更别提穿了。
　　“下次换上。”
　　“嗯。”


第25章 
　　“大小姐。”管家陈伯在早餐时给葛子介端来一杯水，托盘里还放着几粒药，“您已经连续失眠好几天个晚上了，需不需要我联系医生来替您看病。”
　　“不用麻烦，我自己去。”
　　葛子介看起来不像睡眠不足精神不好的模样，要不是陈伯的话，安璟完全注意不到。
　　吃饭中，她将自己担忧的视线朝葛子介递去，才发现她唇色有些发白，眼睛下面也带一抹青色。
　　葛子介抬起眼，对上安璟观察的目光，“可以陪我去吗，医院。”
　　这是葛子介第一次用类似请求的语气和自己说话，安璟怎么可能不答应。
　　况且她原本就对这个人随意对待自己身体的方式感到担心，只要一进入工作状态，就像永远上着发条的机器人，这两天可能是在处理AXSY的出道事宜，安璟从没见过别墅的书房在凌晨一点前熄灯。
　　她睡眠浅，每次葛子介回自己房间经过走廊的时候，她都能听见。
　　“总监，你脸色不太好，是不是低血糖了。”安璟担心的问，昨晚睡得那么迟，早上又被葛寒打扰，睡眠不足很容易引起低血糖的症状。
　　想起陈伯说过葛子介有胃病，安璟再次出声道：“有胃病的人早上就别喝咖啡了，特别是空腹状态下，时间久了会得胃炎的。”
　　葛子介举杯子的动作因为安璟的话停下，垂下眼眸的样子竟然让她看上去有几分顺从，“好。”
　　“大小姐，厨房有南瓜粥，需要替您乘上来吗。”陈伯借此机会在一旁说道。
　　葛子介低头不语，陈伯又把目光转向安璟。
　　接受到来自陈伯的求助目光，安璟再次出声，“总监，喝点南瓜粥吧，南瓜对胃病有好处。”
　　“嗯。”葛子介的喉间几不可闻的传出这一声回应，陈伯面色一喜，连忙上后厨去端粥。
　　一旁的安阳大口咬着包子，心里美滋滋的想，今天又是两位姐姐相亲相爱的一天呢。
　　吃完早饭，安璟才想起门口还有个等着自己一起去画室的葛寒。
　　“安璟，你终于出来了，我们走吧。”葛寒在冷风中好不容易等到大门打开，兴冲冲地对安璟说。
　　站在安璟身侧的葛子介压低着眉看她，不善的眼神仿佛在说，你怎么还没走。
　　安璟的表情有些为难，她回头看看葛子介，向来只在外人面前展示自己强势一面的人，此时却略微苍白着脸，看起来比一般人要让安璟心疼的多。
　　“对不起葛寒。”安璟上前一步，真挚地和葛寒道歉，“总监她有些不舒服我要陪她去一下医院，你要是也顺路去画室的话能帮我和陈老师请个假吗。”
　　“她也能生病。”葛寒狐疑地看葛子介一眼，在她铁壁的表情中找不出一丝破绽，才无可奈何的说：“那这样你就欠我一次哦。”
　　“嗯，好。”
　　“说好了就走吧。”葛子介出声提醒。
　　安璟转身和安阳道别，“你好好在家复习功课，晚上回来我要检查的。”
　　“我知道的。”安阳撇撇嘴，“不过你是不是忘记什么了。”
　　安璟被她委屈巴巴的模样逗笑，从口袋里掏出两块奶糖来，“早上一颗，下午一颗，不许一次性都吃掉，吃完记得刷牙。”
　　安阳美滋滋地接过糖，调皮地给她行了个少先队礼，“遵命！”
　　今早的阳光难得明媚，司机摇下车窗，让阳光可以照进来，暖橙色的光给葛子介优秀的侧脸线条镀上一层光圈，让这尊大佛也显得有生机起来。
　　“吃糖吗？”安璟淘掏掏口袋，捧出一把糖果来。
　　安阳和她小时候一样，喜欢吃甜甜的东西，安璟怕她牙齿不好不许她多吃，不过也经常会在口袋里备用一些，偶尔做奖励奖赏给安阳。
　　“低血糖坐车会头晕，吃一颗好点。”
　　本以为会被拒绝，毕竟奶糖什么的和这个人也太不搭了，可葛子介就是这样出乎意料地伸手，从安璟手里找出刚才她给安阳的那种奶糖，手指在上面点了一下。
　　这是……要让自己给她剥好吗？
　　安璟收起其他的，只留那颗在手里，手指捏着包装轻轻一撕，递过去给葛子介，哪知对方根本没有伸手接的意思，而是直接低下头来，用嘴将那颗奶糖连同安璟的手指含住。
　　安璟能察觉到她用牙齿咬住糖果的时候，蹭到了自己的指尖，陌生怪异的触感让安璟差点捏不住那颗糖。
　　葛子介咬着那颗糖，从安璟的指间撤离，将甜蜜的奶糖含在嘴里，浓重的奶味散开在嘴里，倒也没有想象中的差劲。
　　“很甜。”
　　柔和的嗓音捶打在安璟的耳侧，将她锤的一阵晕眩，仿佛刚才一切都是错觉。
　　“是……很甜。”
　　两人到医院的时间还算早，没有拍太久的队。
　　“你坐在这里，我进去。”葛子介对安璟吩咐道。
　　“好。”
　　葛子介走后，安璟拿出放在背包里的书开始看。
　　“安璟？”有人在安璟背后拍她。
　　安璟转过头去，辨认出来人是那个下周要举办假生日会的季原。
　　等等，生日会的事情她还没问过总监，要是和训练时间有冲突她也不好再请假。
　　“你一个人还是陪别人？”
　　“陪别人。”
　　本以为话题会就此打住，不过显然今天的季原看起来要比从前八卦的多。
　　“陪朋友还是陪亲人？”
　　安璟开始认真思考这个问题，亲人肯定不是，但朋友……她和总监最多只是有合约束缚的上下属关系，应该也谈不上朋友吧。
　　“就是认识的人。”回答完这个问题，安璟才发觉自己刚才想事情的手上太用力，连书页都捏皱了。
　　“你等会去画室吗？”
　　安璟点点头。
　　“要不要一起。”季原拍拍安璟肩膀。
　　安璟倒是不介意一不一起的事儿，只是……目光看向走廊，葛子介拿药的速度特别快，她们才说几句话的功夫就已经出来了。
　　“走了。”
　　也许是安璟的错觉，葛子介这时的声音听起来比以往的任何时候都要来的冰冷，吐出的语气像是带着冰碴似的，连看向季原的眼神也莫名带着一股有冲击力的敌意。


第26章 
　　“这是我画室的同学。”安璟连忙出声解释，合上书站起来，“我们正好碰到，她在问我要不要和她一起去画室。 ”
　　葛子介沉默地看了季原一眼，或许是安璟及时的解释，她的语气终于松懈下来，“我一起送你们去。”
　　季原没有表现得多开心，她又不是安璟，迟钝得和木头没两样，这所谓的总监一看就对这小白兔没安好心，刚才估计是把自己当情敌来着，可她也就拍了个肩啊……
　　连忙拿着号，进了诊室，季原离去的背影像是在逃避某种瘟疫那般敏捷。
　　“总监，医生怎么说。”安璟有些担心葛子介要是一直失眠下去的话，身体会在这样高负荷运转的工作状态下垮掉，就算她平时表现再怎么强势，此时的安璟眼中她也是个需要人关心照顾的女生，“如果你失眠很严重的话，我可以每天晚上帮你泡茶，你不喜欢茶的话，热牛奶对助眠也很有效果……”
　　“安璟。”
　　“啊？”
　　安璟还是头一次听葛子介用这么认真的语气喊自己的名字，明明这两个字从小到大被人喊过无数次，偏偏从葛子介嘴里出来的时候，让她觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“喊我的名字。”葛子介的眼珠一瞬不瞬地盯住她，从那袭来的压迫感，让安璟被迫认真与她对视。
　　安璟发现，她与这双眼睛对视的次数越多，似乎就行为就越受葛子介的话控制，等反应过来的时候，自己已经跟着对方的语言想法，去执行了。
　　有时候安璟自己也不知道这是着迷了，还是对方其实是个会巫术的女巫在用咒语控制自己。
　　“子介……”从前这两个字从嘴里喊出来，安璟只觉得十分肉麻，可这一次，她却说的十分自然。
　　也许她们之间，不一定需要那么分明的界限。
　　葛子介的嘴角因她的话弯起，“你刚才是在关心我？”
　　“是。”
　　葛子介曾说过，她会帮助自己，完全是因为对自己的欣赏，那对于安璟来说她又何尝不是特殊的存在。
　　葛子介眼中滚动着她看不明白的情愫，“那就叫我的名字关心我，那样我会更开心。”
　　“我会的。”安璟的手无处安放，下意识摸摸口袋，却只摸出来几颗糖果，“要……要吃吗？”
　　“安璟，我好了。”季原站在两人身后。
　　葛子介凌厉的目光从季原脸上掠过，接过安璟手里的糖果放入她高级西装的口袋里，站起来径直迈步走了，安璟见此也赶快跟上，季原则是一脸莫名其妙走在最后。
　　她刚才是打扰到两位打情骂俏了吗？那什么总监看人的目光也太令人窒息了吧。
　　只可惜，更令人窒息的事情还在后面。
　　“子介，这周末我可以出去一趟吗？”安璟最近发现这种屡试不爽，只要喊名字和总监套近乎，几乎所有的请求她都会答应。
　　“什么事。”葛子介的语气暂时还听不出好坏。
　　安璟知道自己最近已经申请太多次自由活动，想再让葛子介答应自己这次可能比较困难，于是她转头看着季原求助。
　　既然葛寒说是季原需要自己去帮忙的话，她应该会帮自己说话的吧。
　　“这周末是季原的生日。”
　　此话一出，刚才还没什么表情的葛子介，眼中再次有了那种让季原后背发凉的眼神，“哪一天。”
　　“周日。”也就是明天。
　　“去多久，几点回来。”
　　安璟知道这话不是问自己的，于是和葛子介一起将目光对到季原身上等待她的回答。
　　季原硬着头皮回答：“大概下午四点开始，结束时间的话……一般看大家的意愿，酒吧是两点关门。”
　　葛子介得到答案后，将目光转向安璟，见她满眼希翼地看着自己，于是再难保持方才的冷漠，“让张叔送你去，十一点前回来。”
　　没想到葛子介真的会答应，安璟开心地对她绽开一个明媚的笑容，好看的眉眼都笑弯起来“谢谢你。”
　　可是这孩子浑然不知，她身后的季原正用怜悯的眼神看着她，还以为她是被葛子介抓住什么把柄，才对她这么言听计从。
　　到画室，季原先下车离开，安璟留在车上与葛子介道别。
　　“总监，要不然这些糖你带去吧，如果觉得头晕血糖低可以吃一块。”安璟将兜兜里的糖果全部掏出来放在葛子介手里。
　　明明她要两只手才能抓住的量，葛子介却轻松一手掌握。
　　“你也想像对安阳那样，以为用糖就打发我吗。”
　　“我不是在打发你！”后面半句话，安璟只敢放低了音量说：“我在关心你。”
　　“谢谢，我会吃的。”
　　“也不能吃太多，血糖容易高。”
　　“我知道。”葛子介嘴角衔着笑看她。
　　安璟被她少有的调侃眼神看的心里一阵发慌，连忙打开车门下去，“我先走了。”
　　葛子介看着她仓皇离去背影，嘴角笑意更甚。
　　本以为AXSY的出道准备终于能够顺利下去，可有些人却偏偏想要惹是生非。
　　“总监，这是MK公司这次放出来的通稿。”唐棠翻开平板摊在葛子介面前，“大意在暗指我们公司用练习时间不足的练习生，替代了林菀楚的位置。”
　　屏幕上大字报标题是：一向注重实力AW竟也开始选择‘花瓶’博取大众关注。
　　“林菀楚本人的表态。”
　　唐棠再翻到林菀楚的社交账号页面，“她本人的私人账号也点赞了这条通稿。”
　　“嗯。”
　　“总监需要练习公关部门撤下这些通稿吗？”
　　“不。”葛子介用食指在桌面上点着，“你让安璟来我办公室来一下。”
　　练习到一半的安璟突然被喊到办公室，许久没有的忐忑不安再次涌上心头。
　　“总监。”
　　“手机给我。”
　　“啊？”安璟立马退后一步，她是听说有的经纪公司的练习生需要上交手机，可是为什么只收走她一个人的。
　　“练习视频，你都有在录吧。”葛子介撑开眼皮，似乎一眼看穿安璟的心思，“我不会没收你的手机，最担心联系不上你的是我才对。”
　　“视频都在相册里。”
　　安璟的相册干净的不行，除去大量的训练视频，少有照片，最多也只是一些风景图和安阳的照片，连一张自拍都没有。
　　“你挑一下。”
　　安璟闻言，走到葛子介身后，因为对方是坐着的关系，她只能从椅子的背面弯下腰用手指去触碰手机，这样近的距离，她甚至能看到葛子介垂落在脸颊的睫毛，没想到这个人的皮肤保养的比艺人还好。


第27章 
　　“就这个吧。”清晰的声音将安璟神游的思绪拉回现实，她眨眨眼去看，葛子介正侧脸看自己。
　　“哦！好。”安璟惊慌地点头，却后知后觉地发现，自己越是这样紧张才越显得奇怪。
　　葛子介扯住她的手腕，将人拉回来，手指在她皮肤上留下滚烫的痕迹，“这阵子少看手机，专心练习。”
　　在她似乎带着咒语那般蛊惑能力的目光之下，安璟不自觉地应声“好。”
　　“下周AXSY集体参加VG的采访，你提前做好准备。”
　　VG是AW旗下的时尚杂志，偶尔会对圈内艺人进行采访，并且会拥有当期的杂志封面。
　　VG的封面上过不少一线明星和当红流量，一月一刊期，下周采访最快也得是四月份的刊期，正好和AXSY出道时间吻合，AW能让AXSY这个新团体拿到这个内部资源，足以说明对她们的重视。
　　就算是公司内部的杂志，也有不少公司艺人在争，要是按顺序轮，怎么也轮不到AXSY头上。
　　“怎么样，总监找你说什么？”宋梵对八卦的嗅觉一向灵敏，见安璟回来立马跑到她身边问。
　　“总监让我最近一阵子别看手机，然后……我们下周要准备VG杂志的采访。”
　　“VG？”宋梵眉毛一扬，满脸的惊喜。
　　一旁的叶闵倒是更在意前一句话，不让安璟看手机的意思……林菀楚又整什么幺蛾子了？
　　这几天一直埋头训练，大家其实都不怎么关注圈内动向，可现在叶闵被一提醒，突然想起来林菀楚之前的视频似乎还没告诉过安璟。
　　“安璟，过来。”叶闵对安璟招招手。
　　“怎么了。”
　　叶闵将手机上的视频打开给她看。
　　画面上只有林菀楚一人，但有旁白在问她问题。
　　‘听说您是AW练习时长最久的练习生，那为什么这次会选择签约MK公司呢？传闻中这两家公司似乎关系不是太好，您怎么看待这点？’
　　‘这次离开AW确实是因为自己对公司感到有一些失望，原本以为这是一家比起相貌更加注重实力的公司，只可惜……’在一串别有用心的省略之后，林菀楚再次开腔，‘MK的实力一向不输于AW并且公司的路线也与我期望中的更搭，毕竟我是来做艺人的不是来和一群花瓶嘻嘻哈哈来卖笑的。’
　　宋梵当初就是因为这个视频认清了林菀楚这个人，原本她还能理解林菀楚被安璟抢走位置的不甘心，但看到她像只白眼狼似的回踩东家，并且还一道把昔日的同伴盖上所谓“花瓶”的头衔拉下水，便彻底对这个人失望了。
　　“我猜想总监和你说的事情可能也与这个视频有关。”叶闵观察安璟表情，确定她没有异样之后继续说道：“上一次公关部动作很快，所以视频并没有得到大量扩散。”
　　“但现在不一样了，上周似乎林菀楚的组合出道，这周她采访的话题就被刷上热搜，估计也是MK内部商量好发出来的通稿，不过这个采访到现在还没人处理的话……恐怕也有公司的意思在。”一直安静的席戈突然插进来，平淡的语调说的确是让在场人都震惊的话。
　　“上热搜了？”宋梵差点跳起来。
　　“那就是说总监不可能不知道……”叶闵思索道：“安璟，总监真的就只和你说了一声不要看手机，别的呢？”
　　“……她还要了一段我的训练视频。”安璟原本觉得这个不需要说。
　　“这就能说的过去了。”席戈再次出声，一下吸引了其他三人的目光。
　　“说的过去什么？”三人齐声问。
　　“这则通稿的大致意思是在抨击AXSY成员的实力不足，以葛总监的性格绝不喜欢拖泥带水，所以她一定会从最根本的问题点出击将问题解决，也就是：如何将AXSY的实力呈现给大众看。”
　　“哦……”宋梵明白过来了，“你是说葛总监想要通过公开安璟舞蹈视频，吊打林菀楚所谓的实力，一击粉碎谣言？”
　　“不过你怎么知道的这么清楚？”叶闵看着她问，这些事情连如此八卦的宋梵都不知道，席戈一个中途插进公司的成员，又是从哪得知这么多消息的。
　　“我学习的，《金牌经纪人》这本书有一块讲到舆论处理……然后关于总监的性格，我把她所有参加过的电视访谈和杂志采访都翻看研究过……”
　　“……”席戈对待这份工作的认真，甚至让安璟都觉得攀比不上的程度，“你学习不错吧。”
　　“你忘了？她伯顿毕业的学霸，那学校就算是音乐天赋再好，文化课也得在中上游水平，传闻她们学校的学生平均智商超过140……”
　　“啊……学霸。”
　　三人齐齐对席戈竖起大拇指。
　　晚上自由练习的时候，葛子介依旧等在门口。
　　“不过安璟，你每次都和葛总监一起走，你们家离得很近吗？”宋梵一边收拾东西一边问安璟。
　　她其实早就觉得安璟和葛子介的关系奇怪了，只是一直没好意思问。
　　“我们……算是住的很近吧。”
　　“啊……所以才一起走啊，那总监还挺照顾你的。”
　　“还好，总监原本就很会照顾人。”
　　“我们总监？照顾人？”宋梵瞪园了眼睛看着安璟，凑近她说，“我看公司也就你和总监能说上几句话了，你能不能帮我求求情，我实在饿得受不了了，让她下周给我的菜单上加点鸡胸肉吧。”
　　“这个……”安璟不觉得自己的话能左右葛子介的决定。
　　“上个月监视器照到你和叶闵在宿舍点过两次炸鸡外卖，三次披萨，以及五次烧烤，你会需要公司给你的饭碗里添那么点鸡胸肉？”
　　一抹黑影不知何时站立在两人身后，葛子介毫无波澜的目光垂落在宋梵背上，却让她感觉到脊梁骨要被压弯的力度。
　　“嘿嘿嘿，总监你说什么呢！”宋梵笑嘻嘻地转过来，“肯定是唐棠她又诬陷我，她肯定看错了。”
　　“我亲眼确认的。”葛子介一点不受她笑容的影响，“再让我发现一次，晚饭的沙拉也帮你去掉。”
　　“别别别！”
　　无视大喊的宋梵，葛子介提起安璟的背包往外走。
　　“动作太慢了。”
　　安璟连忙和其他人挥挥手，随后跟上葛子介的脚步。
　　“您不会觉得困扰吗？”
　　葛子介侧脸看她，却不出声，似在等她的下话。
　　“公司的人似乎误会我们的关系……以为……”公司的谣言已经扩展到连席戈一个刚来不久的练习生都知道地步，安璟不认为葛子介会一点风声都听不到。
　　“你也是这么想的？”葛子介站定，带力度的目光盯在安璟的脸上，“你会觉得困扰吗。”


第28章 
　　“不会。”安璟原本就习惯对八卦流言采用忽视的态度。
　　比起自己她更担心葛子介的想法，被人误会的滋味并不好受，特别是葛子介这样身处在接受众多目光注视的位置上。
　　“就算没有你，他们也不会停止对我的谈论，他们只会听到自己想听的，对所谓真相并不在意。”明明葛子介的语气很正常，却让安璟觉得心酸。
　　“白天的视频，您打算上传吗？”
　　“你看热搜了？”
　　“嗯。”想起葛子介前脚才吩咐过自己别看，安璟连忙解释，“听别人说起的，关于林菀楚的那段采访……”
　　“评论，不用太在意。”
　　安璟能理解葛子介为什么会特意这么说，那条热搜下面早已有人顺藤摸瓜将安璟的背景都扒出来了，包括她之前的公司以及加入AW的时间，这些足以证明，她就是林菀楚暗指的那个所谓实力不足的新成员。
　　甚至有人扒到安璟以前的毕业照，开始抨击她的长相，也有所谓的同学出来捏造她过去的“黑料”。
　　“评论我没看，不过就算看了应该也不会太在意。”安璟笑笑，“这些都是做艺人的必须经历的不是吗，我早就做好准备了。”
　　葛子介一瞬不瞬地看着安璟，她本人似乎注意不到自己嘴角的笑容有多勉强，“今晚视频会放出来，公关部也会对网络上的恶评进行控制。”
　　安璟知道这些东西葛子介并没有告诉自己的必要，她会和在自己说，完全是想让自己安心一些。
　　这个人就算是表达关心，也得是用这么“委婉”的方式。
　　“我不能控制他们怎么想，但我能控制他们怎么说。”更准确点说，是公关部的同事们能够控制舆论的发展方向。
　　“总监你……是不是有点霸道。”
　　“嗯。”
　　葛子介的直白在安璟的意料之外，可这样不讲理的霸道回答，放在别人身上或许是厚脸皮，从这个人嘴里说出却没有一点违和感。
　　其实，安璟从心里感谢着她这份霸道。
　　安璟的视频和照片准时出现在官网，成为AXSY第一个公开的练习生，同时这条视频的链接被AW公司官博转发，之后公司几个前辈艺人也约定俗成的点赞转发这条微博。
　　#靠脸进AW的练习生#这条话题热度一跃而上，只是三个小时，视频的点击量高达十几万，并且以疯狂的速度飞速上升着。
　　有网友拿出早年林菀楚在前辈mv里的舞蹈视频来做对比，虽然二者的舞蹈实力只从一个视频看不出太大差别，不过从表情气场以及表现能力等各个方面来看，都是安璟要更胜一筹，即便是穿着基础白T的安璟，跳起舞时，已经有了成熟艺人所需的那样惹人注目的光芒。
　　‘我曹？这小细腰是真实存在吗？’
　　‘妈呀！这个媚眼，我一个女生都把持不住要尖叫了！’
　　‘说实话她皮肤也太优秀了，怎么能白成这样，像素这么渣拍出来都要命的好看。’
　　经过一个晚上的发酵，安璟这个名字算是狠狠在网民面前刷了一波存在感，甚至有很多网友开始催促AW快点放这个妖精出道。
　　于是官博十分“顺水推舟”的将AXSY即将四月出道的消息放出，再次引来一大波观光客。
　　“袁主编，这是这期AXSY的采访稿，能问的问题我都已经整理好了。”这次采访的责任编辑将稿子放到桌上，上面昨天就开始催促进度，可她的稿子一直被驳回，所以后续的工作一直没能展开。
　　“这次的采访让小沁负责吧，你把稿子拿给她看。”
　　“好。”
　　袁主编目前正忙于杂志部新刊的事情，无心分暇VG这期月刊的筹备，所谓的小沁是VG的副主编，也是袁主编的亲生女儿。
　　不过杂志部的人并没有因此认为袁沁是走后门进来的，而看不起她。
　　名牌大学硕士毕业，发表过好几篇获奖的文学作品，加上父亲在圈内积累的人脉，袁沁这样的资历去别处夺个主编来当都不算过分，可她却自愿放弃喜欢的文学杂志，屈身来VG做一个时尚杂志的副主编。
　　很多人在背地里说袁沁来AW是另有目的，只不过没有石锤，大家也只是随口聊着开心罢了。
　　“副主编，这是AXSY的采访稿。请您过目。”在面对这位袁副主编的时候，责任编辑的态度要小心翼翼得多。
　　副主编和袁主编是亲生父女，但两人的性格却差的十分之大，比起袁主编的平易近人，这位一开始工作便不苟言笑的副主编，相处起来更加可怕。
　　“自己都不自信的东西拿来给我看干什么。”袁沁抬起头，美目定在对方惶惶不安的脸上，“你这篇采访稿的重点是什么，又能让大众了解到AXSY多少亮点，最主要的问题是哪几个，这些你说给我听听看。”
　　责任编辑被接二连三的问题一下问的慌了神，果然到副主编手里，她的稿子就更难过了。
　　“主编把这个任务交给你是信任你，但写出这种东西的你，难道不会对他这份信任感到内疚吗。”袁沁见她回答不上来话，将笔往桌子上一甩，不耐烦地将稿子还给她，“重写。”
　　“可是……时间不够了，葛总监催我今天晚上之前上交……她要过目的。”
　　袁沁的表情变了变，有些古怪，“她为什么要看。”
　　“听说是因为AXSY那个新来的主舞，总监对她特别重视，不止亲自去练习室监督她们训练，还有人看见过总监送她回家，上次练习室音箱倒下来的意外，也是总监亲自抱她去的医院……”
　　“又是谁在外面传的这种八卦。”袁沁狠狠瞪她一眼，“不知道什么话该说什么话不该说吗。”
　　“对不起，副主编，我错了，我现在就去重写。”
　　“算了。”袁沁对她摇摇手，“我来写。”
　　这种紧急又重要的事情交给别人做袁沁不能放心，不过她中途上手，需要翻找查阅的资料就比较多，即便是她也是好不容易才赶在下班的点之前写完。
　　整理好之后，袁沁直接拿着自己的稿子，直接往葛子介办公室走去。
　　“进来。”办公室里的声音依旧是那么不紧不慢，似乎外面传疯了的谣言对她来说一点影响也没有。
　　袁沁知道自己不应该受那些话的影响，但她只要一想到葛子介的名字和一个默默无闻的练习生绑在一起，心里就一阵不爽，再加上这个人总是对自己一副不理不睬的模样，她就更火大了。
　　“你要的采访稿。”
　　文件夹是直接摔在桌上的，葛子介沉默了两秒，没有发怒，而是慢条斯理地从文件夹下面抽出方才的文件签好，才合上笔盖，抬眼看来人。
　　“VG不是有专门负责撰稿的编辑，你怎么自己动起笔来了。”
　　作者有话要说：文文会在这周四入v！到时候按例会更万字肥章！（自己撒花），正常更新时间都是00：00:22，其他时间段一般是修文。
　　为了防止被盗文网复制（之前没设置就被复制了，嚎啕大哭.jpg），会设百分之七十的防盗，希望姑娘们可以理解支持正版哇_(:зゝ∠)_


第29章 
　　“等她改，还不如我自己写，再说非得赶着今晚上看的人不是你吗。”袁沁或许还没注意到自己的语气有些咄咄逼人，葛子介的眼神却明显沉下来。
　　袁主编是她一直以来都很尊敬的前辈加导师，袁沁是她的女儿，并且工作能力也不错，加上袁主编亲口对葛子介说过让她好好关照袁沁，这是葛子介对她的态度比其他人要没那么疏远的原因。
　　不过这不代表葛子介会对她有所纵容。
　　“现在我已经看到稿子，你可以出去了。”
　　“葛子介！”
　　葛子介抬起眼，望着袁沁的眼满是冷漠。
　　袁沁看见她这张万年不变一次表情的脸就来气，“你就是为了她，才把我准备的采访专题挪后？”
　　袁沁举起的手捏着手机，画面上正是昨夜被推上热搜的安璟视频。
　　“袁沁，把你采访挪后的原因我已经和你解释过。”葛子介的语调很慢，却带着压迫感，“这不能成为你在我面前撒泼的理由。”
　　“我撒泼？”袁沁自嘲一笑，“我邀请了多久才让万屿答应接受采访，你随随便便就换成AXSY，现在反过来说我撒泼，葛子介你有没有良心。”
　　万屿虽然年轻却是娱乐圈出道近十年的老牌演员，16岁时就凭借出道作品拿下那一届的大赏成为最年轻的影后，这之后人气一直保持火热，她向来不喜欢上综艺和采访，袁沁这次动用不少人脉才邀请到对方。
　　“AXSY是公司重视的新团体，她们的初期曝光于公司利益直接挂钩，万屿那边已经有人去做道歉和补偿，你不用担心。”
　　“你真的是为了公司？”袁沁瞪着葛子介的眼睛，估计全公司上下也只有她一个人敢这么做。
　　“是。”自始至终，葛子介的表情没有一丝变化。
　　“好！”
　　袁沁没再说话，甚至还扯出一个微笑来，只是那笑容在这样的气氛中怎么看怎么怪异，随后她甩上门昂首阔步地离开，即便是气急了，她也不会让自己的骄傲掉落在地上。
　　“安璟，没想到你也能露出那种表情啊。”宋梵一边往嘴里塞着沙拉，一边挤眉弄眼地做表情，“那你平时总绷着一张木头脸干什么。”
　　“我……”安璟动动嘴，“跳舞的时候表情就自己出来了，可是平时让我故意笑的话就会很奇怪。”
　　“那你跳舞的时候都在想什么。”
　　“把舞跳好。”
　　宋梵叹一口气，放弃与安璟的交流。
　　“不过你们知道那个吗？”
　　“什么？”
　　宋梵一用这种语气，就是有八卦要说，三人连忙往她那靠去一些，竖耳做聆听状。
　　“听说今早袁小姐又上葛总监办公室闹了。”
　　“又？”叶闵接上话，“这次又是因为什么？”
　　“说是本来VG这次的采访专栏是专门为万屿万影后准备的，袁小姐好不容易才请到她，总监却突然改变主意要让我们上，所以袁小姐就生气了。”
　　“啊……”
　　“袁小姐是谁？”因为话题与葛子介扯上，安璟难得有几分好奇心。
　　三个人转过来诧异的眼神看安璟，像是在看怪胎，“你不知道吗！”
　　安璟摇摇头，然后对席戈说：“你又是怎么知道的。”
　　就算席戈学霸属性等级再高，这种事情在书上也看不到吧。
　　“八卦……”
　　“……”
　　叶闵将手搭在安璟肩上，一脸怜悯，“小璟啊，有时间多听听八卦吧，姐妹们看就你一个人被蒙在鼓里替你觉得心酸。”
　　“所以她是谁……”
　　“我们公司第一女霸王。”宋梵啧啧嘴，“许姐有多霸道你知道吧，但面对袁沁的时候连她都不敢大声说话。”
　　“别说许姐，袁小姐都敢冲进葛总监办公室摔东西了，还有谁能拦得住她。”叶闵接话。
　　这事似乎席戈也有耳闻，“听说也只有袁小姐一个人，敢在总监跟前发脾气。”
　　安璟的目光在她们几个身上转来转去，听着半真半假的传言，心下分析葛子介和这位袁小姐的关系。
　　就算去除传闻中也许有的夸张部分，她也能感觉到葛子介和袁沁的关系不一般，意识到这点的安璟，嗓子眼莫名泛酸。
　　是不是那个人对自己露出过的笑容，吐露的关心，也曾经对另外的人说过，这种前后落差的感觉，让安璟头一次产生了……似乎是叫做嫉妒的心情。
　　她知道自己不应该这样，自己不能对那个人产生目前以上的感情，安璟清楚的知道，因为那样的感情会使两人目前的关系变质。
　　可是她们现在又是什么关系呢，朋友？家人？安璟默默将举例出来的选项划去。
　　“袁小姐现在有下一个目标了。”宋梵眼神飘忽，话里有话。
　　“谁？”
　　宋梵没有出声，悄悄用手指指安璟，“听那边的人说，她刷了一下午安璟的视频，表情超级可怕！”
　　安璟原本还沉浸在自己的思想里，却猛地发现大家都在看自己，于是她茫然的举起手指着自己，“……我？”
　　“我们可怜的小璟还不知道吧。”宋梵走过来搂住安璟的肩膀，“每个和葛总监走的近的人，都躲不过袁小姐的“特别关爱”。”
　　“这位袁小姐和总监是什么关系？”安璟问道。
　　其他三人却神秘兮兮的摇摇头，“不可说，不可说。”
　　对这位袁小姐的好奇，安璟一直保留到晚上，好不容易熬到训练时间结束，却发现今天的车上没有那个人的身影。
　　“张叔……总监去哪了。”
　　“总监今天晚上有饭局，可能回来的比较晚。”司机张叔回答。
　　“哦……”安璟垂着头的样子看起来有些低落。
　　“是和杂志部的袁主编和袁小姐。”
　　“嗯，谢谢。”安璟抿着嘴笑笑。
　　宽敞的后座，转头却再也看不见那人好看的侧脸，让她觉得心里有些空落落的。
　　晚些回来到底是多晚……
　　安璟回到家洗好澡再上床，看时间已经快到十二点了，别墅的大门却一点动静也没有。
　　或许她晚上不会回来别墅了？陈伯说过，葛子介还有很多别的住处。
　　“不对……这里是离公司最近的。”晚归的话，一定会回来这里的吧。
　　这么一想，安璟脑子里的睡意立刻散开，她举着手机，点开与葛子介的对话框。
　　消息还停留在上次自己被音箱砸到的晚上，葛子介给自己发的那条晚上一个人回家不安全的短信。
　　“……总监也是女生啊。”安璟看着她的消息，轻蹙起眉，“为什么还是这么晚一个人不回家。”
　　手指停留在打字界面，安璟不知道自己要发什么，从来都是葛子介单方面给她发送通知开启话题，这还是她第一次想要给对方发消息。
　　‘总监，你晚上不回来了吗？’眼睛一闭，安璟点下了发送键。
　　正坐在饭桌上与袁主编交谈的葛子介，第一时间察觉手机的振动，拇指划开屏幕，眼底立刻带上一抹笑意。
　　‘回来，你先睡。’
　　‘可是现在已经很晚了……’
　　看着那串犹豫的省略号，葛子介眼前似乎能浮现出安璟皱着小脸十分纠结的表情，浅色的眸子映入暖暖宠溺。
　　‘现在回去。’
　　作者有话要说：下章入v啦！！！！然后再求波接档文的预收啊！！！救救这颗饺子_(:зゝ∠)_
　　进专栏给它点点收藏吧→《系统非逼我做受（快穿）》
　　文案：
　　每天都沉浸在女神温柔陷阱无法自拔忠（花）犬（痴）受&纯良外壳腹黑内胆攻
　　浑身低气瞪谁谁腿软的主编连澄，其实私底下是同编辑女神的头号花痴。
　　秦睢：主编今天又在瞪我，是我又做错什么了吗？
　　连澄内心os：啊！今天是和女神连续对视第三百天纪念日，超开心！
　　直到某一天……
　　【完成主线任务，可获得目标对象“秦睢”现实生活中的好感度，好感度达到100，恋爱关系即可达成，请点击“是”或“否”，选择进入或退出游戏】
　　连澄点击【是】的手指简直要飞出残影，这要是通关，她可就梦想照进现实，成功牵手女神了。
　　这时的连澄还没察觉事情的不对劲，直到随着好感度的升高，原先温文尔雅的女神逐渐露出真实面目，她猛然惊醒
　　垃圾系统给的什么任务！
　　说好了我做攻，用双手给女神创造幸（？）福的呢！为什么现在是女神在上我在下！还有！这个一脸坏笑的家伙是谁，把我的秦睢天使还给我！


第30章 
　　“子介, 你在听吗？”袁主编见葛子介心不在焉，“这次是小沁不对, 我替她向你道歉, 不过你们再怎么说也是同学，别因为这点小事面上闹不开。”
　　“袁伯父客气了，这件事不全是袁沁的错，我能理解她的心情，也没有半点怪罪她的意思。”葛子介快速回好短信，将手机屏幕朝下放在桌上。
　　坐在一旁喝闷酒的袁沁，一整晚终于等到葛子介肯搭理自己，慢慢悠悠的出声：“我还以为你就因为一个练习生，打算和我赌气一晚上不说话。”
　　“现在不是正在和你说吗。”葛子介一口气喝完杯子里的酒，给足了面子，“伯父时间不早了，我还有事先回去。”
　　“啊, 好好好，让袁沁送你吧。”
　　“不用, 我带了司机。”
　　“喂……”
　　安璟一直捧着手机半睡半不睡等到半夜，才听见有人上楼梯的声音, 不紧不慢的脚步声踏在地板上, 是某人特有的频率。
　　“总监。”安璟打开房门探出头来，赶在葛子介越过走廊之前叫住她, “你回来啦。”
　　“嗯。”
　　葛子介的眼睛有些红, 她向安璟走进, 后者可以闻到她身上淡淡的酒精味。
　　“你喝酒了？”安璟穿上外套走出来，想起葛子介胃不好，“我帮你泡个茶吧，就这样睡下去，早上醒来容易头疼。”
　　脚步刚踏下一节阶梯，手腕就被人拽住，葛子介因为酒精上升的体温，通过她的手指传导至安璟的皮肤，让她呼吸一窒，“总监？”
　　“你在等我吗？”葛子介垂眸看她，脸庞的线条看起来要比平时柔和许多。
　　安璟下意识想要否认，却因为对方认真的眼神，脱口而出正确答案，“嗯，不是你说的吗，时间太晚，一个人回家不安全。”
　　“你担心我？”葛子介再次追问。
　　安璟与她对视着，似乎眼睛产生了错觉，她看见葛子介嘴角上扬在轻笑，目光却是柔柔的。
　　“我会担心你，这不正常吗？”
　　这次倒是把葛子介问住了，她勾起的嘴角一顿，然后扬起的弧度更大，大手依旧没有松开安璟的手腕，而是就着这个姿势压着身子向她靠近。
　　眼看这那张精致的脸庞距离自己越来越近，甚至可以听到对方的呼吸以及喷在脸上的热气，安璟满脑子是想要逃跑的念头，双腿却像中了邪似的僵持在原地一动不动。
　　“晚安。”葛子介没有回答安璟的问题，用手撩开她的刘海，低头在她额头上印下一吻。
　　嘴唇触及的皮肤感受到柔软温热的触感，安璟不知怎的猛地想起那次嘴对嘴的亲吻礼，脸蛋瞬间红了。
　　葛子介将手指插入她细软的头发里揉搓，饮过酒的嗓子有些沙哑，“快睡吧。”
　　“啊……茶。”安璟抬头看葛子介。
　　“没事。”葛子介的手掌按在安璟额头上，将她推进房间，“早点睡，下次别等我。”
　　被葛子介用对待宠物似的方式教育，安璟只得点点头，“哦……”
　　这一声应答怎么听怎么不情愿。
　　“等等……”安璟想起来自己好奇了一下午的那个问题。
　　她犹豫着，再次打开一条门缝，身体贴着门边，想先看看葛子介走了没，不过因为缝隙太小的缘故她只能看到一点点，便想着再把门开大写一些，结果还没付诸行动，记忆中的低沉嗓音猛地响起，吓得她差点反射性拉门撞到自己的脚。
　　“有事想说的话就说吧。”葛子介贴墙壁站在门边，看着安璟只露出一双眼的模样，觉得好笑。
　　到底是有多为难的事情，才会犹豫成这个样子。
　　“我可以问比较私人的问题吗？”安璟觉得躲在门里很有安全感，但为了视线更清晰一些，她再打开了一些门，露出整张脸来。
　　她不知道自己在葛子介那能拿到多少纵容的底线，于是迈出的每一步都极其的小心翼翼。
　　“问吧。”
　　葛子介说的是“问吧”不是“问”，这就说明她目前的心情还算不错，这是安璟目前研究出的结论。
　　“袁小姐……”原本心里的问题有些难出口，但此时葛子介望着安璟的眼比平时多出一些光彩，像是有意无意在鼓励她继续说下去，“她是您的女朋友吗？”
　　不管怎么想，安璟也只能猜到这个答案，葛子介只是和其他人走的比较近袁沁就会吃醋，而平时一直不苟言笑的葛子介，竟然容许对方在她工作的时候，冲进办公室打扰还不会生气，除了两人在交往……估计很难有其他状况了吧。
　　问出这个问题后，安璟观察着葛子介脸上的表情变化，发现她眉眼压低，眸子里似乎在酝酿什么不明的情绪，方才轻松的氛围荡然无存，心脏立即又开始扑通扑通跳起来。
　　“如果冒犯到你的话，就当我没问好了！”安璟觉得自己这一脚可能是踩到地雷了，连忙缩回去。
　　“我听得很清楚。”一直沉默的葛子介终于有了动作，右手抵住房门，将半个身子探进来，顺便捉住试图逃跑的安璟，低头看她：“为什么想知道。”
　　为什么想知道……安璟在心里也问了自己一遍这个问题，却发现脑袋里空荡荡的寻找不到答案。
　　是被周围八卦的氛围传染，所以才突然有了这么强烈的好奇心吗？说到底，这样背后胡乱猜测葛子介的事，在对方的角度看来会觉得是一种不尊重吧。
　　“对不起，是我好奇心太重了，我知道我不应该问——”
　　安璟的道歉进行到一半，被葛子介利索的打断。
　　“不是。”
　　她将自己的脸凑的很近，放在安璟腰上的手也更加用力，这样近的距离下，问题的答案被硬生生塞入安璟混沌的大脑。
　　原来不是啊，果然唐秘书没有骗人，葛子介是不可能交女朋友什么的。
　　“我回答了你的问题，所以现在换你回答。”
　　葛子介的声音不高，轻轻响在安璟耳侧，她却感觉每一个字都敲击在自己的心口，带着破石的力度。
　　“为什么好奇我和袁沁的关系，你喜欢我吗。”
　　有那么一瞬间，安璟以为自己的听觉出了问题，在确认自己的听力正常之后，她开始疯狂向葛子介发送询问的眼神。
　　话题到底是怎么绕到这的？
　　再说了，喜欢不喜欢的，安璟从来没有想过这种问题，或者说她从前连用来想这个问题的对象都没有，一心扑在打工和训练上，她对这以外的东西关心甚少。
　　“总监？”或许葛子介的“喜欢”和她以为的“喜欢”不是同一个意思。
　　“现在还回答不了吗……”
　　葛子介这话像是在自言自语，说话的时候，安璟能嗅到她嘴里飘出的酒精味，明明喝酒的不是自己，大脑却也跟着晕乎乎起来。
　　望着安璟无措的双眼，即便那双漂亮的眼被刘海半遮住，也难以掩盖那眼底的清亮，葛子介眯起了眼，努力按下内心的躁动。
　　“睡吧。”葛子介最终只是这么说道，她很清楚，就算再问下去，也不会得到自己想要的那个答案，“不要胡思乱想，马上睡。”
　　听到葛子介这么说，安璟是松了口气，可心底却有什么沉甸甸的东西往下垂去，让她觉得有些空落落的。
　　明明葛子介吩咐了说不要胡思乱想，可这次安璟的大脑却没有那么乖乖遵守命令，在她躺下之后便开始飞速运转起来。
　　到底是从什么时候开始的呢，自己开始习惯于在人群中寻找葛子介的身影，等反应过来的时候，才意识到自己的眼神已经黏在对方身上移不开了。
　　安璟抽出床头柜的抽屉，里面放着一本笔记本，翻开之后，横线本上全是她用钢笔一笔一划留下的痕迹。
　　1.咖啡要换成茶和牛奶
　　2.熬夜（安璟在这一项后面划了个大大的叉）
　　3.不喜欢被人拒绝
　　4.心软（？）
　　看到第四条安璟突然笑了，这种发现宝藏似的心情让她忍不住笑出了声，好看的眼睛都弯起来，随后她拿过笔，将括号里的问号涂掉，打上一个勾。
　　“采访的同时这位记者会在一旁录像，这样只是为了之后写稿子方便找灵感，你们不用太在意。”袁沁将采访稿举在眼前，吩咐着坐在沙发上的AXSY成员。
　　她工作起来的样子十分干练，柔顺蓬松的长发披在脑后，白色阔腿裤陪细高跟将她成熟女人的气场衬托的淋漓尽致。
　　“需要时间准备吗？”袁沁撩开垂落脸侧的长发，目光扫过沙发上的四人，在略过安璟的时候，明显停顿了几秒，不过很快她脸上再次挂上完美的微笑，“应该都提前看过了吧，让化妆师给你们补下妆，五分钟后开始。”
　　“既然这样还问什么啊……”宋梵小声嘟囔着。
　　叶闵连忙戳了她腰一下，“嘘，被听见你就完了。”
　　别看袁沁现在笑的好像很有亲和力的模样，但只要见过她大发雷霆的人，就绝对不会轻易在她面具般的笑容前失智，将对方误当成个温柔又耐心的前辈看待。
　　事实上，整个编辑部都知道袁沁的脾气有多喜怒无常，每个人在和她相处的时候都小心翼翼的。
　　“先按顺序做自我介绍。”袁沁坐在摄影机背后的椅子上，用卷成团的纸在手上敲了敲。
　　宋梵领着头开始自我介绍，后面的人接着顺序说，渐渐方才的紧张也消去一些。
　　“下一个问题……”袁沁低头翻着手里的稿子，“是问安璟的，听说你才刚进公司不到三个月，能在这么短的时间内就打败众多候选者进入AXSY，你认为是自己身上什么样的长处让你有了这个机会。”
　　“我刚进公司没多久，但在那之前也曾签约过其他经纪公司进行练习生训练，在过去五年的时间里通过课程积累了不少经验，不过能得到公司的赏识除了这些之外，也缺少不了一些运气。”
　　安璟勉强控制自己的语气，努力让声调变得有起伏，才没让这段话变得像‘AXSY主舞’的产品说明那样枯燥。
　　“啊……”袁沁点点头，若有所思道：“我听说我们安璟的家境不是特别好对吗？那你现在马上要出道了，家里人应该很高兴吧。”
　　此话一出，四个人的表情都僵住，袁沁现在所提问的问题，是采访稿上没有的。
　　“……”
　　见安璟没有回答，袁沁也不着急，继续慢条斯理的提问：“听说你的父母在你很小的时候就过世，从初中开始就一直住在小姨家，可她最近似乎身体不好，你努力赚钱是为了给小姨治病对吗。”
　　许久没被人提及的事情再次出现，安璟的呼吸变得急促起来，眼眶微微泛红，她抬头去看袁沁，对方微侧着脑袋，笑容可掬，看自己的眼神仿佛是在看疼爱的后辈那样充满暖意。
　　“我可以……不回答吗……”
　　“那我换个问题吧。”袁沁表现的很大方，看向安璟的眼神却带着毫不客气的凉气，声音也低下来，“据我所知，你参加的那场面试的通知名单里并没有你的名字，那你又是通过怎样的“运气”进入到AW公司的？”
　　“袁……”察觉气氛不对叶闵想要说话，却见一只细白的手挡在自己身前，她顺着手臂往上看，一直以来都以爽朗笑容示人的席戈破天荒黑了脸。
　　“请关闭一下摄像机。”话是对记者说的，席戈的眼却很不客气的直视着袁沁。
　　袁沁不怒反笑，给记者使了个眼色，后者装作没有听见席戈的话继续摆弄机器，摄像机上的红点依旧闪着。
　　“怎么说我也是前辈，AXSY的礼貌就只有这点吗？”她说着往前倾了倾身子，终于让安璟看清她脸上皮笑肉不笑的表情，“怎么？觉得自己的小姨说出很丢脸，才在镜头面前羞于启齿？”
　　安璟紧抿住唇，眼底暴发的情绪难以压抑，放在腿上的手紧捏成拳，“我没有。”
　　袁沁拍拍记者，示意他将摄像机对准安璟的脸。
　　“喂！”宋梵终于坐不住站起来，却立马被安璟拉住。
　　对满脸怒意的宋梵摇摇头，安璟明白袁沁的目标是自己，那替自己出头的人也只会跟着自己一起被拉下水。
　　“是，你说的都对，即便从曾经的天堂一朝之间跌落地狱，我也依旧努力生活着，那场面试是我以为能够改变命运的契机，寄托了我所有的希望。”说道这安璟深呼吸一下，像是做出了很重要的决定，“我确实没有接到通知电话，能够有第二次面试机会，是因为……”
　　“安璟。”
　　淡漠的嗓音撕扯开周围压抑的空气，清晰的传入安璟耳中，她寻着声音去看，一抹修长笔直的身影立在门口，因为她的脸隐在阴影里，安璟看不清她脸上的表情，却能敏感察觉到空气中的氛围开始因她的出现变得凝固。
　　“我没有吩咐过你吗。”葛子介迈动步子朝几人走来，她的步伐不快，却好像踩着节奏一下下踏在安璟的脉搏上，“没有在采访稿里的问题，不要随便回答。”
　　“总监。”其他三人齐齐站起来。
　　葛子介微微颔首，走到她们面前站定，俯视袁沁，“需要我给你机会解释吗？”
　　简单的一句问话，袁沁却已经能察觉到葛子介语气里明显的怒气。
　　“这样的家庭背景会引起更多媒体的关注不是吗，闪闪发光的偶像背后的辛酸故事。”袁沁扬起脸，说出自己早已准备好的说辞。
　　“我什么时候说过她需要这样的关注，她应该得到的是喜爱和尊重而不是廉价的同情。”葛子介话说的一点不留情面，“如果你不能胜任这个工作，我可以换人来。”
　　“你非要这么护着她是吗？”袁沁甩掉手里的稿子站起来，脸上的笑容终于消失不见，“莫珩和董事长达成共识，原定嘉宾为AXSY的综艺会换成林菀楚的组合上，和她作对只会两败俱伤，葛子介你是商人，不会连这点帐都算不明白吧，留着她对公司有什么好处！”
　　“难道就要因为她一个人让整个组合陪着被冷藏吗，AXSY花了你多少心血，你不会就这样看着它一出道就被冷藏吧。”
　　安璟下意识去看葛子介，这个角度却只能看到她挺直的背影，袁沁的话说的很明白，即便她根本不知道莫珩是谁，也能想象到对方为了不让自己出现在舞台上，给了AW多少好处。
　　袁沁说的没错，葛子介是个商人，她应该会就着可以预想的利益作出最好的判断。
　　安璟低下头，看见自己垂在身侧的手往前伸了伸，却在快要触碰到葛子介衣角的时候，像触电似的缩回来。
　　她曾幻想过自己拿着一位的奖杯向葛子介证明，她当初的决定没有错的场景，可如果真的就这么被决定了出局的命运，那葛子介从前给过自己的那些，她是不是再难有机会还回去了。
　　从来没有想过这场交易会有结束的一刻，安璟想还报葛子介的，还有很多很多。
　　“你说的对，我是商人。”
　　安璟心里猛地一咯噔，鼻腔不知为何泛上一股酸涩顺着泪管直直冲入双眼，她咬紧牙关，努力不让自己等会儿离开的模样太狼狈。
　　“不止我是，我父亲和莫珩也是，但你不是。”葛子介的声音带着从极寒之地吹来的冷风，“所以你说的那个愚蠢决定，不会出现。”
　　此刻安璟终于有勇气伸出那只手，轻轻拽住了葛子介的衣摆，但她也只是拽着，连自己也不明白为何会做出这样的动作。
　　“你以为她是欣赏你吗？她只是把你当做赚钱的机器，等压榨完你的价值就随手丢弃。”袁沁的矛头转向安璟，“她最喜欢你这种乖巧听话又好骗的女孩了，你以为她在关心你，心疼你，但那其实都只是为了压榨你的价值做出的假象而已。”
　　“做赚钱的机器有什么不好的。”安璟从葛子介背后走出来，黑白分明的眼珠直直看着袁沁，“我不止要做，还要做最好的那种。”
　　哇……
　　头一次见安璟生气，吃瓜三人组瞪大了眼看向她，不过……要做最好的赚钱机器什么的，这种话也只有安璟这个木头才会毫无顾忌的说出来了吧。
　　还是当着葛总监的面，够胆！
　　“对不起总监，我下午的话没有说你在压榨我的意思，我很少会那么冲动的……我一冲动脑子和嘴就搭不上筋，你别往心里去……”
　　葛子介端坐在别墅的沙发上浏览手里的报纸，安璟拘谨地站在一旁向她道歉。
　　“你觉得自己做错了？”耐心等到安璟说完，她才递过去一个眼神，“那你说说自己具体做错了什么。”
　　“我……”
　　“既然觉得自己没错为什么要道歉。”
　　“……”安璟轻扯嘴角，“我可以问莫珩是谁吗？”
　　她又为什么会和自己这样一个还没出道的练习生过不去。
　　“MK演艺部负责人，只挂名头不做正事，对你应该只是一时好奇。”说到这，葛子介皱起眉毛，“以后如果见到她，不要搭理。”
　　总监心情不好的话，所有的回答必须无条件是“好”，安璟连忙点点头。
　　想到莫珩那人整天笑眯眯没正经的模样，葛子介的表情就沉下来，她甚至有些后悔自己当初的那个决定，过早把安璟暴露在大众的目光之下，这才几天就引来这么一匹来者不善的饿狼。
　　莫珩向AW提出的建议有两个。
　　作为惩罚，莫珩同意封杀林菀楚，但同样作为交换，莫珩想挖安璟到MK。
　　董事长不是傻子，这样的条件不可能会松口答应，于是那只笑面狐狸再次抛出第二条建议，而这才是她来AW交流的真正目的。
　　有位MK旗下签约的金牌作曲家，只要是她写的曲子从未在音源榜单上跌出过前三，莫珩带来她的新曲，作为交换，原定嘉宾为AXSY的国民综艺节目，需要换成MK刚出道的新组合，也就是林菀楚所在的组合。
　　当然这条建议也被葛子介驳回，但她知道莫珩这个人，不达目的不会轻易善罢甘休。日后对AXSY的骚扰只会愈加频繁。
　　“下午的事，我替袁沁向你道歉。”葛子介沉下声来。
　　袁沁靠着自己小脾气毫无顾忌的撕开安璟的伤口，以她不服软的性格，估计永远不可能让安璟等到一句真挚的抱歉。
　　“为什么……”安璟的反应不在葛子介的预料范围之内，她抬起头，黑白分明的眸子第一次那样直接地望进葛子介的眼中，没有从前一丝的畏缩，“总监为什么要替她道歉。”
　　安璟的语气很坚定，用力抛出的一字一句像石子那样砸向葛子介，但她藏在身后的手却在颤抖。
　　她不喜欢这样的葛子介，一句替袁沁道歉的话化成狭长的分割线，葛子介和袁沁在那头，安璟独自一人站在这头。
　　之前葛子介即便也是那种高高在上的形象，但她偶尔流露出的柔软让安璟觉得她似乎变得触手可及起来。
　　“总监说过让我不要拒绝你的好意，我照做了，那我也可以请你永远不要向我道歉吗。你不知道我有多感谢你，就算哪一天你真的做出对不起的我事情，也请不要有一丝一毫的内疚，因为……”安璟捏紧了放在背后的手，用力到关节都泛白，“我永远都不会讨厌你记恨你。”
　　正因为如此，葛子介的道歉在安璟看来是最没有意义的东西。
　　葛子介将目光放在她身上，浅色的眸子此时像是混进浓黑的墨水，变得深不可测起来。
　　瘦弱娇小的猎物明明害怕到瑟瑟发抖，却偏偏倔强地仰起头颅，说着故作坚强逞能的话语，这个人到底知不知道，说出这种类似与“我愿意为你付出一切”的话来，会让自己的处境变得有多危险。
　　“哦？”她放下报纸，用手将它折好放到一边，好整以暇地对安璟说：“你确定……我无论对你做出什么样的事情，你都不会产生任何的反感？”
　　葛子介的眼窝很深，认真看自己的时候，会让安璟产生一种所有的想法都被对方掌控这的错觉，可怕的是她越担心被看穿，露出的马脚就越多。
　　“嗯……”安璟点头的时候，发现自己的嗓音里带着颤抖。
　　葛子介看似轻飘飘的一句话，却让她开始胡思乱想起来。
　　“过来，站到我面前。”
　　巫师对她的玩偶念出了咒语，于是安璟听话的迈动双腿，站到葛子介跟前。
　　那种如同当初面试时被审视的感觉，让安璟十分不自在，眼珠开始仓皇无措的在四周寻找落点，最终垂落在女人骨节修长的手上。
　　葛子介的手比自己的要宽大很多，白皙的手背上有一些明显的青筋，搭在她布料滑顺的黑色西裤上，形成一种性感的视觉冲击。
　　随后那手从黑西裤上抽离，手心上扬举在空中，在安璟屏住呼吸的时刻如同电影里的慢动作向她靠近，直到最后那有力的臂弯搂上安璟的细腰，猛地朝前一带，才将她从呆滞的思考中解救出来。
　　安璟被迫跨坐在葛子介的腿上，想要抽离身体，却被固定住腰身无法离开，她只能无措地用两只脚尖点着地板不敢将全身的力气压上去，所有的脉搏连着心跳像失灵的仪器，开始疯狂乱响。
　　安璟曾被那双手紧紧拥抱过，但此时这双手带给她的却再不是当初那种结结实实的安全感。
　　宽松的外套和薄薄的内搭根本无法阻止这一次侵略性的触碰，衣服的下摆被重重撩起，带着冬日凉意的手顺着腰线攀爬在安璟光裸的背上。
　　女人的手指带着嬉戏一般玩笑的力道在光滑的皮肤上轻轻蹭动，安璟下意识挺起腰避开它，那手的触碰却并没有因此结束，大手再次贴上来，带着相较于之前更加有压迫的触碰，皮肤与掌心之间想摩擦，带起一串微刺酥麻的火热。
　　安璟深吸一口气，下意识伸长了脖颈低头去看葛子介，对方正面上一副轻松依然的姿态，微仰头看自己，眼底却带着迷人的认真。
　　葛子介不知道为什么自己会这么着迷于安璟困扰的模样，看着她困惑的皱起眉，透亮的眼底却满是对自己的信任，这幅表情实在是太吸引人……也太容易让人产生好好欺负一下她的欲望了。
　　嘴角轻轻勾起一个暧昧的弧度，两人身周的气氛因为葛子介的表情变化开始升温，nei衣的束缚在灵活的手指面前起不到一点作用。
　　“乖乖穿着呢。”她眼尾一挑，没有说话，安璟却自觉的红了耳朵。
　　黑色薄蕾丝半抱住她雪一般白嫩的肌肤，与墨黑色冲撞出极大的反差，这样‘不要脸’的‘衣服’根本不可能是她自己买的。
　　“啪嗒”一声，连带着那份一直紧紧包裹着安璟的安全感也松散开来。
　　嘴巴微张，安璟连忙用手捂住敞开的领口，如猫儿似的弓起背，做出防御姿态。
　　她知道自己现在应该要大声喊停的，可目光一对上葛子介带着吸力的双眼，嘴巴就发不出声音来。
　　掌心下瘦削的肋骨，干巴巴没什么肉的手感让葛子介有些不悦，早前喂的那些甜点鱼肉似乎并没有在这具身体上显现出好的效果。
　　在警报线拉响的前一刻，动作戛然而止。
　　一声低低的轻笑传入安璟混沌的大脑，“都这样了，还不知道反抗，你是傻子吗。”
　　安璟一手护住自己的胸口，撑在葛子介肩膀上的手有些颤抖，说话的声音却比之前坚定了许多，“因为我知道，总监不会做出伤害我的事情。”
　　听了这话，葛子介眸色却更暗，像是在酝酿一起极大的风暴，她垂下眼，浓密的睫毛遮盖出眼底的情绪，淡淡的反问一句：“是吗？”
　　她猛地伸手按在安璟的后脑勺上，将她拉向自己，灼热的呼吸交促在一起，葛子介垂眸欣赏被吓到的兔子的紧张神色，缓缓向她靠近。
　　在两人之间的距离只有纸张那么薄的时候，葛子介停下了，安璟两眼瞪圆，一瞬不瞬地盯住她。
　　葛子介好笑的看着她被吓到的样子，轻启嘴唇对着安璟的脸吹了口气，带着戏弄的眼神深深映入安璟的眼底。
　　安璟的刘海随风飘开，紧皱的眉毛下是不知所措紧闭的眼，颤抖的睫毛表现出她此时此刻的紧张，脖子传来清晰的刺痛感，等到她再次睁眼的时候，发现葛子介正俯身在自己脖侧。
　　这是安璟头一次感受到这个女人的致命性，葛子介不客气的用牙衔住她脖侧的软.肉恶意咬磨，吮吸、□□、慢条斯理的动作带着一丝惩罚的意味。
　　“这个，是你大言不惭的惩罚。”贴在耳旁的声音，像是夜半的钟声，咚咚咚敲在安璟心上。
　　她这才知道，那个自己原以为头戴光圈背生翅膀的天使总监，根本没有表明上看起来那么纯良。
　　这一认知在她第二天早上在厕所镜子里看到脖侧的红色印记后，更加确认。
　　“这到底是用了多大的力气啊……”安璟将手覆上那处，结果昨晚的记忆如潮水般的涌上来，脖子那突然像是着了火似的火热。
　　她掏出手机开始查找。
　　‘y国人咬脖子。’
　　‘咬脖子的含义是什么。’
　　‘惩罚咬脖子。’
　　结果出来倒是和y国一点也不沾边，这说明葛子介这怪异的举动和之前所谓的亲吻礼不同，不是单单用国籍问题就能解释的。
　　安璟随手点开一条，竟然有一条科普。
　　“人的脖子是一个性.敏感区，亲吻和轻啃这里会引起大脑的兴奋……”
　　念到一半，安璟像触碰到什么可怕的东西一般，远远地将手机甩开。
　　什么嘛，根本就是胡说八道。
　　比起这些，安璟更愿意自我催眠为，昨天她说了让葛子介不高兴的话，所以对方才选择用这种方式来惩罚自己作为警告。
　　反正葛子介的想法和行动一直很难猜测，她会做出什么奇怪的事情来，都很合理吧。
　　正在安璟陷入自我思考的时候，传来敲门声。
　　“安璟，你要迟到了。”
　　“噗——”安璟吓得一口喷出嘴里的漱口水，小跑到门边，“我马上就好了，总监。”
　　门外的声音停了两秒，可也没有人离开的脚步声，这就说明葛子介还站在门口，安璟下意识将耳朵贴在门边，想知道外面人的动静。
　　“开门。”葛子介的声音不高，似乎笃定安璟能够听见。
　　昨晚那些事情，她可不是想让安璟躲着自己才做的。
　　事实上安璟确实听见了，听的一清二楚的那种，可是这一次她却很难对总监大人的命令立刻做出反应。
　　昨晚她想一只被烫到的青蛙，用一种极其不优美的滑稽姿势从葛子介的身上蹦起来，躲回自己的房间之后，还没和对方说过一句话，她不知道现在打开门和她面对面，自己还能否自然面对。
　　“开门，别让我再说第三遍。”葛子介的声音沉下来，目光大刺刺盯着紧闭的房门，良久，传来门锁落下的声音，门打开一道缝隙，从里面露出一双战战兢兢的眼睛。
　　“总监……”
　　葛子介低头看她，方才的怒火飘散开来，一股无奈从胸腔泛起，“出来。”
　　这次的语气平和许多，也让安璟没那么紧张了，说实话她不敢见葛子介不是因为害怕，而是担心自己看到这张脸就忍不住想起那些荒唐事，还有百度来的那些莫名其妙的科普……会脸红。
　　害怕伤心兴奋这样的情绪她都能好好忍耐，但只有脸红，就算她再怎么伪装成面无表情的模样，也不能制止。
　　“我马上好了。”
　　“那我就站在这里等你。”葛子介毫不退让。
　　安璟悻悻地松开握住门把的手，“请进。”
　　AXSY要拍摄出道宣传海报，现在得去做造型，考虑到安璟的头发需要花费比较长的时间，所以她凌晨就得先队友一步出发去美容室。
　　一想到要把头发染成葛子介画里那样的浅色，安璟似乎已经能预想到那种刺破头皮的疼痛。
　　怕葛子介久等，安璟进入洗手间快速洗漱，刷刷的水流冲在耳边，带来一阵清爽，洗到一半，她猛地睁开眼，睫毛上的水珠滴下来掉落在洗脸池里。
　　“手机——”
　　生平第一次反应如此迅速的，安璟扒住门框冲回卧室，结果还是慢了一步。
　　“总监……”
　　安璟方才随手甩到桌子上的手机，屏幕依旧亮着，上面大刺刺显示着那条羞耻的科普。
　　而葛子介正一脸严肃的站在边上，看起来似乎很认真的在理解上面的内容。
　　看到了吧……肯定看到了……
　　安璟咬住嘴唇，艰难的咽下一口唾液，“我……”
　　“好了？”葛子介侧过身来看她，表情没有异样，仿佛刚才看到的文字只是财经报纸上枯燥的数字。
　　安璟放在身后的手指搅了搅，水珠顺着脸颊滑下滴落在地板上，她连忙用衣袖擦了擦，点点头说：“好了，走吧。”
　　“手机别忘了。”葛子介帮忙把手机递给她，还十分绅士地按下关屏键。
　　安璟用极其谦逊的姿态双手接过这台沉甸甸的手机。
　　“奇怪的网站，少看。” 葛子介先一步走出门，与安璟擦肩而过的时候留下这么一句轻飘飘的话。
　　“就是看到了……”安璟在原地蹲下来，尽可能将自己缩成一团，把红透的脸塞入膝盖里。
　　这绝对是她这辈子最丢人的时刻了。


第31章 
　　本以为葛子介将自己送到美容室之后就会回公司上班, 没想到这人居然就在等候的沙发上坐下, 好整以暇拿过边上的杂志翻看。
　　刚经历完那样尴尬场景的安璟，实在无法忽视这尊大佛的存在，可又不敢与她对视, 只敢偷偷从镜子里观察她。
　　葛子介的睡眠质量一直不是很好, 现在她还得凌晨陪自己来做造型，安璟担心她会太累。
　　“找个女生来, 动作轻一点。”葛子介对造型师吩咐。
　　“哎呀！葛总监你连我都放心不过吗。”穿着花衬衫的男理发师叉着手，“我就是我们这里最温柔的那一个, 把这位小宝贝交给我, 您绝对的放心。”
　　安璟的目光在两人之间游荡，透过眼镜片看到葛子介眼底一抹灰青色，她抿抿嘴唇正想说写什么，葛子介却在这时心有灵犀地转过目光，两人的视线在镜子里相撞，擦出火花。
　　‘怎么了’葛子介对她挑起眉，用口型询问。
　　安璟像是抄试卷正好被抓现行的坏学生，缩了一下肩膀，飞快地对她摇摇头, 移开视线。
　　为什么每次都正好被抓包。
　　按照预想的效果, 安璟的头发至少需要漂到九度，也许需要漂三四次才行。
　　理发师的手确实很轻, 可一直进行到第四次的时候, 头皮一阵阵的刺痛开始让安璟觉得难以忍受, 加上原本就脆弱的头皮被染发梳一遍遍拉扯，那种痛楚让安璟差点落下泪来。
　　“疼？”葛子介显然注意到安璟表情不对劲，就算她垂下眼皮遮住眼睛，可透红的鼻头却出卖了她已经到达极限的忍耐。
　　葛子介拍拍理发师，带上手套接过他手里的染膏，“我来吧。”
　　安璟的发量比较多，上过染膏的头发变得有些硬邦邦的，用染发梳上色的时候必须要将它们梳开，便会扯到头皮。
　　葛子介看安璟被扯得泛红的头皮，开始后悔自己的决定，“不能忍受的话，就用假发。”
　　“不要。”安璟着急地出声，用手握住葛子介的手腕。
　　镜子里的她眼眶和鼻尖因为忍受痛楚变得通红，却固执的瞪大眼睛驳回了葛子介的建议。
　　“那样的话，我之前忍受的那些不是也白受了。”
　　葛子介一愣，与她对视几秒，转而开始释怀，是啊，她怎么会忘记了，这是块不知放弃为何物的‘朽木’。
　　“忍不了就哭出来，我就不收下留情了。”话是这么说，葛子介却手脚轻柔地帮她上着染膏，因为每次下手都怕扯到，一直是小范围小范围的递进很费时间精力，她却好像有用不完的耐心，没表现出一点烦躁。
　　于是等到宋梵几人进来的时候，看到的就是这样一副怪异画面。
　　小可怜安璟坐在凳子上默默流泪，本来还以为她是被哪个手脚不知轻重的理发师欺负了，众人往她身后看去，结果发现帮她染发的正是那位不苟言笑的总监大人。
　　好在痛苦之后，收获的效果也是极好的，近乎白色的浅金色很和安璟白净的皮肤很搭配，理发师再次帮她修剪了一下齐腰的长发，用卷棒卷好造型。蓬松的浅色卷发衬托安璟巴掌大的脸，就算她未施粉黛只是笔直坐在那，也像个精致到不真实的玩偶。
　　“我的天……太美了宝贝！”理发师显然很满意自己的作品，拿手机对着安璟拍个不停。
　　“别拍。”
　　“诶……”理发师故意做出困扰的表情，“美好的事物不就是要永远保存起来，慢慢欣赏的吗。”
　　“对。”葛子介拿过他的手机将图片删了个干净，“但不是保存这里。”
　　“切。”
　　理发师看着自己空荡荡的相册，假装走远，却突然喊了一声安璟的名字。
　　“啊？”
　　安璟转过来，嘴巴微张神情无辜，嘴唇没有上唇膏所以颜色很淡，眼眶和小巧的鼻尖却有些泛红，配上蓬松的浅金发之后却让她看起来像勿入丛林的精灵。
　　“咔嚓”一声，这一幕被定格在手机里，但他没能高兴多久，命运的手再次扼住他的手腕。
　　“删掉。”
　　“这张删掉太可惜了。”
　　闪光灯加高清像素，放大了图片甚至能看清安璟根根分明的睫毛，光滑的皮肤和立体的五官没有一点失真，像是最有经验的画师一笔一划按照真人临摹出来的佳作。
　　葛子介按下删除的动作顿住，将图片发到自己手机，保存在它该保存的地方后，才再次执行这个操作。
　　等到四人都做好发型再到摄影棚的时候，已经是中午十二点之后。
　　宋梵像脱水的海带瘫倒在桌上，“早上怕拍照需要露肚子所以没能吃，现在都要饿晕了。”
　　安璟倒是唯一在拍照期间还能正常饮食的人，她转头对宋梵投去一个同情的目光。
　　“你还是歇歇吧，昨晚在厨房偷吃泡面的是谁？”正在化妆的叶闵斜她一眼。
　　席戈递过来一盒沙拉，“只有沙拉，吃吗。”
　　宋梵倔强地扬起头颅，“不吃！天天被食堂喂草，我又不是兔子。”
　　一句话把沉默的安璟也逗笑了，“我兜兜里有糖，你要是嘴馋可以含一颗。”
　　手正要往衣服里摸，触碰到的却是光滑的皮肤，安璟才想起来现在身上穿的不是自己的衣服，她大衣外套刚才被葛子介拿走了。
　　现在身上穿的这件露脐背心，从前到后翻个遍也不可能找着一个兜。
　　“总监。”安璟披上外套，跑到休息室外面，对站在一旁监督的葛子介说：“衣服……”
　　葛子介正侧头和今天请来的摄影师交流概念，原本这些事情不需要她来做，只因安璟的出道形象设计她也也有参与，所以由她来直接交流效果会更好。
　　“等一下。”葛子介暂停了话题转过头来，却在看到安璟的第一瞬间皱起了眉头。
　　妆效倒是符合她的预期，安璟线条柔美的眼被画上暗红色的眼线，末尾高高挑起显得有些高傲，浅色的唇也抹上饱和度极高的口红，让整张脸变得尤其醒目立体起来。
　　纯良的天使变成了小恶魔。
　　她的眼光没有错，显目的红画在一般人脸上很容易变成土气，但用在白纸一般的安璟身上却效果显著，葛子介甚至觉得无论给安璟什么样的造型，她都能消化的很好。
　　“衣服……”安璟再次小声提醒，“我想拿下东西。”
　　葛子介没着急把搭在手上的外套递给安璟，而是伸出一只手扯开她正披着的外套，转头问身旁的人，“周良，穿衬衫是不是会好一点。”
　　安璟平举起两只手臂，站得想个木头人那样，顺着葛子介的动作展示身上的衣服。
　　明明是总监自己设计的不是嘛……说学艺术的女生尤其善变，还真是一点没错。
　　叫周良的摄影师是个身材高瘦的女生，齐肩的碎发被随意固定成一个低马尾，挽起的袖子下露出的胳膊上纹了大片的刺青图案。
　　因为葛子介的话，她转过来正视安璟，“可以试试像现在这样随意披一件衬衫，不用扣上，效果应该会不错。”
　　“只穿内搭，看起来层次感不太够。”葛子介点点头，对她的意见表示赞同。
　　“鞋子换成长靴，感觉会更有气势。”
　　站在一旁的安璟遭受会心一击，这是在说自己没有气势……还层次感不太够？
　　她有些委屈地低头看看胸口，明明宋梵说她挺有层次感的啊。
　　安璟见葛子介似乎很专心的在和周良讨论，也不好再次打断她，于是动作轻巧地从她背后绕过，手顺着外套边摸进口袋。
　　手指刚碰到糖果包装纸，摄影棚门口传来一声高昂的声调。
　　“哈喽！大家好呀。”
　　这欠扁的声音……和那天在别墅大清早吵醒安璟的一模一样。
　　不过她现在没工夫去关心葛寒为什么会出现在这……方才背对门口和周良在讲话的葛子介，因为葛寒的声音转过身来，正好对上正偷偷摸摸在口袋里摸糖的安璟。
　　原本葛子介背对自己的时候，安璟不觉得这样用胳膊绕着葛子介腰的动作有多不合适，但现在葛子介转过来之后，自己的脑袋正好够上她肩膀下面一点的位置，单手绕腰的动作看上去像是安璟在拥抱对方的腰。
　　还是以一种贼头贼脑的姿态。
　　自己这样看上去是不是超级蠢？安璟的瞳孔仓皇不安地晃动。
　　“糖？”葛子介倒是明白安璟的心思，手掌握着安璟的手塞入另一个口袋，“在这里。”
　　“啊……”被她温热的掌心裹住手，安璟心里一跳，连忙直起身子，“宋梵她饿了，我给她拿点。”
　　“谁饿了？”葛寒捕捉到这条信息，连忙凑过来，“我带了好多吃的来分，安璟你快来拿点去。”
　　安璟往她身后一看，架势确实不小，几个助理推着一个滚动餐桌往摄影棚里走，门口的地方已经围了几个手速快的吃货。
　　“她吃过了。”葛子介微冷的声音插进来，顺带右手也搭到安璟肩膀上，有意无意将她往自己身旁扯，“你去分给别人吧。”
　　“啊……姐！”葛寒冲葛子介疯狂使眼色，这么聪明一人怎么就看不明白自己的意思呢。
　　“在公司不要喊我姐。”葛子介冷漠的话语将葛寒所有的希翼全部消除。
　　最后安璟还是两手空空回到休息室。
　　“糖呢？”宋梵已经饿的两眼冒绿光，“我听说葛二小姐在外面分三明治，怎么不带几份进来。”
　　本来安璟是拿到东西的了，只是葛子介一听是宋梵要吃……
　　“总监让我问问你，体重数字……达标了吗。”安璟尽量婉转地传达葛子介的意思。
　　“啊！一剑杀了我吧。”
　　“安璟。”周良站在门口，手上拿着一件黑色的衬衫，“把这个套上。”
　　“好，谢谢。”安璟接过衬衫，目光掠过周良朝上的左手腕，发现上面有好几道交缠错乱的长条伤疤。
　　周良迅速抖落袖子，遮住手腕，“扣子不要扣。”
　　“嗯，知道了。”安璟本来就不是喜欢多管闲事的人，假装没发现她手腕的疤痕，对周良点点头，转身进休息室。
　　“刚才那谁？”刚才还病恹恹的宋梵一下从桌子上撑起身子，伸长了脖子，望着周扬离去的背影像座望夫石，“长得还挺好看。”
　　“能别成天给偶像这行丢脸么。”叶闵不耐烦地捏住她的脸蛋将人转回来，“花痴。”
　　宋梵对她扬起一个讨好的笑，“嘿嘿，她是挺好看，但和我们叶闵女神比起来还是差点。”
　　因宋梵的话，安璟才开始留意其周良的相貌，白净的脸蛋配上她略微颓废的气质，瘦削的身材套一件宽大的衬衫很有少年的味道，似乎最近很多女生对这样的类型感兴趣。
　　“周良，公司专门请来拍这次宣传照的摄影师。”席戈边往嘴里塞沙拉边说着情报，“你要是喜欢，努努力也许可以成为她第八十七任女友。”
　　“真是弯的？”宋梵拉动椅子滑到席戈边上，“这你又是哪里听来的。”
　　“她助理那。”
　　“这才多长时间，你连这些都打听到了。”宋梵仰望席戈的目光带着对八卦之神的崇拜。
　　为了符合这次mv的概念，摄影棚特地用彩色的喷漆装饰过，颜色看似随意的喷洒在背景板和地板上，色彩与色彩碰撞之间却带来一种视觉炸裂的感受。
　　周良低头摆弄着设备，葛子介站在她身后，一黑一白，脸上却是同款的冷漠，要在这两位面前摆姿势拍照，压力极大。
　　“你们觉不觉得总监超攻，特别是和周良站在一起，冷漠冰山vs颓废弱受，太萌了！”宋梵激动的低语。
　　安璟也忘那处投去目光，葛子介优秀的身高加上利落的脸部线条，带给她与生俱来的强势，光是往那一站什么话也不用说，被她深邃的双眸看上一眼，安璟便觉一阵心悸。
　　“周良是t，手比你有力气多了，一点也不‘弱受’。”席戈一句话打断宋梵的幻想。
　　“安璟和席戈坐到中间的台阶上，宋梵叶闵站两边。”调好设备，周良干练地指挥起来，她嗓音有些哑，目光又凉凉的，表情看起来很没有耐心。
　　几人不敢耽误，迅速按照她说的指定位置站好。
　　周良弯腰从镜头里衡量一下构图，又抬起头，“安璟，衬衫领口开大一点，旁边两位再站开一些。”
　　宋梵和叶闵的反应倒是很快，迅速往旁边迈动一步，安璟低头看看自己一个口子没扣的衬衫。
　　开大？还能怎么大。
　　原本如果只是穿一件背心她不会觉得奇怪，但现在外面加了件衬衫，里面的背心的作用就显得暧昧起来，半遮半掩的效果永远比果断luo露来的暧昧。
　　“我来。”周良见她听不懂自己的意思，皱皱眉，准备上场亲自动手。
　　葛寒怎么可能放过这个近距离接触安璟的大好机会，“我我我！我离得近我来吧。”
　　安璟见她还真的向自己走过来，连忙捏着衬衫下摆后退，漆黑的眸子戒备地瞪她。
　　“葛寒，你再闹就出去。”葛子介说的掷地有声，葛寒被她冰凉的目光一看，立刻原地软了腿。
　　“我就站着……”她默默往周良边上挤了挤，“我就站着看看，我不说话了还不成嘛。”
　　周良看看躲在自己身后把自己当挡箭牌的葛寒，又看葛子介一眼，“我去？”
　　她不是傻子，葛子介对这小姑娘的占有欲明显得不能够再明显，她要是贸然动手上去扯人家衣服，也许下场比葛寒好不到哪去。
　　“我去。”
　　安璟坐着看葛子介从远处走来，高度的差距让她只有抬头才能看清对方脸上的神色，葛子介俯下身，额前的碎发有几缕垂到安璟眼前，她连忙眨眨眼将视线下移，结果眼底正好撞进来那抹紧抿的薄唇。
　　想到前一晚这唇还在自己脖侧留下那样孩子气的印记，事后她盖了好几层遮瑕才掩饰住，安璟脸上就一阵发烫，好在化过妆看不太出来。
　　葛子介将安璟的反应尽收眼底，就算她面上的表情控制的再好，冒红的耳尖却结结实实出卖她。
　　早上在安璟手机上看到的那些羞耻记录，在记忆里依旧显得清晰，葛子介有些好奇这木头模样的脑袋里，整天都在想些什么有趣的东西。
　　眼前是安璟敞开的领口，黑色的软布料很有垂坠感，圆滑的耷拉在她肩膀两侧，露出精致的一字锁骨，往下是略显消瘦的腰肢，两条马甲线顺势没入黑色的皮裤里，用皮带一扎，止住后续一切的暧昧臆想。
　　逗弄的想法顷刻出没，那张明明困扰到不行，却还死撑着说完全信任自己的表情，似乎再次浮现在眼前。
　　刘海挡住葛子介的侧脸，让旁人看不见她勾起的嘴角，离得极近的安璟却看得一清二楚，连同她洁白的齿和带戏弄的语气。
　　“脖子……有好好遮起来吗？”
　　葛子介的本意并非想听到安璟的回答，只是她瞬间变作惊愕的表情让自己心生愉悦，见到这张木头脸上出现面无表情以外的样子……很有很成就感。
　　手扯着安璟右侧的衣领向下露出她一侧的肩膀，收回手的时候，故意用食指蹭过昨晚自己留过痕迹的地方，仿佛能透过安璟努力掩盖的地方看透进去。
　　“遮得很好。”像是鼓励考试得满分的学生那样，葛子介说话的声调微微上扬。


第32章 
　　鼓起的心脏好像被针戳了个洞，呼啦啦往外冒气。
　　安璟能听到她身子抽离之前留在耳侧的一声轻笑, 原本平静的心湖就因此泛起一阵阵涟漪。
　　在工作的地方提私事一点也不像葛子介的风格。
　　可她想想, 会对公司艺人做出那种‘惩罚’来的葛子介, 已经超出安璟原先以为的公正严明形象的范畴了。
　　完成任务的葛子介慢慢退去，露出她身后周良一双薄凉的眼，安璟被她看的心里发憷，总觉得这人能一眼看透自己的想法。
　　席戈的头发被染成酒红色, 很显白，这样的她即便是站在肤色近乎透明的安璟边上也毫不逊色。
　　“席戈, 站到安璟后面，手帮她遮点胸。”周良举着机器，露出的眉毛始终纠结在一起，似乎对画面永远难感到满意, “胸太大拍出来不好看。”
　　四人间的气氛因为周良直白的话变得怪异, 当事人安璟无措地向葛子介投去求救的目光。
　　周良的个性一向直接，只是连葛子介也没料到她能语出惊人到这个地步。
　　“咳。”
　　在圈子里混这么久，周良怎么可能连这种程度的察言观色都做不到, 只是她从来都懒得在乎别人的想法。
　　“不遮也没关系。”周良拉拉领口，叹口气, “我后期修。”
　　再怎么傲气, 她总不能和葛子介这个衣食父母作对吧。
　　听到她这么说, 葛子介反而沉下脸来, 一想到周良修图的时候会将照片放大到安璟身上某个她不想被人多瞧的部位充斥整个屏幕, 再用鼠标在那上面点来点去的画面, 葛子介心里没有来的一阵躁意。
　　“席戈，帮忙遮一下。”
　　席戈刚缩回来的手，只好再次悬空放到安璟身前。
　　周良又来回找了几次角度，脸上的表情才稍微放松下来。
　　最后确定的海报上，安璟一人坐着，仰头侧脸白皙的颈在空中扬出优美的线条，涂描红色眼妆的眼睛斜视镜头，带着不羁放纵之意，红唇配上浅色的发有几分怪异的不和谐，但配合色彩丰富的背景板，竟算的上是一场绝妙的视觉盛宴。
　　只要对上镜头，安璟就会变成截然不同的其他人，这样浑身散发夺目光彩的她是葛子介此前一直想要挖掘的，可此时真正用双眼见确认之后却又觉得陌生。
　　风筝被送上它渴望的辽阔天空，手握线头的它的主人却心存担忧，天空不止有自由和梦想，同样也蕴含暗暗危机，以及张牙舞爪等待猎物已久的猎食者。
　　拍摄结束，安璟从状态里抽出来，眼睛下意识在周围寻找那抹笔直的身影，却寻了个空。
　　葛子介走了……
　　“喂，你是变态吧。”拍摄结束后葛寒抱着手臂和周良搭话。
　　周良拧开矿泉水瓶的盖子，仰头灌下正眼都没给一个，“你说是就是。”
　　“不是，你这人怎么不按套路出牌。”葛寒见她绕过自己就要走，上手就拦，“我警告你啊，别对安璟有什么非分之想，不然——”
　　葛寒的话没说话，就被周良一个动作塞回喉咙里。
　　周良眯着眼睛咧开一个假笑，用右手在葛寒脸蛋上啪啪拍了两下，听那清脆的声音就知道她一点没留情，“对她有非分之想的是你吧，葛二小姐……”
　　“草，你说什么呢！”远远看见安璟和队友换好衣服朝这边走来，葛寒一把死死捂住这个人的嘴，生怕她再脱口而出什么不该说的话。
　　“嗨……嗨！安璟。”
　　安璟还赶着去练习，被葛寒这样堵在门口哪都去不了，“你好。”
　　“周日季原的生日会没忘吧，哈哈哈……”
　　狐疑地看一眼葛寒生硬的表情，又看看被死死捂住嘴巴，表情不耐已经放弃挣扎的周良，安璟默默出声：“周摄影师她好像快呼吸不过来了。”
　　葛寒这才反应过来松开周良，顺手还按住她的肩膀将人推开，“我也不知道她怎么就被我……捂住嘴了，可能我手滑吧。”
　　这借口实在太糟糕，安璟连个敷衍的回答都懒得给。
　　重获自由的周良毫不在意地拍拍皱起的衣服，插兜往自己的宝贝相机那走，安璟的视线落在她背上，顺着她刺满图案的手臂往下，又回想起她手腕上交错的疤痕。
　　“你喜欢她？”葛寒见安璟在看周良，当下炸了，“这人就是花心人渣，你可别被她骗了。”
　　安璟将视线收回，放在葛寒的脸上，花心人渣，这四个放在葛寒自己身上才应该正合适，在场有哪个不知道葛家二小姐一周至少有五天泡在酒吧，交过的女朋友，手牵手能绕AW大楼至少三圈圈。
　　“不是吧……你怎么喜欢这种啊。”见安璟不说话，葛寒整个人变得沮丧。
　　“不是。”
　　“这意思就是你喜欢女生喽！”葛寒的眼睛又亮起来，“不然你应该说：我对女生没兴趣。”
　　安璟一愣，不知道葛寒从哪得出的这个结论。
　　不过……别说是喜欢女生，就是喜欢这件事，安璟都从未想过，思绪涌到这，眼前不知为何浮现一双手，同时回忆起的还有那手的主人曾给自己带来过的悸动。
　　“如果没别的事情，我要去训练了。”察觉心跳的频率开始不对劲，安璟连忙停止脑袋里的思考。
　　“哦哦，好。”葛寒侧过身子，给安璟让出道来，“那你记得周日的生日会，到时候我会联系你的。”
　　“嗯。”
　　周日训练结束后，照旧坐上葛子介的车，只是这次的目的地不再是别墅。
　　上车后葛寒的电话如约而至，安璟接起来。
　　“葛寒？”
　　坐在一旁的葛子介将目光侧到她身上。
　　“你来接我？”
　　下一秒，握在手里的手机已经被葛子介夺去。
　　“她在我车上。”
　　葛子介的声音一如既往的淡漠，葛寒却一下急了。
　　“姐！你别坏我好事。”
　　“我会送她过去。”葛子介语气不变。
　　想到上次自己约安璟一起去画室也被葛子介中途截胡，次数多了，葛寒开始察觉出来葛子介根本不是看不明白自己对安璟的心思，她心里跟明镜似的，就是成心不让自己得逞。
　　“袁沁说你因为安璟，和她闹了？”这是葛寒第一次用这样的语气对葛子介说话，“葛子介，你是不是喜欢她。”
　　葛子介双眉几不可闻的皱起，“和她没关系。”
　　以往袁沁闹闹小脾气，葛子介可以看在袁主编的面子上放过，但这次她拿工作开玩笑，性质恶劣，于公于私葛子介对她做出什么惩罚都足够合理。
　　“和谁没关系？”人生第一次，葛寒能从葛子介嘴里听到为别人辩解的话。
　　电话这头，葛子介沉沉叹出一口气，“你想听我说什么。”
　　“我就想听你说真话。”
　　“我没骗过你。”
　　“你还没和我挣够吗！”葛寒恨死了葛子介这幅油盐不进的态度，内心的情绪终于爆发：“你不喜欢她帮她交那么多违约金，你不喜欢她随随便便一个合同让人搬进你家，你不喜欢你他妈拦着我泡她！”
　　“葛寒，不要任性。”葛寒失控的语气让葛子介沉下声音，“她和你以前随便玩玩的女人不一样。”
　　和葛寒交往过的女人，无非贪图她身上的名利，而葛寒也根本不在意这些，她只是想寻个伴在身边乐呵乐呵，不让自己看起来太孤独可怜，所以一向来者不拒。
　　“有什么不一样。”电话那头的葛寒几乎笑出声来，故意吊着嗓子用话激怒葛子介，“你不也是用钱“买”的她？你要不要现在把电话还给她，我帮你问问，如果我姐没给你那些钱，没把你签进AW，你还会不会这么死心塌地跟着她，啊？”
　　安璟坐在旁边，就算听不到电话那头葛寒的声音，也能从葛子介阴沉的表情里猜出葛寒一定是说了很不好的话。
　　葛子介脸上一直很少有表情，偶尔因为凌厉的五官让她看上去像是有些不悦，可像现在这样浑身压着媲比南极寒意的模样，安璟还是头一次见。
　　葛寒打完嘴炮也不指望葛子介给自己什么回复，一把摁掉手机，看着黑掉的屏幕反射出自己笑的比哭还难看的脸。
　　“不要任性？”这话也是头一次听葛子介对自己说。
　　葛子介表面看上去冷若冰霜，却也一直无限纵容葛寒的臭脾气。
　　葛寒和父母吵架，被断了经济来源，是葛子介私下给的银行卡让她继续放纵，葛寒在酒吧闯祸泡小明星出绯闻，也一向是葛子介出手摆平帮忙擦屁股。
　　葛寒知道，这是葛子介有意在偿还她童年丢失的那部分关爱，就也理直气壮的越发任性起来。
　　结果这个人现在对她说，不要再任性了？
　　“总监……”
　　“那个叫季原的，对你很重要？”葛子介幽深的眼对上她，“她的生日会你不参加不行吗。”
　　安璟不知道葛子介为什么会问这样的问题，但还是照实回答，“她从前帮过我一些，我不好拒绝。”
　　葛子介不说话了，看安璟的眼神却越发让她感觉后背发凉，“她是不好拒绝的人，那我呢。”
　　你会乖巧待在我身边，是否也是因为同样的原因。
　　“什么？”安璟没能及时领悟她这问话的意思。
　　葛子介看着面前这张脸，干净的眸似乎可以轻松望到底，那抹毫无掩饰的清澈似乎在嘲笑她此刻内心的阴暗。
　　自己这是怎么了，仅仅因为葛寒情绪失控时的一句话，也开始学着较真。
　　“去吧。”车子停在酒吧前面的接口，葛子介抬手在安璟耳后揉了揉，指尖按压在皮肤上力道轻柔，“我开玩笑的。”
　　安璟不认为葛子介是会开玩笑的人，但也乖乖下了车，背顶着那抹难以忽视的灼热目光向前走几步，她又小跑回来，眉毛微皱，似乎下了极大的决心才对着葛子介吐出一句。
　　“你是重要的人。”这个问题安璟早就思考过，她和葛子介的相处模式到底能归纳到哪一种社会关系中，最后只得出这个结论。
　　即便用一种干练的姿态生活了许多年，但偶尔安璟也会迷茫，在人生迷茫的交叉路口，葛子介向她伸出了手。
　　只要待在这个人身边再慌乱的情绪也会稳定，听这个人用冷静的声音在耳旁传达一个个清晰的指令，安璟能觉得眼前的路都豁然明朗起来。
　　“总监和其他人不一样，所以是特别的。”
　　车门合上前逐渐缩小的缝隙里，葛子介清晰地看见安璟笑了，日常生活中很少被使用到的脸颊肌肉上扬着，她漂亮的眼弯成一道月牙，从那处流露出柔和的光。
　　时光仿佛回到幼时，熟悉的笑容让葛子介记起，似乎被保护的那个人一直是自己。
　　“嗯。”
　　季原挑选的酒吧和安璟想象中的喧闹场所不同，没有在舞台上疯狂摇动身体的人群，也没有刺耳吵闹的劝酒声，舞台上有乐队在唱歌，光打在年轻的主唱脸上，映出她灿烂的笑容。
　　“安璟！”早先一步到的季原从座位上站起来，冲安璟招手，“这边。”
　　安璟走过去，圆桌边坐了十几个女孩，大部分她都没见过，倒是有个意料之外的人影——前几天才一起完成过宣传照工作的摄影师周良，她还是穿的和工作时差不多，一件简单的白衬衫解决所有。
　　葛寒还没来。
　　季原似乎也在怪异这个问题，“葛寒不是说去接你了吗？”
　　想起刚才车上那通压抑的电话，安璟半遮半掩地回：“她应该还在来的路上。”
　　季原似乎也记起在医院碰到过的那位表情凝重的总监，没再继续往下问。
　　安璟找了个角落坐下，看着周围嬉笑成一堆的女孩们，心里开始打退堂鼓，自己似乎与这样热闹的氛围格格不入。
　　说到底，答应来这里是错误的决定吧，安璟朝季原那看一眼。
　　她正和身旁的魏清小声说着悄悄话，魏清举着酒杯对众人微笑，侧耳听季原的表情却很认真，两人之间的气氛和谐到不能再和谐，根本不需要任何刻意的撮合。
　　这是葛寒告诉安璟的举办这场假生日会的目的，撮合季原和魏清。
　　“草！你他妈才来！”叫周元的女生突然站起来冲着门口喊，安璟拿酒杯的手一紧，向门口看去。
　　葛寒走路的速度很快，带着外面冷冽的空气一下坐到安璟边上，耳边还能听到她沉重的呼吸。
　　“你跑马拉松去了？”季原调侃她。
　　爱开玩笑的葛寒这次没回季原的话，兀自举起一杯水仰头饮尽。
　　“我姐送你来的？”
　　“嗯。”
　　葛寒没再说话，身子往前探了探，拿过桌子中间玻璃瓶装的酒往安璟的杯子里倒上。
　　安璟垂下眸，看那从瓶口不断流出的浅褐色液体将杯子装满，即便不举起酒杯也能闻见同果酒不同窜鼻的酒精味。
　　“喝吧。”葛寒的脸从灯光暗处挪出来，带着亮眼的笑意，看起来似乎和平常活泼的样子没区别，“我首推这个。”
　　安璟举起杯子，在葛寒的注视下喝下一口，立马辣的伸出舌头。
　　“哈哈哈哈哈，有点烈吧。”葛寒笑起来，又转身加入众人的游戏当中。
　　众人嘻哈打闹一会儿，最终还是没能逃过那个古早的游戏。
　　“真心话大冒险。”葛寒咧嘴笑着提出这个建议。
　　周元早有准备掏出一个空酒瓶，“轮流转，瓶口对着的默认输家。”
　　玻璃瓶子在桌子上转起来，灯光钻进去被折射之后杂乱无章的四处投放，其中一撮刺到安璟的眼睛里，她眯眯眼，被酒精浸泡过的大脑变得晕乎乎的。
　　有一瞬间她耳边似乎只能听到自己的呼吸声，一喘一喘，将胸腔里积压的污浊吐出去，身体轻飘飘的好像要飞起来，她开始明白了，人们为何痴迷于酒精的原因。
　　众目睽睽之下，缓缓减速的瓶口直直对上安璟的方向，她能察觉周围人的声音像被按了暂停键似的戛然而止，季原疑惑的目光对着自己身旁的葛寒。
　　是失误了吗，这个瓶子现在应该对着季原才是吧，这样大家就能趁着游戏起哄撮合她和她的暗恋对象。
　　“真心话还是大冒险。”葛寒没去纠正这个错误，将难题抛给安璟。
　　犹豫着，安璟选择了前者，这样至少能保证不需要做什么奇怪的事情，而以她枯燥无味的过往经历，也没什么真心话是不能说的。
　　“现在有没有喜欢的人。”
　　葛寒抛出问题的速度很快，像早已准备好的，同样的，安璟的回答也十分迅速。
　　“没有。”
　　电光火石之间，安璟变得模糊的视线里塞进一张俊美的脸，那人冰冷的视线穿过薄雾像刀剑那样直直射过来。
　　安璟被惊地后背发汗，连忙晃晃脑袋，甩去这不该有的思想。
　　肯定是因为那个人一直待在身边的缘故，才无形之中对她产生了依赖。
　　这不是喜欢啊，安璟，她告诫自己，可心脏却脱离这条戒律，疯狂窜蹦起来，身体燃起熊熊烈火将她的脸烧个通红。
　　“葛寒，你给她灌什么了？”耳边传来季原的质问。
　　“这么烈你还给她喝。”
　　“就一点，没事的。”
　　哪里没事了……脑袋好重……
　　“几点了，葛寒？”就算意识不清，安璟依旧记得葛子介立下的门禁，“总监让我十一点回去……”
　　远处的声音变得近起来，葛寒附在安璟耳侧，“你醉了，我带你去厕所。”
　　醉了为什么要去厕所……而且……我醉了吗？明明声音也听得清，话也说的利索，这是醉了吗？


第33章 
　　葛子介没有离开, 吩咐司机把车靠边停好，背靠着椅子等待时间一分一秒的过去。
　　照明被她自己关掉, 黑暗让安静的狭隘空间显得有些恐怖, 葛子介却喜欢这种感觉，让她有时间思考自己下一步该做什么。
　　面对不想松手的喜爱之物，用什么样的方法才能将她牢牢禁锢在身边, 或许有许多霸道直接的方式, 但她着迷于那花朵娇艳鲜活生命力，只能伪装成柔情的园丁，将可怕的冲动欲望碾碎成耐心一点点施肥浇水。
　　撇过一眼颜色绚丽的酒吧招牌, 葛子介笑了一下，为自己毫无立场的占有欲感到可悲。
　　十一点的闹铃响起，潜伏的野兽在黑夜里出没。
　　套着短靴的脚踏入酒吧门口, 葛子介用眼扫视场所一圈，没有寻到记忆中的那抹身影, 她径直走到吧台前，老板娘正半倚在桌面上与客人说笑。
　　“你好。”葛子介弯起食指在桌面上敲了敲, “有没有看见一个浅金头发的女孩，白衣黑裤，皮肤很白。”
　　宛如钟锤的声音很有存在感，老板娘不得不正视起葛子介来，与其他客人们不同, 她脸上不带一丝笑意, 从耳后到脖颈的线条拉的很直, 站姿也是一丝不苟，加上方才那公事公办的语气，不知道的还以为是jc来找麻烦的。
　　“安璟？”老板娘准确地念出那个名字，“刚才见她被葛寒扶厕所去了，喝的有点多吧……”
　　她话还没说话，眼前黑影一晃，再定睛看的时候，那冷面女人已经从她眼前消失。
　　“没事吧。”葛寒扶着安璟站起来，从吧台前路过到远离音乐声的卫生间。
　　安璟感觉到她搭在自己肩上的掌心滚烫，稍感不适地推开，“葛寒，我不上厕所，我得回去。”
　　葛寒捏捏空落落的右手，再次将她伸出去，一把拽住安璟扯回来，“你回答我一个问题，我就让你回去。”
　　安璟甩甩手腕，却发现葛寒的力气比想象中的要大，索性放弃挣扎，将后背靠在冰凉的墙壁上发散滚烫的体温，她闭闭眼说：“问吧。”
　　“我姐是不是喜欢你。”
　　安璟头一次见葛寒那么认真的眼神，只是她问出的问题在安璟看来太过荒诞，“总监她不可能会喜欢我。”
　　“那你呢。”葛寒更靠近她一些，“你对她也一点感觉都没有吗。”
　　脉搏里的血液游走得汹涌，安璟深呼吸一口气，压下胸膛里的颤动，正色道：“葛寒，问这些问题对你有什么帮助？刚才你说只是一个问题，我回答过了，让我走。”
　　“对我有什么帮助……”葛寒垂下头嘴里发出低低的笑声，带着一些讽刺，“你看不出来吗，我他妈喜欢你，想上你的那种喜欢！”
　　葛寒眼底带着让安璟感到陌生的疯狂，安璟静静地回视她，和往常一样。
　　“葛寒，喝醉的是你。”
　　“我？”
　　葛寒收紧了手上的力道，安璟的手腕以肉眼可见速度胀红，腕骨闷闷地钝痛，她垂下眼看到葛寒放在身侧的另一只捏成拳头颤抖的手，没出声。
　　第一次和葛寒有交集是在画室，她练习到很晚才走，正好撞见葛寒孤零零坐在楼梯口等人。
　　她背对着安璟，整张脸闷在臂弯里，偶尔发出低低的啜泣，安璟很少多管闲事，但又记起她是季原的朋友，便又回过头来说了一句，“季原今天没来。”
　　葛寒听见声音抬起头来，双眼红肿得一塌糊涂，“她怎么这样！说好了要请我吃饭的。”
　　安璟没想到这个人前一秒哭成那个样子，下一秒就嚎着嗓子开始骂人，情绪化的人果然善变。
　　“那我……先走了。”
　　“等等。”葛寒扯住她的衣角，抬头看安璟的模样很是可怜，“要不你请我吃饭吧。”
　　安璟还赶着去打工，而且更关键的是……“我没钱。”
　　“我被父母赶出来了，早饭和午饭都没吃。”
　　“……三明治吃吗，楼下有便利店。”
　　于是安璟用七块半，换来葛寒二十分钟的痛骂脱口秀，她语言表达能力很不错，就这么点时间，连小时候过生日父母先把蛋糕分给姐姐的那点破事，都很细致的吐槽到。
　　不过安璟是很久之后才知道，葛寒嘴里那个烦人精就是整天顶着张面瘫脸的葛子介。
　　“知道我为什么非缠着你不可吗？”葛寒笑了，接着说道：“因为就只有你会关心我。”
　　安璟默默抽回想要去拍打葛寒肩膀安慰她的手，其实……她不觉得那七块半能够表现出多少关心。
　　“为什么连你也选她。”葛寒表明上看起来不够精明，但对于自己在意的人事物绝不会用粗糙的态度敷衍。
　　安璟的目光一直跟随在葛子介身上，她怎么会发现不了，失落背后，她又忆起父母对自己忽视，也是如此，所有人的目光都被那个发光体吸引着，只有她缩在灰暗的角落，佯装开朗最后自我放弃。
　　听出葛寒的嗓音有些沙哑，安璟抬眼去看发现她居然眼眶通红，眼中还泛着点晶莹，看起来和那天在画室一样可怜兮兮的。
　　安璟觉得自己脑子可能是出故障了，到现在这地步，她居然还在思考，葛寒是怎么得出的这个结论。
　　她明明从头到尾都没有提过葛子介的名字一次。
　　“为什么不说话！”得不到回应的葛寒情绪迅速窜起一个高度，一掌拍在安璟耳侧的墙面上，“我就不行吗？”
　　“……”安璟耳旁嗡嗡地响，她甚至没心思去想葛寒说了什么。
　　“安璟——唔！”
　　一只手从背后横捂住正在发酒疯的葛寒的嘴，瞬间将她扯离开来，没了桎梏的安璟，觉得连周围的空气都变得新鲜起来，她长大嘴呼吸，撑开疲倦的眼去看。
　　那人的手腕上带着一只典雅精致的腕表，安璟曾见过无数次，于是她瞬间脱口而出它主人的名字：“总监……”
　　被捂住嘴的葛寒像缺了水的鱼胡乱扭动着身体，她身后的葛子介表情冰冷，对她憋红的脸视若无睹，手上的力道一点没减小，甚至还将她两只手都折起固定在背后，随后将她交到身后站着的酒吧老板手里。
　　“麻烦把她带回座位。”
　　刚才‘好心’给葛子介指路的老板娘笑着接过意识不清的葛寒，“我会吩咐葛小姐的朋友把她安全送到家的。”
　　“嗯，麻烦了。”解决完一个麻烦，葛子介叹口气，蹲下拉坐在地上的安璟，“安璟，起来，回家了。”
　　安璟浅色的发被光照的几乎变得透明，她破天荒勾起嘴角，笑的很乖巧，然后冲葛子介伸出两条手臂。
　　葛子介握住她的手，还没等好好感受她皮肤滚烫的温度，安璟的四肢便同安装了章鱼脚的吸盘那样黏上来，胳膊搂住她的脖颈，细长的双腿横到她的胯上，将她抱了个结结实实。
　　湿润的热气喷在脖侧，而后是软糯的嗓音贴在耳边，“我想睡觉……”
　　这样的安璟是平时不常见的，她总是习惯和身旁的人保持着距离，怕给人造成麻烦也怕惹祸上身，在葛子介身边的时候更甚，像是怕触犯什么禁忌似的，每次行动都小心翼翼。
　　可现在，她却如同一整天未见到主人的宠物猫那样黏上来，用软软的嗓音和葛子介撒娇。
　　如果这是梦的话，她宁愿明早永远不会到来。
　　葛子介没舍得推开她，伸手替她撩开盖在脸上的头发，揉捏她后颈意在安抚，“困了就睡。”
　　如同被顺毛的宠物，安璟就着这不文雅的姿势将脸靠在葛子介肩膀上眯上眼，上了车也不愿挪动，葛子介尝试几次也未能掰开她的手，只好让她这样保持树袋熊的姿势在自己身上休息。
　　周遭吵杂的声音被屏蔽在外，静闭的车内空间让安璟的脑袋开始有了思考的缝隙，迷迷糊糊里，方才的对话再次浮现出来，不论她怎么想要忽视，都抹消不了它的存在。
　　“葛寒说……我喜欢你。”安璟的嗓音带着疑惑，她转过脑袋，看着葛子介的侧脸，视线从她高耸的鼻梁滑下越过窄窄的鼻尖落在那薄唇之上，“我喜欢吗？”
　　葛子介垂眼看她，女孩的眉毛苦恼地皱起，打量自己的目光却变得大胆起来，从前安璟总是小心翼翼地看自己，一对视就立马像被手指戳到的刺猬那样缩回去，可这回她才是那个主动试探的人。
　　“可是我都不知道喜欢是什么样的。”安璟似乎嗓子不太舒服，她用手在脖子上抓了抓留下几道红印子，“总监喜欢过别人吗？”
　　“别抓。”葛子介拿开安璟的手，让她不能再伤害自己，从座位后面拿出一瓶水，拧开递过去，“酒量不好下次就少喝一点。”
　　安璟直接用嘴对上瓶口，就着葛子介的手汲取水份，冒火的嗓子被冰水滋润过终于好受一些，然后她弄鼻尖蹭了蹭葛子介的手，被水染得晶莹的唇张启，含进葛子介一根食指。
　　像是在细细品味什么甜蜜的糖果那般，她柔软的舌撩拨着葛子介指尖每一个敏.感的细胞。
　　水瓶从失了力的葛子介手中落下，砸在她腿上，剩下的水从敞开的瓶口里奔涌出来，将两人的衣服浸了个透湿。
　　双方都没有动作，任最后一滴水从瓶子里流尽，安璟才再次开口。
　　“我很苦恼。”她诉说着痛苦，黑色的瞳孔里却亮得不像话，湿透单衣贴在皮肤上，敞开的领口是白的刺眼的锁骨。
　　她用门牙在葛子介的手腕上咬下一口，毫不留情的力道一下让完整的皮肤破损，流出艳色的血液来，这一抹红是模糊的视线里唯一醒目的色彩。
　　安璟的语气略有些指责，她也不知道自己哪来那么大的胆子，“为什么要对我做这种奇怪的事情。”支起上身，指尖点在自己胸口处，“这里有时候会一缩一缩的，好像呼吸不过来一样，我好难受。”


第34章 
　　葛子介沉默地看安璟，欣赏她小宇宙爆发的模样, 眼底流光四溢。
　　安璟又拍拍自己的脸, “这里有时候会一下子变超红，怎么深呼吸都控制不了。”她嗓音有些哑, 听起来像是快要哭了，“那样的话大家不是都发现了吗……我的心情”
　　我怎么拼命隐藏，都隐藏不了的窘迫模样。
　　“想过我为什么这么做吗？”葛子介嗓音变得有些沉, 背靠座椅的姿态像伺机待发的猎豹，优雅中带着难以忽视的危险性。
　　“我现在想不出来。”
　　事实上连自己刚说出去的话, 安璟下一秒就不记得了, 方才那一通只为宣发心中的结郁。
　　现在她只知道自己要回答葛子介的问题, 可迟钝的大脑不能迅速给出答案。
　　葛子介爱极了她这幅认真思考的模样, 看她为自己的动作言语苦恼, 眼睛只围绕在自己身上转悠, 让她产生幻觉, 有一天这个女孩的脑袋里会只装得下自己。
　　沉稳的心脏开始加速跃动, 在葛子介胸腔里留下一次次结实的撞击声，将她辛苦铸成的名为‘自制力’的城墙戳出破洞, 有电流在身体里狂窜, 话语被身体抛出后, 脑袋才再次将它捡回来思考, 却已经由不得她后悔。
　　“我想要你。”略沙哑的嗓音平添一份神秘感, 像来自远古的咒语, 四个无形的文字形成枷锁将安璟紧紧锁住。
　　比起葛寒粗暴的“我想.上你”, 葛子介的话语要婉转的多，是这个人独特的风格。
　　安璟眨眨眼，纤长的睫毛在空中划下的弧度变成慢动作印在葛子介的眸底，心里有些痒，她努力忍耐，屏息等待这个女孩下一个举动。
　　清晰的视线里，方才经由水湿润的唇向自己靠近。
　　这是安璟第一次在没有经过深思熟虑之后做出的举动，她将这一切归为酒精赐予的冲动。
　　诱人……甜美的冲动。
　　这是总监大人的‘命令’不是么，所以得遵守啊，心底的某个角落抛出一个借口，安璟如获至宝地收下。
　　那抹在视线里留下无数存在感的薄唇，不如想象中的温暖，安璟将自己滚烫的唇贴上去，想用这样的方式消融冰冷。
　　贴了几秒之后分开，垂眸看着葛子介同样变得湿润的唇，安璟眼底的疑惑不减，这就是接吻吗？好像没有一点大家说的心跳狂跳的感觉。
　　可是从前在这个人身上感受到的悸动还十分清晰的刻印在脑海里，安璟想再一次尝试那样的感觉，她想解开，葛寒那个问题的答案。
　　我喜欢葛子介吗？
　　葛子介幽深的眼看得安璟心慌，可她此刻脑中大胆的想法给她的鼓励更多。
　　再次低头，将嘴唇贴上去。
　　不够……不够……
　　像是走投无路的困兽，安璟伸出舌尖在那紧闭的缝隙里寻求yu望的源头，贫乏的经验让她的动作看上去有些迟钝不着边际。
　　“张嘴啊……”像挫败的小兽那样，她发出喃喃低语，配合颤抖的尾音，听起来委屈的不行。
　　真诚的请求终于打开那扇禁忌的大门，蓄势待发的野兽猛然跃出，葛子介强势反击，与薄凉的外表完全不同，温热的唇舌引导着安璟走向正确的道路，呼吸的急促与炙热让安璟软了双腿，跪坐在椅子软垫上的膝盖颤抖得无力，只能努力攀住葛子介的肩膀，不让自己掉落下去。
　　与轻轻一撩拨就缴械投降的安璟不同，葛子介的姿态游刃有余，一手扣着她后脑勺将人压向自己，另一手在她背上用安抚的节奏轻拍，像是对好孩子的鼓励，缓慢而又极赋存在感。
　　颤抖的睫毛沾染上破碎的泪珠，此时的心跳已经超出安璟预想的节奏太多，快要承受不住，脑袋里叫嚣的各种声音让她感觉身体仿佛要爆炸。
　　“等等……”
　　可已经尝到甜头的掠食者，却不会因为她无力的祈求停下进攻，这场进食过程中，葛子介的疯狂未免显得有些冷酷无情。
　　思绪断开的最后一秒，安璟只记得眼前是高高的天花板，身体像是躺在起起沉沉的海面上，没有着力点，只能跟着飘荡，视线里白茫茫一片，遥远又无边无际，她试图伸手在空中抓取什么，却一无所获，仿佛连世界都在嘲笑她离家出走的理智。
　　贪婪是人类恶劣的根性，连一直秉承着旁观者清的安璟也没能逃过这样的诅咒。
　　身下躺的床不是自己的，安璟只需一秒就判断出来，不只是这样，枕头与被子上的气味也完全不同，幽深暧昧的味道弥弥缠绕着她的嗅觉，用最狡猾的方式一点点夺走她的注意力。
　　房间的窗帘拉得很紧，外面耀眼的光一点也不能透进来，房间昏暗的有些压抑，但安璟准确的生物钟告诉她现在已经是早上了。
　　耳旁有浅浅的呼吸声，加上身侧隐隐传来的温热体温给足安璟证据，昨晚的一切不是梦境，即便没有做到最后，但双方体温贴合的触感依旧不断在脑海里重现，挥散不去。
　　在此之前，她甚至连伸手握住葛子介手的勇气都提不起来。
　　担心自己任何一个动作都有可能将浅眠的野兽唤醒，安璟只能僵直脖子不动，转动眼珠去看那人的睡颜。
　　这对于她来说应该是禁忌的画面，她不应该出现在这个房间，更不应该不着衣缕满身暧昧痕迹的与这人躺在一起，最最不应该的是，任性地借用酒精做出那样的举动来。
　　葛子介睡着的样子让她看上去没有平常那样有攻击性，浓密的睫毛盖下来遮住她眼底的灰青，却盖不住她面容的疲倦，总是紧锁的眉头松弛开来，柔顺的头发挡住凌厉的脸部线条，将这人伪装成温和纯粹的模样。
　　可安璟现在已经清清楚楚的知道，身旁的人根本不是什么纯良的天使，而是磨尖了牙用随时可能给上自己致命一击的恶魔。
　　伪装之下的是比冷酷无情更加可怕的内在，她用从容的姿态设下一个个甜美的陷阱，诱惑着猎物一步步上勾，那份极有耐心的狡猾，一点点稀释着安璟的从容淡定。
　　她开始有些怨恨葛子介对自己的这份纵容，让她斗胆去探寻更多。可无论她怎么埋怨也清楚的知道，她更讨厌的是那个得寸进尺的自己。
　　在这些复杂的情绪之后，内心又开始有种回天无力的担忧，安璟原本就喜欢按部就班的生活，三点一线，见同样的人做差不多的事情，维持一成不变的关系，这样的生活方式，让她觉得有安全感。
　　但自从遇见这人之后，所有的秩序都被打破。
　　她害怕极了，这样的失控不是她只要假装什么都没发生就能翻篇的，从来没预想过的事情，就不能按照固定公式去验算结果，心慌的感觉开始剥离她已经形成面具的冷静。
　　接下来该怎么做，原本舒适的相处模式被打破之后，她怎么样才能找到那个自己能够安稳待在这个人身边的理由。
　　睡着的人似乎能够察觉到安璟过于专注的目光，眼睫毛颤动一下，有苏醒的痕迹。
　　安璟喉咙一紧，顾不得再保持动作的轻柔，她现在只想着立刻从这个人身边跑开，好让她现在这幅不知所措又狼狈的模样不至于被葛子介发现。
　　所以葛子介一睁眼，看见的就是安璟仓皇逃开的背影，她甚至都来不及穿上散落在地上的衣服，只扯着一条薄薄的小毯子就急忙忙往外跑，瘦削的后背上漂亮的蝴蝶骨绽开在那，葛子介视线顺着她凸起的脊梁一节节向下浏览，看见她踩在地板上的脚丫光秃秃的，每踩下一脚那圆润的脚趾都羞愧的缩成一团。
　　她出声抓回那窘迫的人，声音带着没睡醒的倦意，“不要光脚踩在地上。”
　　安璟定在原地，大脑里两股思想激烈的抗争着，是否要就这样当做没听见葛子介的话逃走。
　　“把拖鞋穿上。”葛子介再抛出一句话，慵懒地侧躺着，单手撑住额头，不慌不忙的语气仿佛笃定了安璟不会违抗她的话。
　　安璟只好垂着脑袋，想偷东西被发现的小贼那样，勾着背小步挪回来，害怕与葛子介产生对视，只敢垂着的脑袋，站得离床远远的用脚尖去够那双拖鞋，结果够半天都没用上劲，倒是脚背差点抽筋。
　　察觉到注视着自己的那双眼开始弥漫笑意，她耳后一红，用手抓起拖鞋就跑。
　　看见她散落的发在空中弯成急转弯的角度，再随着主人急速跑开的身影飞离自己的视线。
　　葛子介憋在喉咙里的笑意终于随着安璟啪一下关上门的动作释放出来，胸膛与笑共鸣在颤动，柔软的被子因此从她肩头滑下，修长的脖颈上，羞耻的印记分布的杂乱无章，却只为那完美的线条平添一份绮丽的性感。
　　安璟缩回房间，四肢都跟着心跳在颤抖，她保持不动的姿势蹲在地上好一会儿，心里那股慌乱都没能平息下去。
　　情绪如此脱离大脑的控制，还是头一回，她目前最害怕的是，不知道会驶向何方的……她与葛子介的关系。
　　短暂的躲藏不能给安璟带来安全感，她知道，自己是躲避不了的，她需要给葛子介一个解释。
　　为昨夜里，自己失控的行为找一个完美的借口。


第35章 
　　“总监, 我想和你聊聊。”安静的早餐时间, 除去偶尔的咀嚼声, 只有安璟努力说出的第一句话。
　　葛子介今天穿了一件高领毛衣，宽大厚实的领子托着她的脸颊, 更能衬出她五官的深邃好看，更重要的是下巴以下那些暧昧痕迹也被遮盖得严严实实, 好让安璟不至于连看她一眼的勇气都没有。
　　“说。”葛子介抬手, 挥退了站在一旁的管家陈伯。
　　她的表情看起来与平时没有分别，还是那样漠然，似乎对无论多么混乱的状况都能抱冷静的态度, 也让安璟有了一种双方似乎正坐在谈判桌上的错觉。
　　原本难以启齿的话题，因为这份刻板的正式让安璟找回一些以往的感觉。
　　她们本应该就是这样的关系，自己发起请求, 对方估量着回应，所有一切未事先经过允许的举动都是禁忌。
　　“昨晚的事情可以请您忘记吗？”安璟低着头, 目光注视着陶瓷盘子里的荷包蛋, 吐出的每一个字都十分艰难，“做出那样过分的事情，是我的错, 我不奢求原谅, 怎样惩罚我都可以。”
　　‘您’
　　葛子介放在腿上的左手，拇指和食指搓了搓，捉住这个字细细品味，安璟想要将两人距离再次隔开的欲望不能再明显, 她语气里的恐慌与担心也很直接的传达过来。
　　眼底刹那掀起一阵旋涡，带着来势汹涌的气魄翻腾一个又一个的浪滚，但葛子介出口的声音却与平时无误，还是那样的沉稳、平缓……如安璟希望也需要的那样。
　　“你不用有过多内疚，我也不算多理智。”葛子介观察到安璟捏着叉子的手，用力到关节发白，只好接下去说：“如果讨厌的话我会推开你，你并没有侵犯到我，也不需要我的原谅，同样的道歉不要再让我听到第二次。”
　　黑色高领毛衣的袖子很宽大，包裹住葛子介半个手掌，她伸手出去拿远处装着热水的马克杯，白皙修长的手指搭上去握住，手背上挑起些青筋。
　　只是这样一个细微的举动，都能在安璟眼里绽出花来，盯着看了很久，直到目光追着马克杯与那抹淡色的薄唇相撞，她才慌不择路地装进葛子介浅色的眸子里，在对方眼底有看穿一切的淡定，却让安璟感到惶惶不安。
　　她知道的吧……或许也可能是根本就懒得在意，安璟现在才开始去想，葛子介身边一定不缺各种对她示好的对象，也许昨晚的事情，换掉其中一个主角也曾发生过无数次。
　　那每次，这个人都能用这样从容的样子去处理吗。
　　胡思乱想带来的后果是心脏像是被手拧住似的一阵绞痛，安璟痛苦地皱起眉头，呼出的每一口气都带着酸涩的苦味。
　　“对不起……”到此为止，安璟不能再保持冷静地和这个人坐在一起假装什么事都没发生的继续吃饭了，她猛地站起来，小腿撞开身后的椅子，在地面上擦出刺耳的声音，“我还要去一趟安阳的学校，时间快来不及了，先走了。”
　　不敢去看葛子介递给自己眼神带着什么样的情感，安璟只知道自己再次像个被人所鄙视的逃兵那样跑开。
　　这周末安阳没能回来，老师短信上说，因为她在月考的时候作弊，被留校了。
　　安璟是绝对相信安阳的，就算她上学比别人要晚一年，平日里也一直没落下过安璟给她布置的作业，只是小学一年级的题目，不可能会难住她。
　　婉拒陈伯打算让司机送自己的邀请，安璟独自出门。
　　因为现在这头回头率极高的头发，她不得不避着人群走，只可惜效果一般。刚才一路上不少人都在回头看安璟，为她奇异的发色，也因为她出众的五官。
　　想到这，安璟才开始后悔，刚才出来的着急，脸口罩都忘了带，AXSY马上就要出道，她的舞蹈视频也早已在微博上有超出七位数的转发量，就这么大大咧咧地出现在人来人往的校园里，要是一个不凑巧被拍到照片，造谣出什么#AXSY成员未婚先孕#的标题发散出去，就完了。
　　站在校门口她犹豫起来，可周围是四通八达的大马路，连个小超市都看不见，她上哪去变个口罩出来。
　　“啊……早知道带条围巾出来就好了。”
　　“您好，请问是家长吗？”保安室的保安见安璟行为异常地在门口转来转去，警惕心起，“如果是的话请出示门禁卡，如果不是的话请您尽快离开。”
　　“门禁卡……”安璟低低念了一声，之前一直是跟着葛子介来的，她根本不知道还有门禁卡这回事，“我是一年级一班安阳学生的家长，你可以查查看通讯录的。”
　　“这个……”保安见安璟这么年轻，而且还染一头看起来就很“不良”的头发，加上她还没有门禁卡，对她的信任度直线下降，“没有门禁卡的话，不好放你进去。”
　　“刷我的吧。”突然从安璟身后冒出一个声音，“她和我是一起的。”
　　“原来是莫小姐的朋友啊，那请进吧。”保安马上变了个态度，似乎认得女人是谁。
　　安璟惊讶地转头去看，身后女人妆容精致，一抹红唇勾出善意的笑容，她的睫毛很翘将眼部轮廓描绘得深刻，眼尾微微上扬，笑起来的时候，细长的眼睛弯起眼里含着会跃动的浮光，莫名有几分挑逗意味。
　　像花丛里最华丽的那朵牡丹，倨傲高雅带着仿佛看上一眼就会被灼伤的火热魅力。
　　“你……你好？”
　　女人从后面伸手越过安璟的肩膀在门闸上刷卡，这样半拥抱的姿势让安璟觉得不适，太近了，近到她能感觉女人顺滑的长发从自己脸庞擦过，她连忙退开。
　　“请问，您是哪位？”安璟敢保证，自己没有见过这个女人，这张脸绝对是见过一面就忘记不了的类型，她见过的话不可能没有记忆。
　　“我啊……”女人压低身子，与安璟平视，嗓音带着奇怪的诱惑力，一圈一圈绕在安璟的耳旁，“是你的粉丝。”
　　“啊？”这也太不像话了吧，还没出道就赶着送上门的粉丝，对方的长相甚至比安璟还要更符合“艺人”这个身份的设定一些。
　　“安璟对吧，你的名字。”女人侧着头，继续念道：“AW即将出道的新女团AXSY的王牌主舞，还未出道官方个人账号就已经突破七位数粉丝，你是不知道自己有多亮眼，才会一点遮掩都不带的大大咧咧出现在这里吗？”
　　原本以为女人说的是自己没带口罩的事，但发现对方一直眼神暧昧地盯着自己脖子看时，安璟才反应过来吓得后背一身冷汗。
　　昨晚那人俯身在耳边的浅浅低语，与那让肌肤颤栗的触感再次回想起来，她耳朵一红，连忙将衣领往上扯了扯，挡住脖子上的东西。
　　“我……”安璟双手捂住自己的脸，只露出一双眼来看着女人请求道：“对不起，可以麻烦你不要把在这里看到我的事情发到微博上吗，我出门着急忘记带口罩了，脖子的事情……也拜托不要说出去。”
　　“当然。”漂亮的人微笑时说的话总是很有可信度，只是下一秒安璟就颠覆此刻的想法，“如果我按照你的请求做了，你会给我什么奖励？”
　　这个人真的是所谓的粉丝没错吗？安璟咬住唇，问：“你想要什么？”
　　女人突然凑近，她身上的香味一下将安璟包围，视线里只剩下那双带笑的眼，带着点狐狸的狡黠，明知是陷阱，可作为猎物的安璟已经一脚踩进去了。
　　“留个手机号给我吧。”盯了安璟很久，她才这么说，“等我想好奖励，我就联系你。”
　　“手机号的话可能不太方便。”许白特地吩咐过，私人手机号不许泄露。
　　“忘了做自我介绍。”女人朝安璟伸出手，她的指甲与其他的年轻女孩不同，没有做那些华丽的美甲，只是修得整整齐齐上过一层透明的甲油，“我是一年级一班莫闪闪的家长，莫衔，很高兴认识你。”
　　莫闪闪……安璟对这个名字倒是有印象，老师说安阳考试的作弊对象就是这位同学。
　　“那你也是来……”
　　“挨批的。”
　　校园大的不像话，安璟坐上莫衔的车又行驶了一段距离才到低年级教学楼下。
　　“不介意的话可以用这个挡挡。”莫衔从车后座拿出一条围巾递给安璟，“下课之后，教学楼里人还是很多的。”
　　“谢谢。”安璟接过围巾，在脖子上多绕几圈挡住半张脸来。
　　“跟着我吧。”女人撩了撩耳侧的长发，露出漂亮的耳饰，她手里提着礼袋，看起来一点也不像等下就要进办公室接受班主任“教育”的家长，而是正要去参加派对聚会，“闪闪她父母都在国外，老师叫家长一般都是我来，这丫头三天两头就得犯一次错，所以这里的路跟着我走就对了，我最熟悉。”
　　安璟沉默地跟在她身后，自觉看不透这个面带微笑揭自家人短的女人。
　　作者有话要说：安璟：撩完就跑真刺激///
　　完了，关于开车的事，我得先研究一下，怎么用脖子以上开出跑车的感觉，好下次……那啥是不


第36章 
　　办公室很大, 安璟跟着女人绕过前面的路, 走到较里面的座位, 才一眼看见墙角两个垂着脑袋正在罚站的小孩。
　　一个星期没见的安阳被落在耳边的短发遮住小脸，背在身后的小手一下一下的互相扣弄着, 时不时还抽抽肩膀，看起来很委屈。
　　另一个应该就是传说中的莫闪闪, 小姑娘比营养不良的安阳高出一个头, 扎着黑色的马尾很有精神气，一双不安定的黑眼珠子滴溜滴溜转着，发现两人进来之后, 立刻撒开腿扑到莫衔身上，仰着脸小声问她：“东西呢，都带来了吗？”
　　“站好。”莫衔指指她, 又指指墙角，“老师说你可以动了吗, 你就嬉皮笑脸的, 还嫌给人家添麻烦没添够吗？”
　　安阳似乎是知道安璟来了，脚尖朝这边动动，最后还是站在原地没过来, 连头也没敢抬一下。她从小到大就没让安璟为她学习的事费过心, 现在让她因为考试作弊的事这么丢脸的事情，被老师喊到学校，自己哪还有脸上去撒娇啊。
　　“老师好。”安璟和班主任打招呼，“我是安阳的姐姐。”
　　“两位家长都坐吧。”班主任是位年轻女性, 说话很温柔。
　　安璟走到安阳边上蹲下，看到她果然红着眼睛在偷偷掉眼泪，伸手帮她抹掉，“哭什么，姐姐相信你。”
　　“呜……姐姐……”这下安阳的眼泪落得更凶了，和下雨似的不断涌出来，她伸手抱住安璟把脑袋埋到她脖子里，“安阳想死你了，本来说好这周末要一起去买蛋糕吃的，都是因为莫闪闪这个大坏蛋，让我被留校了。”
　　站在一旁的大坏蛋立马急躁起来，“别啊，我都和你道歉了还不成吗，下回我给你扔纸条会小心一点的，你别哭了。”她说着立马冲莫衔说：“小姨快把蛋糕拿出来，给她给她。”
　　莫衔这才将那只礼品袋打开，里面除了一盒蛋糕，还有一只小熊，她也蹲到一旁和安璟一起，冲哭得无比可怜的安阳露出一个和善的笑：“莫闪闪这个小坏蛋欺负你了对吗，我回去一定好好教训她，这是姐姐给你买的礼物，收下吧。”
　　安阳含着泪水，无措地朝安璟看看，在得到她点头同意之后才伸出小手接过，“谢谢阿姨。”
　　莫衔脸上的笑容一僵，很快又被掩饰过去，“嗯，乖孩子。”
　　“喂，我都赔你蛋糕了，可以原谅我和我做朋友了吧！”莫闪闪插着腰问安阳，因为她比较高，说话嗓门也大，挡在一边像堵绕不过去的墙，让安阳怎么都躲不开。
　　安阳抱着安璟，将头转到另一个方向，没理会她。
　　“莫闪闪，你还胡闹，快好好和人家道歉，交朋友不能用这么霸道的方式，你要先问过安阳的感受才行。”班主任皱着眉对莫闪闪说，看起来对这孩子也很是头疼。
　　“老师，这是怎么回事。”安璟把安阳抱起来让她坐到自己腿上。
　　短信里说是抄袭的事，怎么这会儿又和交朋友扯上关系了。
　　“唉，是这样的。”班主任拿出一张小字条来，“莫闪闪考试的时候给安阳扔了一张字条，被监考老师发现，字条背面写着验算步骤，就被监考老师认定为抄袭行为了。”
　　“后来我私底下看过两人的卷子，闪闪零分，一道题都没做对，安阳一百分，怎么可能是抄她的呢。”班主任叹口气继续说：“我拿来这张字条，结果发现背后还有这么一段话。”
　　莫衔接过来，展开放到安璟面前和她一起看，白纸上用铅笔歪歪扭扭写着：我喜欢你！和我做朋友吧！
　　后面还跟着两颗大大的爱心。
　　“这……”
　　安璟算是理清了，所以这全是莫闪闪一人闹出来的误会，怪不得安阳能委屈成这样。
　　被诬陷成抄谁不好，偏偏对象还是个零分，还因为这件事情失去两天的假期，不能和安璟见面。
　　“哎呀！对不起啦。”莫闪闪挪到安阳边上，“谁叫你平时都不和我说话，我只能趁考试的时候咱俩位置近一点，给你抛个字条了。”
　　安阳还是埋着脑袋，不理人，似乎是真的生气了。
　　“漂亮姐姐……”莫闪闪也瘪了嘴，用手轻轻拽拽安璟的衣角，“我真的很喜欢安阳，我没有要欺负她的意思，您能帮我说说话吗，求求你了。”
　　安璟朝莫衔看一眼，毕竟她才是莫闪闪的家长，结果发现这人正一脸看好戏的模样，对着自己笑，狭长的眼弯起的弧度，统统都坏心眼到不行。
　　假面狐狸啊……
　　她只好拍拍安阳的屁股，轻声在她耳边问：“安阳，为什么不和莫闪闪说话，你不是说要在学校好好交朋友的吗？”
　　安阳挪挪身子，把嘴巴凑到安璟耳朵边小声说：“她太笨了，和她说话好累。”
　　“噗嗤——”最先不给面子笑出声来的就是这位笨蛋莫闪闪的小姨，莫衔用长指弹弹那张画着大红圈的卷子，“说的也没错，莫闪闪你就不能多放点心在学习上吗，瞧你这样连喜欢的人都不想和你讲话。”
　　“小姨！你也笑我。”
　　“安阳，姐姐和你说过什么，别人和你说话你不理会显得很没有礼貌，人家这么真诚的想和你做朋友，为什么要闹脾气。”安璟一下一下顺着她的头发，声音轻柔，“她已经和你道歉了，你和她握握手好不好？”
　　“喂……安阳，我不是故意害你的，我以后一定好好补偿你，你让我做什么我都答应，天天给你买蛋糕都行。”莫闪闪小步小步蹭过去。
　　安阳埋在安璟的围巾上，把鼻涕眼泪蹭了个干净才抬起头来：“真的吗？”
　　“真的真的！”莫闪闪点头如捣蒜。
　　两只小手终于握在一起，安阳委屈的小脸上也终于绽放出微笑。
　　之后安璟又被单独留下，班主任拿出一张成绩单给她，“是这样的安阳姐姐，我私底下给安阳做过一次摸底测试，她的智力很高，连五年级的卷子都可以做到九十分，我个人认为可以为她安排一次跳级。”
　　“跳级？”安璟倒没想过这个问题。
　　“这也是我今天喊你来的真正目的，安阳在我们班级继续学习对她现阶段没有太大帮助，正如你所见，孩子本身思想也比较成熟，也许和高年级段的同学相处会更加融洽。”
　　“我可以回去再想想吗？”安璟留了老师的联系方式，打算之后再联系。
　　出来的时候，莫衔依旧等在门口，安阳和莫闪闪已经能说上几句话了，正站在一起和两只小麻雀似的叽叽喳喳。
　　“嗨，偶像。”莫衔和她挥挥手，斜着身子靠在走廊上的模样带点懒洋洋的痞气，“一起去约会吧。”
　　安璟皱眉看她，却让莫衔更兴奋了，“作为你的粉丝，我真诚的希望，能够好好利用这次巧合留下美好的回忆。”
　　“而且这也不是我一个人的请求。”莫衔伸手指指站在一旁的安阳，“这位小可爱可是想你想到快疯了，我和老师沟通过，她会给安阳和闪闪放半天假，弥补她们失去的周末。”
　　安阳怯生生站在走廊边上，望着安璟的一双黑眼珠还微微泛红，“姐姐，你要是很忙的话，可以不用管我的，我会在学校好好学习也争取不和同学闹别扭，你就安心去工作吧。”
　　被这样充满希翼的目光看着，安璟还怎么硬的下心肠来拒绝，而且以后出道之后她和安阳在一起的时间只会更少，趁现在应该好好珍惜才是。
　　“你想去哪。”
　　俩小孩露出松一口气的笑意，只有莫衔笑得暧昧不清，像是一眼就看见安璟坚硬驱壳下的软肋，这发现让她十分得意。
　　“安阳，我们去游乐园玩吧，我和你说我上次做的那个大摆锤可刺激了！感觉要飞起来一样。”莫闪闪拉着安阳的胳膊兴奋的提议。
　　“不行的。”安阳推推她的手，“我姐姐不能去人多的地方。”
　　“安阳还不到一米四坐什么大摆锤。”莫衔拍拍莫闪闪的脑袋，“笨。”
　　安阳似乎对身高的话题很敏感，听见莫衔这么说，立马气呼呼地瞪她一眼，后者眯眼笑笑，似乎毫无察觉。
　　“口罩。”莫衔从包里拿出一个包装袋，递给安璟，“出去玩的话带围巾多少还是不方便的吧。”
　　“谢谢。”安璟双手接过，伸手去拿钱包，“多少钱，我还给你。”
　　莫衔按住她抽纸币的动作，掌心包裹住安璟的指尖，“你想清楚了，要是真的把所有事情算得一清二楚，你欠我的可不是就一副口罩的钱就能还得了的。”
　　安璟将手抽出来，“之前的那个约定我也会遵守的。”
　　“是吗？”莫衔的视线定在安璟的张启说话的唇瓣上，带着隐隐上升中的热度，“那……你可要做好心理准备了。”
　　“总监，安璟今天请假，所以……没来。”会议室里，气氛比往常的更为压抑，坐在桌旁的AXSY其他三人都眼观鼻，鼻观心地端坐着，不敢乱说一句话。
　　“不是只请半天吗。”葛子介握着钢笔的手在桌面上点了点。
　　许白立刻接话，“中午早些时候来了短信，说是又有别的事情，所以不能来。”
　　“给你发的短信？”葛子介薄凉的眼神放在许白脸上，“什么事，重要到连公司都不能来。”
　　“说是……和妹妹有关系。”许白闭着眼睛答话。
　　今天的葛子介比以往任何时候都来的让人害怕，大家都尽可能不去触碰这颗地雷，可这紧要关头却偏偏出了那样的事情。
　　结果紧急召开会议的时候，偏偏撞上安璟请假不在，在场的人都替她捏把汗。
　　作者有话要说：总监：老婆不在的一天，想念


第37章 
　　“节目导演那边什么意思。”葛子介手上转了下笔, 没有再追究的意思, 问起一旁的唐棠。
　　“导演的意思是, 可以以两团对战做一期主题，既增加话题性也……”
　　“两边都不得罪的意思, 是吗？”葛子介一锤定音。
　　“是……”唐棠抱着平板小声说：“毕竟那档综艺的主持人是MK公司出身，他帮忙那边说了不少好话, 导演的意思他也很难做人。”
　　“总监, 我其实觉得我们正好可以借这次机会好好利用。”许白道。
　　“说说看。”
　　“MK这次的新团虽然比我们出道要早一些，但目前为止虽然话题性足够，但打歌成绩还没能形成大的水花, 所以对方才会如此心急地塞她们上节目。”许白推推眼镜，“我看过她们的打歌现场，除去林菀楚的舞蹈实力较为扎实, 其他几人明显跟不上她的节奏，镜头感较差, 很难给人留下深刻的影响, 在我看来这个团倒像是为了打击AXSY特地炒话题出的半成品，如果真的能趁这次节目机会，将双方真正实力放在台面上来比, 也许能借这一次把对方当做跳板好好耍一波关注度。”
　　会议结束后, AW官博放出AXSY出道曲预告，距离出道为期三天的倒计时开始，在路人粉及家族饭的期待中，公关部再次放出AXSY与MK已经出道半个月的新团体将会上同一档综艺节目。
　　‘哇！这是要把两个团放在明面上来比了吗, 有好戏看了！’
　　‘私人求上次那个神仙主舞多些镜头啊！等这么久终于要出道了！’
　　‘坐等林菀楚打脸现场，看过她们团打歌，实力根本没有想象中的好，之前离开AW绝对是被开除了才对吧。’
　　“这里是我一个朋友开的室内儿童蹦床公园，今天周一客人不多，有也都是一些家庭主妇带着孩子来的，对你应该影响不大。”莫衔说话这会儿功夫，俩小孩已经和兔子似的一下窜出去，目标很明确，脱了鞋，往最大的一张蹦床上跑。
　　“谢谢。”安璟带着口罩说话，声音有些闷闷的。
　　她自由时间一直不多，以前是打工加学习，现在则是每天都被排的满满的课程表，很少有机会带安阳出来哪里玩过，最多只是在晚饭后带她去公园散散步。
　　安阳像现在这样笑的与寻常小孩同样开朗的模样，连安璟都很少见，安阳从小就比其他孩子成熟，虽然偶尔会撒撒娇，但在重要的事情上从来都是很主动学会妥协。
　　想到这，安璟居然没出息的鼻子发酸，有时候她也想安阳能够任性一些，那样才不会让她这么心疼。
　　“姐姐！你也来嘛！”安阳和莫闪闪手牵手，上下蹦窜的动作很是敏捷，“真的好好玩！”
　　“嗯。”安璟对她举起手挥挥。
　　蹦床比想象中的要柔软，安璟一脚踩下去差点没站稳，身后伸出一双手扶在她腰上，帮助她稳住没有摔倒，语气飘飘的嗓音贴在耳边，带着些热气“没事吧。”
　　“没事。”安璟顺着力道扶住一旁的绳子，反射性说了句“谢谢。”
　　“下次想要说谢谢的时候，不如换成实际行动吧，比如……”莫衔手指在自己脸侧点点，盯住安璟的眼底带着意味不明的笑意，“亲吻的话，我会很高兴的收下。”
　　这张脸越看越熟悉，过于亲密的距离让安璟有种自己领地被侵犯的感觉，她退后一步，想要躲避莫衔绕在腰上的手，“你总是喜欢这么捉弄别人吗。”
　　“不，只对我喜欢的。”
　　安璟定定看着这人笑意满满的表情，无论是眼里一瞬间的真诚，还是嘴角上扬的弧度似乎都毫无破绽，她是不能理解的，为什么这个人能这么轻而易举对刚见面没多久的陌生人说出这种话来。
　　就好像，对于她来说，连感情这种东西都可以轻易伪装。
　　莫衔伸手点点她的鼻尖，像是逗弄猫咪那样，“而且这不是捉弄，我只是想和你交个朋友而已。”
　　“闪闪那套不会是你教的吧。”安璟皱起脸。
　　“我只是告诉她碰到喜欢的人要努力去靠近，可没教她考试的时候扔小纸条。”
　　努力靠近……
　　安璟有些失神，等反应过来的时候，心里的话已经脱口而出：“不是所有的关系都能套用同样的公式。”
　　有些人，注定是她靠近不了也绝不能去靠近的，那样的话，现在好不容易维持的珍贵的关系，也会失去。
　　“哦？”莫衔轻笑，仿佛从安璟失落的表情中看透一切，捡起安璟肩头的一缕秀发绕在指尖，“我偶像已经有喜欢的人了啊？”
　　安璟这才反应过来去瞪她，“请不要开玩笑了，你根本就不是我粉丝不是嘛。”
　　“这样说话就有点伤人心了。”莫衔打开手机点开一个支付界面，“上周微博的人气投票，我可是粉丝贡献榜第一呢。”
　　安璟看着眼前的‘铁证’，再看看莫衔笑眯眯的眼睛，艰难地咽下一口唾液，“……”
　　世界上，怎么会有这种粉丝啊。
　　回去的时候，安璟本想将莫衔的围巾还给她，结果在解围巾的时候摸到侧面一滩湿湿的地方，才想起安阳用这条围巾撸过鼻涕。
　　“要不然我回去洗好再还给你吧。”安璟想想又觉得像莫衔这样的人，可能东西被弄脏之后就算洗过也不会再要，“不然我还是重新帮你买一条。”
　　“收下吧。”莫衔用手指夹着一张名片塞到安璟上衣口袋，“做粉丝的偶尔给偶像送些礼物，不是很正常的事情吗？”
　　安璟看着那张名片，又看看远处和莫闪闪笑着说话的安阳，“今天真的谢谢你，不然的话，或许我连学校的门都进不去，更别提在这和安阳玩蹦床了。”
　　“你比我想象中的要狡猾啊。”莫衔歪着脑袋看安璟，“对我说出这样的话来，让我还怎么忍心向你索要我的‘奖励’。”
　　“……”这人就没个正经的时候吗？
　　“不过今天的气氛确实挺温馨的，我就不坏心眼在你温馨的记忆里留下什么奇怪的东西了。”莫衔冲远处的莫闪闪打了个响指，“今天的约会就到此为止吧。”
　　把安阳送回学校之后，安璟没敢直接回别墅，而是又去了AW，就算是请过假，今晚的自由练习还是不能落下。
　　“天……安璟，你可算来了。”宋梵见到安璟第一眼就上来勾住她的肩膀，“我和你说，你今天不在简直太幸运了，总监她从一大早开始就浑身低气压，公司所有员工都是一级戒备状态，甚至都没人感靠近她办公室三米范围，结果偏偏这时候，之前谈好的综艺说要我们和MK的女团一起参加同一期。”
　　安璟勉强点点头，心脏却因为宋梵的话沉下去，果然她还是让葛子介生气了。
　　“你都不知道开会的时候，她语气有多可怕。”宋梵压低嗓音学着葛子介的语气说：“给谁发的短信？有什么事情这么重要，连训练都不能来。”
　　安璟手心发凉，她从前请假一直是先问过葛子介的意思再传达到许白那，只是今天突发情况，在莫衔提议带两个孩子出去玩后，安璟犹豫再三还是没敢给葛子介发短信，只能选择临时告知许白，没想到反而惹得她更生气了。
　　一想到葛子介会有的反应，安璟就一阵心慌。
　　“你和总监关系这么好，你知不知道她今天为什么生气啊。”
　　“我和总监并没有关系特别好。”安璟垂下眼睑。
　　“这是……”宋梵察觉不对劲，转头和叶闵席戈对了个眼色。
　　以前她们也没少开玩笑说安璟和葛子介关系近，安璟一般笑笑就过去了，还是头一次像这样正面否认。
　　“我去一趟厕所，等会儿回来。”安璟脱下外套，往门外走去。
　　打开水龙头，将手放在下面冲洗，水流从指间留下的触感，让安璟有些失神。
　　早上就那样不打一声招呼的离开，也没敢和葛子介再多讲一句话，这样的做法果然还是不太行吧，也难怪葛子介会生气。
　　可她怕一开口，就会控制不住自己的情绪。
　　“听说你参加的油画比赛进决赛了。”
　　水龙头被人关掉，安璟被迫抬头去看，袁沁站在一旁插着腰对自己说话。
　　见安璟眼神无辜，袁沁讽刺地笑笑：“别和我说，你不是不知道这个比赛是AW赞助的，才特意去参加的吧，你要是真靠葛子介这层关系拿第一名，那可就真的好笑了。”
　　“才女人设也不是这么艹的吧。”袁沁拍拍手，“这奖杯，你拿着不觉得手烫吗？”
　　“我想您误会了。”安璟皱眉回道：“我参加比赛和总监一点关系也没有。”
　　“这么着急撇清关系？”袁沁顿了一下，接着道：“你觉得这事是你一张嘴能说得清的吗，全公司上下哪个不知道你是靠抱大腿才进来的，现在狡辩，倒不如当初动歪念头的时候管好自己。”
　　“现如今你也算半只脚踏入娱乐圈的人了，这种人到最后的下场，是什么不用我说你也知道吧，不过照我说，你倒还挺聪明的，趁离开前多捞几笔才对得起这阵子的“付出”，不是吗？”
　　“不是的。”安璟捏住的拳头微微颤抖，她抬起头瞪着袁沁，“袁副主编和总监是朋友不是吗，她的为人您应该清楚，她不会做出你说的那种肮脏的事情，就凭这一点，也足够证明您方才说的一切都只是虚构。”
　　“请您，把话收回去。”
　　袁沁擦手的动作停住，看安璟的眼神掺杂着怪异，“维护别人之前，先看看自己的处境吧。”
　　直到袁沁的脚步声完全消失在走廊尽头，安璟还楞在原地，水珠从指间一滴滴落在地板上，形成一小潭水，将她面无表情的脸庞拉扯得扭曲起来。
　　揉了把僵硬的脸部肌肉，安璟强迫自己去面对之后可能发生的各种情况。
　　回到练习室门口，还没打开门，安璟便察觉里面气氛的异样。
　　宋梵故作认真数拍子的声音，席戈和叶闵低声交流歌曲高音部分的合音节拍，没有说笑声，一切都过于秩序。
　　握住门把的手竟然有些颤抖，内心的情绪说不出是期待还是害怕更多一些，安璟深呼吸一口气，进门的一瞬间，便对上了那人微凉的视线，垂落的刘海在葛子介眼前形成一道阴影，让安璟难以分辨她眼中的神色。


第38章 
　　像是逃课后, 回家正好被家长抓包的情形, 安璟心中的不安更添一分。
　　她原本以为发生了那样的事情, 甚至在自己还说出那种任性的请求后，葛子介会变得讨厌自己。
　　可她现在看自己的眼神, 却与平常毫无分别，还是那样的专注, 只是那深邃眼眸里的情绪愈发的难以捉摸。
　　“总监。”
　　“嗯。”葛子介对她点点头, 依旧的神情淡漠，看上去并没有宋梵说的所谓低气压。
　　安璟站在镜子前，和几人一起合着音乐练习唱跳, 或许是心里对身后的人太过在意，从前闭着眼睛都不会做错的动作，今天也变得异常陌生起来。
　　只是被注视着而已, 安璟却感觉举起的手臂，踢出的双腿好像不再是自己的一样, 完全不受控制。
　　从前安璟最熟悉就是被注视的感觉, 她也早已学会带上面具冷静应对，可所谓的伪装在此时变得不堪一击，只因为这抹目光来自于那人, 总是带着灼热温度, 近乎致命的专注，让安璟觉得连手指都想要瑟缩起来，可靠墙壁笔直站着的葛子介，却热衷于用这种方式在安璟不安稳的情绪里搅动一个又一个漩涡。
　　甚至不敢直视镜子的自己, 因为那样注意力会像长了翅膀似的，有目的性地朝那抹修长的身影飞去。
　　想要知道葛子介的想法，却又害怕触碰禁忌，前后两难的境地，让安璟手足无措。
　　在看到安璟心不在焉地挥舞手臂，第四次差点在走错队形的时候被自己的脚绊倒后，席戈叹口气，上前按掉了音乐。
　　“安璟，你今天状态不好，先回去休息吧。”
　　安璟抬起头，发现房间里所有人的目光都集中在自己身上，这样的注视让她心慌，好像连身体都变得透明，里面装载的所有一切都被看个精光。
　　“对不起。”她愧疚地低下头，为自己的失误感到抱歉，“马上就出道舞台了，我还出错。”
　　以往从来没有过，这样不能控制自己情绪的时候，大脑的控制无法在身体上起到决定作用，让安璟觉得焦躁不安。
　　“我不是怀疑你的能力。”席戈拍拍她的肩膀，后面的话是放轻了才说出来：“有问题就趁早解决，别等到拖得一团乱麻，到最后自己也不知道问题的原因是什么。”
　　问题的原因，安璟是知道的，但是她没办法解决。
　　舆论对身处在这个圈子里的双方，都是致命的，她不能因为自己的任性在葛子介的形象上抹黑，也不能毁掉AXSY这个融合她那么多心血的作品。
　　安璟想，或许是这个原因，对于葛子介来说，自己是个优秀的“作品”，所以她才对自己开放了这么多权限，能够容忍自己的一时任性。
　　“上车。”
　　这是早饭后，两人的第一次对话，中途结束训练后，安璟也不知道为什么就跟着葛子介身后出来了，好像……身体已经形成了习惯。
　　她明明只想过去和葛子介说一声她可以自己回家，但一对上那双仿佛知悉一切的浅色眸子，所有准备好的说辞都卡在喉咙里没能吐露出来。
　　这之后两人却再没了对话，窒息的沉默包裹在她们周围，从前葛子介话也不多，一般是安璟主动说话，她在看报纸，安璟就安静在一旁看书，她在浏览网页新闻，安璟就凑到边上一起看些，车内的时间对于两人来说都是少有的休息间隙，所以从来都是十分放松的状态。
　　只是……安璟看了看葛子介轻磕的眼皮，紧绷的表情如同铁壁一般，将所有的靠近都隔绝在外。
　　安璟张张嘴，想要道歉，却又想起早上葛子介说的那句话。
　　‘同样的道歉不要再让我听到第二次。’
　　一直到车子驶入别墅范围，两人都没能再说上一句。
　　“没有话要和我说吗。”进门之后，沉默许久的葛子介终于出声，声音低沉的不像话。
　　这样的提问最为致命，不知道葛子介心情不好的原因是什么，安璟就像一只困兽在脑子里思考什么都不得当。
　　“中午我临时请假的时候应该告诉您一声的，没能最先告知您，对不起。”毕竟宋梵说会议上葛子介特意问过她请假的事情，那从这个话题切入开始解释，应该不会出错。
　　葛子介解开外套，挂在入口处的衣架上，挽起毛衣袖子露出一截细长的手臂，她伸手扯了扯安璟脖子上的围巾，“谁的。”
　　安璟衣柜里所有的衣物都是她亲手挑选过的，没可能不记得这条陌生的围巾，这样花哨的款式，也不可能被她选中放在安璟的衣柜里。
　　安璟下意识摸了一下脖子，声音有些不自然，“算是……一个粉丝。”
　　“啊，不过我有拜托过对方，她不会把我的照片传到网上的。”
　　“解下来吧。”葛子介迈动长腿，坐到沙发上，定定地看着安璟。
　　安璟看出她这是想好好和自己谈话的意思，连忙接下围巾和外套一起挂到架子上，换好拖鞋过去。
　　“坐。”
　　葛子介坐在沙发的正中间，安璟在她左右两边的距离中衡量，最后干脆一屁股坐到地上，“您说吧。”
　　她垂着头，像是接受判决前的囚徒。
　　“知道自己做错了什么吗。”
　　致命提问之后是灵魂拷问吗……
　　“我今天不应该……”话没说完，就被葛子介打断。
　　“和今天的事情没关系。”
　　和今天的事情没关系，那就是昨天……
　　“昨天——”
　　“昨天的事情我没有怪你。”
　　安璟彻底闭上了嘴，这哪是在问话啊，根本一点解释的机会都不给自己。
　　“那？”
　　“吻我。”
　　安璟还以为是自己听觉出问题了，两眼睛瞪得圆溜溜往葛子介那看去，却见她神色严肃。
　　安璟猜的没错，葛子介根本就不想听她任何的解释和道歉，她现在满脑子只想把这只擅长逃跑的傻兔子捉回来好好惩罚。
　　黑影压下来的前一秒，安璟心里已经有所察觉，毕竟只要和这个人对视超过五秒，之后发生的事情就都得拉警报。
　　脑子里呜呜呀呀乱成一团，是安璟相对思绪拉扯的声音，但唇上的力度太过真实，不论是灼热的气息还是结实的力度，都在一点点剥离她的理智。
　　对方似乎察觉到她的心不在焉，搂着她腰的胳膊更加用力，像是要将她碾碎揉进身体里一般，即便什么不说也表达了足够的占有欲。
　　安璟举起双手搭在葛子介的肩膀上，想要将她扯开，结果还被惩罚性的在下唇上咬了一口，短暂的疼痛让她张开了紧闭的唇关，攻势强劲的舌如此便得空钻了进来，齿关上颚被一一舔过，每一次划过的触感都让安璟害怕地退缩，可对方却固执地捉住她逃跑的舌尖，不给她任何一次后退的机会。
　　眨眼的间隙安璟看见葛子介脸上的表情，深邃的眉眼轻锁，专注又迷人，仿佛如此疯狂的举动也只是她精打细算后，有目的性的进攻罢了。
　　如霸道的侵略者那般，口腔里的一切被对方的炙热扫荡一空，酥麻和颤栗让安璟不得不改推拒为搀扶，手指扯住葛子介毛衣的下摆用上了力。
　　“……总监。”安璟难耐地皱眉，泪眼半眯下意识喊出这声，声音又软又糯。
　　葛子介的呼吸一顿，两人贴合的唇分开半晌，给了安璟呼吸的机会。
　　“扯平。”目光缩在安璟呆滞的表情上，葛子介继续低声说道：“如果你是因为这件事不能释怀，那我们现在一比一扯平了，我希望你不要再在这个问题上对我有任何回避的行为。”
　　“……”安璟完全不知道自己改作何反应。
　　“回答‘好’或者‘不好’。”
　　“好。”
　　本以为这样就算结束，没想到葛子介竟然再次压了下来，这次的力道要比之前温柔多了，柔软的触感一下一下点在唇瓣上，让安璟有些发痒，她扯着脖子往后缩了一下，却又被追上来吻住，被葛子介身上清冽的香味包裹住的一瞬间，大脑的意识便离家出走了。
　　“这一下先欠着。”沙哑温热的嗓音贴在耳侧，荡开一个个旋涡，葛子介的食指按在安璟脖侧的肌肤上，一下一下重重地划过那些暧昧的痕迹，“你以后再还。”
　　安璟一边大口呼吸着新鲜空气，一边在内心思索葛子介这话。欠着，以后再还？怎么个还法？
　　葛子介用掌心遮了遮安璟黑亮的眼，牙含着她的耳垂咬了一下，“记住你自己说过的，不论我做什么，你都不会反感，所以我不会和你道歉。”
　　眼睛被遮住，视线一片黑暗，耳朵的听觉却更为灵敏，安璟的大脑仿佛装了个喇叭，一次比一次大声的重复播放葛子介这句话。
　　这个人到底为什么可以这么霸道啊，偏偏每一次都是以她不能抗拒的方式出招。
　　葛子介就像个出招精准的拳击手，不论安璟怎么提前做出防御，她都能在短时间内做出判断，以毫不拖泥带水的利落姿态发动攻击。
　　作者有话要说：看看那个99的作收，没有天使想把它变成100的嘛_(:зゝ∠)_


第39章 
　　AXSY的出道舞台定在周一, 上的打歌舞台曝光率足够但含金量不高, 不过同样的, 如此抛弃这个奖项也就不算可惜——大部分参加打歌的歌手和组合都是累计了至少十天半月的数据，AXSY就算有AW公司家族粉以及少量路人粉在手, 也难刷出好看的数据。
　　索性只把这个当做单纯的表演舞台来对待。
　　微博上的事前预告早已让粉丝们按耐不住性子，早在节目开始之前就在微博开了超话, 刷热度。
　　打歌舞台大多是提前录制, 在颁奖当天才会进行一位直播，经过彩排后的AXSY早已等在后台等候顺序。
　　原本应该只会有经纪人许白跟来，结果到了彩排结束的时候, 按理说应该在公司‘日理万机’地处理事务的总监大人居然也亲自下场跟着来了，还是一声不响的那种，要不是宋梵一嗓子嚎出来, 其他人根本不会知道。
　　“总监好。”
　　“嗯。”这人硬生生将观众席坐出一种审讯台的味道，平稳的声线带着安抚的意味：“预录舞台不用太紧张, 按平常来的就好, 刚才彩排的时候表现的不错。”
　　葛子介平日在公司极少出现在人多的地方，一般活动范围只局限于她办公室到会议室那点距离，就算安璟来了之后让几人见到葛子介的次数变多起来, 但实打实从她嘴里听到夸奖什么的还是头一回。
　　然而这不算完, 众目睽睽之下，她们印象中的冷面总监葛子介竟然嘴角上扬，勾起一个温和的微笑对安璟说：“你做的很好。”
　　安璟耳后到脖子那块瞬间红了，表扬她听过不少句, 但偏偏这次是从她最期待的那人嘴里说出来的。
　　“我会努力的。”憋了半天她才吐出这一句。
　　正式录制开始。
　　葛子介坐在观众席第一排中间最完美的观赏座位，欣赏她发掘的艺术品。
　　配合着歌曲的前奏，四人站成一排，安璟站在中间左侧的位置，长臂垂在身侧，脸上的表情冷酷神秘，下巴微抬眼睑微垂，高傲的气场油然而生。
　　葛子介的目光粘在她的身上，一时间难以分离，谁能想象的台下随意逗弄一句就会窘迫的说不出话的木头，上了台会有这么大反差。
　　第一个重拍响起，随着主唱叶闵缓缓升起的嗓音，四人开始做出摆跨的动作，这个动作幅度不大，但想做出那种高傲不失性感的味道来却很难，几人里就属席戈花的时间最久，练习一个星期才做出点味道来。
　　两个节拍的合唱之后是killing part，也就是一首歌曲最有记忆点的高潮部分。
　　主舞安璟站到中心位置，身体跟着节拍快速舞动，趁着换气的间隙，弯曲的食指搭上身前的领带，接合一个wave的动作，领带一下被解开，散散搭落在身前，敞开的衬衫领口，露出两条精致的锁骨以及修长的颈部线条，下一个动作举起双臂，黑色的衬衫衣摆因此上移几公分，露出安璟细窄的腰部，两条好看的马甲线顺着皮带没入裤中，引起无限遐想。
　　导播很懂得捕捉镜头，立刻将主摄像头对准安璟放大，将这一套惹火的动作一丝不落地录制下来。
　　身前的领带跟着安璟的动作荡出更大的弧度，好几次都甩到她的手臂，趁着背过身去的动作，她干脆抓起领带咬在嘴里。
　　最后舞台结束时的定格动作，安璟一双亮得出奇的黑眸找准镜头，因为舞蹈动作耳边散落一些碎发为她添上几分慵懒，洁白的贝齿咬住黑色领带，黑与白的交汇那样的醒目，配合她喘气时起伏的胸膛，即便全身上下被长衣长裤包裹得严严实实也性感到爆炸。
　　“哇！AW这次的新组合感觉不错啊，那个浅色头发的也太亮眼了吧，全程我就盯着她一个人看。”旁边有摄影助理在聊天。
　　“看她刚才在台下呆呆愣愣的没想到上了台表现力这么爆炸，我都没看到她落下过一个特写镜头，每次都找的又准又快，眼神超杀。”
　　“你还说，上次来了个也不知道到底有没有练习过的女团，七八次特写都对上过一次，动作也做不齐，害我们跟着录了好几次，加班加到半夜，要是人人都和这团一样干净利落，我们今晚结束后没准还能留个吃夜宵的时间。”
　　“哈哈哈哈那最好了。”说到这个，边上的收音师似乎很开心，松开一只手去拿身后人的烟。
　　“给。”那人递出去一只烟，结果看见路过一个小姑娘没长眼睛似的往收音师手上的收音杆撞，“诶诶诶！手手手！”
　　他说这话的时候，长长的收音架已经往下开始倒，收音师往回猛地抓了一下，手臂肌肉鼓起却没能挽回什么，众人的目光开始顺着长长的杆子往尽头看去，发现刚录制结束的AXSY四人正好往这块的楼梯走。
　　安璟走在最后面，低着头在整理脖子上的领带，一点没注意到脑袋上即将到来的危险。
　　“我曹！安璟快跑！”助理也顾不上礼貌用语，冲安璟疯狂挥手想要吸引她的注意力。
　　收音杆倒不是特别重，但那长杆子往下倒的时候拉到边上一个中型的灯架，架子边缘都是一些薄铁片，这么高砸下去碰到人估计和用刀口剜上一道差不多，安璟还是偶像，这玩意再伤到脸上，估计他们这多少钱都不够赔给AW的。
　　想想她又慌乱地朝前面的葛子介看一眼，还非得在人总监面前出意外，
　　“跑？”安璟下意识是往喊自己的人那看去，见她神色慌张地指着自己头顶，再抬头看的时候，那长长的黑影已经快压到脸前了，她只来得及往楼梯旁边撤开一步，结果一脚踩空，整个身子都失重倒了下去。
　　好在她记得许白每天都念叨着的警告：你们就是把胳膊给我摔断了，这头脸都得给护住。
　　倒地前她还估摸着地上零零散散这么多电线砸上去应该还挺疼，尽量把肚子和头这些重要部位缩起来，想着不至于受伤太严重。
　　“嗙——”一声，铁片撞击的声音又响又清脆，只是安璟似乎没有感受到想象中的疼痛，她松开紧咬的牙关，发现肩膀到腰都紧贴着另外一具温热的身体，打歌服的布料很薄，她甚至能感受到对方身体的肌肉在颤抖。
　　她愣神了两秒，在周围工作人员一哄而上的声音中反应过来，刷地转去看抱着自己的人，“你——”
　　你没事吧，这后面的三个字她说不出口，也没能说出来。
　　她看到的葛子介苍白着一张脸，嘴唇的线条由其紧绷，刘海下的额头冒着冷汗，一双浅色的眸子却担心地望着自己，“受伤了吗？”
　　即便是葛子介很努力的在压抑身体的疼痛，可她开口是倒吸一口凉气的声音，还是让安璟知道了个大概——葛子介受伤了，伤的还不轻。
　　眼眶以肉眼可见的速度泛红，安璟哑着嗓子冲她说：“有事的是你！”
　　哪知在这大家伙都火急火燎的时刻，压在身上的伤患还扯起嘴角笑出一声，“你没事我就没事。”
　　安璟睁着一双快落泪的眼和她对视了很久，最后还是在这人固执的眼神中败下阵来，她收起一些刚才焦急的语气，声音软了一些，“你别动，让他们给你拿开。”
　　葛子介举起的右手臂上，黑色的铁片架子陷进去几公分，就十几秒的反应时间，已经有不少血珠从伤口里涌出来，有的还顺着葛子介的小臂线条滑下，砸在她护在身下的安璟脸上。
　　安璟眨眨眼睛，抹开脸上的血，伸手扶着葛子介的手稳住不让她乱动，身后两个工作人员轻手轻脚的帮忙撑住夹子，安璟直起上半身，一点点把葛子介的手挪下来，没了阻碍物之后，血出来的更凶了，她一下慌了神，想用用手帮忙捂住伤口，又怕手上有细菌会感染，还好旁边立马有人递过来白毛巾。
　　所有人都乱成一团的时候，只有被砸到的当事人一脸淡定的坐在原地，看见安璟帮自己包毛巾的手在颤抖，甚至还出声安慰：“没事，没伤到骨头。”
　　“要是伤到骨头还得了！”葛子介不说还好，一出声安璟心更慌。
　　难得看见安璟这幅模样，葛子介竟乖乖应了声：“嗯。”
　　许白的动作很快，交代其他的助理把AXSY几个人送回公司，自己已经向节目导演借了车等在门口。
　　“我也跟着去。”
　　许白从后视镜里看了一眼安璟严肃的表情，没说什么，“安全带系好。”
　　每一个经纪人都有做赛车手的潜质，许白的潜质尤其突出，在一个红灯都没闯的情况下，硬生生将三十分钟的路程缩短了一半。
　　安璟心悬了一路，一直到医生帮忙处理伤口之后才稍加平稳一些。
　　“皮外伤，不会影响筋骨，不过伤口有点深，我消毒之后帮你缝几针。”
　　听见这话，安璟立马又急了，“缝几针，打麻醉吗，之后是不是会留疤啊。”
　　“可以选择打或不打麻药。”医生站起来去拿药品。
　　医生缝针的时候，安璟一直死死盯着看，又担心自己说话会影响医生发挥，一直憋着声没说，但那脸上的神色别提多难看了。
　　一直到完全包扎好，医生开了张单子让许白去拿药，安璟也还维持着那副表情，一脸想教育但不敢教育的模样。
　　葛子介不禁联想起安璟用严肃的语气警告安阳不许吃糖时候的样子，和刚才痛斥自己的时候一模一样。
　　“安璟。”葛子介用没受伤的那只手握住安璟的手，感受她的指尖在掌心颤抖，“我没事。”


第40章 
　　“怎么会没事。”安璟看着那道狰狞血红的伤口, 和葛子介身上笔挺的西装、精致好看的脸一点都不搭, “你干嘛要帮我挡, 这样还不如就让那架子砸我身上，反正我不怕疼。”
　　葛子介的手收了点劲, 捏捏安璟的指尖，传递一些温热过去, “我也不怕疼。”
　　安璟看看她苍白的唇色, 嘴巴动了动心里那句话没敢说出来。
　　不管你怕不怕疼，我都心疼。
　　“那要是留疤了呢，你也是女孩子, 这样怎么见人。”
　　葛子介在公司呼风唤雨惯了，听多了别人在背地里喊自己“总监”“面瘫”“魔鬼”之类的，还是头一次听见有人用“女孩子”称呼自己, 脸上忍不住带笑，心里却暖暖的, “你说说看, 我哪里见不得人了。”
　　“你。”安璟对上她带笑意的眼，往常一星期都积累不到葛子介今天一天笑的这些次数，但她现在根本顾不上高兴和欣赏, 这人就是越看自己着急就越不正经, 对自己的伤一点也不上心。
　　“留疤了，你就不喜欢我了？”葛子介挑起眉。
　　安璟眼皮一跳，有种小心翼翼藏了很久的秘密一下被揭穿的恐惧，“我没有。”
　　这三个字她反驳的很快, 声音却一点底气也没有，只让葛子介眼底笑意更添一分。
　　“不喜欢我……”她特意拉长了尾音，攒足了安璟紧张的眼神，才用手在自己嘴唇上点点，“对我做这种事情？”
　　安璟的脑子当初爆.炸，一点理智细胞都不剩下，她遮遮掩掩这么久的连自己都搞不太清楚的小心思，结果就这么当面给人拆穿了。
　　乱哄哄一团的脑子根本想不出应对之词，偏偏这人还不依不饶，手指在安璟的手心刮了刮，带起的痒意让她一阵心颤。
　　“嗯？”
　　“我和你道过歉了……我不应该那么做。”
　　“不要道歉，我允许你喜欢。”葛子介又逼近了一些，深邃的眼直视安璟，绕在她耳边的声音像是魔咒，“这是给你的特权。”
　　刚响了个闷炮的脑袋，此时此刻放起了礼花，轰一下轰一下抨击着安璟的理智线，“你，你说什么？”
　　“同样的话，我不说第二次。”
　　气氛被葛子介这么一阵乱搅，安璟没能再她和说上一句伤口的话题。
　　葛子介看上去一本正经的，扯起来这嘴比谁都能扯，再让她把话题往什么限制级的地方带一带，安璟觉得自己今晚上可以不用睡了。
　　嘴上不能沟通挡不住安璟暗地里着急，到家第一时间她就开了电脑开始搜索祛疤的药品，认真拿出笔记本记下几个口碑比较好的，还特地去百度查了配药表，确认了所有药的药性。打算好第二天就去药店买，做好这些她突然又想起什么，站起来往外走。
　　这别墅她住了好几个月，书房、练舞房连画室都去过，但就只有葛子介的私人卧室，对她来说一直是禁地，连敲门的想法都不敢有过。
　　可现在她就站在这扇禁忌的门前，高举手臂。
　　深呼吸一口气，最后落在门板上的两下声音又轻又弱，“总监？”
　　葛子介正对着镜子解身上的扣子，因为右手还沾着血怕沾到白衬衫不好洗，她只能用一只手，着实有些费力。
　　听见敲门声的第一时间，她就知道外面的人是谁，家里的佣人都在这待过五年以上，知道她的习惯，没有特殊吩咐不会有人来敲门打扰。
　　“进来。”
　　门被推开，安璟进屋第一眼就是葛子介半个裸露的肩膀，上头还有几道没消下去的抓痕，印在她白皙的皮肤上的极为显眼。
　　安璟看上一眼脸就开始发烫，立马撤开视线盯着地板上的木纹，这几条道子她太熟悉了，就那天晚上自己这双不知死活的手给抓的，没想到下手这么重，几天过去还不见消。
　　这么一想她又记起和葛子介温热的身体紧贴的触感，还有她留在耳边浅浅的闷哼。
　　在背上抓两道都这么敏/感的人，刚才是哪来的脸说自己不怕疼的。
　　葛子介在安璟面前脱下衬衫，不遮不掩，转过来看她。
　　“害羞？”她笑一声，“不都是你自己留的。”
　　安璟这才知道自己刚才脸上那一阵阵乱七八糟的表情，都让葛子介在换衣镜的反光里瞧见了。
　　“我……”安璟放弃为自己辩解的机会，换了正经事说：“这袋是医生开的消炎止痛药什么的，你没拿。”
　　说完她走到旁边的案桌边，一个一个把药拿出来摆在上面，“这个一次三粒一天一次，这个饭前半小时吃半粒消炎的……”
　　葛子介上身就套了件背心，除了该遮的那块地，其他大片肌肤都露着，这人还一点都不害臊，背挺得直直的，泰然自若地抱着手臂等安璟都说完了才出声，说的却是完全不同的话题。
　　“把门关上。”
　　安璟转头一看，发现门是没关，她现在总觉得和葛子介独处一个室内挺不自在的，开道门在心里就多留条后路，万一发生点什么事，跑起来也快。
　　“好，那我出去了，总监晚安。”安璟低着头准备退出去。
　　“等等，门关上，你进来。”葛子介举起受伤的那只手，“我一个人不好洗。”
　　“哦。”安璟身体回应葛子介命令的速度比她大脑思考的速度还快，反射性的反手一下把门给摁上了。
　　嗙当一声，震了一下她的背，抬头看葛子介，话都说不利落了，“洗……洗哪？”
　　葛子介没回她的话，转了身径直往浴室走，没了皮带束缚的西装裤松松垮垮搭在她腰上，感觉每走一步都有掉下来的风险。
　　她一进去就先打开浴室里的暖灯，灯光强有力的的透过玻璃门，打在外面的地板上明黄一块，和安璟此时的心情形成强烈的反差。
　　这种赶鸭子上架的行为，她根本就没机会拒绝，要不然……她现在装作没听见葛子介刚才的话，立马跑走还来得及吗？
　　“愣着干什么进来。”里面的人似乎等得有些不耐烦。
　　安璟一下怂了，“来了。”
　　闯进浴室的头一秒，安璟就后悔自己的鲁莽，她进来前为什么不敲个门！
　　就这么会儿功夫，葛子介已经把自己脱得精光，修长的骨架子裹上精致的皮囊往那一杵，比啥外国超模都烧安璟的眼睛。
　　当事人面无表情的看着安璟，眼神淡然，“进来。”
　　安璟这下是真慌了，差点脚下一滑直接跪倒在浴室地面铺的瓷砖上。
　　“我……我去拿个东西。”安璟扯下旁边衣柜里叠好的厚浴袍，“你先穿上，别冻着了。”
　　安璟回房间的脚步迈地极快，全副武装之后，才再次忐忑不安的站到浴室门前。
　　和寺庙敲钟的僧人那样，安璟敲门时的心情无比庄重紧张，像是后门等着她不是一个受伤行动不便的病患，而是张口就能轻而易举咬下自己脑袋的深林巨兽。
　　“进。”
　　葛子介还挺配合，两人一来一回，比平日里进考场面试更有仪式感。
　　安璟按下胸腔中起伏不定的心跳，强迫自己冷静。
　　葛子介早在刚才安璟回去那会儿已经把自己处理好，坐在热气腾腾的浴缸里了，浴缸尺寸不小，能完整装下她两条在女生里过于优秀的大长腿。
　　她抬眼，罕见地愣神两秒——安璟不知道从哪找来的墨镜口罩，把脸捂了个结结实实，手上还带着一副透明手套，看着像是手术准备前的主刀医生。
　　这换过来不就等于，葛子介是那躺在手术台上待宰的羔羊吗。
　　总监大人绝不允许这样的事情发生，抬手揉了揉眉心，语气有些无奈，“这些都是什么。”
　　“我怕你不方便。”安璟面色如常的答道，心里的答案完全是另一套。
　　带墨镜是为了防止她不会看见什么不该看的东西。
　　口罩是为了以防万一，自己要是表情不自然或者脸红，不至于被发现。
　　手套是纯属想从根源剔除所有可能引起安璟那晚回忆的触感。
　　“我挺方便的。”葛子介没给安璟躲避的机会，目光冷冷的，似乎能透过那副大到过分的墨镜看穿安璟的心思，“把东西给我摘了，你带着手套怎么洗头。”
　　“哦……”安璟觉得她话说的有点道理，这手套她只找到一副橡胶的，等会沾了水肯定特别扯头发，“那我就摘个手套。”
　　安璟摘下手套，还特别懂事的好好洗了个手，拿起一边的保鲜膜给葛子介的胳膊给缠上厚厚好几层，“医生说碰水很容易发炎，总监你以后得小心点，发炎伤口不容易好，留的疤痕也不好去。”
　　安璟从小照顾安阳大大小小的病习惯了，一遇到这种事，平常半天不说一句话的人立刻变得和老妈子一样啰嗦。
　　她似乎也意识到了，葛子介垂着眼一句话也没接，连个嗯都没有。
　　“对不起，我多嘴了，这些你应该都知道的……”安璟给她包好用胶布轻轻一粘，还是没忍住说了一句，“那还是得记得小心，你老是不把自己身体当回事。”
　　“没事。”葛子介好整以暇用没受伤的手撑着头，侧脸看安璟忙前忙后的模样，“你说，我听着。”
　　作者有话要说：嘶——刺激


第41章 
　　葛子介这么一说, 安璟却立马闭了嘴, 就算早把眼前这人当做大恩人好老板在心里供着, 身为老实员工的她也是有尊严的。
　　这人眼尾带笑的模样摆明了是在逗弄自己，那还说那些话来做什么。
　　“那个, 你手臂举着吧，我会小心一点不溅水上去。”安璟托托葛子介的手肘, 想把她举起来, 结果这人直接往旁边一伸，放到安璟大腿上，一派轻松道：“累。”
　　“……一直举着是挺累的。”安璟低下头, 正好对上葛子介仰起的脸，还好脸上带着墨镜，让她看不清葛子介的眼神, 不然这头是绝对洗不下去了。
　　她用手指给葛子介把头发都梳到脑后，挂在浴缸边上, 这才发觉葛子介的头发比她俩刚见面的时候长了一些, 之前只到到下巴那，剪得碎发，现在都快到肩膀了。
　　安璟拿起一旁的喷头, 帮葛子介挡住眼睛那块, 怕水溅到，说：“你留长头发应该挺好看的。”
　　“嗯？”葛子介仰着，从鼻子哼了一声，安璟手心底下的睫毛眨了两下, 刷在她手心有些发痒，“太麻烦了。”
　　“长头发看起来会温柔一点来着……”安璟小声嘟囔，葛子介本来就一整天板着张脸，再剪个利落的短发看起来更难靠近了，当初她在咖啡馆就被这人气场镇的，杯子都打破了。
　　本以为水流的声音就冲在葛子介耳边，自己声音又轻她应该听不见，没想到很快又得到回应。
　　“我留长头发的话，你帮我梳吗？”说这话的时候，安璟手心又被睫毛刮了一下，吓得她差点反射性把手缩回来。
　　“你不会梳头发吗？”
　　“没梳过。”
　　充分打湿头发后，安璟两手揉着洗发水打出泡沫，葛子介的眼睛也就没人捂着了，她目光似乎能穿过口罩和墨镜看到安璟的眼底，再次追问：“嗯？”
　　安璟最受不了她用嗓子发这个音了，又浅又苏，每次听心都跟着飘起来。
　　被声音蛊惑的，她应道：“嗯。”
　　躲在墨镜之后灰暗的视线里，安璟看见葛子介勾着嘴角笑了，这次是很单纯的笑意，没有以往逗弄或其他深层次的含义。
　　说实话她挺想摘下墨镜，好好用眼睛记录这稀奇的一幕。
　　“安璟。”葛子介突然举起左手，擦过安璟的脖子到达她的下颚线，用食指指腹在她耳垂轻轻摩擦，语气沉沉，“如果我受伤很严重的话，你会担心我吗？”
　　安璟洗头的动作停了一下，“你是嫌自己现在受的伤还不够重吗。”
　　被热水泡过的滚烫的手指攀上安璟脸颊，长指一挑，挑开了碍事的墨镜，那双无法躲避能够洞悉人心的眸子，最终还是映入安璟眼底，将她的情绪读的一干二净。
　　“不是。”葛子介的食指按在安璟皱起的眉心那揉了揉，将那处安抚变平，才缓缓开口，“我是想听你说，你在担心我。”
　　这话根本就不用安璟说出口，从出事故那刻起，她看葛子介的眼神里就没少过关心焦虑。
　　见安璟毫无动作，葛子介又抬着手拉下她的口罩，在她紧闭的唇上点了一下，“说。”
　　魔怔似的，安璟轻启双唇，“我很担心你。”
　　“为什么。”不是问句，提问者心中早已有了答案。
　　安璟与她对视着，倔强地没再开口。
　　葛子介眯了眯眼，攻击指数直线上升，“靠下来一点。”
　　安璟以为她有话要说，脖子往下低了低。
　　眼前一花，浴缸里的水溅出来许多，前一秒还慵懒地仰躺在那被伺候着洗头的葛子介哗啦一下从水里钻出来，一丝不着，视觉效果实在太过火，安璟颤颤眼皮，只敢把目光停留在葛子介好看的锁骨往上的部分，她打湿的发贴着额头和脸颊，显出优秀的脸部轮廓，压低的眉下是一双好看的星眸。
　　这脸不去做艺人太可惜了，葛子介要是出道solo，年营业额绝对比AW旗下任何一个男团都能打，就说现在，安璟这种负债累累春心八百年没萌动过的木头，都想把钱包里所有积蓄掏出来给她。
　　“我想吻你。”
　　安璟僵住身子三秒没作答，葛子介把这一行为试做她自动放弃拒绝，是对自己请求的默许。
　　记忆中熟悉的唇贴上来，带着从葛子介额间落下的水珠，四片唇粘合在一起，湿.滑.黏.腻又火热，柔软的力度包裹住唇齿，让安璟连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　就这时候了，她居然还记得举着葛子介受伤的那只胳膊，不让她用劲，免得伤口裂开。
　　葛子介似乎很满意这次安璟顺从的表现，稍稍退开，灼灼目光黏在她脸上，嗓音沙哑：“再欠一次。”
　　安璟当然知道她说的什么，自己本子上都记着呢，她都欠俩了，就是不知道活着的下半辈子还有没有胆还回去。
　　“接着洗吧。”葛子介亲完一点尴尬的表情也没有，仿佛刚才做的只是最正常不过的小事。
　　安璟没有她那样的强心脏，但也努力平静心态，适应总监大人不好猜测的行为举止。
　　帮忙洗好头，还贴心地用毛巾帮葛子介包好，安璟以为自己终于可以功成身退，结果刚站起来又被拉住手腕。
　　“洗个头就跑了？”
　　“那……那还洗哪？”问出来安璟都觉得自己蠢。
　　葛子介指指挂着边上的搓澡巾，意思很明确，“我一只手不好够后背。”
　　这语气有卖惨的嫌疑。
　　安璟只好又扯过那条搓澡巾坐下，没了墨镜的滤镜，她看什么都特清楚，手指触及她光滑的皮肤，安璟的力道轻得像是在擦什么贵重的宝物。
　　从葛子介好看的直角肩到精致的锁骨，再往下什么该看的不该看的她都一一看了个遍，可偏偏那个被自己眼睛占便宜的人一点不介意，反而有大方展示的意思。
　　这一顿澡搓的，比跑个马拉松还累。
　　“好了。”
　　这次终于再没别的地方可以洗了，葛子介直接从水里站起来，大方展露自己的身材，吓得安璟连忙扯过浴巾给她递过去，还是那句话，“别着凉。”
　　葛子介没接浴巾，用手撩开安璟的刘海，手心的水珠给安璟染上湿气把她细软的头发浸湿，“你很会照顾人，但是我也想你能照顾好自己，包括我不在的时候，今天的事情还有上次在练习室的意外，我都不想再看到。”
　　葛子介轻声说着，用额头抵住安璟，“知道了吗？”
　　安璟脸还是红透的，水气腾腾的浴室对她来说和蒸笼没分别，她知道自己不回应葛子介是不会善罢甘休的，于是点点头，“嗯。”
　　一直到走出暖烘烘的浴室回到自己房间后，安璟的心跳还是没能从刚才的频率里恢复过来，体温也高的不正常。
　　唇上仿佛还留有那人的气味和触感，让她一回想就浑身发麻……自己好像，真的有点不对劲了。
　　出道当日，凭借路人好感和家族粉的努力，凌晨刚放出的音源成功挤入各大排行榜前二十位，按照许白的预估，在第二天中午前进入前十没问题。
　　AXSY虽然知道这场打歌不可能会夺得名次，但也依旧出席，毕竟直播的时候还会加一段待机室的采访，也是她们除舞台之外第一次面对镜头。
　　关于最终角逐第一的三个团体结果已经出来，便是MK的新女团ALL以及另外两个男团。
　　四人等在候机室里看直播，节目差不多到中段的时候，主持人按照节目流程开始介绍她们，等在候机室已久的摄像也举起了设备对着她们。
　　“请AXSY的各位对着镜头打个招呼，做个自我介绍吧。”
　　安璟虽然在舞台上能立马释放反转魅力变身成镜头钓神，却还不能很好适应这样的采访镜头，她很知趣地退到最边上。
　　按照年纪顺位，从宋梵开始做自我介绍，她原本就比较活泼，这会儿做头带起气氛也很得心应手。
　　“哈喽大家好，我们是……”四个人一起做了个手势，齐声道：“AXSY！”
　　“我是绝对不会承认自己是队内最年长的奶音rap，宋梵。”她笑眯眯地冲镜头招招手。
　　“我是主唱叶闵。”叶闵话不多，公司原本就给她定位的高冷人设。
　　轮到席戈，她立刻扬起最擅长的微笑，看上去大方乐观，精致的妆容配上优秀的五官，不用出声大家也已经知道她的作用，“我是负责貌美如花的门面席戈，请大家务必记住我哦。”
　　安璟站在一旁看席戈对镜头笑着说话的模样，心里无比羡慕她高超的营业方式，就这么一个笑估计能瞬间拿下一大票男粉吧。
　　镜头最后移到安璟这，她还在侧目看席戈，见对方冲自己眨了眨眼，才猛地反应过来。
　　这可是直播！
　　“啊！我……我是AXSY的主舞，大家好。”安璟实在挤不出来笑，只能木着一张脸怼到镜头上。也得亏她这张脸生的又小又精致，就算这样也足够惊艳，不然谁敢这么折腾。
　　席戈连忙救场，一把拦着她的肩膀，戳戳她的脸，示意她回神，“别看我们安璟台上那么惊艳其实私底下也是个奶里奶气的小姑娘，到底会有多大的反差呢，也请大家好好期待AXSY稍后的舞台哦。”
　　不得不说她笑起来的时候美貌得太有攻击性，连摄像都不由自主将镜头往她那边移，安璟松了口气，心里却想估计等下少不了被许白一顿骂。
　　其实这会儿现场和正在看直播的粉丝都疯了，认识安璟的都看过她那段广为流传的舞蹈视频，一直以为她是个强势又性感的形象，没想到私下居然这么……乖巧？
　　‘嗷嗷嗷嗷，这也太奶了吧！而且化妆之后比视频里还好看，这皮肤是真的白！’
　　‘意外的反差萌，更期待正式舞台了。’
　　‘有没有觉得主舞和门面这对cp有糖磕，两人互动也太有爱了吧！’


第42章 
　　节目进行到后半部分, AXSY的录制舞台随着粉丝们的期待, 在节目里正式播出。
　　不出预料的, 质量超高的舞台反响极其强烈，甚至网上立马有人把安璟扯领带和扭腰的那段单独截出来做成动图, 在当晚的微博刷了很强的一波存在感，仅仅半个小时登上热搜前十, 看持续上升的转发和点赞数量, 还有前进的势头。
　　‘啊啊啊啊！没白等！这和刚才候机室里被镜头吓到的奶璟是同一个人吗！也太帅了吧！’
　　‘这个女人，我可以！AW算你厉害，姐姐刚攒的压岁钱就砸AXSY身上了。’
　　‘这团舞台质量是不错, 我立马进粉丝群帮忙开始刷音源榜！’
　　舞台效果比预料中的要火热，其实安璟心里会偏向用直播的方式表演，这样就可以直接和看台上的粉丝进行互动, 只是许白不允许出道舞台出任何差错，才会和节目组约定好了用预录。
　　她就只能在台下刷刷粉丝的留言, 感受一下舞台表演的满足感。
　　许白趁节目组的摄像走了之后才进来, 一张口就是冲着安璟，“安璟，告诉我, 你自己的人设是什么？”
　　她在外面一秒也没落下刚才四人的表现, 发现安璟差点在镜头前出丑心情一路跟着起起伏伏，好在后续被席戈救了场，不然AXSY出道第一天她就得去找葛子介引咎辞职。
　　安璟默默抬头与许白对视，无辜又带着歉意的眼神一下降了对方大半的火气, 见许白表情好一点，她连忙趁热打铁把准备好的道歉说出来：“对不起，许姐，我原本都对着镜子排练过好几次了，但是刚才太紧张……就一下没做好。”
　　“我下次一定会努力在镜头前面展示……强势又……性感的形象的。”这话说出来安璟自己都不信，她活了二十几年也就偶尔对安阳的时候能强势一点，再加上性感这个设定，她就更有心无力了。
　　“不是我说许姐，你给她安排的那套动作也太好笑了哈哈哈哈哈哈。”一边的宋梵想起安璟对着镜子练习时候的模样就想笑，“什么嘴角上扬三十度，保持足够高冷又若近若离的感觉，侧过用左半边脸对着镜头，伸手撩开脖颈上的头发，哈哈哈哈哈哈，安璟每次做这个动作的时候我都以为她脖子落枕嘴角抽筋了！”
　　这一套动作是许白熬了两夜才想出来的，既符合安璟人设，又不需要太多的脸部表情的动作，结果却忽视了安璟临场发挥的容错性。
　　可是安璟原来的安静呆板的性格，哪是一个女爱豆该有的吸粉配置。
　　“其实我觉得这样也不算太坏。”席戈拿着手机刷评论给许白看，“大家都说这样的反差感很萌，虽然留言的大部分是女生，不过我们团原本就是以十代二十代女性粉丝为目标进行风格策划的，也算是误打误撞吧。”
　　“根据以往的调查，女性粉丝的消费能力要比男性粉丝高出不少，也正是这样，圈内的男团销售额才会一直比女团能打。”叶闵也适时插进一句话。
　　许白沉住气，翻了两页评论，刚才她在外面进进出出的忙着都没空来看，现在仔细一看，也觉得两人说的挺有道理。
　　她推推眼镜，对安璟说：“等下如果再有镜头采访，你就暂时少说话，等我回去重新做一个策划案交给总监审批。”
　　“好。”安璟答得很快。
　　电视上打歌进行都最后的部分，方才通知过的三个团体上台进行最后的比分对决，安璟从转播的屏幕里看到林菀楚自信的笑脸，心里有些压抑。
　　先前知道了两团要一起上综艺的事情，到时候同为主舞的她俩势必会被节目组安排着来一场对决，安璟倒不是害怕比赛，毕竟她的心态一直是，尽力去争取就算最后没拿第一，事后也不至于太懊恼。
　　只是这次对决，压下的赌注不止是自己，还有AXSY和AW，生平第一次，安璟产生了强烈的胜负欲。
　　主持人兴致高昂，试图吊起观众的期待：“获得一位的是……”
　　屏幕上放出三个大框，三组团队的各项数字一栏栏显示出来。
　　“BTOL！恭喜你们！”
　　林菀楚脸上的表情僵硬一下，她们团出道曲打歌快两个月了，一次一位都没能得到，靠着MK的名气和营销倒是做过不少次一位候补，只是每次运气都不好，不是撞上前辈男团回归就是和大势歌手打擂台。
　　“切。”
　　安璟转眼看宋梵，见她正一脸嫌弃地瞪着屏幕上的林菀楚，“她怎么能在镜头前面还这么沉不住气。”
　　安璟又看回屏幕，林菀楚脸上的表情却是不怎么好看，同公司的前辈获奖，却连个微笑都没给。
　　“安璟，你可不能输给这种人。”宋梵现在想想林菀楚在采访上说的话还是生气，“这两天我陪你一起练舞，到时候上节目一定要全面碾压她们团。”
　　“叶闵，你给我好好练高音知道不！”
　　叶闵抱着手臂，斜她一眼，“你见我哪次高音没唱上去。”
　　“哦，也对。”宋梵点点头，又转向席戈，后者在她说话前就做好反应。
　　“我会努力的。”
　　“许姐……”助理打开门进来，吞吞吐吐道：“门外有人找。”
　　许白皱皱眉，“谁。”
　　“MK的莫总。”
　　许白的脸色变得难看起来，葛子介早上才吩咐过，结果对方立马就找来了。
　　“就说没空。”
　　“可是——”助理抬抬眼，看向坐着的一脸不知情的安璟，“莫总说，安璟欠了点她东西没还，来找她要。”
　　“我？”安璟也感到诧异，她唯一一次知道莫衔，还是上次袁沁采访那次，连面都没见过怎么就……
　　等等？
　　安璟脑中浮现一个人影，要说到姓莫的，自己还欠对方东西的，那也只有一个人了……
　　说话间，莫衔已经进入房间，看着面前衣着华丽，打扮靓丽的熟悉面孔，安璟才敢相信，自己那天在小学门口碰见的莫xian还真的就是那位莫衔。
　　要不是亲眼见到，让安璟把这两样东西联合起来也太难了。
　　“嗨，偶像。”莫衔今天的着装绝对是往高调里打扮，露肩包臀裙包裹出不比任何艺人逊色的身材，白皙的锁骨上带着一看就十分昂贵的项链，脚踩一双恨天细高跟，却站得比谁都直。
　　距离上次见面仅仅三天时间，没想到当初散伙时说的“再见”来的如此之快，安璟看了眼许白的眼色，没敢说话。
　　莫衔明显也注意到，眼中含笑看向许白，故作体贴，“许经纪人，刚才陈导演正到处找你呢，说有关于有万屿前辈的急事要和你讨论。”
　　要是换做其他人，许白断可以拖延，但万屿不行，许白手段厉害，手下的艺人大多名气不错在，这万屿即便是在这样的比较下，也能够用鹤立鸡群来形容，她一个人的营业数字就能占到全公司艺人的百分之三十，陈导估计是来商谈关于万屿新电影的事情。
　　“我去看看，很快回来，你少说话就好。”许白嘱咐安璟一句，转身离去，打算速战速决。
　　少了最麻烦的，剩下三个就更好处理了。
　　莫衔摆出友好的微笑，“我想和安璟单独说几句话，不知道几位小美女介不介意。”
　　她是笑着的，语气也十分温和，和在场几人硬生生听处一股威胁来。
　　“我……我去上厕所。”
　　陆陆续续的脚步声离去，候机室内真的只剩下莫衔安璟两人。
　　“我很伤心。”莫衔往前走了一大步，站到安璟的凳子旁，“你为什么不给我打电话，难道是打定主意我不会做出伤害你的事情，才这么有恃无恐的吗。”
　　说到这个，安璟只觉得心虚。
　　那天原本和莫衔说好回去联系，等她想好需要什么条件来交“封口费”之后，安璟会尽量满足。
　　结果等安璟想拿出名片联系她的时候，发现兜里的名片好像不小心被弄丢了。
　　想来要是她没弄丢那张名片，早些看到上面的字，就不会到现在才知道莫衔的真实身份了。
　　“那你今天来找我，是想好条件了吗。”安璟没忘记刚才助理说的，莫衔是来讨回自己欠她的东西的。
　　“不是。”莫衔否认的很快，压下身子漂亮的眸子对上安璟的，“不这么说我是进不来的，我只是看到偶像这么精彩的表演，想要来慰问一下而已，毕竟我是你的粉丝啊。”
　　安璟背部紧贴椅背，被莫衔突然靠近的动作吓一跳，对方发间的香味有侵略性的占据她周边的空气，让她一瞬间无法逃离。
　　门口三人一个脑袋挨着一个，站成一排，耳朵贴在门上试图偷听，身后突然想起一道冷冽的嗓音：“你们在这里干什么。”
　　“啊！”宋梵吓一跳，转过身来，结果看清来人之后更受惊吓了，“葛……葛葛……”
　　“gegege什么，你是属鸽子的吗？”叶闵眼带嫌弃地回头，却立马噤声。
　　“总监。”
　　“安璟呢。”葛子介问。
　　“在里面。”席戈指指门，“莫总也在。”
　　眉头紧锁，葛子介一言不发，握住门把将门打开，第四格化妆镜前，坐在位子上的安璟，大半个身子被挡住看不见脸，只看到两手放在椅子把手上，整个人架在她上方的女人背影。
　　这背影葛子介熟的不得了，化成灰她都认识。
　　“莫总，这是在欺负我的艺人？”葛子介大步走过去，抓起莫衔的一只手腕将她扯开，才看到安璟脸上惊讶的表情。
　　“总监，你今天不是要加班吗……”
　　作者有话要说：总监：我辛辛苦苦加班把工作做好来看老婆，却看到……


第43章 
　　“葛总监。”莫衔退开一步, 收回自己被葛子介掐得发麻的手腕, 脸上笑意不减, “好久不见。”
　　葛子介没搭腔，双手抓住安璟的椅背, 把她连人带椅子往后扯了一段距离，“没事吧。”
　　安璟莫名其妙地摇摇头, 她和莫衔只是说说话而已, 能有什么事。
　　莫衔被忽视了也不恼，“葛总监眼光不错，物色到这么个好苗子, 我可真是太羡慕了。”
　　“你确实应该羡慕。”葛子介语气平淡，说的话却有些嚣张，“如果没有特别的事情, 就请莫总离开，这里是个人待机室。”
　　“真没意思。”莫衔抱着双臂, 下巴抬得高高的, 一点也不畏惧葛子介冷漠的神色，她冲安璟摇摇手，“这次一定要记得联系我。”
　　安璟勉强点点头, 终于送走了这座瘟神。
　　“她给你的名片给我。”
　　“啊？她没给我名片这次。”安璟对上葛子介的眼睛, 突然想记起什么似的，按理说葛子介不应该知道关于名片的任何事情，“或许，上次我外套里的名片是你捡到了吗？”
　　气氛僵持两秒, 在葛子介的死亡凝视下，安璟连忙改口，“啊，好像是我自己弄丢了，瞧我这记性。”
　　“你和她怎么认识的。”如果才是第一次见面，莫衔不可能表现的这么熟络，安璟也不是对陌生人毫无防备的类型。
　　“就是之前，我去安阳学校的时候，莫……总帮我刷的门禁卡。”安璟不好直接喊莫衔的名字，只好跟着其他人一起喊莫总。
　　葛子介眼神一暗，想起那条款式花哨的围巾，“你说的粉丝就是她？”
　　安璟皱起脸，她知道不管是“是”或者“不是”，都不是正确答案。
　　“那天下午突然请假也是和她在一起？”葛子介倒是想不到，自己那天一心想着怎么“惩罚”安璟，忽略了这么重要的事情。
　　“莫总帮安阳请了半天假，所以……”安璟看葛子介越来越冷的表情，语速立马加快，“主要是安阳被冤枉抄袭，加上我想出道之后我们见面的机会会减少很多，她又很少那么委屈的哭，我一时心软就答应了，下次我绝对不会随便请假了，对不起！”
　　外面三人因为没得到葛子介的允许，还不敢踏进来，这会儿看见安璟鞠躬和葛子介认错，更是连呼吸都不敢大声，生怕葛子介一个生气，怒火牵连到自己身上。
　　葛子介沉着脸，看安璟的头顶，叹了口气，“为什么不和我说。”
　　“安阳的事情我可以帮你解决，你害怕出道之后不能和她多待，我可以让许白帮你调整行程，保证你们每个星期都能见面，或者我可以直接带她来公司看你。”
　　“还有……”葛子介伸手拉过安璟，后者被迫直起身子与她对视，“你下次再随便和我道歉试试，我保证做出比之前更过分的事情来。”
　　安璟耳朵尖一红，完全不敢想比“那”更过分的事情会是什么样，“我会记得的。”
　　“嗯。”葛子介瞄了眼门外的三人，将握着安璟的手放回兜里，“收拾好就出来，坐我的车回去。”
　　这次亲眼见到安璟和葛子介有亲密举动的三人反而没了话，知道安璟没有被莫衔为难后，就依次和她道别。
　　许白送宋梵和叶闵回宿舍，所以先走一步。
　　“你要和我们一起走吗？”安璟记得席戈的家离葛子介的别墅很近。
　　“不用了，今晚还有别的安排。”席戈笑笑，她不是瞎子，这两人之间粉红色泡泡都要溢出屏幕了，也就只有宋梵那二愣子会觉得是在吵架。
　　回到家的时间还早，安璟先上去卸了个妆洗澡，出来的时候发现手机上有一条短信。
　　居然是唐棠发来的。
　　‘以防万一我还是告诉你一声，总监下午一直加班开会，没有间隙吃饭，我怕以她的性格会直接不吃，所以你要是方便的话，帮忙给她买点东西，少有少糖，清淡点，总监胃不太好，麻烦你了。’
　　唐棠是公司唯一一个知道安璟住在葛子介别墅的人，所以会来拜托她不奇怪。
　　看到这条短信，安璟才知道葛子介为什么明明说好晚上来不了现场，却又突然出现。
　　她为了来现场，舍弃吃饭时间才在结束前赶到。
　　安璟连忙随手套了件短袖下楼，打算进厨房做点东西给葛子介当晚餐——或许只能算是夜宵了，现在是晚上十一点多。
　　“总监……”下来的时候安璟才发现葛子介还坐在客厅的沙发上，没有进书房。
　　“嗯？”葛子介往她那看一眼。
　　刚洗过澡的皮肤还透着水润的光泽，一头半湿的头发随意披在肩上，把白色的短袖染得透明，宽大的衣领露出好两条精致的锁骨，衣服下摆是双白皙修长的腿。
　　“过来。”
　　安璟往她那走，这才发现电视机里放的是今晚AXSY的打歌舞台，统共就三分多钟的进度条，那就说明葛子介坐下面这么久，至少看了不下十次。
　　肩上被盖上东西，是葛子介的外套，“哪养的毛病，每次大冬天就穿个短袖乱晃。”
　　安璟回她：“短袖方便，现在都四月份了，而且别墅里暖气挺足的，不会感冒。”
　　“四月份换季才容易感冒。”葛子介眉头一皱打断她的话，拉过安璟的手，帮她把长出来的袖子挽上去，一直折到安璟手肘那，她才停下。
　　衣服的下摆够长，正好遮到她大腿中间，把短裤盖过，看上去就和没穿裤子似的。
　　葛子介移开目光，“这么晚还不睡做什么。”
　　“唐秘书说你没吃晚饭……”安璟跟着葛子介往电视屏幕上看一眼，正好看见自己扯领带那段，想起那些网友热情大胆的评论，脸上发红，“所以我打算看看厨房有没有食材，给你做个饭。”
　　葛子介抬起眼皮看她，卸过妆的安璟没了强势的眼妆，皮肤通透，看起来乖巧白嫩，一点攻击性也没有，心里有些痒，想把人摁在怀里狠狠亲上一口，再看着她红着脸喘气的样子，心情便会奇异的变好。
　　安璟太熟悉这样的眼神了，每次被葛子介这样一瞧，就觉得自己像被扒光了皮按在案板上的猎物，“那个……你要是吃不惯我做的东西，我帮你出去买吧。”
　　“这么晚，你去哪里买。”葛子介揉了揉安璟软软的手心，轻声说：“去做吧，你做什么我都能吃。”
　　冰箱里的食材比想象中的丰富，看来是厨房阿姨会定期填充的缘故，不过剩饭好像都没留，现在重新再煮又太慢。
　　安璟从冰箱里探出个头，“总监，面条吃吗？”
　　“嗯。”
　　只是煮完面条的话倒是轻松，刚好安璟也饿了，打算顺便帮自己煮一碗。
　　洗好配菜，切好肉丁，加上阿姨炖好放在冰箱里的高汤，这一碗面配置也不算太差。
　　安璟很早就学会了做饭，经常做给安阳，所以操作料理台的姿势很是熟练。
　　葛子介在原地看了会儿电视，最后还是将目光移向后方的厨房。
　　瘦削的背影正认真投入在手里的事情，切菜的动作很利落，一看从小就没少做这种事。
　　特意放轻脚步，不声不响走到安璟身后。
　　安璟正在撕手里的娃娃菜，完全没注意到身后站了个人。
　　葛子介垂眸，视线停留在安璟露出的雪白后颈上，眼底意味不清的神色越发浓郁，情不自禁地低头在上面烙下一吻，手也不安稳地揽上安璟细瘦的腰部。
　　迅速的，葛子介察觉到怀里的身体变得僵硬，毫无波澜的眼中划过一丝兴味，变轻吻为吮吸，尖利的牙恶意咬住那白玉似的耳垂，用舌.尖轻轻逗弄，满意地看见安璟红透了耳朵。
　　“总监？”安璟停下手里的动作。
　　葛子介微微抽离一些身子，改为用手指捏着安璟的耳垂把玩，指腹传来温热柔软的触感，让她眼底带上笑意，“嗯？”
　　这样随意一逗就害羞成这样的姑娘，之前是哪来的勇气来主动撩拨自己的。
　　见安璟没开口问出下面的话，葛子介贴心地开口。
　　“你继续，不用在意我。”
　　安璟闭闭眼，深呼吸一口气，差点没忍住把心里的想法抛出去。
　　你这样，我怎么可能不在意！
　　只好继续把手上半颗娃娃菜撕好，锅里的面已经煮的差不多了，安璟弯腰去勾左边的碗，宽松的下摆随着这个动作露出一截腰来。
　　身后的人很懂得抓住机会，一双带着薄茧的手就这么趁虚而入钻了进来，稳稳地贴在小腹上，掌心温度烫的安璟一阵发麻。
　　她轻轻扭动身子，作为反抗，却被葛子介更用力的抱住，埋首在肩膀上咬了一口。
　　“可以不留下痕迹吗……”安璟缩了缩肩膀，她上次就发现了，葛子介这人似乎对这种事额外的执著，“后面的话有点不好遮。”
　　耳边的人轻笑一声，贴着自己后背的胸膛都在震动，有热气吐在脖侧，葛子介开口，“那不留下痕迹就可以了？”
　　不，话也不是这样说。
　　话毕，葛子介掰着安璟下巴，在她唇上小啄一口，比以往任何一次亲吻都来的轻浅，却让安璟更为悸动。
　　“那就用这个代替好了。”葛子介的声音有些哑，听起来像是在努力压抑着什么，连带着安璟的心跳开始在高速公路上狂奔。
　　“这回……还欠着吗？”
　　“欠着。”


第44章 
　　两人交织的呼吸逐渐温度上升, 就在安璟以为自己的忍耐即将达到极限, 再次做出什么不理智的事情时, 她兜里的电话响了。
　　葛子介圈着安璟腰的手臂松开一些力道，“谁？”
　　安璟的交友圈干净的不行, 手机里存的号码除了AXSY成员也只有小姨那边的亲戚。
　　这些人都不可能这么晚打电话过来。
　　安璟也觉得奇怪，她手机就和块几千块钱买来的板砖似的, 很少有过声响。
　　擦擦手, 从兜兜里把手机摸出来，屏幕上的几个字连她自己都是头一次见。
　　‘亲爱的粉丝’
　　估计莫衔也是知道光给名片得不到安璟的联系，晚上在待机室的时候, 直接拿走了安璟手机自己存的，不过安璟以为她只是存个号码而已，没想到还整出这么一个……不要脸的备注。
　　围绕在两人之间的桃色氛围瞬间结成冰块, 仿佛只要再用上一些呼吸的力气，就会破碎。
　　“亲爱的？”葛子介用牙咬住安璟的耳垂磨了磨, 语气说不上多恐怖, 但这副反问的姿态依旧让安璟心里发憷。
　　“不是我存的。”安璟连忙撇清关系。
　　葛子介下巴一抬，“接吧。”
　　手指一滑，进入通话界面, 葛子介手从后面伸过来, 动作比话快，打开免提。
　　“不介意吧。”
　　安璟摇摇头，她反倒更在意葛子介的想法，MK与AW的不和在圈内早已不是什么秘密, 上回葛子介才吩咐过自己少和莫衔来往，自己后脚就“交流”上了，安璟心里虚的慌。
　　“小璟，睡了吗？”
　　对于这声过于亲切的称呼，葛子介眯眯眼，脸上表情不是很开朗。
　　“还没，莫总有事吗？”安璟回的毕恭毕敬。
　　电话那头的人笑了一声，气音通过话筒传过来，语气有些明知故问，“葛总监在你边上？”
　　刚接通电话的时候葛子介那声“不介意吧”莫衔没错过，听的一清二楚。
　　“你住在她家？”
　　“没有！”
　　葛子介却不慌不忙凑过来，对着话筒说了一句，“是，有什么问题？”
　　安璟慌了，再不济她也知道这事不是能传出的，要是让外人知道AW旗下艺人和总监住一块，第二天的头条绝对被她俩包揽。小心翼翼地看了眼葛子介，却发现她面色如常，一点被威胁到的表情都没有。
　　安璟紧张地盯着她，用口型询问。
　　‘要是她说出去怎么办！’
　　葛子介摇摇头，“她要是传出去，自己也没好果子吃。”
　　莫衔名头挂的再怎么好看，也轮不到做MK的大当家，主要决策还是得听上面那位的，而葛子介就不一样了，董事长有心把公司传给她，几年后退休，这位置就是葛子介的，AW和MK虽然面上不和，但私底下大大小小的合作不少，她主动去抹黑葛子介，等于是领着整个MK和AW为敌。
　　莫衔的语气轻飘飘，“为什么要和那种无趣的人住在一块，小璟要是没地方住的话，我可以帮你安排啊。”
　　安璟正想拒绝，一直手从肩膀上方伸过，拿走了手机。
　　“我的人不需要你费心。”葛子介侧脸贴着手机，握在手机上的手指修长好看，“这么晚了不要给她打电话。”
　　电话对面的莫衔嗤笑一声，“这么晚了你还不让她睡觉？”
　　安璟在一旁听着，觉得这话越琢磨越有歧义。
　　“嗯，但和你有什么关系？”
　　没想到葛子介接梗这么迅速，莫衔少有地说不出话来，趁这空隙，葛子介一把按下挂断键。
　　安璟没胆子直视她质问的眼神，转身装作认真煮面的模样。
　　盛好面出来，她打算再煎两个荷包蛋，“总监，你吃全熟还是流黄？”
　　葛子介看她一心扑在这两碗面上，一点也没有面对莫衔时该有的危机感，心中一阵无奈。
　　就这样的反应速度，怪不得到现在都不能明白自己的心思。
　　揉了把安璟的头发，她道：“流黄的。”
　　安璟点点头，又给自己做了个全熟的。
　　阿姨的高汤味道不错，煮好的面条闻着特有食欲，几个煮的翠绿的娃娃菜往上一铺，再加上色泽金黄的荷包蛋，看着很有卖相。
　　葛子介在安璟上手之前，端起两个碗径直往客厅的茶几上放，安璟跟在后面举着两只隔温手套不知所措。
　　“你手还没好呢。”
　　“你是真把我当安阳管着了？”葛子介稳稳当当把两个碗放好再转回来看她，“我要是说我晚上做噩梦你是不是还得陪在我旁边守着？”
　　别说，安璟还真做过这种事，安阳刚回来那段时间心理状态很不好，每次半夜都睡着睡着就哭了，嘴里不停地喊爸爸妈妈，很长时间都要安璟陪着才能睡好。
　　“我没有管着你的意思。”安璟摇摇头。
　　但葛子介确实让她放心不下，明明在处理公务上是如此成熟利落的人，转到日常生活时，却难去那隐藏的孩子气。
　　挑食，护短，固执，以及那掩饰在冷酷外表下不易察觉的柔软。
　　葛子介今天难得没穿西装，盘腿往地毯上一坐，少了些严肃正经，看起来让人觉得亲近许多，“别，你还是管着我吧。”
　　安璟特别想说一句“我哪敢啊”，但对上葛子介含笑的眼，就一个声都发不出来了。
　　这人长得可真好看，安璟以前对电视里各式各样的明星一点也不感冒，甚至对身边疯狂追星的同学不太能够理解，现在她打脸了。
　　有的人还真的就那么笑着看你一眼，就能把你所有的魂都勾走。
　　“吃，吃吧。”安璟也学着她的样子坐下来，电视屏幕上依旧是那段打歌舞台。
　　以前还住小姨家的时候，她和安阳经常在外面自己解决，吃饭时间又赶，经常三口两口就解决了，很少像现在这样悠闲地边吃边看节目。
　　她一直以为葛子介这样古板的性子，一定会严格恪守食不言寝不语的条率，绝对不会做出来一边吃饭一边看电视这样的举动来的。
　　“紧张吗？”
　　安璟顿一下，才反应过来葛子介在问自己什么，“还好，就是偶尔对镜头的时候，还是不太习惯。”
　　安璟不知道葛子介是不是看到她在待机室那段采访了，如果看到了一定会十分失望吧，想着她问：“总监，我是不是……笑起来很难看？”
　　葛子介筷子一停，目光定在安璟的脸上，将她的窘迫看了个透。
　　安璟扯扯嘴，露出一个无力的笑来，“许姐给我安排了一套人设，但不管我怎么练习都觉得变扭。”
　　“不用按人设来。”葛子介放下筷子，手将安璟的额发撩到脑后，掌心扣住她的后脑勺将人拉近，“你原来的样子就很讨喜。”
　　见她这么说，安璟终于放心一些，原本还担心自己把事情搞砸了，现在看来葛子介并没有在怪罪自己这个。
　　“鸡蛋。”葛子介垂下眼，看着安璟碗里剩的一口蛋，“我想吃。”
　　安璟往葛子介碗里看一眼，明明她自己还剩了大半个，而且……“你不是喜欢吃流黄的吗？”
　　“偶尔也想试试别的。”
　　安璟连忙拿起筷子，双手递给葛子介，“那你吃吧，我已经饱了。”
　　葛子介没伸手接，只是把下巴往前递了递，意思很明显。
　　安璟夹起那剩下的一口蛋，往她嘴里递，伸筷子的手都是软的。
　　“谢谢。”
　　“……”
　　吃完饭，安璟想起身收拾碗筷，却被葛子介一把按住，“再陪我坐一会儿。”
　　说来也奇怪，今天是出道第一天，从早上开始安璟就一直绷着神经活动到深夜，原本以为回家倒头就想睡，现在和葛子介在这坐了一会儿，精神居然好的很，一点困倦的感觉都没有。
　　“可以换频道吗……”安璟瞄了一眼，那表情要多小心有多小心，“从屏幕看自己的脸老觉得怪怪的。”
　　安璟刚才是强忍着不适，才在无限循环的三分钟舞台表演下吃完一碗面，但据她观察，旁边的葛子介一直看得津津有味，每一次进度条拉倒开始的时候，都好像没看过似的紧盯着。
　　葛子介没说话，把手上东西推到她面前，“你自己换吧。”
　　电视机连的是葛子介的笔记本，屏幕正打开的一个文件夹里面存了好几排的视频，似乎都是AW公司艺人的舞台表演。
　　“唐棠存的，我偶尔会看。”葛子介在一旁解释。
　　安璟终于知道为什么很少见AW的艺人划水了，连总监都下场亲自监督，要是被抓住那还得了。
　　挑了个进度条比较长的点开，因为里面是自己不太熟悉的前辈，安璟看了一会儿，开始掏出手机刷评论。
　　今天晚上舞台结束之后，她就发现微博右上角变成了999+，私信和评论的数量数字瞬间翻倍，既然现在坐着没事，她干脆看看好了。
　　葛子介的手有一搭没一搭在她头发上摸着，因为漂染过太多次，摸起来没有以前顺很容易打结，不过揉开了头发还是软的，抓在手心里手感良好。
　　“在看什么。”葛子介见安璟有一会儿没说话，把身子往她那移了移。
　　“评论。”安璟把手机往她前面放。
　　昨晚按照许白的指示，她们每个人都发了一条出道预告的自拍，现在这条微博底下评论已经过万了。
　　“嗯。”葛子介脸凑到安璟边上，和她一起看，明明安璟房间的沐浴露也是她准备的，和自己的是同款，可她身上的味道闻着就是不一样，这么想着，她干脆把下巴往安璟肩膀上一靠，彻底不用力了。
　　安璟往下滑的手指停了一下，被葛子介提醒一句才又开始看。
　　不得不说，有的评论真的是……不堪入目。
　　‘奶璟！看我看我，来给妈妈亲一口！’
　　‘楼上的别想了，这女人是我的了。’这条评论还附了图片，是AXSY的专辑，她专门放大了安璟的脸还p了个大爱心。
　　‘我我我我，我就不一样了，身娇体软好推到，主舞大人上我！’
　　安璟停下，点进这人的头像，居然是个男生……
　　“你喜欢这种？”葛子介的声音在耳旁响起，沉沉的嗓音一字一句照着那条评论念：“身娇体软好推到的？”
　　“不不不！不是！”安璟脑袋甩的跟拨浪鼓似的。
　　“哦？”葛子介挑起一边的眉，定定看她。
　　安璟心里没底，只好低低说道：“我真的没有喜欢这种……”
　　“那你喜欢哪种。”
　　安璟飞快看葛子介一眼，捕捉到她眼底还没来得及褪去的笑意，知道她又在捉弄自己。
　　明明上次还用那么笃定的语气说过，自己对她做了那种事情就是喜欢她，现在又假装什么都不知道的来问。
　　这个人实在太狡猾了……
　　“又脸红了？主舞大人。”
　　听见葛子介对自己的称呼，安璟脸上一烧，这次连耳朵根都红透了，靠在她肩头的葛子介却十分乐得见到她这样的反应，刻意压低了声音，轻笑道：“为什么不回答我的问题。”
　　作者有话要说：不是我不那啥…（咳）…是老葛她手还没好


第45章 
　　安璟怎么可能回答, 一下站起来, 埋头收拾碗筷快步离开, “我要睡觉了。”
　　第一次被反抗的葛子介也不恼，摆出游刃有余的姿态, 单手撑在脑侧看安璟火急火燎离去的模样，只觉得她可爱的紧。
　　出道之后, AXSY到不像之前那样没日没夜的训练, 因为开始跑行程了。
　　“安璟，策划案总监已经通过了，以后你就按自己原本的样子面对镜头就行。”许白坐在车上也依旧关注于平板上的数据, “我看网友好像更吃反差萌那套，音源榜的成绩也比想象中上升的快。”
　　“诶，许姐。”宋梵扒到她后座, “要是我们拿一位了，我能吃顿炸鸡吗, 最近频繁上舞台我连三餐都没敢正经吃, 怕显肚子。”
　　许白斜她一眼，“你见过我们公司哪个团体没拿过一位的，就这点小条件还好意思拿出来和我谈条件？”
　　“那两个月！”宋梵伸出两根手指, “我们要是两个月就拿了一位, 你请我们全部人吃一顿大餐。”
　　“一个月。”许白头也不抬，对半砍掉。
　　“别啊！”宋梵给她揉揉肩膀，“许姐你最好了，就通融通融一个半月也行啊。”
　　“你是对自己没信心还是对我没信心？”许白排开她的手, 又砍了一截，“二十天，你再多说一句话少一天。”
　　宋梵立马做了个给嘴巴拉拉链的手势。
　　席戈拍拍她的肩膀，“女粉多的话，专辑销量应该不用愁，网上mv的点击量也在逐步增加，才两天已经快追上YSY一半了，要是综艺做得好，不出意外，也没撞上大势男团的话，二十天可以拿。”
　　“这你都知道。”宋梵眨眨眼，“你是看许姐计划书了吗。”
　　“人只是脑子比你好使。”叶闵在一旁凉凉地说道。
　　安璟在一旁没插话，嘴里却偷偷闷着笑。
　　宋梵一眼就注意到她身上，“安璟，听见没，你和林菀楚比舞可千万不能输啊。”
　　那边的节目策划已经下来了，会准备专门的比拼环节，两个团都是四个人，就着相对应的担当进行比拼。
　　俩主舞比的是即兴舞蹈。
　　“嗯。”安璟点点头。
　　许白坐在副驾驶的位置，听到这，脸上的表情捉摸不清，要是真的只按实力来比，她绝对有信心安璟不会输，怕就怕MK那边仗着和主持人那点关系，背地里搞小动作。
　　录制节目当天，AXSY去的很早，节目组很有眼力见地给两个女团安排了隔得比较远的休息室，免得他们还没上台就掐起架来。
　　安璟其实有些紧张，化妆师给画个眼影的功夫，她手心已经完全汗湿。
　　但她清楚紧张最容易影响随场发挥，便一直深呼吸来调解。
　　“紧张？”席戈早她一步化好妆，正侧着脑袋折腾左耳的耳环。
　　安璟看着她的动作，因为自己没有耳洞，一直用的耳夹，被夹得肉疼了，有时候也会开始羡慕她们有耳洞的人。
　　“有点。”她没掩饰。
　　“这块不是你的强项吗，用不着太担心。”席戈拍拍她，“不过确实要有准备才行，你想个必杀技好了，像上回扯领带那样。”
　　“上回……那是意外。”安璟就是不习惯脖子被领带束缚的感觉，跳着跳着手自然而然就勾上去了。
　　“那就再来个意外。”席戈笑得让人很有安全感，“你都赢过她一次了，还怕什么。”
　　安璟腼腆地笑笑，垂下眼，上次那根本就不算正面对抗，和这次还真不能比，不过席戈能来安慰自己，她心里还是挺暖的，“谢谢。”
　　上场前，安璟拿出手机要关静音，却发现了一条未读信息。
　　‘加油。’
　　明明只有最简单的两个字，安璟却如释重负，心头一直压着的那块大石头松开几分，留出一丝透气的空隙。
　　“安璟，愣着干嘛，上台了。”前面许白在催促。
　　“来了。”
　　正坐在办公室开会的葛子介掏出手机，界面上的回复是个表情包，一只瞪圆了眼的猫，配字‘乖巧’，她越看越觉得这奶萌奶萌的猫和安璟相似，笑着收起手机，抬起眼看到周围一圈，瞪大了眼满是惊讶表情的下属。
　　葛子介迅速收起脸上的笑，清清嗓音，正色道：“继续。”
　　部门负责人接着开始念报告书，其他人一边装作认真听的样子，心里活动却极为丰富。
　　‘刚才他们总监是在开会的时候开小差了吧？’
　　‘那笑怎么还怎么看怎么……宠溺？是这么形容的没错吧！’
　　‘等等！他们总监刚才是在开会的时候一边开小差一边笑吗！’
　　更罕见的是今天的会议在预计时间前半小时就结束了，葛子介只让几个负责人做了简短的汇报，便结束会议，迅速回到自己办公室。
　　修长的身影端坐在办公桌前，左手边是一叠文件，正前方竖着四四方方的大屏电脑，它的主人端坐着，面上表情一丝不苟，垂在右耳的头发被撩到耳后，那之中塞着一只蓝牙耳机，双眼紧盯着屏幕，要不是唐棠趁送咖啡的功夫进去看见过屏幕上的内容，还以为葛子介这会儿正在进行一场严肃的视频会议呢。
　　“今天节目有幸邀请到两个极受欢迎的新人女团，YSY和AXSY！”主持人的声音有些做作，五官挤在一起变作一个夸张的笑容。
　　葛子介眉头微皱，显得有些不耐烦，不过台下的观众似乎很吃这套，掌声给的热烈。
　　节目是录播，原本是只有去现场的人，才能第一时间预览两团斗争的场面，葛子介动了点手段才得到现场转播的权限。
　　如果不是今天实在抽不开身，她更愿意亲自去现场看。
　　耐心等了一会儿，终于镜头转到一个浅色头发的女孩脸上，她似乎在努力让自己不要紧张，白嫩的脸蛋绷得很紧，尽力不露出慌张的表情，但手上紧握麦克风到指节发白的动作，却狠狠出卖她内心的情绪。
　　底下似乎有专门冲安璟买门票来看的观众，见她这样，高声喊了一句，那声音绝对的高昂，直接闯入前排的收音设备里，“奶璟不怕！妈妈爱你！”
　　镜头里的女孩一下笑开，漂亮的眼眯起来，面上腼腆又羞涩，对于这样的称呼有些不能适应。
　　“我叫安璟，在团内担当主舞的位置，请大家多多关照。”安璟的声音透过话筒的转播，显得音色更为清澈，倒也耐听。
　　这一串话说的总算是比之前那次在待机室的采访顺溜。
　　葛子介紧捏的手掌松开几分，暗笑自己不知道什么时候也跟着紧张起来。
　　挨个了解完几个人大概的兴趣爱好之后，主持人开始进下一个流程：“想必大家都很想看我们几位新人偶像表演才艺吧，但是节目组为了增加刺激性，准备了特别的比拼环节，让我们来看看比赛规则吧。”
　　“我们会在现场随机抽取二十位观众，对双方的比赛进行投票，这二十位观众将由我们八位成员亲手抽取。”
　　原本观众是要用电脑抽取的，但许白担心这样出来的号码都是节目组内定好的，投票结果会对AXSY不易，私底下说服了导演换成抽签的方式。
　　“四对选手，四场比赛，等所有表演结束后，观众可以进行投票。”主持人念完规则退到一边，把舞台留给几人。
　　得知是对决题目是随机舞蹈的林菀楚，脸上不见紧张，下巴微抬，抱着手臂显得很自信。
　　主持人问了一句谁先来，她马上举起手。
　　“怎么说也是前辈，这点风度还是要有的。”
　　安璟退后到一边的座位上，和其他人一起做观赏状。
　　节目组一共换了三次音乐，每一次的衔接处林菀楚都能不停顿的踩点，做动作很流畅，看起来一点都不犹豫。
　　“她是不是提前知道会放什么音乐，练习过。”叶闵皱眉，“就算再厉害，也不能在下一段音乐出来之前就做好踩点动作。”
　　她倒不是因为双方敌对的立场才做出这样的猜疑，实在是林菀楚表现的比预料的要好太多。
　　这话说出去，三人都将目光转向安璟，却见她脸上反而没了方才的紧张，皱起的眉眼舒展开。
　　安璟意识到几人的目光，反而转过来安慰她们，“如果连这点自信都没有就提前认输，这主舞的位置我也担当不起。”
　　以她的性子，紧张归紧张，但绝不允许自己出让人失望的事情。
　　小时候母亲爱画，她就努力去学，就算没有天赋只靠后天的勤奋补拙，依旧得到身为名画家的母亲称赞。
　　那么现在，就算只是为了葛子介一句加油，安璟也不可能让自己未上战场就先乱了阵脚。
　　坐在办公椅前的葛子介显然也注意到这不寻常的一点，林菀楚在AW这么久，是她亲自选进AXSY的候补，实力底子摸得一清二楚。
　　随机舞蹈一直不是她的强项，只会按照模板做动作的机器人——这是葛子介在最后一次评价给林菀楚的评语。
　　食指在一旁的座机上轻敲，“唐棠，给许白打个电话。”
　　唐棠连忙按号码准备转播，结果里面的人话头一转，“算了，直接打给他们导演。”
　　“这会儿在录制，他可能不好接电话。”唐棠迟疑一下。
　　“嗯。”葛子介应了一声，语气不变，“打三次，没接你直接联系局长，就说万屿去不了下周的访谈了。”
　　赤裸裸的威胁。


第46章 
　　“他要是问为什么, 就说我们也很难做。”后半句是导演之前用来推脱的说辞, 唐棠知道, 葛子介这是记上仇了。
　　“好，我马上去打。”唐棠动作迅速, 导演也没用到三次机会，第二次就接通。
　　他憋着气拿起手机看一眼, 刚想脱出口的脏话立马憋了回去。
　　台上林菀楚刚表演好, 主持人正要cue安璟出来，就见导演冲自己做了个停止的手势。
　　他愣了愣，节目组向来的习惯是做好一个活动环节才会中途休息, 台上这才比到一半，正常来说不会叫停。
　　但导演的指示他不会违抗，只好借机插波广告告诉现场的观众要暂停一会儿。
　　这还不算, 一旁的许白突然到台子侧面冲安璟招招手。
　　“许姐。”安璟和她一起走到后台，不明所以。
　　许白递给她一只手机, “总监找你。”
　　安璟的手机上台前交给许白了, 她看了一眼，拿过来，“喂, 总监？”
　　“有信心赢吗？”对面的人声调沉稳, 似乎打断整场录制，真的只是为了一句简单的问候。
　　安璟先看了眼许白，又看了眼身后，台上的主持人和队友都探着头往这边看, 观众席前排还有个超大的led灯牌写了她的名字，晃来晃去很是显眼。
　　“有的。”安璟语气平平，一点不见紧张的模样。
　　安璟从小到大就没为考核比赛之类的事情紧张焦虑过，她觉得那都是准备不足的人才会有的心态，她不一样，她准备的时间实在太久了，久到连她这样不争不抢的性子，也开始有了强烈的表现欲望。
　　“我能赢她。”
　　安璟刚才一直在观察林菀楚，她确实动作做的很流畅，踩点也很准，但一整段舞蹈下来难有爆点，很多动作都没什么新意。
　　用她的话来说是“老土”，用葛子介的话来説就更简单直白，一个字就行——弱。
　　“好。”葛子介说话的声音比往常要沉，吐字十分有力度，“我信你。”
　　电话结束，安璟那颗还有点悬空的心脏终于彻彻底底安稳下来。
　　被人信任，而且是被葛子介信任的感觉，让她充盈的四肢轻飘，感觉实在太好了。
　　“好，短暂的休息时间结束，台下的观众们都久等了吧，马上就到AXSY主舞安璟的时间。”
　　舞台清场，只留下中间一个光圈，安璟从边上的座位席拖了把凳子走到中间。
　　以她的经验来算，这种随即舞蹈导播绝对不会放弃“性感”这个亘古不变的命题，所以一会儿的三段音乐里绝对会有一段的风格能被她压上，这椅子用来做道具能增加不少相应属性。
　　音乐的开头响起，导播简直就是和安璟心有灵犀，欲扬先抑的前奏，安璟一听就听出来是她当初在葛子介办公室时跳的那段。
　　这舞她照原版练得熟的不能再透，但这次她想来点不一样的。
　　配合第一个重拍甩开头发，长发在空中划过一个利落的弧度又回到肩上，她仰头，手掌贴着颈侧向下扯了一下领口，仅仅一个预备动作，却十足的有范，虽然这次没有领带，但熟悉的感觉还是让台下看过那动图的观众发了狂。
　　“啊啊啊啊啊！性感主舞在线索命，我有的是钱，来索我啊！”
　　“奶璟！妈妈不允许你勾引别人！”
　　安璟实在是太喜欢这种在舞台上与观众互动的状态了，一声声应援听在耳朵里，变作兴奋的力量漫游全身，她用手撩了一下头发，下巴微抬，嘴角带上一抹笑。
　　笑容很浅，却迷了此时坐在屏幕前的葛子介的眼，她也跟着勾勾嘴角，目光专注于屏幕上那人的一举一动。
　　接着一段快拍，安璟跳上了椅子，细长的腿往两旁分开，上身往前扑，再一次探起头来的时候，左手勾着衬衣的下摆，所有人屏住呼吸，随着一寸寸露出的雪白肌肤而睁大眼，那纤长的手却在掀到肚脐眼的位置就此停下，所有人的视线下意识跟着那手去，移到安璟的脸上，一下失了神。
　　此时台上的安璟哪还有平时呆愣的样子，一双含秋水的眸看上一眼就要把人的魂勾了去，化妆师精心准备的异色美瞳为她增添一丝神秘的魅惑。
　　“安璟！安璟！安璟！”台下不管男粉女粉吼成一团，手上的应援棒差点要甩出来，个个喊得脸红脖子粗。
　　与之对比的，葛子介的表情就没刚才那么好看了，手指重重在桌面上点了两下。
　　到底是从哪学的这些勾引人的招数？
　　想着，她瞥到办公室一侧的门上，才想起似乎安璟第一次来AW的时候，也是在里面那么“勾引”自己的。
　　安璟的舞台效果实在太过火热，台下观众的反应与之前产生明显对比，林菀楚在一旁坐着，脸都青了。
　　而作为MK的代表来现场‘监督’的莫衔，却在角落的观赏位置饶有兴味的抱臂，以一种欣赏宝物的眼神看着安璟。
　　有句话她还真没夸错葛子介，虽然这女人莫衔哪都看不顺眼，就是这眼光，和自己不能够再契合。
　　投票结果毋庸置疑，AXSY高票获胜，说是说要参考四个人的综合表现，但一群被主舞大人迷了眼的粉丝们哪还顾得上那些，纷纷把代表投票的小红花往安璟身上摁。
　　安璟第一次和粉丝近距离接触，红着脸，个个都握过手了，才把人都送回观众席。
　　主持人显然在忌惮什么，趁投票进行中，目光朝莫衔站的位置看一眼，在对方一个摆手的动作后才松口气，回身继续：“哈哈哈哈，看来这也不需要我们工作人员来数票了，大家一眼就能看出来，此次才艺比拼获胜的一方是我们的AXSY！恭喜你们！”
　　安璟很少喜形于色，一个是从前没什么事情能让她高兴，一个是她也不习惯向别人展示内心的情绪。
　　但今天她实在太高兴了，录制结束后回休息室的脚步快飘到天上去，她频频看手机时间，预估葛子介今晚的下班时间，她想第一时间把这个消息亲口告诉她。
　　“习惯一些了吧。”席戈走在安璟边上，留意到安璟今天的情绪要比以往高涨。
　　还是同一张木头脸，可现在安璟眼睛里放着光。
　　“等多习惯习惯，以后采访的时候也能自然面对了。”席戈拍拍她的肩膀。
　　安璟心里揣着那点小兴奋的情绪，连带着说话的声音都比平时响亮，“谢谢，我会加油的。”
　　她顿一顿，又补上一句，“我觉得这种感觉特别好。”
　　被人用热切的眼神注视着期待着，而自己又能原原本本的把这份期待换做等价值的惊喜还回去，这一过程让她更期待，下一次自己会不会做的更好，是不是能靠那个人更近一些。
　　“小璟。”走廊拐歪处，一只手拦在安璟身前，“和我聊聊？”
　　“莫总不去安慰贵公司几位战败的新人，跑来堵我们是有什么特别的事情？”席戈皱起眉，没有让开。
　　“要不……我去喊许姐过来。”宋梵往后挪两步，询问的目光看着安璟。
　　安璟摇摇头，又轻轻推了席戈一下，“你们去吧，我很快就来。”
　　几人走后，安璟小步跑到前面的长椅上，拿回来一个袋子，双手伸直递给莫衔，“这是上次您借我的围巾，我买了一条新的。”
　　她只是猜测自己总有一天会碰见莫衔，所以一直把围巾带着，因为自己不可能主动去约莫衔出来，那就只能等偶遇了，至少从之前的经验里来看，她俩偶遇的可能性还是很大的。
　　莫衔没接，抱着手臂，“上回不是说过，不用还，还是说……”她身子往前倾了倾，“你想让我把你那天的事情捅出去，让AW被迫和你解约，你就能顺利来我们公司了？”
　　安璟没听她扯，用生硬的动作把东西塞到她怀里，“您不会说出去的，和我们公司交恶对您没好处。”
　　她没忘记当时葛子介对袁沁说的，莫衔也是商人。
　　莫衔定定看她两秒，眼中流光转动，下一秒收起正经的表情，后背往门上一靠，懒懒散散的模样，“葛子介这人怎么把你教得这么不可爱的。”
　　“没事的话，我先走了。”安璟低着头，想从莫衔侧面挤过去。
　　“等等。”莫衔抓住她的手，“我找你有事。”
　　“如果是工作上的事情请您联系许姐，其他事情……”安璟摇摇头，“我不会和你多说的。”
　　安璟摸不透莫衔这人，但她身上的危险性却足够明显，所以为了避免任何不好的后果，她选择最安全有效的应对方式——远离。
　　“欠葛子介的钱，你不想早点还清吗？”
　　安璟迈动的脚步停下，身子直直定在原地。
　　“你很讨厌吧，欠债的感觉。”身后是莫衔跟上来的脚步，“被这些沉重的东西压得喘不过气来的感觉很不好受吧。”
　　“听说你和葛子介预支了一年的薪水，就算只是用练习生基础补助作为基数，可乘上一年的系数后，那个数字对于你来说依旧遥远。”
　　她靠近着，背在身后的手悄悄按下某个按键。
　　作者有话要说：问题不大，不要慌，我不是会搞事情的人


第48章 
　　安璟背部刚贴着柔软的床垫弹动两下, 一道黑影便附上来, 葛子介双手撑在她耳侧, 自上而下投掷的目光十分强势。
　　单薄的衬衣一下被掀开，薄凉的空气刺激到皮肤, 细嫩的皮肤上起了一片小小颗粒，安璟缩着肩膀, “您心情不好吗？”
　　往常葛子介就算一整天都沉着脸, 眼神也从来没像现在这样子冷到让她不敢直视。
　　又是“您”。
　　葛子介面色不善，左手扣住安璟两只手腕拉到她头顶，固定住, “你还在怕我？”
　　“没！没有。”安璟摇摇头，努力直视葛子介的眼睛，“我不怕的……我只是在担心。”
　　“担心什么。”
　　“担心你会生气。”安璟声音又软一分, “我会努力做得更好，所以你不要不开心。”
　　葛子介垂眸看着眼前的女孩用着急的语气, 认真解释的模样, 心里一软，嗓音里的柔软像是添了蜜的浓稠，“你为什么可以这么讨人喜欢。”
　　越是靠近, 她的自制力越变得薄弱, 原本以为只要尝到些甜头便能满足一些心底的欲.望，却发现女孩的天如罂.su一般让人上瘾。
　　欲.望是个无底洞。
　　“我知道你可以做的很好。”葛子介用腾空的那手轻抚着安璟的脸颊，食指绕到她微张的唇瓣轻勾一下，钻进去, “可是我想要的不只是这些。”
　　安璟无措地含着她的手指，生怕一不小心咬合牙齿会伤到葛子介，胸腔里的心跳如雷鼓般闷响又激烈，理智的线绷到最紧。
　　“听说今天在后台，你和莫衔聊了很久？”葛子介食指往前送，嗓音低沉的不像话，似在诱导，“都聊了什么。”
　　“我……唔——”安璟舌头缩了缩，眼中带上一些湿润，葛子介根本不像在给自己解释的机会，自己一张嘴，便被对方一个动作打断，食指压迫着舌尖，夺走她一切话语权。
　　“说，为什么不说话。”葛子介似乎完全不知道自己正在给安璟带来的困扰，一副浑然不觉的模样。
　　双手被控制住，连嘴巴也无法自由说话，安璟只能抬起膝盖顶了顶葛子介的胯，“放开……”
　　葛子介仿佛没有听见安璟的挣扎，自顾自继续说着：“知道我想要什么吗？”
　　安璟红着眼摇摇头，她觉得今天的葛子介不对劲，身上的压迫感比往常的要更加强烈，眼底的寒色时有时无，仅凭表情的观察无法读出她的心情。
　　这让安璟觉得不安，下意识的预感，事情似乎朝着她无法预料的方向发展。
　　她试着抽出自己的手腕，但葛子介的力气比想象中的大太多，安璟只能拼命的扭动腰肢，想要从她身下挣脱出来，却被一膝盖压住。
　　“我想要你。”
　　鼓膜被这几个沉重的字眼重重敲击，一下一下，是安璟逃避不了的清晰。
　　这句话，那天晚上葛子介也曾说过，那时的安璟没能抵得住诱惑，并仗着酒精加持给自己的失控找了借口，可现在这般清醒的状况下，她不能也不敢做出任何一丝一毫的反应。
　　现在还不行，她艰难地抑制住脑海里的冲动。
　　“别开玩笑了，放开我吧。”安璟移开眼，不敢与葛子介对视，因为对方一眼就能看穿她撇脚的伪装。
　　想要靠近，却畏手畏脚的模样，她自己也觉得狼狈，可她们从一开始就站在不同的起跑线上，安璟想要站到葛子介身边，需要消除的障碍远不止提起勇气告个白那么简单。
　　再等我一会儿，等我能用干净的姿态站到你身边，没有闲言碎语，没有恶意猜忌，以及……没有那份将我的真心扭曲成趋炎附势的市侩。
　　“像那天一样做。”葛子介解开领口的扣子，露出修长的脖颈，身子压下来，方才从湿润的口腔中抽出的手指划走在安璟裸.露的皮肤上，再次重复那句话，“我想要你。”
　　这是她一个人的宝物，葛子介决不允许被其他人窥视玷污，如果循序渐进的后果是失去她的话，葛子介宁愿舍弃那点没用的绅士礼仪，做一个为达目的不择手段的恶人。
　　“等……”安璟一张口，嘴巴便被葛子介封住，这样的感觉她太熟悉了，疯狂与过火的热情融汇，仿佛下一秒就要被这人拆骨入腹。
　　身后贴的就是床板，安璟无路可退，被对方火热的唇舌攻略了个干净，这下连呼吸都变得不顺畅起来。
　　葛子介曲起膝盖，架入安璟两腿之间压着，攻势急进，手掌贴着她小腹向下游走，“说你不会离开。”
　　“葛子介！”身体从未被外人触碰过的部位传来奇异的触感，安璟一惊，也不管会不会伤到葛子介的右手，用全身的力气顶开她，借用惯性一下滚到地上。
　　这是她第一次连名带姓的喊葛子介的名字，喊完之后，连她自己都吓到了。
　　松散的长发挂在眼前，身上的衣物也皱皱巴巴，安璟狼狈的大口呼吸着，撩开挡住视线的头发，去看上方那人的脸。
　　葛子介的眼神冷得刺骨，安璟已经很久没有见她露出过这样的表情了，就好像……这才是她真正愤怒时的样子。
　　“只要是能给你好处，不论是谁都可以吗？”
　　“你说什么……”安璟抬起眼，声音颤抖的问。
　　“是我给你的不够多？”葛子介抬起她的下巴，手指的力道如铁铸那般强硬，强迫安璟不偏不倚对上自己的眼睛，“莫衔给你的，我能乘上倍数送到你面前，你这么聪明，为什么连这道选择题都不会做。”
　　安璟这下是彻底明白了，葛子介的话语击破她最后一丝幻想，她抬手抹了一把眼泪，咬着牙回话，“你一直这么想我吗。”
　　“我是为了这些才关心你，我是为了这些才明明苦恼的要死，却怎么样也不能从脑袋里把你的模样删除，我是为了这些……”话说的越多，泪腺的闸门便越脆弱，安璟停下来，深呼吸一口气才颤着嗓音回复，“你真的觉得我是因为这些，才对你做出那样亲密的事情吗？”
　　公司的八卦怎么传、袁沁用再怎么恶毒的语言诋毁，安璟一直觉得只要葛子介不会困扰，她便也学着不去在意，可是她却没想到，连葛子介本人也这么想自己。
　　安璟强忍泪水的眼神，就像一无所有的挫败者咬碎牙齿保持自己最后的尊严，失望，痛苦……以及令葛子介无法呼吸的心碎。
　　葛子介一愣，才发觉过来自己在愤怒的指使下说了那样残忍的话。
　　她本能很好的控制自己的，可那些控制力在那股奇怪的情愫里却完完全全的失效，她只能承认，莫衔的那通电话，带给她的影响比她自己预料的还要大。
　　再强大的人也有软肋，葛子介用安璟无法拒绝的方式将她圈在身边，又何尝没有担心过如果抹去这一切的外在条件，身前这个女孩会不会离开。
　　“对不起。”葛子介松开手，抵在额头上，低声道歉，“你别把我说的话放在心上。”
　　安璟低头默默整理自己的衣服，从下至上一个个扣好扣子，一直到最上面一个，把所有的春光牢牢掩住。
　　“莫衔那个人没安好心，别和她走太近。”
　　“我知道，我会注意和她保持距离，我也绝对没有跳槽的意思。”
　　她深呼吸一口气，压抑住身体的颤抖，把话说出来：“我只是想早些把欠你的东西还清，这样我才不会总以一种心虚的状态，待在AW待在AXSY待在……这里，有那些东西在，我就永远无法大声说一句，我是为了喜欢才来做这件事情的。”
　　话说出口房间里是窒息一般的宁静，葛子介咬紧了牙，想要伸手去拥抱这个快把头埋到地底的人，却又害怕再次伤害她。
　　“请你不要有任何负面的猜疑，我和莫总也不是那样的关系，对你也绝对没有那样肮脏的念头，对不起，之前对你做了那种事情。”安璟从背包里扯出一个盒子，递给葛子介，“这是礼物，谢谢你之前对我的信任和机会，我才能走到现在。”
　　见安璟这模样，葛子介知道她是真的急了。
　　葛子介伸手接过，顺带轻轻握住安璟的手，认真与她对视，“听我说，我没有任何看低你的意思，我知道你不是目的不纯的人，不然当初在咖啡店，你不会拒绝我的邀约。”
　　“我刚才一时失控说出那些话，不代表那是我心里的真正想法，是我……自己的问题，我再次向你道歉。”她嗓音带着极度安抚的意味，似乎担心声音一重就会伤害到她。
　　安璟从来没有听过葛子介这么温柔的嗓音，对方也在很真诚的为刚才的话道歉，原本应该是件好事，可眼泪却不争气的一直往下掉。
　　“你做的很好，一直很好，我很骄傲。”葛子介轻声地说。
　　“谢谢。”安璟垂着头，头发半遮住脸，拿上自己的东西快速离去。
　　葛子介挫败地靠在床头，眉头死死皱起，低沉的叹息从嘴旁流泻，“目的不纯的那个人，明明是我啊……”
　　她伸手，拿过一旁的礼物盒，拆开带子，里面是一瓶熏香，旁边还有一张手写的卡片。
　　‘想要和你分享，我的所有。’
　　背面写着这熏香的功效，可以帮助睡眠。估计是第一次送人礼物，手段生疏的很，连垫在底下的票据都没拿掉，葛子介拿起来看了付款时间。
　　就在一小时之前。
　　这是安璟在回来的路上的买的。
　　难以想象，安璟怀揣着想要第一时间和自己分享的心情，去买了这样的礼物，再亲手写上字后，却被自己那些不着边际的恶意猜测搅坏的感觉。
　　绝对的，很伤心吧，所以才露出那样的眼神来。
　　葛子介头一回产生如此懊恼的心情，如果可以她只想回到十几分钟前，把那个失去理智的自己狠狠揍一顿。
　　作者有话要说：总监怕莫衔给了奶璟更好的条件把人拐跑了，奶璟是想快点把欠总监的还了可以告白（触发诱受技能），呜呜呜，我修了好多遍好像只能达到这种程度了。我替你们抽死这个把奶璟弄哭的臭东西。ps：不虐，真的不虐！信我！我是亲妈！


第49章 
　　一晚上安璟都辗转难眠, 清晨顶着两个红肿的眼泡起来, 差点被镜子里的自己吓一跳。
　　这眼圈真是苦了今天的化妆师了。
　　担心被葛子介看出来, 安璟洗漱好后还特地带上一副墨镜，下了楼却发现餐桌上一个人也没有。
　　葛子介不在。
　　“起来了, 安璟小姐，找大小姐的话, 她已经去上班了。”陈伯正在端盘子上来, “她让司机在外面等你，吃好饭再走吧，这是特地给你留的。”
　　“她……几点走的？”安璟坐下来。
　　明明刚才还在害怕和葛子介面对面, 现在人家真的不在了，觉得失望的也是她。
　　其实对于这点，陈伯也是惊讶的, 往常葛子介不论有多忙都会一起送安璟去公司。
　　可今天葛子介却破天荒一大早起来，并且早餐也没吃, 直接要走, 陈伯询问要不要把安璟喊醒一起走，她却说。
　　‘不用，我自己开车去, 等下时间到了喊醒她, 让司机送她。’
　　“一小时之前，可能有急事吧。”陈伯熟练地帮葛子介擦屁股。
　　“嗯。”安璟机械性地往嘴里塞了一口面包，任由干涩的面包夺走嘴里的水份，咀嚼到最后就像在嚼干草一样, 没吃几口她就放下叉子。
　　“我先走了，陈伯再见。”
　　今天早半天有个拍摄行程要跑，等做到位置上，化妆师摘下安璟的墨镜后，饶是再经验丰富也吓了一跳。
　　“你这是被打了吗。”
　　“不是……我昨晚失眠了。”安璟担心地揉揉眼睛，“很严重吗，不会影响拍摄吧。”
　　今天要拍的是VG杂志的封面，上一次的访谈虽然被袁沁搅和了，事后也算好好收尾。
　　“你先用冰块敷一下，我先给她们画。”化妆师说。
　　“嗯。”
　　席戈坐在安璟边上，看她一副比往常更加沉默寡言的模样，忍不住问：“你和总监发生什么了？”
　　安璟被她的话吓到，转过来看她，“你？”
　　“除了她还有什么事情会让你变成这样。”席戈用看破一切的语气说道，“还有，你忘记了上次在医院是她一起送我们回去的吧，我从那时候起就知道你们住在一起了。”
　　“那你怎么——”
　　“放心，我不会说出去的。”席戈眨眨眼，“到现在宋梵她们还以为总监只是和你刚好顺路，才一直送你回家的。”
　　“谢谢。”安璟松开按在眼睛上的冰袋，看了一眼席戈。
　　“其实我也有秘密来着。”席戈把椅子拉近安璟，坐在她边上，“既然我知道了你一个秘密，作为交换我也告诉你我的。”
　　“啊……不用的。”安璟摇摇头，她不懂这样的等价交换的规则，只觉得知道别人秘密这件事，本身就是一件极其危险的事情，就好像抱着一颗随时都能引爆的炸弹。
　　“我想告诉你。”席戈打断她，“知道我为什么能不需要考核就能进AXSY吗。”
　　安璟咬住嘴唇，她本人是不知道真实原因的，只要是葛子介的决定她从未去怀疑过。
　　不过外界倒是有很多猜测……
　　“确实和我父母脱不了干系，因为我是他们的女儿，才能破格进团的。”
　　安璟愣愣地看着席戈，她脸上明明带着明媚的笑容，可嘴角勾起的弧度看起来又那么无力。
　　“我很喜欢做这个职业，外人总是说这里面泥水很深，付出的努力和得到的荣誉不成正比。”席戈勾勾唇继续说，“但那种可以近距离和喜欢自己的人接触的机会却很难得，你在台上唱着歌，跳着舞，他们在台下真情实感地为你应援，这个过程，值得享受。”
　　安璟点点头，席戈说的话她能切身体会，并且赞同的不能够再赞同。
　　“所以，我这个从小对父母百依百顺的作曲系高材生为了这件事，人生第一次反抗了。”席戈说这话的时候语言里讽刺意味很重，“出道曲是我写的，用刚才那种的心情一个晚上就流畅的写出来了。”
　　“可能这是我最后一点符合这个职业的能力了，所以才过得了总监那一关。”
　　“可是作曲者的署名……”
　　“是我拜托总监不要用真名的，我想看看没有了“席戈”这个光环，我能得到多少认可。”席戈看向安璟的目光仿佛透过她看到其他东西，“我很感激你们，让这首歌变得鲜活。”
　　“你是我那么崇拜和羡慕的对象，我希望你能有足够的自信。”
　　安璟练习一个小时就能掌握的舞蹈，席戈需要一整天的时间来掌握，她一直努力跟在这些人的身后，生怕自己一松手就会被落下。
　　她站起来揉了揉安璟的前发，“不要因为自我怀疑失去你想要，毕竟像我这种人，都在朝着荒诞的目标前进。”
　　席戈的话让安璟难受，她突然想起一开始那个一无所有的自己，前途未定，未来渺茫，却也敢抓住最后一丝希望，按下了那张名片上的电话。
　　算起来，那是她向葛子介迈出的第一步，也是最无所顾忌的一步。
　　为什么，走的近了，反而开始变的畏缩了。
　　不管以什么样的姿态，能站到那个人身边不就好了吗。
　　安璟向前伸手，扯住席戈椅子的把手，“谢谢，还有……”
　　“你很厉害，歌曲很好听。”安璟还是第一次当面夸人，语言有些生涩，“能被她选中的人，一定……一定不会差。”
　　很快轮到席戈化妆，安璟站起来打算去厕所洗把脸。
　　洗手台前，她的眼睛还是有些肿，不过比起刚才要好得多，预计不会太影响后续上妆。
　　她用手指按着揉了揉，突然听到身后的隔间传来一声响，似是有人在用力撞动门板。
　　“艹！你不许走。”
　　安璟洗脸的动作顿一下，这声音她怎么听着这么熟悉。
　　“凭什么你占了便宜拍拍屁股就跑了，我告诉你，要结束也得是我来说！”加上这霸道的语气，安璟算是认出来了。
　　葛寒。
　　自从上回在酒吧之后，两人就没有过联系，换句话说，是葛寒再没有联系过安璟更为贴切。
　　毕竟就算没有那件事，安璟也很少主动找她，两人的交流一直靠葛寒一人拉扯着。
　　“呵？喝醉了非拉着我不让走的是你，怎么就成我占便宜了。”另外一人的声音有些哑，带着些懒散的音调。
　　安璟寻思着，她不好再在这听下去了，估计下面的话题不会太纯洁。
　　可她刚转身迈出一步，身后的门就被砰一声锤开，紧接着是急促的脚步声，有人发出压抑的闷哼。
　　她没忍住，回头看一眼，眼睛立刻睁大一圈。
　　葛寒双手压着一道身影，把人按在洗手台上强吻，因为被头发挡住安璟看不太真切，但从她泛红的脖子来看，这场“战争”似乎还挺激烈的。
　　被压着的那人腰靠在洗手台上，上身微微后仰，挽起的白衬衫露出花纹遍布的手臂，她很快重新掌握主权，右手牢牢扣住葛寒的腰肢，将人一抱拎到洗手台上坐着。
　　两人亲吻的动作不断，原本低着头的周良敏感察觉到有外人的存在，突然睁开眼，薄凉的眼神贴着葛寒的颈窝望到安璟惊讶的脸上，稍感意外地挑挑眉。
　　安璟被她的眼神刺到，下意识往后撤一步，发出的脚步声引得葛寒回头瞩目。
　　“安……安璟。”葛寒脸上的表情比安璟好不到哪去，又尴尬又窘迫，她转头推开周良，从洗手台上跳下来，“你……”
　　饶是能说会道如她，在这种尴尬的场景里也憋不出一句话，更别说她之前对安璟做了那么过分的事情，还没和人家道歉。
　　“那个……我还要化妆，先走了。”安璟没等她说出一句完整的话，转身快速跑开。
　　季原的调侃一点也没错，按葛寒这换目标的速度，她的前女友手牵手能绕AW大楼三圈的事一点不假。
　　城里人的世界她不懂！
　　“不追过去？”周良侧身靠在墙上，原本淡色的唇被大力啃咬过泛着红肿，她垂下眼睫毛，抬起拇指擦掉唇边沾上的口红。
　　“追什么追，我哪敢啊。”葛寒绝望地蹲下来抓抓头发，“你怎么不和我说你今天是来拍她的，我都没想好怎么和她道歉，这么突然撞上我说什么啊。”
　　周良嗤笑一声，“你突然出现的时候，也没提前知会我啊。”她说完又转身走进厕所隔间，“还害得我上个厕所都不安宁。”
　　“……”
　　今天的拍摄进度极其顺利，现场也再没看见葛寒的出现，安璟对于这倒是不怎么在意，她现在脑子里完全被另外一件事情塞满着。
　　她好几天没和葛子介说话了，明明住在一栋别墅里。
　　葛子介这几天早出晚归，偶尔在公司走廊碰见，也只是假装没看见自己似的直直走过，这样目中无人的态度大家都习以为常，可安璟却一下不能适应。
　　葛子介现在对她的态度似乎和大家变得一样，是她所希望的那个“一样”，那为什么心里会像被针扎那样，一个个窟窿往外冒血。
　　“……就像大家一样。”安璟才发觉自己和葛子介之间的关系，早已超越普通上下级太多，
　　作者有话要说：唉，我真不虐她们，奶璟这就开窍了啊


第50章 
　　‘明晚九点, 咖啡厅见。’
　　安璟看着手机上莫衔发来的消息, 脑中再次回想葛子介那天的话。
　　葛子介似乎是误会了自己想要跳槽去MK, 安璟不知道她为什么会这么想，也不知道她是通过谁、什么信息, 才产生的这个误会，只是那隐隐的不被信任的感觉, 让安璟心里发紧。
　　她原本以为葛子介知道的, 自己对她的感情，故而能确定自己留在AW的决心，现在看来似乎是她的认知出了错。
　　莫衔应该是早就了解过AXSY的行程, 安璟晚上打歌结束后，刚好差不多到点，在司机送宋梵叶闵回宿舍的路上, 找了个离那家咖啡店比较近的路口下车。
　　因为已经是晚上，店里人很少, 安璟也带着口罩不担心会被人认出来。
　　在几个疲惫的上班族的承托下, 坐在床边打扮精致的莫衔尤为显眼，她一眼就注意到安璟的到来，举着手和她挥了挥。
　　“您好。”安璟落座。
　　“几天不见而已, 就对我这么生疏了？”莫衔早已给安璟点好一杯热拿铁, 推到她面前，“叫我姐姐多好。”
　　“莫总，希望你能开门见山不浪费大家时间。”
　　莫衔一愣，之前安璟对自己虽然也一直带着疏离感, 可这句话一说出来，她能感受到的不仅仅是疏离，甚至能听出几分敌视的意思来。
　　“今天挺冲？”莫衔侧头用手撑着下巴，睫毛在眼睑投下一个剪影，“真是罕见，我还以为你这样的女孩从来不会生气。”
　　只看安璟白白嫩嫩的外表，是会感觉她有些好欺负，不过等她开口之后就完全是另外一个意思了。
　　她现在倒也说不上是生气，只是因为和莫衔私下联系的事情被葛子介误会，两人又因此闹得有些不愉快，加上这几天被葛子介主动疏远，安璟心情实在好不到哪去。
　　她原本希望的计划不是这样的。
　　“剧本看过了吧，我觉得很适合你。”莫衔端起杯子含了一口。
　　安璟一脸凝重，剧本早前莫衔用传真的形式给她看过，角色台词很少，戏也不多，是个根本排不上号的配角，可这部电影不管投资还是制作团队和导演都属于冲着拿奖去的，她不明白这个馅饼怎么就能砸到自己这个刚出道没几天的新人头上。
　　“导演那边你不用担心，舞蹈基础好又长得漂亮的姑娘不多，我一推荐他就拍定要你了。”莫衔继续她准备的说辞，“而且我觉得你也不会缺少这方面的自信，你在之前那家公司的资料我都看过，演技分数一直在优秀线上，这种程度的配角你不会撑不起来。”
　　她拿出手机，上面是安璟之前在前辈mv里的一段舞蹈，中间插了几个叙事镜头，莫衔点着屏幕暂停到一个特写，“导演要的就是这种感觉，并且对你表现出强烈的兴趣。”
　　“有件事我需要和你说清楚。”安璟深呼吸一口气，“我知道你不会平白无故给我好处，如果你给我这个机会的条件是让我跳槽去MK，我现在就能明确拒绝你。”
　　“对不起。”安璟从钱包抽出一张纸币，推过去，“这是咖啡的钱。”
　　来之前她就想好了，她做这些无非是为能离葛子介近一些，但如果因为这个让对方产生误会，那便是绝对的得不偿失。
　　莫衔见安璟似乎要离开，连忙伸手按住她，“等下，我什么时候说过要你跳槽来MK了。”
　　“你上次不是……”安璟抬起眼，欲言又止，突然又想起莫衔这张嘴一天不知道开出去多少玩笑，估计她自己也忘记自己说过什么话，“你说要是把我在幼儿园的事情说出去，AW就会不要我，然后……”
　　“你也太可爱了吧，别人说什么就信什么。”莫衔头一次产生这种无力感，“这个剧本你放心签，我绝对不会加什么条件。”
　　料不到她莫衔有一天真的想做点好事，还会被怀疑成这样，也算是自作孽了。
　　“那你为什么要给我这个机会。”安璟瞪着她，明显不相信莫衔一点好处都不想要，就给自己塞这样的好处。
　　“如果你和葛子介的关系扯平，我和她就在同一条起跑线上了吧，这样才好追你啊。”莫衔一笑，话说的半真半假，“毕竟……我是你粉丝啊。”
　　现在还有把剧本送到偶像面前的粉丝吗。
　　安璟直到回到家睡上床，也没能明白莫衔这个“追”是哪种追。
　　资源本身对安璟的诱惑力很大，当她看到合同后面的片酬后，这份诱惑更是成倍翻涨。
　　但她不敢私自答应莫衔，于是找了许白商量。
　　“这事我做不了主，公司从来没有哪个偶像组合出道不到一年就进攻影视圈的。”许白经验丰富，一看就能看出这剧本的含金量，关键是这个剧本她熟悉得不能再熟悉，正是万屿刚签下的那部电影，“我先问总监，等她决定。”
　　“别——”
　　“你怕什么，你要是真的接了，我不说总监也迟早会知道。”许白皱眉，奇怪安璟的反应，“你放心，总监不是那种不尊重艺人本人意愿的人。”
　　原本安璟是不怕被葛子介知道剧本的事，可照上次她说的话来看，一定会猜到这剧本是莫衔帮忙拉的线。
　　已经被误会过一次，安璟不想再被误会一次。
　　安璟苦恼的过程中，许白那头居然已经动作神速和葛子介联系上了，而且葛子介回复也很快，“她说可以。”
　　“你是说……总监答应了？”这下安璟心里没底了。
　　葛子介是真的相信自己了……还是说就算自己吃里扒外跳槽走，她也不在意。
　　胡思乱想的程度只会随着两人越来越少的交流增加。
　　“你们先去练习室，时间到了我送你们回宿舍。”许白领着几人走在公司走廊上，她也注意到安璟最近总是精神恍惚，又提了一嘴，“安璟你最近是不是太累了，刚才那场打歌开始的时候动作快了半拍，有时间就好好休息，别和席戈两个人斗牛似的在那比练习时长，我再看见你犯这种低级错误有你好看的。”
　　“没！我不累。”许白语气虽冲，话里对安璟的关心却也真切，“对不起许姐，我下次注意。”
　　周围的人来来往往，行色匆匆，大楼里的气氛似乎变得紧张起来。
　　“许姐这是怎么了，刚才那几个编辑是VG的吧，这个时间不去吃饭，跑去会议室干什么。”宋梵挠挠头，“还一个个脸上都带着世界毁灭了的表情。”
　　于此同时许白的手机进来一条讯息，有人在工作群@她，“可能有急事吧，我们公司临时开会不是很正常的。”
　　她快速扫了几眼上面的聊天记录，脸色凝重，回身对几人挥挥手，“你们先去练习，我也要去开会。”
　　四人面面相是，见许白的表情不像开玩笑，也没多说话，点点头走了。
　　一直到晚上训练结束，许白也没露面，看样子是真的出了点事。
　　“算了，许姐今晚上应该不来了，我们自己回宿舍吧。”叶闵扯了扯汗湿的领口，对宋梵说。
　　宋梵点头，两人勾肩搭背的走了，安璟转头看看席戈，“你……”
　　“我有人送。”
　　“那拜拜。”安璟冲她挥挥手。
　　席戈拍拍她的肩膀，“有心事就趁早说，别拖。”
　　“我知道。”道理安璟都懂，但实际做到又哪有那么容易。
　　不出意外的，今天的车上也只有司机一人，安璟上车前转头看了眼大楼葛子介办公室的位置。
　　灯还亮着，她没走。
　　“安小姐，上车吗？”
　　安璟低头看了眼时间，刚才一通折腾这都十点过半，时间快奔十一点去了。
　　葛子介本来就常加班，她又想起下午回来时，走廊上众人跑去开会的场景。
　　这人不会又熬夜吧……
　　“不了，谢谢您，您先下班吧。”安璟把车门关上，趴在车窗对司机摇摇手，“每天让您等这么晚真不好意思。”
　　“没事，你们还又唱又跳的练到现在，那才辛苦的，我就在车里打盹算什么。”司机跟车这么久，也知道安璟的性格，对这个安安静静的乖巧女孩也十分心疼，“你也是，大小姐也是，一个个仗着年轻这么拼命。”
　　安璟笑笑，心里却想，她要是不拼命就什么都没了。
　　那葛子介呢，她盯着那抹暖橙色的光，她是为了什么。
　　路过大会议室的时候，安璟透过玻璃门看见里面挤着很多人，站着的坐着的，人人手上都拿着杂志在贴些什么，各自有说有笑。
　　连袁部长在内的几个部门主管也都在。
　　她低头看了眼手里的塑料袋，跨步子往葛子介办公室走，在门口的时候她犹豫了一下，最后还是敲下去。
　　手指和玻璃门触碰发出清脆的响声，立马很快传来她的声音，“进来。”
　　听声音似乎有些疲惫，似乎还不知道门口的是谁。
　　手悬在半空中犹豫一下，安璟握住门把推开，葛子介的桌面上也摆着一叠杂志，和刚才大会议室里的人一样，在往上面贴着东西。
　　她没抬头，神情专注。
　　安璟也没出声，站在原地看她。
　　一直没听到进来的人说话，葛子介疑惑的抬头，却怔住了，“安璟？”
　　这是这么多天来，葛子介第一次和安璟说话。
　　明明只是个被无数人喊过的名字而已，安璟心头却突然涌起一阵莫名的情绪，酸了鼻头。
　　作者有话要说：奶璟开窍，老葛享福
　　下章可能又有点……我已经尽力清水了，但是我怂！上回锁文阴影还在（又偏偏是周四），所以51章改到下午14：:30更新。到时候发小红包赔罪吧（截止晚上十点，有多少评论发几个。）


第51章 
　　在这之前, 她都不知道自己原来这么想和葛子介见面, 想听她的声音, 想她的目光稳稳地落在自己身上。
　　往常让她觉得被褥针忙的注视，现在却如饥渴的人寻得了冀望的水源那般渴望。
　　葛子介敏感地察觉安璟表情不对劲, 放下手里的东西站起来，“怎么了, 找我有事？”
　　她语速比往常要快, 语气却十分温柔，好像之前的那场不愉快并没有发生过。
　　安璟脚步往前一迈，把手上的塑料袋放到葛子介的办公桌上, “唐秘书说你没吃晚饭，这是给你带的。”
　　“谢谢。”葛子介接过来，打开袋子, 里面是安璟从她常吃的那家饭店打包回来的汤。
　　拿起汤勺快速喝了一口，还是热的, 汤底原有的鲜味一点没流失, 那家店离公司不近，估计安璟是跑着过来的。
　　很久没有和葛子介有过交流，安璟一时不知道说些什么, 趁葛子介拿起勺子喝汤的功夫, 她视线下移，看到葛子介刚才正在贴的贴纸。
　　‘璟’
　　贴纸上只有这一个字，而一旁还没被贴过的杂志封面上是AXSY四人的之前拍的合照，底下的介绍按照首字母排列几人的名字, 安璟在第一个，只是她的“璟”字少了一个偏旁。
　　“会议室里的大家，都在贴这个吗。”安璟拿起那本杂志，手在自己缺了偏旁的名字上摸了摸。
　　“这件事是公司的失误，没最先通知当事人是担心影响你们打歌，等处理好之后我会让相关负责人出来担责。”
　　安璟对这事不感兴趣，她不在乎自己的名字是否被印错，于是没接这话茬，只是问：“你留在这加班就是为了这个？”
　　她垂下眼，看了看葛子介的手，右手拇指因为不停重复同样的动作，指甲盖都翻起来了。
　　葛子介注意到她的视线，换成左手拿汤勺，“明天就是杂志发售的日子，只能最大限度减少损失，我留下来帮忙而已。”
　　安璟摇摇嘴唇再次问道，“怎么不在会议室和他们一起。”
　　葛子介喝汤的动作一顿，“我在那里，只会让大家觉得不方便。”
　　公司里的员工背地里给她取的外号，葛子介是知道的，她也知道自己这样一整天板着脸很难给人留下亲和的影响，只是性格使然，勉强改变也无用。
　　安璟的嗓子被什么硬物堵住似的，一口气上不来也下不去。
　　“那你这几天躲着我，也是怕我感到不方便吗。”
　　这语气怎么听怎么像被抛弃的小媳妇，葛子介抬眼看向安璟，对方促狭的表情完整的印在眼底，有些意外。
　　“我以为是我冒犯了你。”如果不是安璟那天那么说，葛子介不知道原来周边的言语已经对她造成这么大的伤害。自己这份一厢情愿的靠近，对她造成多么大的困扰。
　　“不是！”被逼急了安璟语速瞬间上升一个档次，两眼急切地看着葛子介，内心有一大堆草稿，可就是不能在这个瞬间用语言组织出来。
　　“我没有讨厌，更没有觉得冒犯。”
　　她只是不想葛子介误会自己和莫衔私下联系是为了那种目的。
　　“我和莫总联系不是为了跳槽。”
　　“我知道。”葛子介点点头，定定地看着她，似在等她把话说全。
　　“我……”安璟垂在身侧的手攥起一个拳头，眼睛盯着葛子介好看的唇线。
　　为什么只有我一个人乱糟糟的。
　　她不管不顾，撑着葛子介的椅背，将自己撞上去，这事花费她太多勇气，眼睛闭的死死的，睫毛抖得不像话，脉搏里的鼓点打得凶猛。
　　这一嘴太过鲁莽加上安璟本来就没什么技巧和经验，牙齿都撞到一起，葛子介的嘴唇似乎被磕破了，安璟隐隐能尝到一些血腥味。
　　“我……”安璟抱歉地退开，带歉意的话才说一般，就被一只手臂圈住腰拉了回去。
　　“你应该知道，对我做这种事情的后果是什么吧。”葛子介看着她眸子的火焰烧得凶猛，唇边沾着一些血迹，声音哑得不像话。
　　“我知道的。”安璟鼓起勇气回视她，此时的她，觉得就算就这么被那双幽深的眸子吞灭也没事。
　　用手撑着葛子介的肩膀，安璟这次放轻了力度，再次在那破了口子的唇瓣上印下一吻，虔诚到不行，“我愿意的。”
　　还欠一下，她在心里默数。
　　就算是她的一厢情愿，就算葛子介只是像外人所说的那样对自己只是一时兴起，安璟也想抓住这一刻，名誉远没有这个人来的重要。
　　葛子介贴在安璟腰上的手心烫得不行，最坚硬的岩石被凿开一道缝，她面上的表情再不如从前那般镇定。
　　可没了束缚的安璟的攻势不止于此，她直了直上身，凑到葛子介耳边，用对方的惯用招数，猫儿似的软声问：“你还要我吗。”
　　空气沉静一秒，似乎能有东西被扯断的声音，葛子介一把抱起这个在自己耳边点火的女孩，单手打开休息室的门，灯也没开，直把人往床上压。
　　黑暗让安璟视线不足清晰，她却如同设置了感应体般，准确无误地对葛子介的方向伸出手，圈住她的脖颈，收紧。
　　听到这话，葛子介最后仅存的一丝自制力也荡然无存，炙热的火焰烧遍全身，她腾出一只手，松了松脖子上的领结。
　　一双手覆上来，因紧张而稍稍汗湿的掌心贴着葛子介的手背，替她完整的拆下那颗领结。
　　葛子介的眼睛终于适应了黑暗，凑近了便能从微弱的光线里看清安璟那对颤颤巍巍睫毛，以及被它掩盖着的明亮的双眸，那样直接地撞进她眼底。
　　“你要想清楚，我不会为我接下来做的事情再道歉。”
　　勾在脖子上的手臂收紧，葛子介能感觉到安璟的手指在轻轻颤抖，她叹口气想要抽身，却又被拉低身子，一个轻浅的触感印碰在她额头中央，安璟浅浅的鼻息有些温热。
　　“嗯。”安璟的嗓音本来软，此时又带着特意示弱的音调，乖巧的不像话。
　　葛子介拿起安璟的手，放到自己胯上，捧着她的后脑勺，声音压得很低，“你吻错地方了。”
　　下一秒，安璟的唇瓣便被咬住，她没有反抗，反而试探着伸出舌碰了碰，葛子介动作一顿，握着她手的力气变大，强力的触感带着一丝甜甜的血腥味涌进口腔，每一处柔软的地方都被攻陷。
　　熟悉的感觉再次席卷安璟的大脑，葛子介这次的进攻尤其急迫，好像是隐忍已久终于爆发的闸口，突然涌出了急湍的流水，冲得安璟晕头晕脑。
　　手指扯着葛子介背部的衬衫，无力的勾着，安璟担心自己一松力就会躺倒下去，可那点支撑也很快被去掉，她只能将手掌攀附在葛子介光滑的后背上，又不敢用力，生怕指甲划伤了她。
　　葛子介察觉到安璟的顾忌，将人放倒在床上，断断续续的吻，顺着脖颈下滑……
　　当她贴上来的时候，安璟睁大了眼，身子绷得直直的，连忙用手挡住葛子介的脸，“别！”
　　葛子介笑了一下，声音很轻，轻到让安璟开始怀疑自己的听觉。
　　耳朵又麻又烫。
　　“没事。”葛子介侧过脸，在安璟的手心上亲吻一下，末了再用舌尖勾着她的掌纹划了划。
　　安璟掌心发痒，一下缩回来，再反应过来时，坏心眼的进攻者已然得逞。
　　大腿的肌肉仿佛失了力，连着分开的膝盖一起颤抖成不规则的频率，安璟死死咬住嘴唇，却也挡不住难耐的鼻音，左手抓的枕头套快要被她撕破。
　　葛子介腾出一只手，在安璟嘴唇上稍微用上点力气，翘开她的嘴巴。
　　“唔……子介……”安璟猛地呼吸一窒，上身不受控制地抬起，紧闭的眼角挤出些许泪花。
　　“我在。”伸手将挂在安璟挂在眼睫毛上的泪珠擦拭干净，放入嘴里，微微发苦。
　　当黑暗中所有涌动的气息都平稳下来后，安璟的大脑还是昏昏沉沉的。
　　肌肤与肌肤相贴，皮肤上感受的触感如上好的绸缎柔滑，耳旁便是葛子介呼吸的声音，不去看她也知道，此时那双浅色的眸子一定盯着自己。
　　突然她掉落在一边的手机屏幕亮了一下，居然是条进账短信。
　　对方贴心的注明了这笔钱的来历，安璟转头看葛子介，正好发现她也在看自己，“那个剧本……”
　　“许白帮你签了。”想想她又补上一句，“我同意的。”
　　“你不是怕我……”
　　葛子介扯着安璟的耳朵，拉了拉，“你觉得你现在还跑的了吗。”
　　安璟脸上一红，手上却操作的短信要给公司的账号划钱，她想把之前预支的那一年工资还了，结果这一仔细看就发现了不对劲，看着那条短信又问一句，“数字和之前合同上写好的不一样啊，她们是不是多打了。”
　　原本是开拍前给一半，等结束后再给剩下的，可这短信上显示的已经超出太多了。
　　“没关系，这都是莫衔的钱。”葛子介在安璟头顶吻了吻，“这戏最大的投资商是她。”
　　合着，葛子介这是趁机又坑了莫衔一把——在早晨到来之前，安璟确实是这么想的。
　　第二天一开工，莫衔的消息准时送达，语气欢快完全没有被很狠坑一笔的不快，表情包发了一溜串。
　　‘合作愉快啊，小璟。’
　　下面还发了一张图片，也是一份合同，旁边写的角色名安璟还认得，就是她签的那部戏的另外一个主角。
　　这部电影是冲着拿奖去的，所以选了十分大胆的题材，同性题材，双女主，一个是敌国俘虏，一个是一国之后，因为这个，许白也是说服了万屿很久，她才接下。
　　毕竟这部戏的剧本确实不错，万屿拍电影偏偏最在乎这个，要是就这么拱手相让，她不会甘心。
　　不过比起这个安璟就不用怎么在意，毕竟她只是个排不上名号的配角，在两场晚宴上跳个舞，再加几句简单的对手戏而已，电影是什么题材挨不到她。
　　可是……她倒是完全想不到，莫衔一个娱乐公司的高管怎么会去演戏，而且是这么重量级的电影的主角。
　　她忍不住上网搜索起莫衔的名字来，这一搜，彻底傻眼了。
　　“我说为什么那次在小学门口见这人第一面就觉得眼熟呢。”
　　作者有话要说：呼，希望不会再被和谐……之后更新时间照常啊（00:00:22），以防昨天那样的误会，下一次更新→2019.04.12 00:00:22
　　这章下评论发小红包作为迟更的补偿（时间截止今晚十点之前），啾啾啾


第52章 
　　资料上写着, 莫衔已经不是第一次演戏了, 不过她作品不多, 并且时隔较长，每一部电影题材都很新颖并且都是大导演好编剧操刀, 加上她确实不赖的演技，居然演的两部都拿了奖。
　　要是安璟之前没看过这两部电影, 一定可以带着对莫衔那点偏见, 低声说一句：绝对是黑幕。
　　可事实却是相反的。
　　以前上演技课的时候，莫衔其中一部电影的哭戏还被老师拿出来做过例子，只是莫衔日常生活中的扮相, 和电影里朴素的着装相差太多。
　　要不是资料上明明白白写着莫衔就是这部电影另外一个主角，安璟绝对无法把屏幕上这个身穿麻布衣物连个口红都没上的角色，和每次见面都打扮的花枝招展的莫衔联系在一起。
　　于此同时, AW大楼某办公室刚得知这个消息的葛子介面色十分不善。
　　看来莫衔时特意留了一招，在安璟签合同之前剧组一直对外宣称没有确定另一个女主的选角, 如果葛子介早知道, 就是直接自己投资一部也绝对不会让安璟去那个剧组。
　　“你再说一遍另外一个女主是谁？”葛子介冷冽的眼似乎要穿透此时站在办公桌前做汇报的唐棠的身体。
　　“莫……莫总。”
　　“而且……他们还给安璟加了场戏。”唐棠踌躇着，在生与死的边缘徘徊，“吻戏。”
　　“啪——”葛子介手边的一个文件被掀到地上, 脸上的神色暗沉的如暴风雨前的狂风。
　　“您也知道陈导她……倔的很, 她说是说找我们问个意思，但她这么问就是心里已经决定好了。”
　　“帮我和她约个时间，我亲自找她说。”
　　“诶诶诶！好的，我立马就去。”唐棠连忙逃出办公室。
　　安璟对于自己突然被加了一场吻戏的事情毫不知情, 人正坐在保姆车上，去往打歌现场的路上。
　　“刚才节目组发消息来了，这场我们是一位候补。”许白推推眼镜，“宋梵，提前打个获奖词的腹稿，别到时候让我看见你在上面支支吾吾的扮结巴。”
　　宋梵是她们几个里年纪最大的，兼任队长的职务，所以获奖感言这事头一次得她来。
　　“这场不还有个人气不错的男团嘛……”
　　许白瞪她一眼，“小公司的男团抬得上什么牌面。”
　　“我看他们最近几年挺火的。”
　　“哪个团。”安璟转身问席戈。
　　席戈打开出场嘉宾名单，指了一个给她，“连圈内哪个男团火都不知道，你这爱豆算是白当了。”
　　“哈哈……我很少有时间看手机。”这安璟就搞不懂了，明明席戈也一天到晚在练习，为什么她就能知道这么多。
　　安璟就着席戈的手机看，眉头一拧，“这个团……”
　　许白看她一眼，知道她看出来了，“你不用担心，舞台表现好就行了。”
　　这团安璟是知道的，不仅仅是知道，这正是她之前那家黑心经纪公司的当家男团。
　　要说这么小的公司怎么捧出这么火的一个团，私底下少不了耍手段的时候。
　　这事连安璟都知道，公司给这个团买榜刷过数据。
　　音源榜的成绩占打歌分数很大一部分的占比，如果公司肯出钱去买，让团拿了一位，得到足够的曝光，就算是假的也有成真的可能。
　　就算被其他家粉丝质疑买榜，被黑，只要不出面承认，也就能黑着黑着真的红了。
　　“他们要是敢在我们的场子买名次，明天买榜石锤就发到个媒体。”许白冷哼一声，看来也是对这种手段很看不上。
　　“许姐够刚！”
　　“宋梵，你再嘴贫一个，今天晚餐的鸡胸肉我帮你取消。”
　　“别，姐！求你了，你最温柔最体贴最善良大方。”
　　“取消。”
　　这种戏码来多了连安璟都看不下去了，她拍拍宋梵，“别说话了，越说越错。”
　　“哦……”
　　今天安璟的心情奇异的好，不止话说的比平常多，和人打招呼的时候都带上笑了。
　　“和好了？”席戈走在人群最后，戳戳安璟的腰。
　　“你怎么……又知道。”安璟压低了声音。
　　“你以为你天天cos木头脸别人就看不出来你想什么吗？”席戈指指她，“这双眼睛，把你出卖的一清二楚。”
　　“……”
　　这场打歌是直播，加上之前许白给的一点压力，几人多多少少有些紧张，而眼中隐隐带着期待和兴奋的安璟便是这里的异类。
　　“我怎么有种我们正要去大考，完事我们几个是没复习好的坏学生，就她一个人是自信能科科满分的学霸大佬？”打歌服比较单薄，宋梵从背后抱着叶闵的腰边哈气边说。
　　席戈一笑，“你这形容很贴切啊。”
　　席戈在名校几年的流行作曲没白读，AXSY的主打有足够的中毒性，却也耐听。
　　一场场打歌积累下来的粉丝，明显要比刚出道时的应援声要大，暗了灯的场子里，大多数人手里都摇着灯牌，安璟看见一个明显尺寸要比别人大一号的牌子，上面写着‘奶璟，妈妈爱你！’。
　　想起上次录综艺时台下也有个观众这么称呼自己，突然做了别人的‘女儿’安璟不觉得被冒犯，倒是粉丝们的语气让她有种收到保护的感觉。
　　这种感觉很好，也很久没有过了。
　　安璟敛了敛面上的表情，就着前奏摆出准备动作，配着浓妆的眼神变得孤傲起来，微扬下巴，垂眸掩住眼底星光。
　　灯光突的搭在她的脸上，将原本就白皙的皮肤变得通透，节目运镜十分给力，一开始就将特写给到目前人气最高的主舞脸上，立马引得粉丝一片尖叫。
　　肢体每一次摆动都足够挥洒自如，这一次心跳的加速带来的不是窘迫和僵硬，而是肾上腺素的满溢，浅色的长发随着动作在空中划下一次次好看的弧线，却没一次糊住安璟的脸，这可能就是所谓的跳舞好的人，连头发的‘舞技’也不甘示弱。
　　与此同时，某日料店里，关于今早的那则爆炸性消息，葛子介正就此与导演交谈着。
　　“葛总监，真不是我不识趣，不过你也应该知道我的为人，就算你使手段把我从这部戏的导演位置上撤下去，我也绝对不会改变主意。”说话的中年男人面前的碗筷摆放整齐，连茶水都没碰一口，表情倔强的很。
　　葛子介握在茶杯上的骨节用上力，骨节有些发青，语气里的怒意却被掩盖的很好，“陈导以为我让一个刚出道不久的女子组合破格去演电影，是为了什么。”
　　“一个毫无荧幕经验的新人进这么大的组，公司需要动用多少公关力量和记者资源来把握风向，这些……您应该能够预料的到吧。”
　　陈导眉头皱成一个小山，表情不容乐观，“葛总监到底想说什么。”
　　“既然陈导要求了，我就开门见山的直说。”葛子介放下杯子，薄凉的眸对上他，差了一轮的年龄却毫不输气势，“公司花钱花资源培养新人，不是为了让她早早为一部电影牺牲形象的。”
　　“陈导为艺术牺牲一切的精神我很佩服，可惜我与您不同，我是商人。”葛子介将桌子上的文件往前推了推，语气不容置换，“您也知道，我从来不做亏本买卖。”
　　这边的‘战况’拔剑弩张，AXSY网路同步的直播平台上，弹幕刷成一片一片，也成差不多的状况。
　　‘服装师终于舍得做一次人了，我盯这么多场才见我们家奶璟穿这一次小裙子。’
　　这么一说还真是，有的弹幕这才发现安璟这一场的着装不同，往常总是被长裤挡起来的绝世好腿，这一次居然全露了出来，跟随着舞蹈动作，裙摆荡起，偶尔露出一截雪白的大腿。
　　‘嗷嗷嗷！这个腿我可以！’
　　‘附议！这场直拍我要刷爆！’
　　‘没有人觉得这场奶璟兴致特别高吗，刚才那个特写笑的居然有点……甜？是我眼花了吗。’
　　‘姐妹你不是一个人，我已经用单身十八年的手速截图保存了，点赞首页拿！’
　　因为AXSY的舞台就是压轴顺序，等她们表演完，便到最令人期待的一位揭晓环节。
　　打歌分数还涉及到现场投票，台下的观众捏着手机等待主持人那一句“开始投票”。
　　大屏幕上的数字滚动着，一会儿一变，安璟频频回头看，只希望结果能快些揭晓。
　　这才是AXSY出道的第十四天，主持人也知道大家是否对AXSY能够在出道这么短的时间，能否拿到一位感到好奇，特意拖长的嗓音。
　　“今日舞台的一位歌手就是……”他来了个大换气，才用手指着AXSY的方向，大声念出她们的团名，“我们的AXSY！”
　　“哇！”宋梵一差点吓得跳起来，叶闵在身后扯扯她，示意还在直播注意一下仪态。
　　席戈面上笑容不变，反过来在呆愣的安璟肩上拍了拍，“做得好。”
　　主持人把奖杯和话筒递给宋梵，好在后者有听许白的话，提前准备的台词，不然估计这会儿得兴奋地卡壳。
　　安璟一开始倒还没什么，但一见那奖杯，心里才有了那种付出努力终于得到认可的感受，不知不觉眼睛居然有些红了。
　　“不哭，AXSY还会拿第二次第三次无数次！”底下有个离得近的粉丝喊，倒是难得的男粉，不过很快又被尖嗓的女饭盖过去。
　　“AXSY！”
　　“AXSY！”
　　作者有话要说：上章没被锁过，我本来就往清水里写，没想开什么云霄飞车，会晚发主要原因是想避开在周四中午之前被锁章（对文章影响比较大），毕竟我没把握一定不会被锁，完事，审核标准严现在也不只是jj这样，大部分网站也都开始进入严查时期，我能理解，这种行为也不会有下次，擦边球也不会有了，不想再因为这种事情给编辑添麻烦。sorry///ps：进剧组前她俩还能再甜会儿
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：夜玥 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：别说话、destiny7281、奶糖生翼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木染秋、小啊、damn 5瓶；迷途的归客 2瓶；今朝十步、haruka、寒笙#、青衫烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　话筒被递到安璟跟前, 带点鼻音她接着小声说了一句, “我没哭, 谢谢你们。”又轻轻把话筒还给宋梵。
　　宋梵平时老嘻嘻哈哈的人也难得有了正色的时候，举起那个奖杯, 四人手牵手对观众席的各位举了个九十度的躬，“谢谢。”
　　“额……首先谢谢所有支持我们的粉丝, 没有你们的努力AXSY绝对不会这么早就发光, 其次是……”宋梵念了一大堆工作人员的名字，天晓得她背下这些花了多少工夫，“最后, 也谢谢我们的艺人总监葛子介，您永远永远是我们最爱的人。”
　　安璟原本还沉浸在方才的情绪里，听到这话垂着头忍不住笑了, 宋梵估计是见许白那打不通关系，才在这拍起葛子介的马屁。
　　四人最后双双举起手比了个爱心。
　　安利舞台结束后, 几人在后台撞见男团BTOL。
　　“嗨, 安璟。”为首的男孩冲喊了安璟的名字。
　　安璟看他一眼，身高似乎在一米八五以上，脸蛋比较中性化, 加上口红眼影的衬托, 直接给他戴上一顶假发，传出去说是女爱豆都有人信。
　　不过倒是挺多女粉吃这种类型的，这男孩似乎是这团的门面。
　　“我和你是同期，还记得我吗。”
　　安璟不记得有这么个人, 但是记得她们那批的练习生里确实有个顺利出道，因为男团赚的比女团多，所以公司那会儿暂且搁置了女团计划，改为男团。
　　估计这人就是那时候被挑中的几个。
　　“你可真厉害，居然能和AW签约。”
　　安璟看着他，似乎在等这个人快些说出叫住自己的真正目的。
　　“哈哈哈哈。”男孩干笑几声，把手机递给安璟，“曾经都是一个公司的不如加个微信吧。”
　　安璟看看手机再看看他，眼神不变，“对不起，我们经纪人不允许。”
　　“哦，也是，大公司估计规矩很多把。”男孩尴尬地把手收回来，“话说这可能是我们组合最后一次回归了，我和公司的合约马上到期了……”他已有所指的看看安璟，“听说AW不错，我还挺想去试试的，就想问问你，考核怎么样好不好过？”
　　话都说这么明显了，安璟再不明白那才是真傻。
　　“我不知道。”说完，她便跟上前面三人的脚步走了。
　　这回安璟等不及回去再和葛子介说这个消息了，坐上车她便急急拨了电话出去，看着屏幕上‘葛总监’三个大字，心脏发颤，电话里每一声嘟响，都让她手握拳头的力道更紧一分。
　　葛子介这边刚把笔递给陈导签字，便察觉到兜里的手机震动，要是其他时候她绝对不会在谈判场合中途接电话。
　　只是……她抬头看了眼墙壁上的钟表，心里知会这通电话的主人是谁，站起身葛子介对陈导说：“抱歉，陈导，有重要的电话，我需要接一下。”
　　和一旁的服务员说了一声进去帮人加水，葛子介倚靠在走廊的窗台上，接通了电话。
　　女孩迟缓却明显压抑着兴奋的嗓音透过音筒传过来，“总监。”
　　半掩的眼中不自觉带上笑，葛子介浅浅地应她一声，“嗯。”
　　她没有着急的问安璟打来电话是为什么事情，只想耐心等对方用那种紧张又兴奋的心情把这事递过来。
　　“我们拿一位了。”
　　隔着电话葛子介也能想象，对面的人此刻会是怎样一副欣喜的模样。
　　想她，想快些抱到她。
　　“恭喜，主舞大人。”
　　葛子介撑着身子的手臂换了姿势，侧着往酒店装扮的庭院里看去，竹敲一下一下在岩石上打着，流水顺着倾倒的木柱汇入清澈的池水里，电话那头的人，此时的眼一定也如这碧绿的水一般明澈。
　　泛着光，让人忍不住伸手去触摸的光。
　　“你别学她们喊我这个……”安璟咬着唇，眼底有些困扰的神色，嘴角却偷偷勾起来，心里像偷了蜜那般甜。
　　太奇妙了，明明只是听对方说了一句话而已，心脏的速率就要失控。
　　“嗯？”葛子介从鼻子哼出这一声，慵懒带着些散漫，语气和平时工作时的刻板完全不同，像是在逗弄几个月大的猫仔儿，“那你希望我喊你什么。”
　　“奶璟？”她又学着那些评论里的称呼来了一句。
　　这词安璟平时听粉丝喊习惯了，从这人嘴里出来一下变了味，葛子介故意这样压着声音喊她名字，总让她想起昨夜贴在耳侧的那几声热切的呼唤。
　　“你喊我名字，就很好听了。”她局促的说。
　　葛子介侧过脸，嘴唇贴着话筒低喊了一声。
　　夜晚在耳侧重复过无数次的音调再次响起，安璟心脏犹如鼓击一震，而后又轻快的跃动起来。
　　耳廓不知什么时候已经红透，安璟扯了扯连帽衫的帽子，遮住自己大半张脸，羞愧到不行，“没有让你现在喊啊……”
　　听筒里，葛子介似乎在笑，听起来心情不错的样子，“我现在回去，在家等我。”
　　“……嗯。”
　　有司机接送安璟到家很快，她先洗了澡，裹了件外套坐在客厅正对着大门的沙发上看剧本。
　　之前做练习生的时候虽然有上表演课，但大多还是以唱歌跳舞为主，她完完整整看完一本剧本的时间不多，甚至还是这么高质的剧本。
　　因为之前已经仔细看过一遍，这一次过的很快，安璟合上最后一页，头靠着沙发边，思绪还沉浸在剧本的故事里出不来，编剧功力很深，俩女主间几场感情冲突时的戏，台词一句比一句揪心。
　　就算没有过多的场景描写，单单是那几句对话，安璟就能感同身受到，双方相爱又因时代背景与身份羁绊不敢踏入泥潭的情感。
　　着实难以忘记。
　　“这段估计两人得互飙哭戏吧。”安璟揉了揉眼睛，又看眼钟表。
　　她想起之前网页资料上显示的莫衔主演的另一部电影，主角似乎也是一个亡国公主，戏里哭戏不少，秉承观摩的态度以及最后一丝丝好奇心，安璟找出那部影片，窝在沙发上看起来。
　　电影一开头就是主角的独白，莫衔悲凉沧桑的嗓音一秒把观众拉近画面中一片荒芜的场景里，长镜头往下拉，所有的画面化为散沙一般的碎片，融进一双苍凉的眼。
　　与莫衔说话时，她面上总是带着笑，逗弄的，暧昧的，玩世不恭的，安璟还是头一次这么清晰的看清这双眸子，真正融入角色里、活灵活现仿佛会说话的黑眸。
　　安璟不自觉坐直了身体，用认真的表情继续往下看，说实话如果不认识现实生活中的莫衔的话，也许安璟会成为她的粉丝也说不定。
　　粉丝……她突然想起每一次见面莫衔都信誓旦旦的说她是自己粉丝。
　　撑着脸，安璟笑了一声，要说从前对莫衔的话她持半信半疑的态度，那现在她只觉得对方完完全全在胡说八道了。
　　她看着屏幕上的主角，她正举着剑架在自己的脖子上，剑刃压进皮肤一寸，女人红着眼眶露出视死如归的表情，握着剑柄的手站着血渍和泥土微微发抖。
　　真看不出来那位对保养手部这么在意的大小姐，能为了演戏做出这样‘牺牲’。
　　“根本完全就是两个人。”安璟自言自语道。
　　不过这才是所谓的演技吧，能将剧本的角色完全融入自己。
　　电影进行到一半，门口传来声响，正看得入神的安璟一怔，立刻套上拖鞋站起来。
　　“给你带了寿司。”葛子介脱下外套挂在门口的衣架上，左手松开领口几颗扣子，走过来将一个纸袋放在安璟面前的茶几上，“在看什么？”
　　“嗯？”安璟不记得这电影的名字，她是直接搜索莫衔的名字如何点进链接，“我看看……”
　　“不用看。”葛子介挡下她的手机，眼睛盯着屏幕上放大的莫衔的面孔，“这张脸我还能认出来。”
　　“喜欢？”葛子介面上表情分辨不出好坏，只是侧着脸看安璟。
　　“不是！”安璟提高嗓音，眼睛瞪得溜圆，“我只是在看剧本，看到一半想起之前老师推荐过……莫衔的哭戏，这部剧里我和她也有对手戏，所以就想着找几部她的电影看看。”
　　安璟说完葛子介依旧沉默着没说话，她心里有些没底，原本站着的姿势变得谦顺，走到葛子介腿旁蹲下，小心翼翼用手指碰碰她的膝盖，“子介？”
　　杀手锏到底还是好使，葛子介终于有了反应。
　　“还记得你欠我什么吗？”
　　记得，安璟怎么会不记得……三减二还剩一次。
　　“现在吗……”她眼神微闪。
　　葛子介单挑起眉，不做声。
　　安璟抿抿唇，站起来，一直腿的膝盖支在沙发上，左手撑着沙发背，这样的姿势很像电视剧里男主对女主的壁咚招式，只是葛子介的镇定自若与那些娇羞的女主相差实在太多。
　　而作为壁咚的那一方，安璟也半垂着眼不敢与葛子介对视，这样亲密的姿势却努力撑着沙发保持平衡，没有与葛子介产生一点肢体接触。
　　葛子介抬手拿遥控关掉电视，将那张不讨人喜欢的脸隔绝出自己的视线，再抬眼看安璟的时候，眼底带上些催促的意思。
　　安璟小小地呼了口气，学着葛子介那样，用手捧住她的脸，轻轻将自己嘴唇靠了上去，这一次的触感尤为清晰，柔软的唇瓣带着外面夜风微微凉意，还有一些日式清酒的甜味。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　damn 5瓶；haruka、柠栀*、乱七八糟、奶糖生翼、一元、青衫烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　拉近的视线里, 那双仿佛能窥视人心的浅色眸子带着震慑的力量, 她闭闭眼, 打算撤离，才发现后路已经被截断, 葛子介手把在她的胯上，使得她的身体不能移动半分。
　　与之对视, 葛子介眼底的深意浓烈得可怕, 火添了柴在烧，安璟贴在她皮肤上的手指，感到微微发烫的热度。
　　“你喝酒了吗。”安璟视线停留在葛子介比往常颜色要深的唇瓣上。
　　周遭的景物仿佛都变成黑白色, 只有这一抹绯红印在眼里，不知道从何时起，她也敢用这样大逆不道的目光打量葛子介了。
　　嘴唇有些发干, 葛子介伸舌舔了一下，安璟眼底的那抹唇变成湿润的样子。
　　那人又贴了上来。
　　“嗯。”
　　下周万屿要参加电视台的访谈节目, 因为这位走高冷人设影后很久没有过综艺行程, 大家都以为许白的重心会稍稍往那边靠拢，暂时估计不到来监督AXSY训练这样的小事上。
　　结果……她不仅来了，还带来一个令人震惊的消息。
　　“你们几个准备一下, 下周和万屿一起上节目。”许白丢过来一叠稿。
　　因为原本就是访谈节目, 提问的问题会比一般综艺要多，几个人合起来，那数量也不可小视。
　　“和，和——和谁？”
　　“万屿。”许白沉着气
　　万屿入行初期第一部 得奖的作品便是在这个电视台播出, 而AXSY第一次打歌舞台拿一位正好也是在这家电视台的节目里。 
　　所以节目组以这个主题作专访题材邀请了她们——当然原本节目组只意在万屿这个活字招牌。
　　只是上回AXSY与YSY的对决，节目组帮林菀楚作弊的行为引起葛子介的不满，虽然结果是好的，但以葛子介的性格，该讨回来的还是会讨回来。
　　这节目历来嘉宾都是圈内比较德高望重的老戏骨，或人气足够也有作品的荧幕形象良好的年轻艺人，几乎少见有偶像参加的，如果不是作为那次节目的“赔偿”，AXSY远不可能拿到这节目的出场机会。
　　偏偏还是和万屿一期，节目原本的收视加上万屿影迷的关注，绝对是个上好的曝光机会。
　　“大发，就算同个公司，可我来这么久，还一次都没见过万屿真人。”宋梵似乎还处于惊讶之中。
　　“这种话你还好意思大声说出来。”叶闵斜她一眼。
　　往常一直带着笑的席戈此时表情却有些僵硬，也没插入众人的话题，安静的好像不存在一样。
　　安璟习惯在不说话的时候去观察别人，席戈的异样她一下注意到，给对方投去带询问的眼神，却被敷衍的笑笑了结。
　　访谈那天下了很大的雨，雨点和黄豆似的打在柏油路上，发出噼里啪啦的声音。
　　车内五个人，许白跟万屿行程去了不在，助理安静地开车，宋梵靠着叶闵的肩膀补觉，叶闵正在复习许白给的访谈提问总集，翻页的声音几乎可以忽略不计。
　　安璟往身旁看了眼，席戈正脸色不好的看着手机，所有人都没说话，气氛压抑的可怕。
　　再加上是这样的天气，安璟坐在车内，望着窗外的雨，表情如外面阴暗的天色一般。
　　‘结束我去接你，让许白她们先走。’
　　短信来自葛子介。
　　安璟眨眨眼，莫名压抑的心情恢复一些，笑着给她回了个表情包。
　　可爱的q版兔子点点头，旁边蹦出一个对话框“嗯！”，看起来乖巧的很。
　　葛子介视线从手机上收回，看着窗外的瓢泼大雨，按下座机按钮，“唐棠，帮我把下午的会议改到明天，我今天提早下班。”
　　总监大人提早下班这样的事情，自唐棠上任之后还是头一回儿，但她不敢多想，连忙回复。
　　“好的，总监。”
　　安璟几人刚进入拍摄场地。席戈和众人说了声去厕所，就消失了。
　　一直等到准备时间快结束她才回来，眼圈居然还是红的，自带的化妆师连忙上前给她补眼妆。
　　席戈一直都以微笑面貌示人，很少有人看到她失态的模样，更别说是哭了，三人面面相觑，一时间竟然谁也不敢上前询问。
　　“没事，我刚才喷香水溅到眼睛里了。”席戈笑笑。
　　场地的布景很简单，就一张桌子几张沙发，装扮的和很有家庭氛围，AXSY四人在最长的沙发上一次落座，等了一会儿才见一抹修长的身影从休息室的方向出来。
　　来人一席墨绿色的长裙趁得皮肤状态很好，黑色的长发挽起一半，剩下几缕卷发落在形状好看的锁骨上。
　　主持人站起来打招呼：“万屿，你好。”
　　AXSY几人也连忙站起来，“前辈好。”
　　万屿眼神淡漠，从几人身上扫过，在垂着头的席戈身上停留一秒，才移开，“嗯。”
　　高冷人设，一如传闻中那样，不好接近，只得到一个字回复的几人，也不觉得尴尬，等万屿入座后，也都坐下。
　　整场问答下来，席戈接梗接话都比平时显得不够积极，很多时候还要话少的安璟帮忙接话。
　　“万屿作为同公司的前辈，对新人们有什么好奇的问题可以当场提问，也顺便满足一下我们粉丝的好奇心。”
　　万屿眼底十分平静，问题上模板化得有些刻板的问题从她口中说出，用上些台词技巧，倒显得比平时有几分起伏和人情味，“为什么想要成为偶像，席戈。”
　　这个问题原本是四个人都要回答的，不过万屿指定席戈影响也不大，主要她语气自然，主持人还以为她是临场发挥。
　　“哈哈哈，席戈要不要说说看，为什么选择这个职业，”
　　席戈放在膝盖上的手紧了紧，捏住裙子的衣角，因为她背对着主机位，索性抬眼大胆看万屿一眼，后者面上一副浑然不觉的表情让她心火更甚。
　　“因为喜欢。”回答十分简短。
　　万屿似乎没有满足与这样的答案，默不作声看向主持人，后者只好再次救场：“因为我们也知道，你是音乐学院作曲专业毕业，就算不入圈也有很好的发展，那又是什么特殊的理由让你选择进AW近AXSY。”
　　短暂的十几秒过去，席戈没有接话，安璟看她一眼，挪着身子往前坐了坐，帮她挡住一部分镜头，“席戈偶尔也会害羞，还挺少见的吧，关于理由她私下和我说过……”
　　中间安璟假装回头询问席戈意见，借着拍拍她的肩膀，帮她回掉这个问题。
　　“哈哈哈哈，我们AXSY很有团魂呢。”主持人出来打哈哈，“这个词是这么用没错吧，我来之前也是特意做了一些功课，既然如此不如让我们欣赏一下新人怪物AXSY的舞台！”
　　万屿往后靠了靠，以审视的目光看着舞动的几人，眼底眸色晦暗不明。
　　节目的最后照例推了一波万屿的新作品。
　　“马上就要进组了，能和公司后辈一起合作我也觉得很有缘。”说到这她顿了一下，“如果有机会我也很想和席戈试一下，一定……很值得期待吧。”
　　导演给了席戈一个镜头，安璟暗戳戳捏了一下她的腰，席戈勉强笑笑，眼底却凉凉的，“前辈说笑了，我怎么……”
　　“你可以。”万屿漆黑的眸定在她脸上，仿佛一眼戳穿她虚假的笑容面具，看到里面的畏怯。
　　“哈哈哈……看来我们万屿对公司后辈十分的信任……”主持人狂奔在救场的路上，额头上都开始冒虚汗。
　　下了后台，席戈一个人闷头冲在最前面，三人跟在她身后你看看我看看你，大家心里多少知道估计席戈和万屿之间有点什么，但看席戈的表情不像是她们可以上去随意安慰的样子。
　　没跟几步，后方一串脚步声传来，高跟鞋戳在地上的声音越来越快，一抹纤长的身影越过三人往前，清淡的香水味掠过，众人再凝神之时，便看见前方席戈的手腕被那人拽住。
　　“跟我过来，我们谈谈。”万屿冷声道。
　　一向好脾气的席戈脸上没了笑，冷冷地回视万屿，“跟你谈什么，听你再羞辱我吗？”
　　“那种程度你就当做羞辱？”万屿冷笑一声，眼尾泛红，捏住席戈的手用力到发抖，似乎有话要说但顾忌在场其他人没能说出口。
　　她咬牙瞪着面无表情的席戈，“席戈，你可真够冷血的。”
　　冷血？安璟在两人之间来回看，她虽然和席戈认识不久，但“冷血”这个词怎么看都不适合用在她身上吧。
　　可万屿的眼神认真得可怕。
　　“没事没事，你们别看了。”宋梵转身对走廊里停下脚步围观的工作人员说。
　　回到休息室换衣服的几人，气氛比来时更加压抑。
　　坐在椅子上给自己卸妆的席戈，一次又一次从镜子的反光李看见几人悄摸摸在偷看自己，索性直接转过来。
　　“怎么了，没见过俩女人吵架的？”
　　叶闵撇开眼，安璟低下头，宋梵连忙摇摇头。
　　“见过见过！”
　　但一个出道不到一个月的偶像和出道十几年的大佬吵的快哭了的样子，还真是头一次见。
　　话音刚落，休息室的门板传来敲门声。
　　“请进。”
　　一只骨节修长的手握着门把开门进来，宋梵一看清她的脸，立马又变成惊恐模式。
　　“葛……葛……葛总监？”
　　“安璟。”葛子介点点头，经过其他人直接往安璟那边走，手中递过去一把透明伞，“走了。”


第55章 
　　安璟原本以为葛子介只是在门口车里等, 没想到还亲自上来了。
　　见席戈把门关上了, 安璟才悄悄在她耳边说, “你上来干嘛，被人看到就不好了。”
　　葛子介看了眼周围几人, 见他们都撇开眼不敢与自己对视，才侧脸对安璟道：“你不是不介意。”
　　“我不介意, 你介意啊。”安璟这话倒不是说葛子介会在意这些眼光, 而是担心她身上传出什么不好的绯闻。
　　葛子介笑笑，“我也不介意。”
　　束手束脚的生活过了二十几年，葛子介偶尔也想任性一次。
　　出了大门, 外面的雨依旧如来时一般，天上乌云似乎要压到面上，偶尔夹着几个闪电雷鸣, 试不试的轰响声还挺吓人。
　　安璟不喜欢下雨天倒不是因为害怕，只是这样的天气对她来说, 代表着不详。
　　父母便是在回国的飞机上, 突遇天气异变，因为空难离她而去，那天便是这样的天气。
　　不详的纪念日。
　　安璟不在现场, 听不见那些惨叫看不见那些惊恐的眼神, 想象不出父母临死前经理的苦痛。
　　那天对她来说原本只是一个平凡的放学后。这抹平凡因一通电话被打破。
　　“请问是……的亲属吗，您的亲人在乘坐班机发生事故，现在失联……”安璟的注意力开始飘散，与此同时窗外响起一声雷鸣, 明白色的闪电在天空划出一道狰狞的线条，刻印在视野里，嚣张又可怕。
　　“死了吗？”她眨眨眼，眼眶里似乎有东西落下来，砸落在地上“你的意思是，她们死了吗？”
　　被掩盖的记忆再次浮现，安璟的脸白下来，有雨滴从檐边落下砸在她的鞋面上，她反射性退开一步，身子却装进一个温暖怀里。
　　葛子介从后背拥着她，温热的掌心贴着她的手，撑开那把伞，温热的声音仿佛能够安抚她惴惴不安的心情，“走吧，回家。”
　　安璟抬头，宽大的黑色伞面将世界隔离出一小块地方，只属于她和她，她点点头，跟着葛子介的步子上了车。
　　晚饭是阿姨按两人的口味准备的，说实话，也就是按葛子介一个人的，因为安璟没有特殊的爱好和忌口。
　　安璟看着桌上的鱼，葛子介熟练的用勺子和筷子拨着鱼肉，再把剩着鱼肉的碗放到她边上。
　　小时候安璟只靠一碗鱼肉就可以吃饭一整碗饭，现在也同样。
　　“其实，我小的时候，妈妈经常像你这么做。”安璟往嘴里塞了一口，绵软的鱼肉让她尝出一些甜味来。
　　“以后想吃的时候和阿姨说，我帮你挑刺。”
　　安璟看葛子介明明嘴里说着这么温暖的话，却硬要保持冷酷的样子，心里又想笑又感动，“那我可以喊你妈妈吗？”
　　“你试试看？”
　　“……”这人怎么什么梗都接。
　　本以为雨下到半夜就会小些，但等安璟洗完澡出来却一点没有变小的趋势，反而连雷声都越来越响。
　　安璟一把拉上窗帘，将狰狞的闪电隔绝在外。
　　心绪莫名的不安定，她躺在床上翻来覆去好几遍都没能入睡，黑暗中似乎能看见火光在熊熊燃烧，耳边是人们惊恐的尖叫声。
　　曾经看过的灾难电影里的片段，一般般在眼前回放，胸腔里的气息越压越紧，变成一块大石将心脏压住。
　　“呼……”安璟一把掀开被子坐起来，她往门的方向看一眼。
　　葛子介应该已经睡了吧。
　　早在半小时前，安璟就已经听见她回房的声音。
　　门把握在手里微微发凉，安璟抱着枕头，明明是自己的房门，却屏住呼吸，用极为谨慎的动作才敢转开一些，拉开门。
　　“啊——”安璟双眼睁大，被吓一跳，“你怎么在这里。”
　　手才举到半空中要做敲门状的葛子介顿了一下，把手放下。
　　“要来我房间睡吗？”葛子介看着她，目光柔柔。
　　安璟以为自己的想法被看穿，愣在原地有些尴尬，结果不过一会儿葛子介又补上一句。
　　“我怕打雷。”
　　“……”
　　空气安静几秒，安静突然有了反应。
　　“噗——”安璟把枕头挡在脸上，闷着把脸笑的通红。
　　天知道葛子介这一张面瘫脸说出这几个字的时候有多好笑。
　　这要是其他人看见，估计得笑趴下。
　　“别笑。”葛子介伸手拿来挡住安璟脸的枕头，再次补充道：“我说的是真的。”
　　安璟怎么可能相信，但今天，她不打算揭穿葛子介这个善意的谎言，她连忙收起笑意，用假正经的语气说：“嗯，我知道了。”
　　外面应景的想起一道明雷，两人对视着，表情都毫无变化。
　　安璟不知道为什么突然有了想要逗弄葛子介的心思
　　“你不是害怕吗？”
　　葛子介低下头在她唇上轻啄一下，“是，所以需要你的‘安慰’。”
　　葛子介的房间一如她的办公室性.冷淡风到极致，装饰用道具少的可怜，所以安璟一眼就注意到她放在床头，明显和房间风格十分不大的布艺兔子。
　　这兔子一看就是用过很多年的，颜色洗的有些褪色，好几处带着颜色不一样的线头，兔子的两只眼睛是不同的纽扣，看着有些滑稽。
　　“这个……”安璟指着那坐的端正的兔子，“是安阳给你的。”
　　“嘟嘟？”葛子介走过去，拎起那只兔子的耳朵。
　　从葛子介嘴里听见这两个字，给安璟的惊讶程度等同于宋梵成功减重到九十斤，“安阳给你的。”
　　这兔子对安阳来说有多重要安璟绝对知道，不然也不会后来她想给安阳买更好的娃娃，她却死活只要这一个。
　　说因为这是她亲手做的。
　　“嗯，她让我好好照顾它。”葛子介将兔子放回去。
　　安璟看见这自己年轻时候的“拙劣之作”就放在葛子介的床头只觉得羞耻的很，她往前走了一步，“要不你把它还我吧，我再做个更好的给你。”
　　“不行。”葛子介看着她，眼底带着点点星光，“这是安阳送我的礼物，所以它已经是我的了。”
　　葛子介的眼神带着暧昧的热度，安璟的耳朵开始发烫。
　　“礼尚往来。”葛子介点点兔子旁的一瓶熏香，从边上的抽屉里拿出一个盒子，“打开看看。”
　　熏香的回礼么……
　　安璟从小到大很少从别人那里收到过礼物，父母在世的时候，生日时还能得到些他们从国外寄来的玩偶书籍，再长大些，住进小姨家后，礼物这种东西她就再没有过奢望。
　　收到礼物的那种喜悦的感觉，她都差点遗忘，此时胸腔里暗暗涌动的是她隐隐的期待。
　　盒子摸上去是丝绒的质感，打慨来，里面垫着白色软垫，巴掌大的盒子里，躺着两只银色的手镯，金属的质感在灯下闪着光。
　　安璟的呼吸微窒，捧着那个盒子，一动不动。
　　“戴上试试。”葛子介坐在床沿，静静看她。
　　安璟闻言，拿出手围较细的那只，准备戴上，拇指蹭到金属的内壁，有些凹凸不平，她垂着眼，暗暗记下那一行字母。
　　my redemption
　　“合适吗。”
　　被葛子介的声音从愣神里唤出，安璟连忙回话，“嗯，刚好。”
　　圆环扣在手腕上有些松，但又刚好不会掉下来，本就白皙的肌肤被这一抹银色衬得透明。
　　“过来。”葛子介拍拍身旁的位置，“帮我带上。”
　　像是在进行一个庄严的仪式，安璟每迈出一步都带着小心翼翼的谨慎，站定到葛子介面前，她呼了口气，双手捧起她的右手。
　　葛子介的手心意外的暖和，骨架比一般女生大，但皮肤摸起来依旧顺滑，只是中指指节上因为写字多了，带了些薄茧。
　　安璟拿着另外一只镯子给她套上，这只内壁的字母她曾听葛子介亲口说过。
　　my angel
　　她突然想起自己曾问过葛子介为什么对自己这么好，她只说“你是特别的”
　　‘特别的艺术品’
　　安璟却觉得这样的评价对自己来说实在过甚，明明葛子介才是那个对泥潭里的自己伸出手的一方，这样评价根本就是本末倒置。
　　“安璟。”葛子介忽然喊了一声她的名字，被安璟握在手心的右手翻了个方向，圈住她的手臂将人往自己这边拉。
　　安璟正失神想着事情，被她一扯身体毫无防备向前倒，重重扑在她的怀里。
　　手掌按着葛子介肩膀，再往下一些就是稍显敏.感的位置，葛子介没给她反应的时间，沉沉的声音很快贴到耳边，带着郑重的气势，“我会努力成为你的救赎，所以往后你要学会依靠我。”
　　my redemption……原来那行字是这么来的。
　　可是根本不需要那么多往后，安璟手臂用上力气，将身体撑起一些，从上方直视进葛子介带旋涡的眼底，“你已经是了。”
　　两人对视，葛子介先勾起嘴角笑了，她仰着头，舌尖勾着安璟唇瓣划了一圈，攻势一步步加重，等吻得人手脚发软没了力气，再圈进怀里压到床上，窗外雷鸣依旧，却再影响不了这两人什么。
　　喘息过后的清晨。
　　葛子介拥着安璟，手臂往前伸，与她的靠在一起，镯子碰镯子，发出清脆的金属碰撞声。
　　似乎是敏感察觉到声音，安璟有从睡眠里苏醒过来的痕迹，睫毛颤了颤，眼皮撑开底下是一双还未聚焦上的眼。
　　朦胧的睡颜惹得葛子介情不自禁在她眼旁亲了亲，“起了？”
　　“几点……了？”安璟的嗓子有些哑，往上靠了靠，滑落一截的被子露出她光滑的肩头，锁骨往下的皮肤上印着几个明显的红色印记。
　　葛子介倒是很尊重她的意思，没在明显的位置留东西。
　　“十点。”
　　听见这个回答，安璟一下回了神，“你不去上班吗。”


第56章 
　　AXSY早上半天倒是没行程, 所以安璟才仗着这个睡懒觉, 可葛子介这个日理万机的人, 怎么也陪自己赖到现在。
　　“嗯。”葛子介圈着她，下巴抵在她的肩膀上, 声调很慢，“今天早上不去。”
　　“好困。”她埋首在安璟脖子旁蹭了蹭, 迷恋于她身上的香味, “陪我再睡会儿。”
　　脖子被头发蹭得发痒，安璟一动不敢动，耳边的浅浅的呼吸声, 证明葛子介真的正在尝试进入睡眠。
　　之前陪葛子介去过医院，加上她每晚至少十二点过后才回房休息，安璟知道这人睡眠质量一直不怎么好, 不想打扰她难得的睡眠时间。
　　这几天公司事多，就连一向精神状态看出不异样的葛子介, 眼下的黑眼圈也愈发明显。
　　安璟用手摸了摸腕上的手镯, 又酸又涩的心脏充盈起一股暖流。
　　一直到快中午的时候，阿姨才来敲门，见是安璟开的门还吓了一跳, 但做下人的最忌讳多嘴, 她马上掩饰自己的惊讶。
　　“需要帮忙准备午饭吗。”因为之前两人从未在家吃过午饭，可今天管家说两位都没出过门，阿姨就寻思着来问问。
　　“要吃的阿姨。”安璟扶着门轻声说，“麻烦你了。”
　　“谁？”葛子介的声音带着刚苏醒的倦意, 却离得很近。
　　“阿姨，问我们吃不吃午饭，你应该吃的吧。”
　　“嗯。”下一刻，腰身就圈了一双手，葛子介从背后牢牢抱住安璟，下巴靠在她肩膀上，“你看天气预报了吗。”
　　“嗯？”安璟想去拿手机，才发现手机放在床头柜那，“要不我现在去看看。”
　　手覆在葛子介的手背拍了拍，安璟示意她松开自己，结果却被圈的更紧了。
　　“我只是想知道明天还打不打雷。”她笑了一声，鼻间的热气撒在安璟的脖子上，痒痒的，“我怕，但是和你一起就能睡得很好。”
　　前一句是骗人的，葛子介知道安璟从小就不喜欢下雨天，所以才故意说出这个理由和她睡一起，不然也不会特意推掉工作去接她，但后一句却是真的。
　　她入眠很难，睡眠又浅，常常在床上躺一两个小时还不能睡着，可昨晚结束完抱着安璟一会儿便闭上眼了。
　　而且中途打雷下雨都没能把她吵醒。
　　安璟耳朵红彤彤的，声音别扭的不行，“你别骗我了……你才不怕。”
　　被羞意烧红的耳顺下来一片粉红到脖子那，葛子介看在眼里心痒痒，没忍住低头对着那咬了一口，刻意控制力道没留下痕迹，“可是我想和你一起睡。”
　　脖子上微微刺痛，安璟瑟缩了一下肩膀，握住葛子介的手用上了些力气，语气越开始服软，“我知道了……”
　　安阳也是，葛子介也是，似乎都是知道安璟吃软不吃硬才总是来这套。
　　葛子介对这个答案很满意，顺势挑开另一个话题，“安阳的跳级申请，你想的怎么样了。”
　　安璟眨眨眼，才想起自己之前一直忙着训练似乎忘记回复班主任结果，所以她才会找到葛子介那里。
　　“我问过安阳的意思，她自己也倾向于跳级，毕竟在现在班级她学不到太多。”葛子介按了按安璟的脖颈，“你觉得呢？”
　　“老师什么时候问的。”安璟转过来，与她面对面。
　　葛子介动作顿一下，“两周之前，下周就是期中考，她希望能在期中考后得到结果，那样才好安排新班级，申请表我顺路拿回来了，你要是也同样明天就签个字吧。”
　　两周之前，正好是AXSY出道没几天的日子，葛子介估计是怕自己影响训练，才一直没提。
　　而且哪来那么多顺路，最近两周是偶像回归热潮，公司上上下下都忙的不行，再加上之前又出了VG杂志印错名字的事，这人估计连觉都没睡好过几次，还得因为这种事情亲自跑学校一趟。
　　“好。”安璟没再说什么谢谢。
　　次数多了她能察觉到，葛子介似乎不喜欢听这些话，她觉得生分。
　　安璟先洗漱好坐在楼下等葛子介开饭，电视里的节目实在无聊，她索性掏出手机刷微博。
　　刚打开就看见好好些私信评论，数量明显比往常要多。
　　“是因为上了节目吗？”安璟想到几人才和万屿一起上过节目，还想说影后就是影后，就算跨圈带流量也依旧能打。
　　结果她刚点开这些@就被打脸。
　　是一条转发量很高的剪辑视频，剪了万屿最后那几次提问，中间还有一段AXSY新曲宣传的舞台，配字是‘也许万女神说的没错，舞跳成这样，不如仗着脸和父母，去演两部电影刷刷曝光。’
　　‘还是第一次门面回答不出问题，感觉她之前在镜头前组织能力一直很好也从来不怯场，这次参加节目是紧张了吗，感觉确实没表现好。’
　　‘上回后台采访席戈帮安璟解围，这次就反过来了，安席cp我锁了。’
　　‘博主不安好心吧，看完视频万屿也没说过文案里那句话，而且我觉得门面很ok啊，要不是主持人问起席戈这个，我还不知道她有这种背景，高知人设有了！’
　　‘头脑发达四肢简单吧，后面那段错了好几个拍子，和主舞同框的时候动作幅度和力度掌控明显被落下一大截，对比太明显，说实在话她能进团只是靠脸吧，唱歌一般，跳舞才刚过及格线，突然想起林菀楚那段采访，该不会说的根本不是安璟，而是……’
　　后面开始出现其他声音，因为还有许多影迷和路人看这个节目，对AXSY粉丝滤镜没那么厚，吐槽起来也很犀利。
　　‘楼上这么一说真的很有道理，靠脸进公司，那门面的嫌疑最大啊！’
　　‘你们为什么一副才知道样子，早有人扒出来席戈的父母……，她不是靠关系，还能有谁。’
　　‘其实我觉得这个小姐姐挺不错的，舞蹈虽然没有其他人好，但镜头感很强，每次特写都能感受到颜值暴击。’
　　‘脑残粉别洗了，这话的意思不就是承认她没实力吗。’
　　再往下翻评论已经清一色被带动了节奏。
　　万屿倒是帮忙提高不少曝光率，这条视频已经被顶上热搜第一，只是评论的风向一直往失控的方向走。
　　估计是事情发生的突然，公关部还没来得及行动，安璟每刷新一次，都能看见热度数值在蹭蹭往上冒。
　　“在看什么。”葛子介从楼梯上下来，手上扣着衬衫扣子。
　　安璟把手机递给她
　　葛子介划了两下，眉头皱在一起，让节目组加AXSY进去的是她，原本想让万屿帮忙带些热度，没想到带歪了方向。
　　长按开机键，唐棠的十几条消息一下蹦出来——葛子介请过假之后直接关了机，没想到突然出了席戈这档子事情，唐棠自己不敢拿主意，一直给她打电话发消息，却没人回应。
　　“唐棠。”葛子介直接拨了电话过去，那边接的很快。
　　“总监，我想和你说——”
　　“我知道。”葛子介打断她的话，“先压热度，控评，我现在来公司，你让万屿结束行程的时候来我办公室一趟。”
　　“好，我马上和许白说。”
　　电话挂掉之后，安璟没说话，只是担心的望着葛子介。
　　葛子介揉揉她的头，手指穿在柔软的长发间，轻声说，“你吃吧，我先过去开会，等会儿我让许白直接来接你。”
　　安璟也担心席戈的事情会再闹大，她原本就对自己的舞蹈实力不自信，训练起来简直不要命似的，原本行程就忙再加上训练，如果网络暴力再严重一些，安璟怕席戈会承受不住。
　　关键这人的性子就是有事也藏着，什么都不说出来，一如上次在电视台她和万屿之间，众人虽然看见了，却还是被她打哈哈敷衍过去。
　　“你快去吧。”安璟想想，又转身进厨房，把阿姨做好的菜都放进保温盒里，在葛子介出门前递给她，“别忘记吃。”
　　“嗯。”葛子介扣着她的后脑勺，在她额头上轻吻一下，“晚上我尽量早点回来。”
　　安璟点点头，站在门口对驶远的车子挥手。
　　席戈的事件没有之前几次的好控制，毕竟万屿的粉丝群体强大，节目又是在黄金时段，加上微博热搜的加持，吃瓜群众迅猛增加，微博讨论的盛况比前几次安璟出圈的直拍还要高。
　　就算公司很快让人撤下了热搜，在几个热门的博主评论下恐怕，效果依旧不是很好。
　　甚至有人拿席戈之前的舞台直拍和其他成员作对比，加上一些恶意的标题，风向一边倒开始怀疑之前林菀楚说的那个以非正常手段进AW的练习生，就是席戈。
　　因为席戈进公司的确是空降，甚至没有过出道考核，这些原本是保密的事情，都被人挖了出来，随着这些涌出来的料，热度一波接着一波刷。
　　万屿得知这事的时候，网上已经乱了套。
　　“总监。”万屿此时已经坐在葛子介办公室的沙发上。
　　两座冰山撞在一起，房间里的气氛压抑的不能再压抑，唐棠默默退出去，逃离即将爆发的现场。
　　“你和席戈私下的关系还没处理好吗。”葛子介开口，语气倒是比想象中的平和。
　　万屿快速看了她一眼，又将视线转回自己的手上，“嗯。”
　　“尽量别影响到组合。”葛子介手在桌子上点了点，“这次的事情多半是你在访谈里那几句‘临场发挥’惹出来的事情，你应该知道吧。”
　　“抱歉。”
　　如果不是那天被情绪影响太多，她至少还能控制自己按照节目组需要的效果把整趟访谈顺下来。而且她问席戈那话只是出于私心，没想到事后被有心人截成那样，完全曲解她的意思。
　　“你打算怎么做。”葛子介反而把问题抛给她。
　　万屿嘴唇绷成一条线，“我会处理好，尽量不给公司添麻烦。”
　　“今晚之前，我要看到效果。”葛子介盯着她看了几秒，淡淡地收回目光，假装不经意地提起，“还有件事需要你注意的。”
　　“请说。”
　　葛子介视线定在桌面的文件上，假装不经意地说：“在剧组的时候，多帮衬些安璟，尽量让她少和不相干的人接触。”
　　……这是给自己发私活？
　　万屿抽抽气，可真是罕见。


第57章 
　　不过现在状况是万屿理亏, 葛子介能这么轻易就算了, 对她来说已经是最好的结果, 她点点头，“我知道了。”
　　答应是答应, 但能不能做到就是另一回事了。
　　当晚，万屿本人的微博转发了一段AXSY打歌时席戈个人直拍的截图, 并配字‘十刷达成’。甚至还加上了一张粉丝截的席戈一张竖起大拇指做的表情包, 表情包上几个大字印的很清楚——实力认证。
　　一时间底下转发评论跟炸锅似的，顺间把这条微博顶上了热搜。
　　‘瞬间感觉次元壁破了，高冷影后用我们粉丝做的表情包什么的, 我要原地去世。’
　　‘楼上的醒醒起来刷直拍了，万大神都十刷了，我们又怎么能数, 至少刷她个一百上千回！。’
　　‘这是在帮席戈强行洗白吧，这么快发微博很可疑。’
　　‘可疑你个鬼, 本来就是营销号带节奏, 万女神无心一个提问，加主持人几句好话，被你们歪解成这样也是厉害。’
　　‘跟着女神去看了直拍, 我只能说我真香了, 果然颜即正义！’
　　两个月后，AXSY打歌结束，以十冠的好成绩收官，以新人团体来说这样的成绩已经十分不错。
　　“席戈, 安璟，你们两个准备一下，近期搬到公司宿舍住。”许白给四人开会。
　　席戈本来就不想在家里多待，要不是父母强制要求，她早跑出来住宿舍，知道这个消息开心的不行，“我现在就能搬！”
　　“嗯。”许白推推眼镜，看向安璟，“你什么时候能搬。”
　　“我能问一下是因为什么吗。”
　　“不是什么秘密，我正想等下说来着，公司筹划着给你们拍个团综，到时候肯定会拍到宿舍，要是你们两个不在的话不太好。”许白说。
　　安璟垂下脑袋，那就没办法了……
　　“好，我知道了，我会尽快的。”
　　“倒也不急，我算下估计要你戏差不多拍完，团综才开始，你到时候再搬也行。”许白说完，开始继续问关于团综的策划。
　　“关于团综，你们有什么想要的主题可以提意见，我看看能不能和制作组交涉。”
　　“旅游！我好久没出去玩了许姐。”宋梵亮着眼，很是兴奋。
　　“驳回。”
　　“那大餐呢，我看人家团综整天都吃吃喝喝玩玩，我们不会还拍什么训练场景吧。”
　　“……这个提议倒是可行。”许白在纸上记下了什么。
　　“真的！我们可以吃大餐！”
　　“我说的是后面那条。”
　　“……”
　　之前席戈的事情虽然被万屿一条微博救回来一些，但仍然存在很多黑粉的情况，拍拍她辛苦训练的样子，至少可以博一些路人好感。
　　“您可真会抓重点。”
　　“其他几个人呢。”许白放下笔看看周围。
　　安璟和叶闵本来就话少，更别说提什么建议了，许白掠过她们视线定在席戈身上。
　　席戈一愣，指指自己，“我？我也没有。”
　　“行，那就先这样。”
　　晚上吃饭的时候，安璟犹豫着想和葛子介说这事，还没开口，葛子介先提了个问。
　　“什么时候去昌市。”
　　原本安璟的戏份不多，可以不用一直跟着剧组跑，只是因为是是古装剧的原因很多戏需要拍外景，加上取景选的地方比较远，安璟拍第二场的时候得住在那边几天。
　　原本没有这个“几天”，也不知道陈导被谁怂恿，非给安璟加了那几场戏。
　　想到这个葛子介表情就不太好。
　　“还没，估计得下个月。”安璟看了眼葛子介忽然乌云密布的脸，琢磨着要搬回宿舍的事，估计今天是说不了了。
　　“你是不是有事要说。”葛子介倒先察觉出来。
　　“……许姐说我们要拍个团综。”
　　“嗯。”葛子介点点头，示意她继续往下说。
　　“然后，所有人都得搬到宿舍去住。”安璟说完就垂头盯着碗，没敢看葛子介的反应。
　　“我知道了。”
　　“那……”葛子介的反应比想象中平淡，安璟倒有些心里没底起来。
　　“不碍事。”
　　安璟直到进组拍戏了，还没明白葛子介这“不碍事”是什么意思，毕竟那之后她说要收拾行李，葛子介也拦着了，说还不急。
　　她想想也是，许白也说还早，那她等拍摄快开始了再住进去应该不会碍事
　　况且安璟现在也没那么想搬出去了。
　　能拖一会儿是一会儿吧，她想。
　　剧组的戏拍到一半安璟才开始她的第一场戏。在那之前剧组给她按剧本描述的，大概设计了下形象，量过尺寸后才做的戏服。
　　别说她戏份不多，两件戏服还都挺贵。
　　“安璟，你这头发……”导演欲言又止。
　　“啊……我们打歌以及结束了，可以不维持这个发色也没关系。”安璟知道这一头亮色在古代
　　演个舞女也实属少见。
　　所以后来她这头浅金发又变回了黑色，令安璟宽心的是，至少染回黑色的时候，没上一次那么疼了。
　　因为安璟原本头发就挺长，不带假发也成，发型师又给她一刀齐修了一下，总算让导演满意。
　　去的当天比较早，AXSY这段时间话题性很高，其实剧组有些工作人员对安璟也挺好奇。
　　她现在一头黑发和舞台上的模样差别很大，却趁得她肤色更白好看，也比舞台上性感的形象来的乖巧。
　　“你好。”安璟说不来太多的场面话，只能见一个工作人员就鞠躬打个招呼。
　　原本在爱豆间挺常见的打招呼方式却把几个工作人员吓一跳，连忙扶扶她，“祖宗，你可别给我们鞠躬，受不起。”
　　“那……这样。”安璟举起手，小幅度挥了挥。
　　化妆师和服装师相视一笑，她俩私底下就经常刷视频八卦追星，早之前就知道安璟的在舞台上的样子，也知道她刚出道时在后台那一次暴露反差萌属性的采访。
　　这亲眼一见，没想到这人设一点都没弄虚作假的成分在，似乎……安璟本人就自带天然呆属性。
　　“奶……啊不！安璟。”化妆师是个年纪稍大的女生，看起来快三十岁，手脚干练，“喊我们姐姐就行，快坐吧，我帮你打扮得美美的。”
　　安璟顺从地坐下，应着她的话，“谢谢姐姐。”
　　原本只有在舞台上见到的偶像，现在就坐在自己的化妆椅上，还一副任你采摘的模样，甚至还用清透乖巧的嗓音喊自己姐姐，化妆师表示她快止不住自己的鼻血了。
　　果然追星才是人生第一大乐趣啊，一边做化妆师一边追星，就更幸福了，像她这样有一天画到自己爱豆的根本不是梦啊！
　　心里的弹幕已经飘过一大片，但化妆师表现还是稍稍稳住一些自己沉稳的形象，假装从容地压抑因兴奋而颤抖的手打开化妆包开始做准备。
　　安璟所饰演的舞女第一次出场是在一场晚宴，她被作为别国献给皇帝的表演，以一席亮眼惊艳的红衣出场，加上魅惑的舞姿，一下吸引了莫衔饰演的敌国俘虏的眼球，因对公主爱而不得，下下意识将这舞女作为白月光的替代品。
　　化妆师还是废了点功夫，把眼前这纯情的小家伙加工成，导演所要求的人间尤物。
　　她用红色眼线在安璟眼尾勾了一些出来，和她出道舞台时的妆有些像，但配上这头黑发，此时看上去又是另外一番味道，像摆在商店橱窗里的日本人偶。就算不做表情，斜眼看人的时候，也已带上一丝魅惑属性。
　　“小璟。”
　　安璟转头往门口看，莫衔又是一脸不正经的笑站在那，身子懒洋洋靠着门框。
　　这人怎么整天和没骨头似的，走到哪靠到哪，没个正经样子。
　　“莫衔！”化妆师看到她来，停下动作。
　　按理说莫衔有自带的化妆师，根本不用来这里，这是怎么回事，不过她管不了这么多，作为追星大龄追星女孩，莫衔这样的业界神话她怎么会错过。
　　偏偏这尊神任性的很，接戏随缘，一休息就是好几年也没个准信，甚至连颁奖典礼从来都是别人代替领奖，就是在剧组拍戏，也不乖乖住在剧组安排的酒店，每天不管多晚也专车接送着回去，以为偶尔中间休息的时候能见着她几眼，这人却总把自己关在休息室里不踏出门一步。
　　“嗨，你是我粉丝吗？”莫衔根本没维持自己荧幕上所谓的神秘风格人设，举起手笑成朵话似的和红了脸的化妆师打招呼，那姿态要多轻浮就有多轻浮。
　　可偏偏粉丝眼里出西施，化妆师只觉得这是女神在对自己表达善意的方式，兴奋的要死，“是！我是你的粉丝，或许，你可以给我的签名吗！”
　　边上的服装师连忙来了精神，要签名这种事情怎么能落下她，说好的一起做姐妹。
　　莫衔一笑，眼睛都弯起来，看起来脾气很好的样子，“好巧，我也是粉丝。”
　　她抬手指了指安璟，“她的。”
　　化妆师眼底开始冒出八卦的圣光。
　　安璟从镜子的反光里看这人，她已经换上了戏服，一席青色的长裙裹在她身上，显得她身形瘦长，明明全身上下裹得严严实实，却总觉得从哪都冒着一股轻佻的感觉。
　　“你们不是想要我的签名吗，那帮我问问我偶像能不能给我个签名。”莫衔勾着嘴角，手指绕在假发的末端，一副柔韧有余的姿态，“她要是同意，我就给你写。”
　　两人立刻眼巴巴望向安璟，后者叹口气，抬眼看见莫衔正接着镜子的反光看自己，她同样也瞪了一眼回去。
　　“我的签名哪里比的上您的值钱，请不要再开玩笑了。”
　　莫衔就乐得见安璟被逼的有些急，却碍于场面只能忍耐的样子，她哈哈一笑，对两人伸手招了招，“来，我给你们写。”
　　两位追星女孩捧着本子上去。
　　莫衔捏着笔给她们划拉几下，又轻飘飘的说：“我想和安璟聊几句，应该不怎么耽误事情吧。”
　　得了甜头的化妆师连忙说，“不耽误，不耽误，时间还早，你们聊完了，我再给她画也一样。”


第58章 
　　两人出去, 顺便还贴心地带上门, 把时间留给两人独处。
　　“听人说, 你和葛子介因为演戏事情的闹得不太愉快？”莫衔走过来，靠在安璟面前的桌子上。
　　安璟看了她一眼, 淡淡说：“莫总就是来问这个的？那你可能要失望了，我和总监没什么可闹不愉快的。”
　　“是吗？”莫衔的语气轻飘飘的, 抬手拂了拂裙摆, 素白的手指搭在青色的衣料上煞是好看，只是这幅优雅好看的皮囊却总是要配上这样不正经的语气，让安璟接受无能。
　　“可是上回我联系她的时候, 觉得她心情似乎不怎么好，因为你的事情。”
　　莫衔伸手点点安璟鼻子，后者立马戒备往后缩, 黑黝黝的眼瞪着她，好似她要再做出什么出格的动作就要和她当场翻脸。
　　真是被那个死面瘫带坏了, 莫衔啧啧嘴, 无趣地抽回手。
　　“你应该还不知道吧，舞女加戏的事情。”
　　导演那天和葛子介商谈之后，又重新回去练习编剧改了剧本, 估计还没来得和许白交涉, 毕竟那场戏被安排在最后。
　　安璟摇摇头，明明对于演员来说加戏应该是件好事，可这消息是从莫衔嘴里出来，她开始觉得这其中必定有什么猫腻。
　　“原本是要加吻戏的。”莫衔反过来对着镜子里的自己用手抹下来一些口红, 眼神却勾着后方的安璟。
　　不为所动，安璟稳稳出声，“那后来呢。”
　　莫衔话里说的是“原本”，也就是说，这场戏已经被改过了，而且吻戏什么的当初导演根本没有和她商量过，安璟不能接受不经过本人同意就突然加这种亲密戏。
　　虽然安璟此时的表情看起来与平时没差，但她眼底的隐忍怒火的情绪太过明显，以至于莫衔差点产生自己已经被安璟所敌视的错觉。
　　说起来，似乎自从上次砸咖啡店之后，安璟对自己的态度就没有一开始那么平和了。
　　“小璟，或许是我做了什么惹你生气的事情吗。”莫衔收起面上那套玩闹的表情，“你似乎对我有些不满。”
　　不满？
　　安璟在心里摇摇头，似乎也意识到自己语气不太好，“没有。”
　　之前确实因为被误解的事情，怀疑莫衔时故意引起葛子介和自己之间的误会，所以对她有些疏远，只是现在误会解开，安璟明白自己不该这么没由来的对莫衔冷言冷语。
　　至少除去那些，莫衔曾经帮助过自己，对自己也足够友善，而且如果只看演技的话，她确实是一位值得尊敬的前辈。
　　“那就好，我还担心如果一开始就被拉入黑名单，之后就没有我表现的机会了。”莫衔见安璟终于缓和一些态度，才又笑了。
　　安璟看她这勾起的唇角，其实莫衔笑起来很好看，加上她精致五官的加成，如果安璟是直男的话，或许早已经爱她爱的无法自拔。
　　只可惜，安璟她不是。
　　“你还没说加戏的事情。”安璟出声提醒。
　　“如你们葛总监所愿，吻戏取消了，虽然我是觉得有点遗憾啦，不过小璟不愿意的事情我也不会勉强。”
　　就算吻戏没了，她也能在别处补回来，莫衔暗暗想。
　　听了她的话，安璟才知道原来葛子介早就知道吻戏的时候，还私下联系了导演删掉。
　　她垂头，摸了摸手上的镯子，心跳有些快。
　　莫衔显然也注意到她的动作，脸上的笑顿了一下，眼底划过不明的情绪。
　　“那就祝我们合作愉快，小璟。”休息时间快结束，莫衔站直身子，在安璟肩膀上拍拍走了。
　　化好妆，服装师帮忙拿来戏服，帮忙给安璟穿上，红色的绸缎裹出她姣好的身材，宽大的袖摆和胸襟前用金线绣了些花纹，给原本就鲜艳的颜色添上一抹华丽。
　　安璟的长发被束起一半，用红色的绳子固定住。白肤黑发红衣，仅仅是站在那就以足够惹眼。
　　电影中的舞女就是一件包装精美的商品，被小国以进贡的方式献给皇帝，不想却因她与公主极为相似的相貌被莫衔饰演的俘虏看上，以一对玉貔貅将人换了过来。
　　当然安璟与万屿的长相并没有很大的相似之处，相貌相似只是剧本设定，要真去寻一个与万女神长相相似，还要舞蹈足够镇得住场的，估计比大海捞针还难。
　　舞台设置在一场宴会上，四个龙纹石柱立在舞台的四个角落，中间的四方形高高累起，站在中心的舞女犹如被展示在橱窗的商品。
　　舞女的身世设定比较可怜，因为家境贫穷被卖去做艺伎，好在依靠一身好舞技加上她以生命相要挟，主人家同意她卖艺不卖身。
　　一次表演过程中她被大臣看上，被送来这个国家，大臣告诉她，如果皇上喜欢她她就能得到很多赏赐可以交上自己的赎金，她努力表现自己，原本以为终于能得到自由之身，却不想踏入另一个虎穴。
　　没错，舞女最后的结果并不好，但许白看过剧本之后，却觉得这个角色如果演的好了能给观众留下很深刻的影响。
　　美好的东西却拥有破碎不堪的结局，换了谁懂不会忘记那一份遗憾。
　　“先试跳一边吧。”导演裹着羽绒服坐在小板凳上，拿着话筒对安璟说：“不用太紧张，就把这个当做一次练习，先找找感觉。”
　　虽然已经是初春，但因为最近几天常常下雨，天气依旧湿冷，加上是清晨，昼夜温差大，有几个姑娘只穿了卫衣外套也在冷风里瑟瑟发抖，所以导演穿羽绒服一点也不奇怪。
　　安璟点点头，表示自己听进去了。
　　可心里却不是这么想，对于她来说练习只能够放在练习室里，只要上了台站在镜头下，就要拼了命的展现自己。
　　这么多年来，这种状态已经成了一种习惯。
　　安璟身上的戏服虽然比以往打歌的时候要厚一些，毕竟里三层外三层的包着，但打歌舞台是在室内，现在是室外，冷风加上偶尔飘落的毛毛雨，让安璟牙齿发颤。
　　她不敢表现出来，怕影响进度，按照工作人员的指示站到那舞台的中央。
　　右手向上，仰着头，她努力放松脸部肌肉，免得一会儿被冻得表情僵硬，对着镜头做不出表情来。
　　场景设定是宴席，所以这会儿四周不止坐了一圈大大小小的配角，万屿和莫衔也端坐在上方的席位里，这些人里除去一些大咖演员，剩下的也至少都是安璟的前辈。
　　她给自己做好心理建设，将这当做一次舞台表演，其他人都是舞台下的观众，心理压力小一些后，她的呼吸也放缓下来。
　　因为配乐是后期加，所以安璟只能自己在心里数拍子，听着导演一声命下，她瞬间进入状态。
　　每一个动作都准确的踩在鼓点之上，弯腰踢腿，振臂转圈，随着安璟每一次动作，宽大的红袖与她脑后黑色的长发在众人眼前画出一次次美妙的弧度。
　　她表现的完全不像第一次演戏的样子，面对周围一圈的摄像机完全没有胆怯，表情自然，心中默数，在一个停间，安璟扯住长袖将半张脸蛋遮住。
　　导演连忙命令镜头拉近，给安璟一个脸部特写。
　　细长的白指搭在袖子边缘缓缓下移，露出一双微带笑意的眼，因笑而微微上扬的眼角以及化妆师给的那一抹红色眼线，给安璟添上一些不俗的媚意。
　　她眸中似乎揣着水光，看上一眼便似乎要跌进那汪要将人溺死的湖水中。
　　盯着监视器的导演心脏开始疯狂跳动，有一种发现宝藏的心情，但他丝丝忍住屏住了呼吸，安静等待安璟把这支舞跳完。
　　配乐里下一秒是个重拍鼓点，安璟侧过身，双手挥出，袖间藏着的两条红色长绫跟着飞出，随后她再点起足间，挥舞着这两条长绫原地圆圈，两条红绫绕在她身旁与飞舞的黑色长发交织在一起。
　　恰巧这时候雨下大了一些，但导演没喊停。
　　雨点下着，滴落在安璟红色的戏服上将它染成深色，还有的没入她的黑发消失不见。
　　嗒——
　　最后的定格动作，安璟背对的上位席停下，猛地向后弯腰，她腰很软，身子似乎要生生被折成两半，墨色的发因为地心引力如瀑布般垂下。
　　原本以为舞蹈结束导演就会喊停，可他却没有，安璟只能继续保持这个姿势，镜头再拉了一次特写。
　　之间她面上落了几滴雨水，有的滑落到唇瓣上，将那一抹嫣红浸得水润，镜头缓缓下拉，安璟束发的那条红绳子突然松开，轻飘飘的落在地上，是在石板地上绕出几个弯来。
　　“好，卡——”导演兴奋地拍了一下一旁的助理，眼睛一直盯着监视器上的画面，显然情绪很高，就算他同样被雨淋湿也完全不在意。
　　在一旁候场的许白见终于喊了卡，连忙上去给安璟披上外套，把厚毛巾盖在她头上，雨虽然不大没有把头发完全浸湿，但这样的天气被风吹一吹就得感冒，更别说安璟穿成这样在这淋雨。
　　“导演这条怎么样。”许白也是个人精，她看出来导演对安璟刚才的表现很满意，不然一向对演员要求苛刻的他不会露出那样兴奋的表情来。
　　可以陈导以往的习惯，就算是一条过的镜头也会再让演员跳一次取备用的角度，许白担心安璟身体得出问题。
　　毕竟就是她穿着长外套，光站在一边都觉得牙齿发颤的冷，南方的冷阴湿的很，寒意像是要钻进骨头缝里，安璟是靠跳舞吃饭的，身体不能出一点大问题。
　　更别提……那位在临走前也特意嘱咐许白要看着点。


第59章 
　　安璟方才一直忍着没说, 可脸色已经冻的发白, 揪住外套的手指关节发青地颤抖, 却没在陈导跟前有任何抱怨。
　　陈导抬头看了眼天，雨有越下越大的趋势, “应该是阵雨，先休息一会儿, 等会儿雨小些再开机。”
　　“谢谢陈导。”许白松口气, 连忙冲身后的助理说：“还不快给陈导拿杯姜茶。”
　　助理早已准备手，听声连忙递上去，趁这动作, 许白拥着安璟往休息室进。
　　像莫衔万屿这样的主角大咖，都是有单独的休息室，但安璟没有, 万屿此时也从台子上下来，特意经过两人, 一眼读懂许白投来的暗示的眼神。
　　“一起吧。”
　　说是休息室其实也就是个密封性好点的帐篷, 毕竟是拍外景，这样的待遇已经很好了。
　　至少万屿这帐篷里不缺取暖用的小太阳。
　　安璟缩着肩膀凑到一台小太阳前，暖和一下僵硬的手指, 而万屿的座位边上还围着三台, 她也穿的很薄，可从容的姿态和冷的发抖的安璟形成鲜明的对比。
　　等我有钱了，一定要买十台小太阳围床一圈。安璟暗暗想着，鼻尖突然发痒打了个喷嚏, 一下连眼泪都挤出来。
　　“冻着了吗？小璟。”帐篷被掀开，一道青色的人影走进来，两手里端着杯冒热气的水。
　　万屿停下刷手机的动作，抬眼看莫衔一眼，手指点进微信界面。
　　万屿：总监，莫衔来了。
　　总监：距离。
　　万屿：十米
　　万屿：六米
　　万屿：两米
　　万屿：手搭上肩膀了。
　　总监：拦着。
　　万屿叹口气，对莫衔出声说：“莫总不在自己地方带着，上我这凑什么热闹，我这人已经够多了，很挤。”
　　莫衔一笑，回：“那正好，我带小璟去我那，就不会挤到你了。”
　　安璟姜茶一下灌下去一大半，舌尖到喉咙一片辣乎乎的，身体渐渐暖起来，她双手捧着杯子，白嫩的脸被熏得有些粉红，眼睛眨了眨，她默默拿着属于自己的小太阳蹲到一边，尝试将自己的存在感降到最低。
　　万屿成功录下这一对话，松开手指，微信语音就发了过去。
　　葛子介礼尚往来，立马甩了跳三秒的语音，“我马上过来。”
　　安璟听见这话像是被揪着耳朵的兔子，蹦了一下，眼睛直往万屿身上飘。
　　万屿对她耸耸肩，表示自己也很无奈。
　　好在工作人员在双方交战还未过深之前进来了。
　　“雨小些了，导演说让我们出去拍。”
　　安璟低头看了眼自己身上的衣服，肩头的地方有些实，但大部分还都是干的。
　　“没事，导演说衣服就这样不用换。”
　　“嗯，我马上来。”安璟把最后一点姜茶喝完，站起来。
　　也许是真的有些感冒的原因，也许是因为蹲的太久，安璟小腿跟被无数针扎似的疼的发麻，她还没来得及往前走一步，身子就倾倒下去。
　　“小心。”莫衔离得近而且反应很快，往前大跨一步，拦住安璟的腰，将人接在怀里，“没事吧。”
　　万屿：抱上了。
　　总监：我在车库了。
　　安璟脑袋嗡嗡响，等深呼吸几下便好了许多，当她意识到自己与莫衔贴的这么近时，吓一跳，连忙想要推开。
　　万屿：推开了。
　　总监：我马上到。
　　“嘶……”莫衔眯着眼，嘴里抽气。
　　怎么了……
　　安璟低头看去，才看见莫衔因为刚才的动作手里的姜茶潵了大半，滚烫的热水扑在她右手上，那块皮肤一下被烫成红色还冒着热气。
　　“对不起。”安璟连忙抓起她的手查看，怎么说也是因为自己受的伤。
　　万屿：抓上手了。
　　总监：[微笑]
　　好不容易找了条湿毛巾帮忙敷在莫衔手上，安璟担心的抬头看她，“抱歉，我包里有消肿的药膏，我现在去拿。”
　　莫衔轻轻应了一声，坐着看安璟跑出去的身影，方才还因疼痛紧缩的眉，一下松开，眼神柔软。
　　自从葛子介那次帮自己挡架子手受伤后，安璟包里经常备着些应急的药品，她熟练地翻找出烫伤膏。
　　“你帮我擦吧。”莫衔举着另外一只手，手心上翻，“这只手好像也被烫到了。”
　　安璟抿抿嘴，又见莫衔掀开湿布，底下的泛红的手背竟然已经起了一个几个小水泡，而这个平时爱护手到每几个小时就涂一次护手霜的人，却只知道用可怜兮兮的眼神望着自己。
　　就算知道那份可怜或多或少有伪装的成分在，安璟还是没硬下行拒绝，她抿紧唇，一言不发拧开药膏盖子。
　　冰凉的膏体刚碰上烫伤的皮肤，莫衔的手就反射性缩了一下，安璟默不作声给她抓回来，把药膏握在掌心里捂热了才再次给她上。
　　莫衔突然笑了，和以往暧昧的调侃不同，这次是真正的常怀大笑，甚至笑的连肩膀都在抖。
　　安璟莫名其妙看她一眼，帮她把另一只手的手心也涂好，收起药膏。
　　要站起身时却被莫衔一把抓住手腕，刚才还说自己手心发疼的人，力气倒是用的不小。
　　莫衔仰头看她，眼底带着流光，说出话还是那么不正经，但语气却认真的不行，“你一直都这么会照顾人吗。”
　　安璟从小就被迫学会独立，照顾安阳，她担心安阳没了父母会失去最基本的教育，所以就算打工练习再辛苦，她每天也会抽出固定的时间教她功课。
　　不止是学习，生活点滴安璟都得帮忙，小姨家里的担子已经够重，加上姨夫整天无所事事，表哥任性霸道，安璟只和安阳说，想要什么想吃什么，都不许找别人撒娇，只可以来告诉姐姐，真正有用的东西，姐姐会帮忙买。
　　时间久了，安璟才发觉她似乎已经把照顾别人当做一种本能，初见葛子介的时候也是一样……下意识把那个不苟言笑的女人当做安阳来照顾。
　　想想也为自己当初的大胆觉得好笑。
　　莫衔在她眼前打了响指，“你要是一直对我这么好，小心我真的喜欢上你。”
　　“咳咳咳！”帐篷里的第三人终于忍不住出声打断，万屿拍拍衣摆站起来，“导演在催了，快点出去吧。”
　　然后她掀开帐篷的一角，站在原地，定定看着两人。
　　安璟很快反应过来，放下药膏，就往外走，莫衔慢一步跟上，万屿先她一步出去，放下的帐篷帘子，将莫衔挡在里面。
　　安璟再照着导演的要求跳了一边，顺利进入下一场戏。
　　从这里开始要有台词了，但根本不需要安璟用心去背，因为舞女只有一个字的台词要说。
　　我愿意。
　　剧本设定，宴席上莫衔饰演的俘虏一眼相中与公主长相极为相似的舞女，坐席上方的公主她求而不得，可眼前的舞女却像一个高质量的复刻品，可以让她随意摆弄的复刻品。
　　于是她向皇帝提出条件，用她母亲留给她的嫁妆——一对上好的玉貔貅与皇帝作交换，留下这个舞女。
　　只是公主出声拦下，说舞女是个活物，理应问过她的想法才是。
　　于是舞女被带到莫衔跟前，被迫回答她的问题，才有了安璟这三个字的台词。
　　舞女知道如果一无所有的从这宴会离开就会回到过去噩梦一般的生活，也许等她年纪再大一些，奖赏没那么多的时候，主人家就会强迫她卖身，她死都不想。
　　方才的急阵雨变小了许多，雨丝像羽毛一般从空中漂浮下来，轻轻落在安璟身上。
　　她冷，但更多的是紧张，或许她所谓的演技在练习生中足够出众，可真要放到台面上来和这些前辈们比，安璟很吃力，莫衔一入戏身上气场就像完全变了一个人，安璟一直被她压着，表现的很拘谨。
　　有了之前那只舞的惊艳，陈导对安璟的要求更严，喊了好几次卡，就是没一次足够达到他心里的合格线。
　　“安璟，不要紧张，就用你刚才的那种状态，表情自然一点。”
　　安璟咬住下唇，如果只是她自己在这里一直重复拍被雨淋没关系，可是旁边那么多演员也陪着自己一起，她心理压力太重了。
　　“小璟，要不然你就把我当成莫衔来看吧。”莫衔看安璟缩在衣摆下的手捏成拳头，知道她心里的负担，但越紧张越想表现往往会适得其反，“我不是总逼着你做你不喜欢的事情吗，把我当做那个讨人厌的莫衔，你演起来会顺畅一些吧。”
　　“你可以的，你从来没有失败过不是吗。”莫衔掌心覆在她的头上，往下顺了顺。
　　“安璟需要休息吗？”导演见两人动作，还以为安璟有哪里不舒服，“不舒服的话休息一下。”
　　才刚因为阵雨休息过，安璟怎么可能再让剧组因为自己一个人的工作能力不足延迟进度。
　　“导演，我再试一次。”安璟对他摇摇手。
　　转身闭上眼，脑子再次过一遍剧本，回忆她读的时候，感受到的舞女那种别无选择豁出去一搏的感觉。
　　导演已经喊了开始，她将借住在小姨家那种寄人篱下的感觉带入到戏中，舞女此时的处境也是同样，她必须在毫无退路之下做出最好的那个选择。
　　“听见公主的话了吗，你是否自愿留在我身边。”莫衔的声调慢悠悠的，眼神斜着台上端坐的那抹身影，手指却轻佻地挑起安璟的下巴。
　　安璟被迫抬起头，眼底有些慌乱，舞女试图从眼前的女人身上找到一些安全感，却卑微的发现这人看自己的眼神就像在看毫无生命的物品一般，不带生气。
　　明明嘴上是笑着的，眼底却如北极的雪一般冷，冷的刺骨，一阵风吹来，安璟下意识打了颤，在外人看来却以为是舞女被那眼神吓到后的反应。


第60章 
　　细密的雨丝飘在她的发上, 睫毛上也落了些, 沾上湿气的睫毛微微下垂, 为她的眼蒙上一层雾气。
　　此时的舞女明白自己没有其他的选择，她知道, 自己要是不应下，就会立马成为毫无用处的废品, 只有死路一条。
　　她颤了颤睫毛, 极度的恐慌让眼角染上一些红色，看起来分外惹人怜惜，“我……愿意。”
　　“好！卡！”导演的情绪终于回来一些, “过。”
　　“冷吗？”莫衔离得近，知道安璟刚才那个冷颤不是演出来的，她掌心抚上安璟的脸颊, “怎么这么烫。”
　　“没事。”安璟也将手覆在脸颊上，是有些烫, 但应该问题不大。
　　许白这次没有立刻扑上来, 因为已经有人接过她手里的外套大步朝台上走去。
　　葛子介从刚才那场戏开始就已经到现场了，从看见莫衔接着演戏的名头吃着傻木头的豆腐，再亲耳听见安静回复的那一句意义颇多的“我愿意”, 整场戏旁观的一清二楚。
　　就算是知道是台词, 可心情依旧好不起来。
　　醋坛子打翻了，哪有那么容易收拾。
　　“发烧了？”葛子介从背后拥着安璟，不着痕迹地拍开莫衔的手，再将自己的手掌覆盖在她额头上, “烫。”
　　安璟咳嗽一声，愣了两秒，她不清楚这是自己的幻觉还是真的，毕竟脑袋现在真的有些晕乎乎的。
　　“子介？”她抬手握住葛子介的手，从指尖传来的真实的体温告诉她，眼前的是真人，“你来的好早。”
　　最近一段时间，两人都很忙，只有睡前才能短暂的见上一面，今天是周五，两人约定好要去接安阳。
　　“回答我，头疼不疼。”葛子介揉揉她的后颈，即便周围是大片的工作人员和演员围观，她眼里此时也只有安璟一人。
　　刚到的时候她心里还有些怒意，但一看见安璟大冷天穿成这样淋雨演戏，还被冻得手指发青，一下心就软了。
　　“不疼的。”安璟摇摇头。
　　“葛总监这是把我们都当摆设呢，我和你也好久没见，怎么不见和我打招呼？”莫衔揉着自己被拍开的手，那上面被烫伤的皮肤又遭到重击，现在隐隐作痛。
　　可她面上却保持礼貌的微笑，“大忙人突然出现在这里，是探谁的班？我们万女神？”
　　她这么一提醒，大家才反应过来刚才一直觉得怪异的地方。
　　如果葛子介作为总监来探班巡视，那也应该是先关心AW演员部的顶梁柱万屿吧，怎么现在看起来倒像是……为了这个新人偶像才来的。
　　葛子介横她一眼，眼底带着警告，“莫总有闲心事管别人家艺人的事情，不如管好自己家的几个废柴。”
　　“最好的宝贝已经被葛总监收入囊下，我再去哪寻，寻来的货色在葛总监眼里，估计都只能称得上的是废柴。”莫衔接过助理递过来的外套，笑的开朗。
　　又是这种话。
　　安璟扯扯葛子介的衣袖，不想在这里多浪费时间，仰头看她，“安阳……”
　　说好每星期见安阳一次，接过安璟却自己因为行程繁忙错过好几次，她现在着急着想见安阳。
　　葛子介捏住她的手心，果然比平时烫很多，“你身体不舒服就先回家休息，这几天睡得比我还少，等会儿扛不住了。”
　　四周全是好奇的盯着三人的工作人员，就连导演都愣愣地举着喇叭看这边，毕竟要让他亲耳听见葛子介关心某个人比撞鬼都难。
　　他可还记得上回和葛子介谈吻戏的时候，她那种语气，那样的眼神，像是要把自己冻死似的。
　　“不会的。”安璟反对道，“别看我这样，我身体绝对好的很，感冒什么好几年都没有过了。”
　　话说着她又打了个颤，身上的戏服淋了这么久雨，贴在皮肤上黏黏的很不舒服，鼻尖也有些发痒，想打喷嚏却打不出来，却挤出一些泪花。
　　“先把衣服换了。”葛子介皱眉，扯着人就往帐篷那走去。
　　两分钟后，万屿和许白沉默的站在帐篷门口，身后几个助理们捧着姜茶瑟瑟发抖。
　　“许姐，这上面的牌子挂的是我名字吗。”万屿两眼无神的问。
　　“是。”许白带上外套的帽子，搓了搓手，“不然我们上莫衔那去吧，反正她也经常到别家去串门，我们串回来不碍事。”
　　万屿默默在去公共休息室和站在外面吹冷风两个选择里纠结了一下，果断接受许白的建议。
　　“你说的是，许姐。”
　　于屋外不同，帐篷里所有的小太阳兢兢业业的工作者，将周围的空气温度烧的暖和。
　　“需要帮忙吗。”
　　“不用！”
　　明明方才的对话是上面这样的，可现在这情况是怎么回事。
　　安璟紧紧抱着怀里的衣服，看着面前压自己很近的人，“我自己可以的。”
　　葛子介垂眸，勾起她腰间一条带子，“这条带子第几步松开。”
　　腰上的肯定是第一步吧，安璟回答。
　　“错。”葛子介手掌贴着安璟的腰，滑到她身后，单手落下她腰后的蝴蝶结，“还是我来吧。”
　　与温柔的声音不同的是她动作十分强势，一个动作接着一个，让此时大脑迟钝的安璟做不出反应。
　　“转一下。”葛子介两手放在她肩膀上，将人背对着自己。
　　红色的外衣被轻松拔下，白色内衫被水浸湿的地方变得透明，贴合在女孩的皮肤上透出些肉色，肩膀正微微颤抖。
　　手松着衣带，葛子介在安璟耳侧问，“冷吗，取暖器拿近些？”
　　不是冷的啊……其实安璟现在浑身热的很，脸颊也是，手心也是，特别是喉咙和快烧起来一样。
　　她默默摇摇头，发觉葛子介停下的动作再次继续，微湿内衫也被拔下，只留一件贴身的背心。
　　葛子介视线在安璟瘦削的后背停留一下，眼神稍暗，很快将手上的高领毛衣套在安璟头上。
　　“呜……”高领的口子有些紧，安璟双手扒拉着将它扯下来，有种终于扒开土壤呼吸到新鲜空气劫后余生的感觉。
　　不知何时背后的葛子介已经站到身前，她用手将安璟被高领扯的乱糟糟的头发别在耳后，顺势扣住她的后脑勺。
　　“安璟。”她声音有些哑，似乎在努力压抑某种情绪，“听人说，刚才你在帐篷里和莫衔抱上了？”
　　“谁！”安璟急的耳朵都红了，但一抬眼看见葛子介上扬的嘴角就知道她又在逗弄自己，于是声音又低下去，“我没有……”
　　“听说还牵上了手，帮人家涂了药膏。”葛子介晃晃自己的右手，那小臂上现在还留着一道狰狞的疤痕，“用的给我买的药膏。”
　　“哪那么多瞎话，是那人胡说的。”安璟眉头达成一个结，“没有牵手，也没有用你的药膏。”
　　逗完人，达到目的后，葛子介低头望进安璟清澈的眸子里，语气平和，“是吗？我还想着该怎么惩罚你来着。”
　　什么惩罚。
　　“人家占了的便宜，我是不是该要求加倍补偿？”葛子介手往前伸，十指扣住安璟的，手心与手心贴合在一起，彼此的心跳融合成一个节奏。
　　“这样。”
　　说着，她再往前迈了一步，扯着安璟的要紧紧压在自己怀里，低头在她发间深吸一口气。
　　“再这样。”
　　唇移到那抹粉红上，舌尖浅浅探入，安璟口腔的热度要比以往高一些，被吻得呼吸不顺只能尽力后仰着身子哈热气，却惹得身前的人更深的攻略。
　　安璟的手无力地扣着葛子介的肩膀，大脑昏昏沉沉的不懂得回应，就算没有那些乱七八糟的借口，她也能从葛子介一次次的触碰中感受到急切的眷恋。
　　“小璟在吗？”门口突然传来声响，吓得安璟拽紧了葛子介胸前的衣服，紧张地看她。
　　明明身上的衣物都完好无损，却凭空生出一些她俩在偷晴的感觉。
　　莫衔听到声响，声音沉下去几分，“葛总监也在？”
　　“有事？”葛子介拿起一旁的长外套，裹在安璟身上，掀开帘子出去。
　　“我找小璟。”莫衔与她对视，眼神凉凉，“关于安阳的。”
　　“安阳怎么了。”闻言安璟也从帘子后钻出来。
　　“闪闪坐车来时，和安阳说你也在这，她就跟着一起上车了，闪闪那丫头现在快到了才给我打电话，我怕你白跑一趟，所以来告诉你。”莫衔摇摇手上的电话，免提之后莫闪闪喜悦的声音立马传出：“安阳，快听，我说了吧我没骗你，你姐姐真的和我小姨在一起。”
　　“姐姐？”安阳稚嫩的声音响起，带着一些询问的语气。
　　“是我，你跟着闪闪和叔叔一起不要乱跑，姐姐在这里等你。”
　　“应该是莫闪闪跟着我，我现在可是她学姐啦。”安阳语气里的不安减去，添上一些喜悦。
　　“所以……你们现在是在这里等，还是有急事要走，我等下可以把人送过去。”
　　“姐姐别走！”安阳的语气有些着急，“安阳马上到了，你等我。”
　　“姐姐就在这等你，你别着急。”安璟连忙安抚，转头用眼神询问一下葛子介，得到对方肯定的答案之后再次说：“你子介姐姐也在。”
　　“太好了！”


第61章 
　　不好让安阳直接来剧组, 几人换好衣服坐到一旁的咖啡厅里做等候。
　　三人行气氛好不到哪去, 安璟挨着葛子介坐着, 甚至觉得皮肤上能感受到她身周冰冷的气息。
　　“小璟，喜欢吃哪个口味的蛋糕？”莫衔将菜单推过来。
　　“不用, 她不喜欢吃甜的。”葛子介将那菜单半路截住，交还给服务员, “一杯拿铁, 一杯美式，谢谢。”
　　莫衔手撑着下巴，眼睛眯起一条缝, “葛总监太强势了吧，就算小璟不吃，还有安阳呢, 我上次瞧那小姑娘挺喜欢吃蛋糕的。”
　　这是在故意提起上回安璟逃训练半天，带着安阳和闪闪和她一起‘约会’的事吧, 安璟视线定在自己膝盖上, 决定用沉默应对一切。
　　在葛子介面前吃这么多次亏她早就悟出一个道理，少说少错，至少从口才上来比, 她使全身力气都撼动不了葛子介一根小拇指。
　　“也不用。”葛子介不为所动, 将一直提在手里的袋子放到桌面上，“我已经准备了。”
　　安阳胃不好，所以一般葛子介都是让阿姨专门做低糖低脂的蛋糕。
　　“而且安阳她姐姐不允许她持太多甜食。”葛子介破天荒勾起一个笑，却显得极其商业化, “也希望莫总多注意安阳身体，不要给他人造成负担。”
　　说话的同时，葛子介一把捉住身旁人的手，握在手心里轻轻揉搓，用指腹感受那双手的每一个骨节，似乎在把玩什么有趣的物件。
　　此时，安阳她姐的头能钻进桌子低下去了。
　　救命……
　　“姐姐！”
　　仿佛真的有神仙听见她的呼唤，气氛底下零点之时，咖啡厅的玻璃门被推开，雀跃的童声传来，伴随着两道活蹦乱跳的身影。
　　安璟从座位上站起来，对安阳做个“嘘”的手势，暗示她不要打扰到店里的其他人，等安阳乖巧的捂住嘴后，安璟才绽开一个宠溺的微笑，向她张开双手。
　　大半个月不见，安阳似乎窜了点个，但站在莫闪闪边上依旧被衬托的像是营养不良的样子，她皮肤生的和安璟同样白，看起来像个带着奶香味的娃娃。
　　小奶娃一下扑腾到姐姐的怀里，脸蛋蹭着她的前襟开始撒娇，“姐姐，安阳好想你啊，安阳有好多话想和你说。”
　　安璟揉揉她的脑袋，“对不起，姐姐最近有一点忙，以后会尽量多抽时间陪你的。”
　　“没关系的，我要是想你了就打开电视看你，或者我可以打电话给子介姐姐，让她带我去找你，你专心工作，不要因为安阳分心。”安阳在安璟脸上吧唧一口，“我们班几个女生想在文艺汇演的时候模仿你跳舞呢，可是他们跳的都没有你百分之一好看。”
　　“功课没落下啊，开始学分数运算了？”
　　“子介姐姐你看我姐姐，我夸她跳舞好看呢，她怎么只知道关心我学习。”安阳冲一旁的葛子介伸出手，后者顺着这个动作，一把将她抱到自己膝盖上，“是啊，你姐姐一点都不知道自己有多好看。”
　　安璟的耳朵有些烫，葛子介似乎天生没安上羞耻心这东西，私底下说话大胆的很，就连在外面也跟着小孩说着这么夸张的话。
　　一旁的莫闪闪很明显感觉到自己被忽视，“安阳，你倒是看看我，你还记不记得是谁把你送来的。”
　　“是司机叔叔，我对他说过谢谢了。”安璟坐在葛子介膝盖上，张口咬下一嘴她递过来的蛋糕，嘴唇上沾了些奶油，两条腿晃得很开心。
　　“……”受挫的莫闪闪只能往自个儿小姨那靠靠，想要寻求安慰。
　　结果莫小姨非但没有给她安慰，甚至还对她发起灵魂拷问，“莫闪闪，期中考成绩单你是不是没上交。”
　　“小姨……”莫闪闪和阉了的菜干似的，扯着她的衣摆晃晃，“今天就别说这个了。”
　　“别问她了问我吧。”安阳笑道，“莫闪闪所有科目都不及格，还被老师叫办公室教育了呢，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“安阳！你怎么这样啊！”
　　“略略略……”
　　安璟少见安阳这么活泼的模样，笑着替她擦了擦嘴角的奶油，虽然莫闪闪性格大大咧咧了一些，却足够真诚善良，安阳这个朋友交的算是不错。
　　哦不，莫闪闪应该算是送上门的‘朋友’。
　　安璟等着安阳吃掉一半蛋糕，上手帮她收掉，安阳也很节制地停了嘴，转头抱住葛子介的脖子在她耳旁软软的撒娇，“子介姐姐，你晚上没有工作了吧，能不能带安阳去玩射箭啊，上礼拜老师给我们放了一个电影，里面那个男主人公射箭的样子可帅了，安阳也想像他一样。”
　　葛子介扶住安阳瘦小的身子，以防她乱动掉下去，眼底难得带上柔软，“你问你姐。”
　　“姐~”安阳转头对她撒娇，“子介姐姐都答应了，你也会答应的对不对？”
　　“嗯。”
　　一大一小都盯着自己，安璟能不答应嘛。
　　“我倒是有个推荐的去处。”莫衔适时插话。
　　“对对对，安阳我们一起吧。”莫闪闪睁着一双不理不灵的大眼望着安阳。
　　于是，半小时后，某处射箭场地。
　　莫衔走在前头带路，手指着右边，“那边是新手娱乐专区，护具齐全，拉弓是塑料之地，箭头设计成吸盘式，所以不用担心会受伤，安阳和闪闪可以放心玩。”
　　听此，安璟却自然而然将视线往一方看，一排过去用铁网隔开，一人一个单间，比起娱乐区的塑料吸盘剑身，那里的装备才是真家伙。
　　弓箭看着很重，一米多长，有个肌肉男正在瞄准射击，胳膊上的肱二头肌紧紧崩成一块。
　　手指一松，箭便飞出去砸到靶子上，箭头深深扎入靶子里箭身晃动着，看着确实很解压。
　　“想试试吗？”葛子介注意到安璟的视线一直盯着那边，“先陪安阳玩一会儿，再去那边我教你。”
　　“你会？”安璟望着葛子介，眼里有光在闪，她是真的觉得射箭很酷，超级想要试试。
　　“嗯。”
　　其实因为要常常进行各种应酬，葛子介曾逼迫自己短时间内快速学会了多种运动，高尔夫、棒球、保龄球，大多数的项目，都能够达到中上游水平。
　　“那我要学。”
　　其实小孩们根本不需要大人们多担心，娱乐圈有专门的助教，莫衔一吩咐立马分了一个过来，单独带两个小孩。
　　安阳一下被吸引注意力，连和姐姐撒娇都顾不上了。
　　安璟在旁边看了她一会儿，见真的没太大问题才和葛子介往另一侧走。
　　“手臂伸直。”葛子介握着安璟的手，带着她做了一遍动作，声音贴着她耳旁，细心解说，“第一次不用太在意中心点，把整个靶子当做目标，能不落空就算很不错了。”
　　安璟的后背紧贴着葛子介，耳边又是她温柔的声音，让她有些分心，不过等葛子介握着她的手缓缓拉开弓的时候，她下意识绷紧了神经，那种箭在弦上不得不发的逼迫感实在太强了。
　　“脸靠后，小心不要被弦弹到。”葛子介碰碰安璟，等她身子仰后一些，才开始倒数，“三……二……一！”
　　听到最后一声，安璟放开拉着弦的手指，弓晃动一下，手里的箭乘着风飞了出去。
　　啪！
　　“很棒。”葛子介带笑意的声音响起，安璟却浑身燥热。
　　“才刚挨上边，你夸什么。”
　　“那很棒。”葛子介垂眼看她，明明说着这种话，配上她认真的眼神，却莫名添加一些可信感。
　　本，书，来，源，舞舞妻舅一柒伞一伞
　　“……”
　　“葛总监。”隔壁传来声响，是莫衔在晃动铁网，“比一轮？”
　　“可以。”在比赛这件事上，葛子介从未有过退缩。
　　安璟自觉走到栅栏外观赛。
　　她找了个角度，能看到葛子介的脸，从安璟的角度看，葛子介扎起的马尾将她侧脸干净的线条全部露出来，鼻梁高挺，眼窝深邃，双目专注于前方的目标点，手拉着弦后拉，小臂线条流畅好看。
　　咻——一声，长剑划破空气，锋利的箭头戳在靶子上。
　　还是那句话。
　　葛子介要是出道的话，她安璟倾家荡产也要去追这个星。
　　利索的两箭下去，都是九环，安璟在后面小声给她鼓掌。
　　而另一边，莫衔的射箭技术明显不想她表面上的那么嘻嘻哈哈，显然要动真格的多，两箭出去，一次十环，一次九环。
　　“要喝个水吗。”安璟见葛子介舔了舔嘴唇，似乎是有些口干，连忙给她递过去矿泉水。
　　“谢谢。”葛子介打开盖子，大口喝下，一旁的莫衔见状也趴在铁栏上，一副可怜兮兮的模样望着安璟，“小璟，人家也口渴。”
　　“莫总……你脚边就有水。”
　　“……”
　　之后几次下来葛子介状态明显好很多，连续射中好几个十环，但莫衔依旧紧追不舍，一来一回追的很紧，最后一轮的时候，葛子介比莫衔少一分。
　　这下连作为旁观者的安璟都紧张起来，手指接着栅栏用上了力气，脸都差点贴上去。
　　作为比赛的参与者，葛子介却显得要比她沉稳的多，眼神一如开始，淡漠如水，似乎很难有事情让她情绪有所波动。
　　最后一箭依旧射的毫不犹豫。


第62章 
　　笔直的箭借了力, 随射箭者镇定的表情那样, 划开空气干净利落地扎在靶子的中心点, 不偏不倚。
　　这么箭下来，只有这一箭是所有中十环里最接近圆心的, 安璟微张嘴，默默在后面给她鼓了两下掌。
　　莫衔视线从葛子介的面上掠过, 眼神沉下来做了个深呼吸, 射出去的时候手却因为紧张抖动一下，箭还没挨到靶子上，她便无奈地笑了, 似乎已经猜到结局。
　　“七环。”
　　“输了，葛总监果然厉害。”
　　结束剑拔弩张的比赛，又坐着等了会儿安阳, 一直等小萝莉玩到脑门出汗，足够尽兴, 安璟才上前把她喊回家。
　　“来啦！”安阳见安璟冲自己招手, 转头和一旁的莫闪闪打了声招呼，立马迈着腿飞奔过来。
　　安璟蹲下来，一把接住冲过来的安阳, 帮她擦了擦头上的汗, “累了吧，回家。”
　　“嗯。”安阳接过一旁葛子介递过来的水，对她说了声谢谢，才举起瓶子小口小口喝下, 她眯着眼，显然比平时兴奋不少，“姐姐，你看见了吗，我刚才射中一个十环，厉不厉害。”
　　安璟给她拍拍衣服，将褶皱扯平，“特别厉害，我们安阳学什么都快。”
　　“姐姐也是的吧。”安阳笑眯眯扬起脸看葛子介，“子介姐姐，你刚才是不是教我姐姐了，她射的是不是也很好。”
　　葛子介和安璟默默对视一眼，同时回忆起那几只从未进过二环的箭，安璟窘迫的想随便打个哈哈把这话题带过去，可偏偏没葛子介接话的反应快。
　　“嗯，你姐姐也射的很好。”
　　“也射中十环了吗！”
　　“嗯。”
　　要不是安璟早见识过葛子介撒谎不脸红的能力，这下连她这当事人都要信了。
　　连忙拿上一旁安阳的书包，“快回家吧，今天出了一身汗，我给你好好洗洗。”
　　“嗯。”安阳转过来，顺着安璟的动作背上包。
　　“和莫闪闪说再见。”安璟拍拍她。
　　安阳这才记起来，高举手冲莫闪闪那边摇，“莫闪闪再见，还有……莫阿姨也再见。”
　　莫衔挂上职业假笑，眯起眼，和安阳道别。
　　小孩兴奋劲一过，很快就累的睡着了，安璟给半梦半醒的安阳洗干净换上睡衣，再把人抱到床上。
　　一上床安阳又迷迷糊糊睁开眼，冲安璟伸手，“亲亲。”
　　安璟无奈一笑，撩开她的前发，用嘴唇在额头上轻触一下，“快睡吧。”
　　“嘻嘻。”安阳想偷得蜜似的眯眼咧嘴，“亲亲完你就走吧。”
　　安阳跳级之后明显比以前要没那么粘人，甚至还主动提出要一个人睡，原因竟是班级里的同学都是一个人睡，甚至还说自己也到了该成长的时候，要变成小大人了。
　　对此安璟只能笑着顺从，能让安阳变得独立一些也好，因为职业的原因，她陪伴安阳的时间只会越来越少，早些让她学会适应没有姐姐经常陪伴的日子也好。
　　把安阳露出的四肢都好好地塞进被子里，安璟准备离开，却在起身的一瞬间瞥见正靠在门框上，看着自己和安阳葛子介。
　　安璟轻手轻脚退出来，带上门，问：“你在这偷偷看多久了？”
　　葛子介望着她的目光专注，在夜晚的灯光下竟看着十分柔和，“刚来没多久，要睡了吗？”
　　“没，我再看会儿剧本。”安璟抬手揉揉脖子，“就算没多少对话，但和这么多前辈对戏还是会被压住，我今天NG太多次了，多练习一下，争取下次能少浪费点时间。”
　　“嗯。”葛子介盯着安璟的动作，也伸手碰碰她脖子，指尖触及的皮肤有些发热，“有没有发烧，你今天淋雨了吧。”
　　“没那么容易发烧。”安璟冲她笑笑，“别看我这样，体质其实意外的好。”
　　似乎所有的健康都转移到了安璟身上，对比之下，安阳就像个病秧子，所以安璟从小对她管教就比较严，生怕她吃喝不节制，再把身体折腾出大毛病。
　　“再自信也不能仗着这个任性。”葛子介把手里的药和水递给安璟，“把药先吃了。”
　　安璟乖乖眼下，还张口让她看了下空荡荡的口腔，确认自己把药咽下去了，“那我回房间了。”
　　“等下。”葛子介扣住她的手腕，目光定定，“今晚和我睡。”
　　安璟顿住身子，对方熟悉的热烈眼神，侵蚀着她的视野，这两天忙忘了，差点忘记……
　　“今天也下雨。”
　　一个最没有说服力的借口，安璟却乖乖跟着葛子介进屋。
　　趁葛子介洗澡的时间，安璟靠在床头翻看剧本开始看。
　　之后这场戏是临时加的，她之前背的时候没见过，新剧本刚拿到手没几天，她还没仔细看过，只知道是代替那个被删除的吻戏，关于递进舞女这个人物进度的剧情。
　　在宴会上被一番交换成为俘虏的所有物后，舞女的存在成为俘虏和公主之间情感的激发点，公主私下向皇上换回了俘虏的玉貔貅，并声称这样的话，舞女应该算是她的人了，要从俘虏手里将舞女带走。
　　俘虏心里对公主有气，没有同意，她知道皇帝很快就要对她的国家开战，身为俘虏的她不会甘于就这样受辱，她打算在两国交战之前，便了解自己，所以开始和公主特意保持距离。
　　但对公主日日夜夜的念想却难以消去，心头的白月光越是得不到越是想要。
　　她让舞女穿上公主平日里最常穿的白衣，没去艳丽的红色，舞女身上少了那让她看不顺眼的妩媚，变得越来越像她心中的白月光。
　　所以便开始之后一幕。
　　安璟看着剧本不禁皱起眉头。
　　‘喊我的名字，公主殿下。’
　　舞女被眼前女人陌生的表情和语气吓到，眼神有些惊恐。
　　俘虏抬起舞女的下巴，将她拉向自己，手在她腰间的系带上轻轻一扯，外衣滑落下来。
　　她扯开舞女的衣襟，狠狠在她肩上咬了一口，深刻见血，口中重复念叨着：“为什么，为什么……”
　　安璟张张嘴，“这戏也比吻戏好不到哪去啊……”
　　“什么好不到哪去？”身侧贴上来温热的触感，葛子介沉稳的声音响在耳边，她微湿的低落几滴水珠打在安璟的肩膀上，鼻尖是女人沐浴后清新好闻的味道。
　　“没——”安璟下意识合起剧本，她打算再私下找导演聊聊。
　　当初签合同分明说好了，除开两场舞蹈，只有简单的对话，这怎么还咬上了呢。
　　“我看看。”葛子介像是没听见安璟的话，伸手将剧本夺过来，根据褶皱很容易翻倒安璟刚才看的那一页，她视线固定在那几行字上，表情看不出好坏，“今晚上，你要练习的就是这场？”
　　“啊？”安璟摸不准葛子介这反应是什么意思，只得先点点头，“这是新加的戏，我想快些熟悉熟悉。”
　　“那就练习吧。”葛子介捏着那剧本，往床头一靠，摆出从容欣赏的姿态来，“我陪你练。”
　　安璟踌躇着，之前练舞的时候是没少被葛子介监督着练没错，可这被看着练习演戏却是完全不同的感觉，总有种莫名的羞耻感。
　　“不开始吗。”葛子介挑眉，因为她的姿势显得慵懒，安璟却依旧能看出那之中催促的意味。
　　“……”安璟垂下肩，“那你和我对一下台词就好了。”
　　她刚才记过几遍，现在应该能顺下来。
　　“嗯，我配合你。”这么说着葛子介却放下了剧本，似乎刚才看过一眼，已经完全记得上面的内容。
　　如同剧本里描述的一样，葛子介朝安璟伸出手，轻轻捏住她的下巴，迫使她抬头看自己，并准确无误的说出那句台词：“喊我的名字，公主殿下。”
　　这一句公主殿下安璟在片场听莫衔说过无数次，可被葛子介的嗓音一润色，却立马显得陌生起来。
　　这一样的陌生感，让她心跳开始加速，似乎连手指的摆放的位置都不知该如何选择。
　　颤抖着唇说出下一句台词，安璟只希望能快些把这场戏过掉。
　　葛子介记忆力真的很好，刚才看过一眼就把台词牢牢记住，此时她紧盯着安璟的眼，从容不迫接着念：“知道我为什么留下你吗？”
　　剧本上的描写，舞女此时得表现出微微的恐惧，并颤抖。
　　可葛子介念这台词的味道完全不像是剧本描写的俘虏对舞女的逼迫，倒更像是情人间告白的低语，完全不能让安璟产生什么恐惧的心态。
　　这个人根本就不是想要陪自己练习，而是估计来把这件事情搞砸的吧。
　　安璟盯着葛子介淡色的唇，喉咙有些发紧，勉强按照剧本，摇了摇头。
　　葛子介没有着急念出下一句台词，而是抬手顺了顺安璟的发，目光暧昧的流连在她脸上，将她本就滚烫的耳垂揉的通红。
　　“热？”她轻声问，缥缈的声线夺走安璟的注意力。
　　安璟茫然地摇摇头。
　　“那我继续了。”葛子介说着，支起身子，手指从安璟的颈部抚下，游走在微微发烫的光滑肌肤上，带起一阵颤栗。
　　安璟皱起眉，眼神有些迷茫。
　　她睡衣t恤的领口很大，葛子介手轻轻一挑，便露出半边雪白瘦削的肩来。
　　“等——”
　　在葛子介越靠越近后安璟忽然察觉了什么，葛子介这要是继续接着剧本演下去，不就……
　　可她说话阻止的时候已经晚了。


第63章 
　　或许是白天在片场亲眼看见安璟和莫衔接触, 让葛子介心里积攒了些怒火, 她这口下嘴还挺重。
　　安璟扶在葛子介肩膀上的手指用上力收紧, 死死忍着没喊出声来。
　　好在这疼痛没持续太久，葛子介松开牙后, 用舌尖在她咬过的那处皮肤安抚性的□□，可这样的触碰却让安璟更为难耐。
　　推开葛子介, 安璟不自在地将衣服拉回来, “不是说了只要对台词就好。”
　　“喜欢演戏吗？”葛子介仿佛没听见这话，按着安璟的肩膀将她压到床上，浅色的眸望着她。
　　这样的场景气氛加怪异的姿势下, 葛子介却认真的问出这样的问题，安璟差点跟不上她的脑回路。
　　葛子介压在床上的膝盖向上滑，抵在安璟腰侧蹭懂, 让她发痒的缩了缩，随后葛子介接着问：“这电影会拍第二部 , 导演有意思让你继续演。” 
　　“这角色……不是结尾还没到就死了吗。”安璟睁睁眼, 这她不可能记错啊。
　　“嗯，所以导演会另外给你角色。”葛子介特意顿了顿，才接着说, “莫衔向他推荐的你, 加上你之前表现的还不错，过两天导演就会去问你的意思。”
　　其实根本不是导演要问安璟的意思，他只要和许白做交接就行，只是葛子介不想私底下替安璟做决定, 才明面上把这事情搬出来说。
　　“演吗。”
　　“不演！”安璟快速摇头，头一回做回答这么干脆。
　　且不说和这一堆大神级的人演戏压力多大，就之前那样简单的对手戏她都快招架不住，要再让她熬第二部 ，等于再给她上刑，她对自己的演技有自知之明，舞女这角色要是把那两场舞跳好了，足够惊艳，还能掩盖一些她演技不足的缺陷，要真转型做演员，还不如让她在舞台上跳断腿。 
　　关键是……这事怎么又和莫衔扯上关系了，她可记得，这女人的人情难还得很。
　　“那就不演。”葛子介揉揉安璟的鼻尖。
　　“趁好就退出，正好让这电影给团综造势。”葛子介说话声音很柔，完全不像平时讨论工作的语气。
　　“……”葛子介似乎比想象的要好说话，安璟想想还是开口，“能让许姐和导演商量一下吗，新加的戏，我觉得有些过。”
　　葛子介眼底划过流光，“我还以为你挺想和莫衔接触的，你不是觉得她演技好，挺崇拜的？”
　　莫衔演技好是一回事，可是她爱捉弄人才是更重要的一点，安璟总觉每次一对上她的眼睛，就好像自己要被生吞活扒似的。
　　“没到崇拜的地步！她演技好也不是我说的，是……老师，老师拿她做教材，所以我才看她的电影的。”安璟急忙说，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“哦？是吗。”葛子介忍着笑意，看安璟着急的模样，这感觉比逗猫儿还有趣。
　　“是真的！还有……”安璟咬咬唇，语气有些犹豫，她轻轻扯了扯葛子介衣服下边，放低声音说：“今天她扶了我一下，害她手被溅伤了，我过意不去才帮她擦得药膏，你别生气。”
　　在帐篷里的时候安璟听到万屿手机里传出过葛子介的语音，现在想起来应该是万屿故意放出让莫衔听见的，万屿根本不像是喜欢多管闲事的人，她会这么做一定是背后有人授意。
　　解释这种事安璟很少做，所以就算这会儿心里着急，也很难说出什么有理有据的话来，一着急，她嘴里蹦出一句，“我不喜欢她的！”
　　葛子介的嘴角控住不住的上扬，却故意问：“不喜欢她，你喜欢谁。”
　　安璟看着眼前明知故问的某人，嘴唇张合一下，却难以吐出一个字。
　　“谁？”葛子介身子压低，逼近安璟，追问着。
　　安璟捂住眼，隔开葛子介难以忽视的目光，侧开脸，泄气一般的小声嘟囔，“没谁。”
　　耳侧传来一声轻笑，安璟的心脏跟着一颤。
　　葛子介低头靠近安璟，嘴唇距离她只有一指距离的时候停下，浅色的眸暗的深沉，哑声说：“子介也要晚安吻。”
　　什么鬼？
　　安璟心里的惊讶程度可以用惊愕来形容，葛子介现在是在模仿安阳的语气在撒娇吗？
　　可同样的语气同样的字眼，用葛子介的声线润色出来，听在耳里完全是另外一种味道。
　　暧昧不清。
　　莫名的，安璟的耳朵快速变红，做丢脸事情的人是对方，可产生羞耻感情绪的却是她。
　　“安璟。”葛子介拉开安璟遮着眼的那只手，对视的第一眼后者便不自在的红了脸。
　　忍着极度的羞耻，安璟勉强抬起身，在葛子介额头上碰了碰，后退的时候却被葛子介的手臂勾住。
　　“我不是小孩。”
　　安璟鼓起勇气回视她，“只有小孩才有晚安吻。”
　　葛子介带着火苗的视线从安璟的鼻尖滑下，落在她微启的唇上，稍后用沙哑的嗓音说：“女朋友也应该有。”
　　安璟睫毛颤了颤，再撩起眼皮的时候，黑白分明的眸子泛着水光，“你说什么。”
　　葛子介没有重复，只是简单的低头在她唇上轻啄一下，“你女朋友说她想要晚安吻。”
　　安璟脑袋里轰地一声，像是什么东西炸开了，耳朵里呜呜呀呀的杂音直响，这个所谓的晚安吻最终难止于浅尝为止，葛子介扯开领口几颗扣子，很快再次压下来。
　　唇瓣想触碰的感觉真实得让安璟四肢颤栗，相互之间吐着热气，将脑袋熏得晕乎乎的，吻到一半，葛子介咬咬她的下唇，退开些许浅眸从上方直视着她，“吻我。”
　　安璟眉头皱了皱，跟着视线里那抹被吻得艳色的唇追上去，结果得到更加过分的“回报”。
　　加戏的事，最后没轮到许白出面，葛子介亲自去了现场，板着脸往导演旁边一站，安璟不知道两人交流了什么，反正导演立马变了态度。
　　“那个莫衔，你就坐在椅子上，做出对舞女的舞姿欣赏的表情就行。”导演咳嗽一声，“台词不变，走位就别动了。”
　　这意思就是两人只要对话就好？
　　安璟转头看葛子介又看看导演，结果却看见导演对她挥挥手，“安璟应该没什么问题吧，你的改动不大。”
　　“是……”
　　结果这次戏安璟没怎么出问题，倒是莫衔那动不动就NG。
　　导演心累的举起喇叭，这祖宗他又不能随便骂，只能说：“莫衔，不舒服的话先休息一会儿吧。”
　　刚好差不多到午饭时间，索性提早放人去吃午饭，下午再早些开机。
　　安璟一听喊休息，一下停顿都没有，非也似的朝葛子介方向跑去，结果等跑到人跟前了，才想起这还是在剧组，要做什么公开的亲密举动不太好。
　　“累吗。”葛子介帮她把落在肩头的发拂开，握住她的手。
　　导演就在边上，安璟连忙把宽大的袖口扯下来，盖在两人牵住的手上，才小心翼翼去看导演的表情。
　　“咳咳……助理，中午盒饭上哪领。”导演仿佛看不见两人的存在，直直越过她们朝后勤走去。
　　葛子介隔着袖子捏捏安璟的手，“没事，剧组的人不会那么没眼力见，要是有什么不好的消息传出去，第一个有损失的就是他们。”
　　“嗯。”安璟紧绷的神经也放松一些，“我去上个厕所，”
　　因为戏服安璟上厕所还不是很方便，折腾大半天还在系腰带上，怕葛子介久等，她加快速度，匆匆茫茫推开门打算快些洗手离开，却一头撞上站在门口的莫衔。
　　“莫总，你怎么在这。”
　　“我不能来厕所？”莫衔反问。
　　“……这倒不是。”主要你在这待这么久，也没见你干一些该在厕所干的事情，倒是站在这不知道多久了，一点声都不出。
　　“其实我一直很好奇一个问题。”莫衔往后靠到墙上，双手抱在胸前，“你对葛子介的喜欢，是因为她曾经帮助过你，那如果换成是我……你也会心动吗。”
　　安璟看看门口，心中衡量自己直接这样跑开成功率会有多少。
　　“不用害怕，我只是问问而已，单纯的好奇，毕竟……还是头一回我有那么想要的，却得不到。”她勾着嘴角笑笑，笑意带着讽刺，“还不允许我嫉妒了么。”
　　对葛子介的感情，其实连安璟自己也是模糊不清的，她一开始只是很感谢葛子介，所以会想关心她，可等时间久了却发现自己的视线不由自主被葛子介吸引，留意她的一举一动，再到后来幡然醒悟的时候，发觉自己已经陷入泥潭无法自拔。
　　“不会。”
　　葛子介曾说过，莫衔与她同样都是商人，喜欢把利益挂在第一位，可她对安璟做的所有事情，却完全与利益无关，但每次都装作是为了公司。
　　安璟也不知道她是什么时候，沉迷于这份被坚硬外壳伪装成石头的温柔。
　　“别用这种眼神看着我，让我觉得自己好可怜。”莫衔说。
　　安璟垂下眼，犹豫着要不要说她其实很着急走，没时间在这废话了。
　　“去吧，葛总监在等你不是吗。”莫衔指指门外，终于放行。
　　“莫总再见。”安璟点点头，手都没敢洗，快步走出去。
　　她一直摸不准莫衔的想法，这个人似乎很难看透，她刻意将最真实的自己藏起来，伪装成玩世不恭的模样，可偶尔安璟看她流露出的眼神，却总觉得莫衔根本不想她表面上那么云淡风气。
　　明明只要安心做个富二代就好，却接起MK的职位，甚至还踏入演艺圈，能够获得大赏的演技，究竟是私下努力了多久才有的结果。无从得知。
　　偶尔她也会好奇，那张皮囊下究竟隐藏着怎样一副面孔。


第64章 
　　这场戏后, 舞女这角色就算杀青了, 再没多久就是拍团综的日子, 安璟得在一星期内收拾好东西，搬进去, 这已经是最后期限了。
　　“今天就搬？”葛子介靠在安璟房间的门口看她收拾行李。
　　安璟蹲在行李箱边上，她要带走的东西不多, 一半的箱子都没装满, “不是，我就提前准备一下。”
　　“就带这些？”葛子介走进来，打开衣柜, 开始一套套往外拿，“拍团综免不了穿私服的时候，我先给你配好, 到时候你直接整套穿。”
　　安璟两手放在膝盖上，仰头看葛子介给她叠衣服的动作, 心情突然特别好, “好。”
　　葛子介动作很快，十几分钟就给安璟装好一大箱，再走到梳妆台前, “首饰我也会一起放到袋子里, 别漏了。”
　　“嗯嗯。”安璟点头如捣蒜，看着葛子介的背影眼睛发亮，“你有没有发现你今天说话比平时多？”
　　葛子介拉抽屉的动作一顿，声音有些不自然, “是吗。”
　　安璟嘴角憋着笑，“你是不是舍不得我走。”
　　没得到回应，安璟却不觉得失望，这感觉就好像窥得什么秘密，让她十分有新鲜感。
　　“你是不是没有耳洞。”葛子介看着一抽屉的耳夹，才想起似乎之前安璟常常耳垂发红，都是带耳夹带的。
　　“啊……”安璟摸摸耳垂，“是没有。”
　　“怕疼？”葛子介转过来面对她。
　　“倒也不是，就是一直没想着去打。”安璟掰掰手指，“其实没耳洞也挺不方便的，我老是跳着跳着就给耳夹甩掉了，每次化妆姐姐都得给我带新的。”
　　葛子介突然放下手里的东西走过来，蹲下来捏着安璟的耳朵查看，“我帮你打吧。”
　　安璟吓一跳，差点没蹲稳要倒下去。
　　“别一直蹲着，容易低血糖。”葛子介手在她腰上扶了扶，“你不是想要吗，耳洞。”
　　安璟下意识摸上耳垂，很难相信如果在那穿上一针会是什么感觉。
　　葛子介说一不二，当天下午就领着安璟出了门，找到一家常去的美容院。
　　安璟直到坐在椅子上，看着葛子介带上手套摆弄着酒精仪器的时候，才产生自己马上就要拥有耳洞的实感。
　　“先酒精消毒，不用紧张。”葛子介的声音平稳，带着一丝安抚的味道，“我会尽量快些，减少疼痛。”
　　“嗯。”安璟垂下眼，看葛子介拿出一个酒精棉花球。
　　酒精沾上皮肤很快便感觉到冰凉，等过一会儿它蒸发后又开始微微发热。
　　葛子介俯下身，比从前要稍稍长长一些的发尾贴在安璟的脖侧，柔软得让人发痒，安璟眼皮颤颤，却没伸手去撩开。
　　“这个位置，你看下。”葛子介用笔在安璟耳垂上点了个点，捧着她的脸，转向镜子，表情很是认真。
　　“可以的。”其实不用确认，安璟也能全身心信任葛子介，只要是她给的都是好的，“你打吧，我准备好了。”
　　“别弄得好像要去上刑似的。”葛子介笑笑，捏了捏安璟的脸颊，结果意外的发现手感不错，“放松。”
　　安璟长长呼出一口气，“你打吧。”
　　心里准备是全做好了，可看到葛子介拆开一次性打耳洞器，给尖头处消毒的时候，安璟的心跳还是不由自主的加快，下意识伸手扯住葛子介的衣摆。
　　葛子介低眉看了一眼，伸手在安璟眼皮上遮了遮，嗓音轻柔，“怕的话就闭上眼睛吧。”
　　“我不怕的。”这么说着，安璟却快速闭上了眼。
　　感受纤长的眼睫毛在手心里划过，葛子介低声一笑，将手上的打耳洞器凑近安璟的右耳，“别动。”
　　安璟紧闭眼，扯着葛子介衣服的手用力到直接发白，“嗯。”
　　几乎没有任何犹豫，葛子介下手很快，安璟还没反应过来，便听见耳旁传来咔嚓一声，然后耳垂才后知后觉的发麻。
　　葛子介带着体温的手指在她脖子上按揉两下，问道：“疼吗。”
　　安璟将憋在胸口的气放出去，认真感受了一下，摇摇头，“不疼，就是有些麻。”
　　有了第一次的经验，打第二只的时候安璟就不那么紧张了。
　　打完后，葛子介靠近安璟的耳朵，仔细查看，白玉似的耳垂边有些泛红，但没有过度红肿，属于正常现象，“位置没歪，你看看。”
　　安璟接过镜子，耳垂上此时已经扎上打耳洞器里的耳针，一点银色点缀在耳垂上，陌生又新奇，她捧着镜子看了好一会儿，那种兴奋感还是消散不去。
　　“别用手摸。”葛子介抓住安璟往耳垂上碰的手，“回去记得每晚涂药膏，不然要发炎。”
　　原本这是根本用不着她吩咐，直接葛子介亲力亲为就行，可偏偏过两天安璟就得住宿舍拍团综，不一定每天能见着。
　　“我知道啦。”
　　安璟打完耳洞心情完全上升一个台阶，连一直贫乏的食欲一下就被勾起来。
　　拐出店门就是商业区，再往上就是整整三层的餐厅区域。
　　“吃什么。”
　　葛子介立志于在把安璟养肥这事情上获得成就感，只是这成就感目前为止，获得还真不多，她身旁这人怎么喂，都不怎么长肉，从出道前就开始塞私食，塞到这会儿才涨了一千克的称，用肉眼还不怎么看的出来。
　　“什么都吃。”安璟心情不错，连带着嘴角也上扬。
　　这模样倒是少见，葛子介手上使力捏捏她的掌心，“那就去我常去的一家，他们家鱼汤煮的不错。”
　　安璟不挑食，也没什么特别喜好，只是因为小时候母亲常给她挑鱼刺的习惯，所以对鱼稍微有那么点特殊情感。
　　餐厅的氛围很安静，大门最里侧有个台子，上面摆了架钢琴，有个穿白色礼服的女生坐在那，幽远婉转的琴声从她灵活的手指下流泻出来，让人进食的心情也变得好些起来。
　　“这家牛肉不错，要尝尝看吗。”葛子介拿着菜单，询问安璟的意见。
　　“你点吧，我不挑食。”
　　算起来这还是他们头一次在外面一起吃饭，之前在公司怕被人说闲话，连见个面安璟都觉得心虚，讲句话讲出悄悄话的既视感，现在她倒是有进步了，在外面都敢手牵手。
　　服务生很快端上来一瓶餐前酒，透明的玻璃瓶里是香槟色的液体，木塞一打开，便开始冒小气泡。
　　“你酒量不好，就先喝这个吧。”葛子介举起杯子，和安璟的碰了碰。
　　说起酒量这事，安璟就耳朵发红，毕竟她曾经被酒精控制着做出过那么“大逆不道”的事情来。
　　只是现在回想起，她竟然不觉得后悔自己能迈出那一步，不然就永远不可能得到这个人的回应。
　　送了一口起泡酒含在嘴里，清香的甜味包裹在一个个小气泡里在舌面炸开，有些刺刺的，等冰凉的液体顺着喉咙滑下去，嘴里依旧留有些果香。
　　“接下来是自由时间，如果哪位客人想要借用这台钢琴的，可以随便用。”台上的女孩弹奏完一曲，站起来。
　　安璟看看她身前那家白色的钢琴，她小时候倒是见母亲弹过几回，那时候只觉得繁琐的指法学着太麻烦，所以没跟着母亲学，现在看别人从容的弹，倒开始有些羡慕了。
　　“看着我。”
　　“嗯？”
　　安璟闻言望去，便看见坐在对面的葛子介已经站起身来朝台上走，大厅里有其他客人给她鼓起掌声，许多人都放下手中的餐具，转过来看向台上。
　　葛子介的手掌本身就生的比一般女生大，骨节分明的手往黑白分明的钢琴键上一放，被衬托的修长好看。
　　前奏从她舞动的手指下流出，是安璟熟悉的音调，从前她母亲总是用这首歌哄着她睡觉，安璟一句很久没有主动去听这首曲子了，总是怕会想起父母的存在，可现在，她眨眨眼，努力从模糊的视线里看清葛子介挺拔的背影。
　　现在，她身边已经有了陪伴的人。
　　一曲完毕，葛子介站起来，拿起话筒，微沉的嗓音从电子音响里传出：“这首歌献给我的女孩，我爱你。”
　　她用英文说的，没有直接用母语那样直接，却少不了该有的浪漫。
　　安静咬住唇，视线粘在台上人的身影上，那完美的侧颜看久了竟觉得眼眶有些湿润。
　　怎么办，她好喜欢这个人。
　　因为这个小插曲，两人走的时候，还不少人把视线投向两人，担心被人认出来，安璟压了压帽子边，拉着葛子介快步走了。
　　转过身的时候，两人都忽视了角落里一桌年轻的高中生，正用手机对着她们，闪光灯闪了好几下。
　　原本只是想快步回家，结果在门口的地方看见一台大头照机器，安璟迈开的脚步有些犹豫。
　　她和葛子介认识这么久，好像从来没有过合照。
　　不知是胆子肥了，还是知道葛子介对自己有那么一点点纵容，安璟主动提议，“我们去拍那个吧。”
　　葛子介目光移到那机器上，被边上贴着一串猫猫狗狗的特效看得皱起眉头，表情不是很好。
　　“我们从来没有一起拍过照片，我想拍一张带到宿舍去。”安璟手指在葛子介的掌心挠了挠，这招式对方经常对她使的，但现在换成她来使，到也觉得挺上手，“想你的时候可以看看。”
　　这娇一撒出去，安璟自己先红了脸。
　　“想我给我打电话，我可以马上去接你，反正宿舍就在公司边上。”葛子介回，脚步却跟着安璟往机器里走。


第65章 
　　安璟手指在屏幕上操作几下, 她以前和安阳也拍过, 所以知道对这机器比葛子介熟悉。
　　调好滤镜, 安璟按到贴纸界面，一边换一边问葛子介, “你喜欢哪个？”
　　没得到回应，她转头去看葛子介, 却发现这人正紧皱着眉毛, 盯着屏幕上萌萌的贴纸面色铁青。
　　也是……让这面瘫来从这堆东西里挑，估计比给她上刑还痛苦。
　　安璟按下一个猫咪贴纸，屏幕上两人的头上都加上了耳朵特效, 背景都是粉红色的小爱心，少女心十足，只是这样的粉嫩少女与面色严肃的葛子介形成鲜明的对比。
　　憋着笑看着屏幕上被迫加上猫耳卖萌的总监大人, 安璟还不怕死的说了句，“你笑笑吧, 这样有点奇怪, 拍好的照片我绝对会捂好不被人看见。”
　　这可是千年难得一见的场景，就是给安璟钱她都不给看。
　　“拍了这个你会很开心吗。”葛子介垂眸，正好撞见安璟抬起的笑脸。
　　眼底一软, 她倒是很久没见安璟像今天这样子笑过了, 这样的笑容，想要好好保存下来。
　　“嗯，我会超级超级满足的。”安璟嘴角上扬，眯眼笑的模样和安阳有几分相似。
　　“看前面。”葛子介伸手拦住她的肩膀, 将两人的距离缩成最短，手在倒计时按钮上按下。
　　“等等。”眼见屏幕上已经开始倒计时，职业病犯的安璟连忙调整好脸的角度，再举起手在脸旁比了个“耶”。
　　倒计时快结束的时候，葛子介动了，手掰过安璟的下巴，结结实实在上面印下一吻。
　　没反应过来的安璟还傻傻举着那个“耶”，眼睛瞪得和铜铃一般大，耳边很快响起咔嚓一声。
　　两人都贴着没动，安璟直到被人在唇上轻咬了一下才脸红的反应过来，抬手捂住半张红透的脸，“你干嘛……”
　　葛子介靠在她耳边轻笑，热气全数喷在安璟的脖颈侧，“这样你才会真的把它捂好，谁也不给看。”
　　才不是……这样的话，就连我自己都不敢多看了好吗！看一眼立刻当场脸红爆炸。
　　安璟内心欲哭无泪，可反观积极冲刷相片的葛子介就显得心情十分的好了。
　　她只洗了两张，“给。”
　　安璟接过来，看都没敢仔细看，就背过来塞进手机壳里，还好她手机壳不是透明的，她在里面塞什么别人也都不知道。
　　“就这么见不得人？”葛子介挑眉。
　　安璟一副你就是故意捉弄我的表情，瞪着她，“是我自己会害羞！”
　　“嗯，也是。”葛子介忍着笑，伸出食指在安璟红通通的脸颊上碰了碰，“我们奶璟的人设似乎就是脸皮很薄。”
　　啊啊啊！安璟觉得自己浑身的毛都要竖起来了，葛子介隔三差五弄粉丝对她的爱称来逗她，可偏偏她都一次自己都炸一次，平时一丝不苟的人突然用宠溺的语气调侃她的称呼，这哪里受得住啊。
　　“你别喊了……”安璟抢过葛子介大大方方捏在手上的那张，给她塞进兜兜里，然后拉拉她的衣袖，“快走吧。”
　　葛子介回家，打开手机，点开一个文件夹，正是刚才拍的大头照的电子文件，她将这照片保存到相册，替换桌面。
　　前一张桌面是那天染发的时候，发型师偷拍的，安璟毫无防备的表情却是很惹人怜，一头浅金发也衬得她美的有些失真。
　　而现在的这合照，安璟已经因为演戏染回了黑发，看上去乖顺许多，傻傻被吓到的模样，让人看上一眼就忍不住想要发笑。
　　团综前两天，安璟收拾好行李，提前给安阳打好防御针告诉她自己要有一段时间不能回家。
　　“那我想你的时候可以让子介姐姐带我去看你吗。”安阳很不舍，却也撑着没露出失望的表情。
　　不能让姐姐有负担，她要做个乖孩子，要支持姐姐的工作。
　　“行的，你也可以直接给我打电话，我号码你会背的吧，让陈伯带你用客厅的电话机。”安璟摸摸她的脑袋。
　　“好！”
　　宿舍的条件要比安璟想象中的好太多。
　　她学生时代也曾住过校，一直以为宿舍这个词就是用来形容，除了和人数相等的床位和卫生间以外，只有基础活动范围的房间。
　　可AW给AXSY准备的宿舍简直像个超豪华版的套房。
　　从开门进去就是长长的走廊，里面还有占地面积不小的开放式厨房，房间是两人一间，但绝对的宽敞，自带阳台独卫，超大的落地衣柜，完全不会显得拥挤。
　　“嘿！安璟你可终于来了，我们三都等半天了。”门一有动静，立马的人都跑出来，齐齐站在门口。
　　“到楼下怎么也不提前说一声，我们好下去帮你拿行李。”席戈接过她手里的行李箱，先拉到一旁，好让安璟进来关上门。
　　“没事的，我就一个箱子，而且还有电梯。”
　　地上有双多出来的白色拖鞋，白底上印了两个字母——AJ，她名字的首字母，一只脚一个。
　　“啊，这个啊，我们定的时候帮你也定了一双。”宋梵蹲下来，把拖鞋朝她的方向摆好，“你脚是这个码子吧，我记得你球鞋下是这么标来着。”
　　“谢谢。”安璟心里一暖，换上拖鞋刚好。
　　“能错吗，你看个码子头都要钻人鞋里去了。”叶闵嫌弃地看她一眼。
　　想到宋梵为了知道自己的鞋子码数，趁自己不在偷偷去看运动鞋的模样，她竟然有些想笑。
　　“先进来吧，别一直堵在门口。”席戈拉着两人往旁边站，“这俩人先占了房间，你和我一间，等会儿收拾好先洗个澡吧，我们叫了外卖，你也一起吃。”
　　“你晚饭没吃太多吧。”叶闵突然想起来问。
　　安璟一愣，其实她来之前，葛子介让家里阿姨做了好一顿菜，给她肚子塞得慢慢的。
　　但是……
　　“没，没吃呢。”她笑笑，推着行李箱跟着席戈往里面走。
　　房间收拾的很干净，席戈在里面放了熏香，味道不重，但闻着很舒服。
　　“这空的床是你的，早上我已经给你擦过了，你直接铺就行。”席戈站在旁边，“要我帮你吗。”
　　“安璟你可别让席戈给你折腾！”宋梵的声音由远至近，“这大小姐连洗个袜子都不会，每回都穿一双丢一双，她自己的被套还是我给她套的呢。”
　　“说谁呢你！”席戈见自己被掏了底子，恼怒地朝宋梵瞪去。
　　安璟默默看她们嬉笑的模样，嘴角悄悄上扬，其实她好久没有这么热闹的感觉了，在别墅的时候，她大多数是一个人，葛子介工作忙，她不会主动打扰，而有时候她自己打歌回来的迟，葛子介也不会找她多折腾怕她累，自从葛子介发现和安璟一起睡之后睡眠质量会好些，她们就会偶尔能抱着一起睡会儿，她一直觉得有这样的相处时间就很不错了。
　　本意外来宿舍住会觉得心里有些空荡荡，但偏偏遇上这几个有趣的人。
　　安璟的目光从她们的笑脸上略过，似乎住宿舍的感觉也不赖。
　　此时与自己小女友分别第一晚的总监大人早早上了床，却完全酝酿不出睡意，久违的失眠让她心生烦躁，下意识拿出手机，用指纹解锁，直接跳入聊天界面，半小时前安璟才用晚安和她结束了话题。
　　叹口气，退出微信，看见屏幕上二人的合照，那隐隐的烦躁才稍微消去一些。
　　明天问问许白好了，这该死团综多久能拍好。
　　安璟洗好澡，外卖已经到了，三个人一人占据沙发的一角，坐姿豪放，别说平时台上优雅如贵族小姐的席戈都翘起二郎腿这事，看看宋梵快翘上天的脚丫，安璟这才感觉到人设有多重要。
　　要是让粉丝们看见这幅场景，估计她们专辑销量得砍一半。
　　“出来了出来了！”宋梵正咬着根鱿鱼干，看见安璟出来立马跳起来，去拆外卖的包装盒，“安璟快坐下，开饭了，这家猪蹄贼好吃。”
　　“这顿夜宵我请，全当庆祝我们主舞大人终于归队，我们AXSY终于在宿舍齐聚。”
　　安璟原本还有些拘谨，但被人拉着坐下，强行塞了几口猪蹄，再听几人开会儿玩笑，也放松多了。
　　果然，人多就是热闹啊……不过。
　　“总监不是不让我们吃夜宵吗。”安璟看着宋梵豪放的进食动作问。
　　“嘘，没关系，这次我用吊绳拉上来的，监控拍不到。”
　　“……”
　　因为第二天早上没有行程，几人在客厅看电视看到快十二点才各自回房。
　　席戈关了灯，两人互道晚安后便上了床，床铺之间隔得还挺远，安璟暂时没有睡意，便转身朝席戈的方向看。
　　明明被子上的香味和家里的一样，她绝感觉哪都新奇，身旁没有那人的体温，也听不见她在耳边低喃的晚安，和偶尔幼稚索要晚安吻的举动。
　　方才在客厅嬉闹的兴奋感褪去，安璟才发觉，似乎少了些什么。
　　眼睛看见席戈的被窝扭动一下，她从枕头下摸出手机，屏幕光在黑暗里有些晃眼，安璟眯眯眼。
　　“对不起，有人给我发消息我就看了，我调下光，你快睡吧。”席戈轻声说。
　　“嗯。”安璟半张脸埋在被子里，闷闷出声。
　　席戈在键盘上打字的手指快出幻影，似乎和对面的人聊得不亦乐乎。
　　安璟眨眨眼，转身背对席戈准备睡觉，脑袋下的枕头却突然震动一下，同时还发出一声铃响。
　　空气有些安静，许久，身后的席戈才憋着笑出声，“要不你也和你家那位聊会儿天吧。”


第66章 
　　“什么……就我家那位。”这话安璟说出来太害臊, 耳朵像被火烧似的, 又辣又烫。
　　“嗤——”席戈笑出一声, 转过来面对安璟，“和我你还瞒什么, 我什么都知道啊，你一个木头她一个面瘫, 要什么关系都没有能天天黏一起？”
　　这就是最奇怪的地方, 安璟和葛子介都不是随意会和别人亲近的人，那从来独来独往的人突然结伴而行，再加上席戈平日里观察的一些小细节, 看出她们的关系不难。
　　“很明显吗。”安璟半张脸缩在被子里，说话闷闷的。
　　“很明显。”席戈语气笃定，“但估计也没几个人往那处想, 她们没那胆子想，也就我这个目击证人能猜出来了。”
　　葛子介常来接安璟下训练, 还大庭广众下在食堂给她送过吃的, 宋梵叶闵两人和安璟这么朝夕相处的看着，都只以为是葛子介对挖来的安璟有些特殊照顾，这也是源于她惜才的本能, 毕竟从出道的热度可以看出安璟会成为AW下一棵摇钱树, 反正从没敢也没试过往别处想。
　　连这两人都猜不到，那些不知真相的吃瓜群众abcd就更不会想到那处去，毕竟葛子介向来喜怒无常，能猜中她心思的没几个。
　　或者说, 随意猜测上司的心思，本就是一大忌讳。
　　“你别和她们说。”
　　“怎么，葛子介让你和她搞地下恋？”席戈比起宋梵她们不怎么怵葛子介，所以偶尔会喊喊她全名不稀奇。
　　“那倒不是。”安璟也不知道自己在慌什么，只是这件事她自己到现在都没什么真实感，要早早让所有人知道，她不能适应。
　　“你不想说就别说了。”席戈那头又来了短信，她回的飞快，“我本来也不是嘴大的人，你放心吧。”
　　“嗯，谢谢。”安璟见席戈回消息的动作才又想起刚才的手机铃声。
　　她把手机拿出来先调了静音，才去看消息。
　　其实发消息给她的人很好猜，安璟私下还会聊天的人除了AXSY几个，也就只有葛子介了。
　　‘睡了？’
　　安璟回复过去：没，你又失眠了？
　　看看手机上的时间，已经快一点了。
　　安璟有些担心葛子介老毛病又犯，总是熬夜太影响身体，一直吃药也有副作用。
　　‘你先别吃药，上回我给你买的那熏香插上，薰衣草助眠，再热杯牛奶，窗帘拉紧一点，手机不要放枕头太近，要都不行你再吃药吧。’
　　因为葛子介失眠的原因，葛子介房间的窗帘遮光性很强，这会儿拉的密不透风，一点光线都不带漏的，黑暗里手机屏幕有点动静就很明显。
　　拿起手机，看见这一串老婆子念经似的话，她却一点不感到烦躁，自由久了，突然被管管的感觉还挺不错。
　　不过主要也得看对象是谁，是这木头的话，说什么话她都爱听。
　　‘我想你了。’
　　在这葛子介断了个句子，安璟看的脸一下红了，就算相处再久，她难适应葛子介偶发性的直接话语。
　　‘所以睡不着。’
　　两条消息发出去，葛子介没锁屏，就静静看着聊天界面上那一排“正在输入……”的字样，一会儿弹出来，一会儿又消失，好似可以透过屏幕看见对面那人纠结的模样。
　　估计又得脸红了吧，这么想着，葛子介的嘴角不由自主地上扬些许。
　　‘你快睡吧，明天我去公司练习，到时候就能见面了。’
　　这段时间没什么任务，最多是些拍摄画报的行程，其余的因为回归歌曲还在准备中，也没什么可训练的，所以没行程的时候，其他三人基本都窝在宿舍。
　　安璟说的练习，只是她习惯了每天开筋拉韧带再做做基本舞步，好不让基本功落下，这其实在哪练都行，安璟选择专门去公司练习室，主要原因是她也想见葛子介。
　　‘拍团综的话晚上可以不用吧，要不以后你晚上还是回来。’
　　‘不行的，导演说了二十四小时跟拍。’
　　就算葛子介不提议，这事安璟之前也想过，但问过之后得到的是这么个结果，她也没办法。
　　‘可是我想抱你。’
　　“抱”这个字眼从嘴里说出和用眼睛去看，完全是两种不同的感觉，从耳朵里可能一下过去了，只别扭那一会儿，可现在这字就明晃晃印在屏幕上，完全不给安璟逃脱的缝隙。
　　就算知道这句话背后没有什么其他的内涵意思，安璟还是觉着害臊，还好现在是晚上，灯也关了，她脸就是烧起来，别人也发现不了。
　　只是在被窝里看着聊天记录红脸，却硬生生让她产生一种正在做坏事的感觉。
　　安璟抬眼看了下席戈，见她没在看自己，才开始慢吞吞打字回复。
　　‘你先去把熏香点上吧，别乱想事情了。’
　　‘想你也是乱想？’
　　这话安璟是没法回了，怎么平时正儿八经的人，不正经起来这么流里流气。
　　‘这样吧，你给我发句晚安我就去睡，要语音。’
　　屋里还有其他人安璟怎么敢发语音，她只能摸黑起来，躲在厕所压着嗓子给发了一句。
　　黑暗里，葛子介手指按着那只有两秒的语音，听了一遍又一遍。
　　而这头刚出厕所门的安璟，被突然出现在门口的席戈吓一跳。
　　屋里的灯还是关着的，席戈又刚好穿了身白裙，披散着头发，脸被手机幽暗的灯照着，狠狠cos了把电影里的贞子。
　　“你要上厕所吗？”安璟拍拍胸口，稳住被吓得乱跳的心脏。
　　“不是，我找你。”席戈幽幽抬起脸，慢镜头回放似的动作让安璟心底发毛，“看来那事用不着我帮你守口如瓶了，有人给你捅出来了。”
　　“你说什么。”
　　席戈把手上的手机递过来，“我刚才睡前想最后看眼微博，结果发现你的名字就挂在热搜上，好奇点进去看看，结果发现这些照片。”
　　照片的角度一看就是偷拍，有几张还是糊的，场景是那天安璟和葛子介打耳洞后去餐厅吃饭，安璟虽然带着帽子，但因为是要吃饭，所以没带口罩，从几张角度刁钻的图里还是能辨认出她的。
　　而一旁的葛子介搭着她的肩膀，两人走的很近，看起来很是亲密。
　　‘偶然逛商场看见一家餐厅里有个长得超想奶璟的人，走进去一看还真是，这几张图可是用命换来的，天知道我们就要了杯水，单都没点还坐在那有多尴尬。’
　　看样子是后来才进来的，那好在应该没听见葛子介拿话筒说的那句话，不然语气不可能还是这样了。


第67章 
　　其实这组照片原本是问题不大, 和女性朋友出来吃个饭很正常, 最多是因为安璟很少有外出连带着很少有生图路人照, 而显得这一组偷拍比较稀有。
　　所以这一组稀有的偷拍照在粉圈内轮了一圈，被大多数粉丝舔过颜后, 才有人发出不一样的声音。
　　‘没人觉得奶璟旁边这人和她蜜汁般配吗，明明是个女生, 可转头看奶璟的眼神却那么苏。’
　　‘加一, 我原本站了奶璟和门面的cp现在有些动摇了，主要这女生的脸和奶璟在一起一点不逊色，果然好看的人身边还是好看的人吗。’
　　‘没人好奇她的身份吗, 是圈外的朋友？真的不考虑和奶璟一起出道试试！’
　　‘这搭肩护着的小动作，我怎么看怎么宠，会不会是AXSY的保镖姐姐。’
　　‘保镖？有这气质这颜值的保镖给我来一打！谢谢！’
　　‘冷酷女保镖x反差萌女爱豆, 这人设一立，我感觉立马可写一篇同人小短篇了。’
　　‘楼上的清醒一点, 你见过谁家保镖和爱豆私底下一起吃饭的吗。’
　　‘如果是这位, 我觉得可以！’
　　‘附议！’
　　就在葛子介的身份被这么胡乱猜忌几天后，才有一条评论从热评脱颖而出。
　　‘查到了，不是什么保镖, 也不是什么圈外朋友, 这位是AW艺人总监，看了访谈似乎脾气不是很好，扯cp的退下吧。’她还附上了一张图，拍的是葛子介以前参加一个杂志访谈的照片, 高清□□正面，除了头发短了点，表情没那么温柔，和这组偷拍里的人一模一样。
　　‘我不！我发现了我就是颜控，管她是不是保镖，冲着脸我还是要站一下邪教cp！’
　　有一个这样评论出来，底下又立刻跟了好几条。
　　不过很快有人出来说话了。
　　‘别给奶璟招黑好吗，原本出道就因为林菀楚那个白眼狼反踩一脚被诬陷靠关系进团，现在再说她和公司总监私下关系密切，不又扯不清了。’
　　一时间几方说的不可开交，原博的转发评论因此和坐了火箭似的窜得飞起，在这大半夜的霸占了热搜前位。
　　“这明天估计得炸。”难以想象明早许白葛子介看见热搜的表情，“你刚才是不是还和她聊天来着，要不你和她说说，看看能不能连夜撤热搜啥的。”
　　席戈糟心的很，着过两天就团综开机了，怎么还在这节骨眼上出这种事情。
　　安璟其实不是很想打扰葛子介睡觉，毕竟她好不容易才把人哄去睡下的。
　　但热搜上这事要是拖着问题更大。
　　于是她只好掏出手机，把截图和链接给葛子介发去，席戈那头也先联系了许白，好在许白做经纪人这么多年，早养成了二十四小时不关机的习惯，一被炸立马得到回复。
　　她还没想好是先自己处理还是冒死打扰葛子介，结果对方倒是先一步打电话来了。
　　“醒了来公司。”
　　绯闻主人公都起了，许白哪还敢耽误，好在这下已经到春天，就算凌晨起床也不怎么冷，她收拾收拾穿上衣服动作利索地出门。
　　第二天，顶着黑眼圈的许白坐在会议室，望着下面一圈她精心挑选的“优秀员工”。
　　“自告奋勇吧，今天谁陪总监吃午饭，快饭点了。”
　　几个各部门选出来代表员工坐在底下埋着头，其中不乏好些最近成绩不错的艺人，在舞台上眨眼勾唇笑的起劲，一进这会议室立马变怂货。
　　“赶紧的吧，不然一会儿总监亲自来挑。”唐棠在一旁催促，她倒是没被半夜喊起来，但也是从一早上上班到这会儿，屁股没挨过凳子的忙。
　　昨晚那热搜现在大伙都知道了，原本有很多种简单粗暴的方式可以解决，可不知道为什么上面偏偏选了最绕弯的那个。
　　直接撤热搜压热度控评，一切硬手段只会让吃瓜群众更觉得这事有猫腻。
　　而这绕弯的做法就是给这位冷面总监按上一个和蔼可亲的上司人设，原作为一个没有距离感的上司，偶尔和优秀的需要奖励的下属吃个饭什么的不算稀奇事，这样就能削弱安璟的特殊化。
　　这要是换了谁都好，偏偏是那活阎王似的葛子介，平日里大伙避着她走都来不及，更别提主动请缨和她一块吃饭了。
　　唐棠这么催了之后，一圈人还是没动静，虽说和葛总监一起吃饭少不了山珍海味，但吃的好，他们消化不了啊，对着那一张脸，连咀嚼都不敢太大动作，就别说什么用心享受美食了。
　　许白皱起眉，心里想说什么但又憋着没法说，桌上好些人都是宝贝摇钱树，她就是平时再雷厉风行也不能对这些个祖宗凶。
　　不过也没等到她说什么，会议室的门很快打开，葛子介的修长的身影立在门口，估计是为了一会儿的摆拍特意挑了件没那么死板的西装，免得照片拍出来像是班主任带人出去谈话，只是地点是个餐厅而已。
　　她凉凉的目光在会议室里转一圈，手指对着一个方向点点，“万屿，走吧。”
　　正低头发短信的万屿被点个措不及防，猛地抬起头脸上有些懵怔，“我？”
　　“就你。”
　　要盖过现有的热度万屿绝对是最佳选择，葛子介想的明明白白，既然要做人设，就好好做。
　　这日之后原本那条关于安璟的热搜热度非但没降，还被新挤上来的几条带的更火爆。
　　万屿那微博上条原创内容还是替席戈解释那条，结果现在为了席戈队友，她又得再来一次，她一个演员部的为什么每次都为偶像部的人操碎心。
　　‘我在坑底等了几百年，终于等到一张我女神的自拍，就是现在让我死也值了！’
　　‘不更博像失踪，一更博就是暴击。’
　　是的，万年没发过自拍照的万屿万女神，今个儿为了给自家总监换人设，破天荒博了张合照。
　　葛子介五官生的立体，眼窝深邃，淡色的眸子在闪光灯照射下更显剔透，就算对比在高级脸的万屿边上也不逊色。


第68章 
　　说是合照其实两人离得够远, 一人坐着桌子的一边, 画面里万屿举着手机指着后面, 而葛子介便那样直视镜头，手上还拿着刀叉, 漂亮的手指和银制的刀叉交映十分好看，自然的姿态看起来丝毫没有摆拍的意味。
　　之前的全损像素都好好被惊艳一把的吃瓜群众, 这下就见到这一张高清正面还带上了那么点美颜的图, 兴奋的不得了。
　　‘有这样的老板让我天天加班到凌晨我都愿意啊！’
　　‘长得好又有钱还这么体贴的领导到底哪来的，我们公司偶尔聚餐还是去吃农家乐！’
　　‘姐妹们我们组团去考AW的练习生吧，争取让领导看见我们的努力, 与她共进晚餐，为此我愿意把我搁置已久的减肥计划提上日程。’
　　接下来几天陆陆续续有路透发上来，还把摆拍很有技术的伪装成低像素偷拍的样子, 其中的主角不乏杂志部部长，宣传部主任, 还有当红的偶像团体。
　　‘哈哈哈哈, 我怎么发现葛总监和其他人走在一起，反而把别人衬得像保镖，看别人一个个表情好像做错事情被约去谈话的。’
　　‘同感, 但还是想说, 这颜我还能吸一年。’
　　‘前两天还苦恼一大把年纪怎么去AW做练习生，现在好了，练习生不行我去别的部门也行啊，至少有生之年见我们总监大人一面。’
　　好在一通搅和后, 算是完美将大众的注意力转移，但葛子介也没能安歇多久。
　　“总监，董事长有事找你。”唐棠敲开门，屏住呼吸作报告。
　　董事长有两个女儿，一个葛寒一个就是她面前的葛总监，而全公司上下都知道，在这两个女儿里，他最重视葛子介，对她的关心多，甚至早早把人拉近公司做总监，就等着自己退休那天能让葛子介快速接上。
　　也正是这个原因，虽然葛子介只挂了个艺人总监的名头，其实要做的事情，拥有的权限不止那么点，因为她优秀的工作能力，董事长也很少插手她的决定，甚至在很多大项目上还会主动寻求她的意见，可这样宠爱大女儿的董事长，今天看起来心情似乎不是很好。
　　唐棠为两人传了这么多次话，头一次在老爷子脸上看见那么严肃的表情。
　　相比唐棠的担心，当事人葛子介显得要淡定的多，她合上文件将笔盖改好，“我知道了。”
　　没让唐棠跟着，葛子介独自一人敲开董事长办公室的门，她名义上的父亲，实际血缘关系只是舅舅的中年男子坐在黑色的办公椅上，眉头紧皱，正在看着平板上的信息。
　　因为葛子介亲生父母死的时候她已经懂事，所以葛父没有隐瞒两人的关系，家里的佣人也都知道，葛子介不是他亲生的，但因为对姐姐的愧疚，葛父对这个侄女付出的关心更胜于自己的亲生女儿葛寒，甚至打算将家里的产业交付到她手上。
　　“董事长。”葛子介两手垂在腿侧，站得直直的。
　　葛父看见她之后，表情稍有好转，不管怎么说，这孩子在他印象里一直懂事乖巧，学习能力也强，让她学到A她能在规定时间不到的情况下给你拿到S，这也是葛父这么多年一直对她这么疼爱的另一个原因。
　　原本就是招人疼的孩子，还这么懂事，和家里那个败家子一对比，就显得葛子介更难得。
　　“子介来啦，坐吧。”葛父指指沙发。
　　葛子介淡定的坐到沙发上，她知道葛父突然找自己无非就是那么几件事情，她来之前早已做好应对之词，犯不上有多紧张。
　　“最近……你和公司艺人走到挺近的？”葛父眯着眼睛看新闻，装作不经意提起，“这热搜上怎么都是你的照片，一会儿和这个，一会儿和那个的。”
　　“董事长，这件事是我的主意，因为事情爆发的突然，这么做事保持公司良好形象的最好做法。”
　　“哦，是吗。”葛父装模作样地推推眼镜，“这新闻上做做样子就罢了，我怎么听公司里一些流言蜚语说的也煞有其事的，你和那个叫安璟的新人关系很亲？”
　　“是。”葛子介点点头，回答的很干脆。
　　葛父被葛子介完全不避讳的态度惊讶道，眼睛一瞪，开始发作，“子介，你这孩子做事情一直挺有分寸的，现在怎么也学着圈里不三不四的风气乱搞这些关系。”
　　葛子介眼神一凛，公司里谣言传的五花八门，看来她舅舅听见的偏偏是不太好的那种版本。
　　“我现在也很有分寸，而且很清楚自己在做什么，董事长请放心。”虽然嘴上说着敬语，葛子介的态度却不卑不亢。
　　“你——”被葛子介的态度气到，葛父手掌用力在桌上一拍，“你这孩子怎么突然变成这样，你母亲走得早，我作为她弟弟就得接起教育好你的责任，但是你说说，你现在学这些坏习惯，她该多失望……”
　　葛子介从小到大只要一有做的让葛父不顺心的事情，他就会拿出她去世的母亲来压她，这是葛子介的忌讳，为了减少这样的事情发生，她会在不触犯自己底线的情况下，尽量配合葛父的意思来，久而久之也就变成了他眼中所谓懂事的大女儿。
　　垂下眼，葛子介看一眼自己放在膝盖上的手，那处的手腕上带着一圈银色的手镯，“她会很开心。”
　　“你说什么？”
　　以往只要一提到母亲的话题，葛子介就会下意识避开，这还是她头一次把话接下去，葛父有些惊讶。
　　“我说我母亲要是知道了她会很开心。”葛子介抬起头，眸中闪着光，“因为这个女孩是她的缪斯。”
　　也是我的，葛子介在心底补上一句。
　　关于姐姐生前的人际关系葛父有过一些了解，倒是知道她在国外时和一对姓安的夫妻走得近，只是在姐姐去世之前，这对夫妇就在空难中离开人世。
　　听葛子介这么一说，葛父下意识将安璟的姓氏年龄和家庭背景与这对夫妇联系在一起，在喊葛子介来之前他已经看过安璟的档案，对这些信息有所了解，这一对才发现其中玄机。
　　“所以一开始把这孩子签到公司来帮助她，就是因为我姐的关系？”知道这些后，葛父的语气软了许多。


第69章 
　　他姐夫先姐姐一步因为生病去世, 那段时间他姐的心理状态一直不是很好, 在这段时间她遇见了安氏夫妇, 开始跟着学画，在他们的帮助下心理状态也有所好转。
　　在得知安氏夫妇的事情后, 葛父也感到惋惜，只是那之后不久他姐姐也跟着出了事, 才一直没想起安氏的孩子, 等想起来的时候，听说安璟已经被亲属领养，他也就没再过多关注, 一心扑在教育葛子介的事情上。
　　对于葛父的问题葛子介没正面回答，只说自己会看着办。
　　葛父原本喊葛子介来是因为听见公司里那些流言，希望她能给的解释, 没想到还套出安璟意外的身份来，如果是对他姐有恩的话, 葛父也不好再说什么。
　　“行吧, 我也知道你这孩子一直都足够懂事，要是以后安璟那孩子有什么需要帮忙的你尽管和我开口，也算是补偿她父母生前对你母亲的帮助。”葛父疲惫的揉揉眼睛, 突然提起另一个话题, “对了，你最近和小寒联系多吗，她这阵子不知道又上哪皮，好几个人来和我告状了。”
　　提起葛寒, 葛子介眼神一暗，“她也不是小孩了，您不用一直管着她，葛寒虽然偶尔任性了一点，但关键时刻还是又分寸的。”
　　最没分寸应该要数那次在酒吧，逼问安璟的事了。
　　想到这，葛子介又加上一句，“不过过两天就是公司七十周年庆，喊她回来帮帮忙也不错。”
　　“就是。”葛父点点头，“整天就知道在外面鬼混，我明天就让小张去喊她来公司上几天班，正好她快毕业了实习，闲着也是闲着。”
　　远方正躺在床上睡回笼觉的葛寒突然醒来打了个喷嚏，她顶着鸡窝头揉揉鼻子，“是谁在背后骂我。”
　　几日后，准备已久的团综终于开机，AXSY的四人宿舍除了隐私的浴室，到处撞上了摄像头。
　　“哇，这个摄像机会跟着转也。”宋梵一脸新奇的看着这些仪器，她发现自己走动的时候，摄像机也会跟着转动方向。
　　“……宋梵出去别说你是我们队年纪最大的。”席戈吐槽她一句，人却跟着走到机器前，用手逗了两下，发现机器还真的跟着转了。
　　“哇，安璟你快来。”
　　刚洗漱好正在厨房准备早餐的安璟一脸无奈，“早饭快好了，你们别玩了。”
　　在这才住了几天，安璟已经能大概熟悉几人的生活作息，叶闵最有规律，早睡早起还会定时做运动，席戈休息时间大多抱着手机聊天或者弹弹吉他，除此之外的宋梵在家就是真正的宅女人设，除了吃就是睡，很少动弹。
　　关键是这三个人有个共同点，就是都不会做饭，除了点外卖就是就近去公司食堂蹭吃的，家里豪华的开放式厨房和摆设似的。
　　好在安璟厨艺在行，她在的时候，几乎都她包揽做菜的任务，打下手洗碗的任务就留给其他三人轮流来。
　　“一个摄影机有什么好玩的。”正在帮忙递盘子的叶闵也出声喊，“赶紧吃饭吧，一会儿许姐来了。”
　　“来了！”两人齐声作答。
　　安璟穿着围裙将盘子端到餐桌上。
　　“好香啊，我们奶璟的手艺果然没的说。”席戈用手撩着闻了闻盘子里的食物。
　　安璟斜她一眼，“就是煎培根的味道有什么稀奇，还有，你别喊我那个。”
　　待久了的唯一坏处，就是其他人开始会和安璟开玩笑了，以前因为安璟整天木木的看起来不好套近乎的样子，大家最多只能和她维持表面上的和谐，真正关系好到开玩笑的时候完全没有，因为不知道她的底线在哪。
　　而相处这几天后，大家发现其实安璟的脾气比想象中的要软很多，会板着脸也不是因为不高兴，只是单纯的习惯问题，所以也就越发大胆的和安璟开起小玩笑来。
　　“怎么了，粉丝可以喊，我身为你的队友就不能喊喊吗，奶璟好偏心……”席戈故意吊着嗓子这么说，还转过来将脸怼到后方的摄影机上，“你们说对吗，我喊喊奶璟应该没关系吧，我和她不是cp来着？”
　　这段自言自语导演组完全没减，原封不动的加到正片里，预料之中粉丝们听到这话后开始狂刷弹幕。
　　‘当事人主动cueCP可还行，笑死了哈哈哈哈哈，看你这么可怜，粉丝就让让你，这句奶璟让你喊。’
　　‘对不住了门面大人，本cp粉已经爬了墙头，毕竟反差萌主舞和面瘫冷酷总监的cp太好嗑，我已经回不来了。’
　　‘前面的cp粉简直丧心病狂！我就想说，我也会不来了哈哈哈哈哈哈。’
　　‘话说着团综能出来我们总监大人吗，给个采访片段也行啊，够我吸好久了。’
　　‘别想了，有正面图就该笑了，还想看会动的，葛总监最近几年连财经杂志都不怎么露脸，估计是要走低调路线。’
　　四人早餐结束后，许白准时到来，只是她不是一个人来的。
　　“这这这……这是谁？”宋芳扶着一旁叶闵的肩膀，“小叶子你告诉我，我是不是做梦呢，我怎么好像看见葛总监和万女神了，她俩怎么可能出现在这里。”
　　望着眼前的场景，就连沉稳如叶闵也开始不淡定，她眨眨眼，“好像是真人。”
　　刚才餐桌上还话挺多的席戈看见门口的人后一句话都没了，安安静静挤在安璟边上坐着。
　　而安璟则是微张大嘴，愣愣看着站得直直的葛子介，比起宋梵，她才是那个最怀疑自己出现幻觉了的人。
　　不久前才聊过天互道想念的人，怎么就突然……关键是，葛子介什么风声都没和自己吐露。
　　“第一期做友人特辑，不过因为你们也没什么能请到节目里的朋友，我就自作主张安排了，一会儿她们会重新再进来一次，到时候，你们记得表现的惊讶一点。”许白坐在沙发上面不改色说着慌。
　　这他妈什么鬼特辑和她一点关系都没有，原本第一期的主题都定好了，结果突然给她来这么一出，关键一开始万屿一个人胡闹就算了，她把这建议跟葛子介一汇报，她非但不觉得是胡闹，还跟着万屿一起搅和进来了。
　　天知道许白关给自己做心里建设就用了多少工夫。


第70章 
　　“反正这一期的主题就是, 她们两个会留在这里做客一天, 具体程序导演组已经准备好了, 你们……”许白叹一口气，“你们尽量表现的熟络点就行。”
　　不然说好的友人特辑, 结果气氛冷的比公司会议还严肃，是个人都觉得不对劲了, 到时候葛子介这两天好不容易靠摆拍来的亲和上司人设也得崩塌。
　　“我们是可以演……”宋梵踌躇着说：“那也得看总监和万女神配不配和啊。”
　　“……”闻言, 所有人都没声了。
　　葛子介平日里有多难接触已经不是什么罕见的话题了，只是偏偏好巧不巧，来两个嘉宾, 剩下的那个性子也是比葛子介热络不到哪去的万屿。
　　再加上席戈似乎和万屿有些什么，只要万屿一出现她综艺能力瞬间下线，叶闵和安璟两个也是不爱说话的, 宋梵都能想象到这一期做完，作为唯一一个在为活跃气氛做贡献的她, 得有多累了。
　　“总监自己有分寸。”许白握着拳头虚虚挡住唇咳嗽两声, “等会儿开始了，你们准备准备吧。
　　说完许白这经纪人就凑到导演组那堆人里盯着画面看，无论宋梵怎么使眼色也不搭理, 大有一种见死不救的意思。
　　导演组估计也是临时接到消息, 还在和许白商量着些什么，那这些时间就不好让万屿和葛子介两人一直站在门口当门神。
　　不过也用不着几人把去请，两位大神就毫不见外的自己走了进来。
　　这次万屿和席戈碰面的气氛倒是比之前好一些，没那么嚣张跋扈了。
　　安璟坐在椅子上斜一眼席戈, 要不是她曾不小心瞥到席戈每天夜里聊到凌晨的人是谁，还得以为这两人还在闹别扭呢。
　　明明晚上回消息回的一条比一条迅速，怎么真见上面了气氛就变这样了。
　　“过来。”万屿，准确找到席戈和安璟的卧室门，站在那偏偏头，“聊聊。”
　　“我们有什么好聊的。”席戈斜她一眼，却还是不情不愿跟着进去了。
　　安璟看着被关上的门干巴巴的眨眼，心里有些担心，席戈和万屿应该不会在里面打起来吧。
　　“安璟。”
　　没思考多久这个问题，安璟便听见有人在喊自己的名字，她侧过头去找发出声音那人，便见到不知何时已经站在厨房里的葛子介。
　　想起自己还有事情想问对方，安璟小心看一眼似乎没有注意到这边的摄影导演和许白，踮着脚走过去。
　　刚凑近葛子介就一把将她拽到自己怀里，坐在沙发上的叶闵和宋梵连忙闭上眼转头看电视，装作什么都没看见的样子。
　　“你做的？”安璟身上的围裙一直忘了摘下，葛子介从背后拥着她，将头埋在她颈间，还能闻到一些已经散的差不多的油烟味，但在那之后深吸一口气，便是她熟悉又想念的香气。
　　安璟身子僵得和木头没两样，切不说现在一屋子的外人，就单单是这密密麻麻摆在各个角落的摄影机就足够让她觉得紧张，偏偏身后那人却和什么都看不见似的，被她用胳膊肘顶了一下依旧我行我素。
　　“没关系，会剪掉的。”葛子介将下巴靠在安璟肩膀上，下垂的视线落在她紧紧抓在厨台边缘的手上，因为紧张指甲都微微发青，目光再向上移了移，如愿看见那完好无损套在细瘦手腕上的银镯，她眼底一软，这么多天见不到人的燥意消去许多，伸出自己同样套着镯子的右手，和安璟的碰了碰，她说：“我早上没吃饭，好饿。”
　　葛子介很少用这样的语气说话，就好像此时此刻的她不再是高高早上的决策者，只是一个因为好久没见到另一半而感到有些落寂的普通人。
　　安璟注意力一下被转移，也没多纠结两人过分亲密的姿势，重新打开火，刚好边上还放着几个没用的蛋，“那边还有剩下的吐司，我等下帮你烤，鸡蛋还是要流黄的吗？”
　　“嗯。”没想到安璟一直记着自己的口味，葛子介心里有些暖，手上环着她腰的力气更紧了几分，主动和她提起今天的事。
　　“我想你了，所以来见你。”
　　安璟耳尖一红，却很快掩饰好表情没露出破绽，手上有序的挥动锅铲做煎蛋，一边说：“那你怎么不提前告诉我。”
　　“因为想给你一个惊喜。”葛子介的嗓音比平时沉，说话间她松开一只手在口袋里摸着什么，“你耳洞有发炎吗。”
　　药膏和消毒工作安璟每天都固定在做，加上她原本伤口就好得快的体质，现在转动耳针已经完全没有感觉了。
　　“没有，恢复的挺好。”
　　“嗯。”葛子介打开盒子，那里面躺着两只六角星状的耳钉，但她只给安璟带了一只在左耳上，“上舞台的时候也别摘。”
　　葛子介微凉的手指触碰到耳垂上的触感很明显，有些痒的发麻，安璟忍着没躲开，轻声应道，“好。”
　　AXSY的舞台表现形式多为唱跳，所以一般带耳麦的时候比较多，耳麦则一般待在右侧，而因为佩戴耳麦的缘故她们上台表演的时候一般只带左耳的耳饰，所以葛子介放在她左耳上的耳钉不摘也不影响。
　　等安璟给葛子介做好一个简单的三明治让她吃完后，一直装瞎的许白才站起来提醒。
　　“准备一下，差不多可以开始了。”
　　葛子介闻言，敲了敲席戈安璟卧室的门，“出来，开录了。”
　　俩所谓的嘉宾又再次回到门口，AXSY四人坐在沙发上再听导演仔细说了一遍任务，几人才假装什么都不知道的打开门。
　　“哇……”X4。
　　许白头疼的揉揉太阳穴，行吧，她就不指望几个刚出道的偶像有什么高超的演技了。
　　在四人的尬演中，万屿和葛子介被作为嘉宾请进屋，并由人带领着将房间挨个参观了个遍，也正好顺便给粉丝也做个介绍。
　　“这是我和安璟的房间。”席戈靠着门，一一介绍房间里的东西，其实她俩东西都不多没什么好介绍的。
　　葛子介沉默站在闹哄哄的人群最后，仗着身高优势朝里看，再看见房里的两张床分隔的比较开后，紧锁的眉头暂时松开。


第71章 
　　早饭时间刚过, 也大致将嘉宾身份和房间介绍了一遍, 拍摄场地转移到AW的练习室。
　　因为葛子介的存在, AXSY就算在平日最常待的练习室里也有些放不开手脚，拍了十几分钟, 都没什么有意思的画面。
　　摄影组叫去许白开始交头接耳，而葛子介就在这时候出声了。
　　“做个抽查, 随即舞蹈一分钟, 五分钟后开始。”葛子介和万屿两人一人一把凳子靠墙坐着，特有压迫感。
　　平日里几人倒也没少经历大大小小的考核，甚至在人山人海的舞台观众面前都能自然表现, 可偏偏今天在的人是葛子介。
　　要知道虽然被葛子介监督着练习过不少次，但几人还从没有在她面前被考核过。
　　被用这样一双鹰之眼盯着，心态绝对会崩, 错动作还算小，要是做出什么自己用脚绊倒自己这种蠢事来还被不怕死的制作组剪辑进正片, 那才是脸都不要了。
　　其中倒是安璟最为放松, 毕竟她一开始就已经在这人考量的眼神下度过最大的关卡了。
　　“谁先来。”葛子介一只脚松松搭在另一只腿上，姿态较平时松散些。
　　宋梵和舞蹈短板的叶闵立刻垂下脑袋装作没听见，而席戈原本面对葛子介一人倒没什么, 毕竟她跳舞不好的事情已经不是什么新鲜事了, 只是偏偏今天万屿也在，此时还用毫不掩饰的兴味目光打量自己。
　　几人难得一见的紧张模样勾起摄制组的兴趣，每个人给了个特写镜头。
　　最后还是安璟先出来。
　　她跳的就是一开始被葛子介跳出来放到网上辟谣的那段舞蹈，只是那个视频的像素奇差, 只能看清大概动作，而现在安璟的每个舒展摆动表情都被记录在专业的高清摄像头下，画面冲击比之前的那个视频大太多了。
　　为了完成这个环节，接来下几人也只能硬着头皮上，席戈在某人带笑意的目光下动作做得比舞台上更糟糕，回去的路上还差点被一旁的电线绊倒。
　　她慌忙稳住身子，又吐槽了一句，“我是和这练习室的电线过不去是吧。”
　　几人的训练拍到一半，中间工作人员开始挨个找人出去做个人采访。
　　“请问身为总监，您最看好哪一位成员呢。”
　　葛子介对着黑洞洞的镜头，表情淡漠，“安璟。”
　　按照套路，为了四个人都不得罪，总得先把剩下三个人都夸一边后才好说出自己的选择，可偏偏葛子介就懒得来那些迂回的路数，回答的直截了当，差点给提问的工作人员一口气憋死。
　　“那可以说说原因吗。”
　　葛子介挑起一边眉毛，下巴朝后面练习室的方向指了指，那略带不屑的眼神似乎是在反问：这都看不出来吗。
　　剧组很给面的把镜头转动方向，果然没了总监监督的练习室和刚才完全两个气氛。
　　宋梵已经和叶闵坐下开始聊天，席戈倒还是在练习，只是那和旁边身为主舞的安璟形成强烈对比的舞姿，让她看起来有些可怜。
　　“那您平时会经常来监督公司艺人练习吗。”
　　“偶尔。”葛子介抱着肩靠在墙上，“所以你们也应该看得出来她们很需要监督，现在差不多可以换万屿采访了，我还要进去。”
　　“……”被自己的问题拐进坑里，还顺带反过来被采访对象cue了流程的工作人员沉默一会儿，艰难地转头看导演，在接收到对方的暗示后才说，“好的，麻烦您帮忙喊下万屿。”
　　同样的问题在万屿这，节目组终于得到了想要的委婉式回答，万屿照本宣科把其他人都夸了个遍，才说出自己的答案。
　　“那能问一下，你看好席戈的原因吗。”
　　万屿淡淡一笑，“因为我想和她一起演戏，这事我之前是不是说过来着？”
　　节目播出后，有万屿出镜处的弹幕照例刷成厚厚一片。
　　‘万女神和席戈父母关系是不是不错，好像合作过一次电影？’
　　‘这算不算青梅竹马哈哈哈哈哈，突然有些想站邪教。’
　　‘我也要邪教了，毕竟奶璟已经和总监大人另立强大邪教，那我们门面也不能闲着啊。’
　　后面是AXSY四人被单独约出来做采访，因为刚才分别问过两个嘉宾对团队哪个人最看好，节目组也在几人的问题里加上这个。
　　“你们觉得你们总监选了谁？”
　　叶闵：“安璟，因为她没有特别的短板。”
　　宋梵：“安璟，因为她吃不胖。”
　　席戈：“安璟，因为她跳舞实在太好了。”
　　弹幕：是让你们夸奶璟，不是让你自爆自己的弱点好吗！
　　练习过后的午饭节目组安排了任务，需要几人自己制作。
　　两个嘉宾分别成为两组的队长，一人选两位AXSY的成员为自己做午餐。
　　葛子介这队是安璟叶闵，万屿队是席戈和宋梵，两队分开用有限的资金在市场购买食材。
　　叶闵只要不和宋梵在一块的时候几乎没什么话，也很懂的没和气氛微妙的两人并肩一块走，选择默默跟在后边。
　　“你想吃什么。”葛子介手上拿着导演组给的信封，里面装着午餐资金，一张单薄的百元大钞。
　　“是给你做午餐，应该是问你想吃什么。”安璟站在一个菜摊子前面，挑了些基础的葱姜蒜调味料。
　　葛子介等老板娘称好才把钱递出去，一张薄薄的五块夹在她细长的手指间，被递出九位数支票的感觉。
　　老板娘在包里翻找一下，翻出一个五毛硬币，又拿起一捆小韭菜塞在她手里，“看你们几个小姑娘长得好看，送你们的。”
　　在市场混久了大多是个人精，看见几人身后有人拿摄像头跟着，老板娘就顺水推舟做人情多蹭几个镜头。
　　葛子介看着手里的韭菜短时间没有任何反应，安璟连忙从她手里接过来，塞进自己的袋子里，“韭菜炒鸡蛋也挺好吃的，谢谢阿姨。”
　　“诶，不用谢哈哈哈哈。”
　　“走吧。”葛子介手往前伸伸，接过安璟手里的袋子，“我提。”
　　跟拍葛子介的工作人员将画面转了转她提东西的手上，帮忙给这位的亲和上司人设添把力。
　　画面扫过葛子介的手腕，镜头中掠过一抹金属的银色，又回到她面无表情的脸上。
　　“买海鲜吧。”葛子介比安璟高些，双眼往前一眺，看见远处一家买海鲜的摊位，好些鱼在透明的容器里游着。
　　“叶闵你不海鲜过敏吧。”安璟转头问叶闵。
　　“没，你们决定买什么就好，我没忌口。”叶闵摇摇手。
　　说笑，就算她真的有什么想法也不敢提要求好么，原本就只有一百的经费买不了什么，加上一组三个人，要每个人都点菜，估计预算匀不过来。
　　“那我们去看看吧。”确认好叶闵没有忌口，安璟才顺着葛子介的意思过去。
　　她喜欢吃鱼，但其实很少自己做，一是因为价格二是因为鱼比较难收拾，她连吃饭都是争分夺秒的塞，更别说在做饭上浪费这么多时间了，不过要是葛子介想吃她倒是可以试着做做。
　　海鲜摊的规模不小，鱼虾蟹的种类很齐全。
　　安璟还没来的欣赏一会儿，葛子介已经和老板娘交谈上了。
　　“哪个鱼做鱼汤比较好。”
　　“那肯定是鲫鱼啊，看我家这鱼，够活泼够劲吧。”一行人在进市场的时候就已经引起老板娘的注意，好不容易把人盼来自己的摊位，还不得好好展示一下商品，她快手捞起一条肥硕的鲫鱼捧到镜头前，“看，我们家鱼可新鲜了。”
　　脱了水的鱼在老板娘手中剧烈挣扎起来，鱼尾甩出来的水大多溅到离得最近的安璟的脸上。
　　她摸摸擦了把脸，有些无奈的说，“老板娘我们不要这么大的，换条小的吧。”
　　“你们这么多人当然是大的鱼才够吃了。”老板娘见溅到别人，也识趣的抱着鱼后退一些，但嘴上依旧不放弃推销，“不用担心我们家的鱼肉柴，这么大的鱼也跟小黄鱼似的肉嫩的不行。”
　　见安璟没什么反应，她又凑到葛子介跟前，“看那小姑娘瘦的，咱还不得买条大的多补补？”
　　葛子介低眉垂眸，将目光放在安璟身上，突然抬手到她头顶，用两指捏着她头上一片鱼鳞拿下来，语气稍微柔和了一些，“多煮点，你还可以留到晚上吃。”
　　这是在和自己商量吗？
　　安璟眼睛眨了眨，抬眼朝她望去，原本想说些什么，但一旁的摄影机提醒了她，便改成：“我们才一百经费呢。”
　　葛子介看着安璟小心翼翼半捂着嘴和自己说话的模样，心里觉得她乖巧可爱的紧，唇角一勾，“没事。”
　　说罢，她转身让老板娘把鱼处理好装到袋子里。
　　“跳几只肥一点的面包蟹，那边的澳龙拿两只，还有……”
　　节目组的工作人员面面相觑，小声讨论，“这一只面包蟹就不止一百了吧……那我们？”
　　“管这么多，拍着先。”导演啧了一声，几人又赶紧站好位置。
　　那边安璟也被吓到了，好一会儿才扯扯葛子介的衣服，提醒道：“总监，预算……”
　　“改善伙食。”葛子介转头看她，手里将那节目组发的红包往兜里塞，拿出自己的皮夹，“我自费。”
　　叶闵：前阵子宋梵减肥快被饿晕也没见您让食堂公费出只鸡腿“救人”，现在？？？
　　节目组：不是我们花钱，问题不大。
　　弹幕：‘葛总监真是太帅了，我也想要这样自费帮员工改善伙食的上司，我愿意给你当牛做马一辈子！’
　　‘只有我觉得这样随便违反节目组规定不好吗。’
　　‘对对对只有你！’
　　‘又不是什么真的竞争比赛，只是个公司自制的团综而已，整个团队都是自己人，走环节只是为了增加节目趣味，要较真就没意思了。’
　　这条留言很快被粉丝们的彩虹屁埋没。
　　‘今天也是为我们狂拽炫酷吊炸天的葛总监魅力倾倒的一天！’
　　作者有话要说：我今天，饺.粗长.子。祝姑娘们五一快乐！


第72章 
　　最后安璟这一组是和海鲜摊老板借了个小推车, 才把堆成山的东西都带回去。
　　安璟望着一车少说也要几十倍经费的东西, 有种今天根本不是来做任务, 只是葛子介借着拍节目的名头，顺路给她们宿舍的冰箱添加负担来了。
　　早上才刚在短信上说过冰箱里食材不多了需要采购, 这人就趁节目走环节的时间买了这么一车。
　　当然对此感到惊讶的人不止是她们，两组碰头之后, 老老实实精打细算着用一百块好不容易凑出三个大菜的万屿组, 羡慕加嫉妒地盯着这一小推车东西。
　　“这……这里才花了一百？”宋梵颤抖着声音，“你们是刷脸的吗，哪个摊主这么大方, 我带我们万女神也去试试啊。”
　　“真金白银换来的。”叶闵走到她一边拍拍肩膀，俯身靠在她耳边，“葛总监的真金白银。”
　　宋梵的嘴立马张成一个“O”, 不过她反应很快的把到嘴边上的一句“这都行？”换成了，“我们总监也太棒了吧。”
　　潜台词：所以等下能赏我一口吗。
　　叶闵嫌弃地啧了一声“你能有点骨气吗。”
　　葛子介冷冷斜她一眼, 直接砍断她的想法。
　　万屿倒是没什么反应, 只是转头问了声席戈，“你刚才不是说想吃炖鸡，现在去买？”
　　“你也自费？算了吧。”席戈眼睛转了转, “我看见安璟那篮子里有。”
　　原本还以为席戈是想给自己省点钱的万屿：“……”
　　行吧, 有现成的也不错。
　　因为宿舍的厨房比较大，几人把放在柜子里的备用锅也拿出来，就可以两队一起做饭。
　　万屿那边一道炖鸡，葛子介这边一道鱼汤两个比较费时间, 所以一人先拿了个高压锅。
　　安璟作为唯一一个会下厨的，队内也只能派她出来掌勺，叶闵打下手，葛子介站在一旁，而万屿那队却恰恰相反，身为队长理应坐等美食的万屿主动担起了当主厨的大任。
　　荧幕上不食人间烟火的万影后亲自套上围裙下厨，这镜头怎么能少给。
　　此场景一出，弹幕瞬间爆炸。
　　‘这个女人我可以！谁都别拦着我，我x某人一定要进AW，既可以享受总监贴心的关爱又可以见我女神一面。’
　　‘楼上的醒醒，你真的进了AW能不能见到万女神我是不知道，但是有个错误观念我得帮你纠正，葛总监没有那么多关爱可以挥霍，没瞧见她在购物环节瞅宋梵那一眼吗，除了奶璟以外的闲杂人等只配享受那样的眼神。’
　　“采访里，葛总监毫不犹豫说出奶璟名字的时候本cp粉就gc了！”
　　毕竟安璟这一篮子的食材实在太多，她没拒绝借席戈一只鸡用用的事儿，那只葛子介自费的老母鸡，很快在万屿灵活的刀工下变作碎块，砸进锅里成为一道美食菜肴。
　　席戈原本还想再边上搭把手，结果在砸碎第二个碗后，被万屿谴责去了客厅坐着。
　　“你只要不帮倒忙就行。”
　　“切。”
　　席戈倒也乐得清闲，盘腿往沙发上一窝，开始拿手机刷微博。
　　正看得开心，安璟那边已经做好三道菜搬到桌子上了，席戈一把拽住她，将手机递过去，指着上面的评论，“嘿你看，我俩cp粉都爬墙爬光了。”
　　安璟原本就很少关注这种事情，对cp的理解一直在单纯的‘队内看起来关系比较好’的层面上，可每当看见网友的骚言骚语，总能一次次刷新她的三观。
　　“啧，想想还有点可惜呢，许姐好不容易给我们炒起来的cp，就让你和总监一张被偷拍的合照给刷没了。”席戈嘴里还咬着一根鱿鱼丝，说话有些口齿不清。
　　“可惜吗……”安璟思索着，确实组cp是一种娱乐圈常见吸粉方法没错，毕竟可以实现双方粉丝资源共享，不过对于安璟来说，似乎没什么太大差别，她对这种事情一向不太在意。
　　“可惜什么？”背后突然传来两道冷冷的嗓音。
　　席戈安璟皆是后背一麻，一股凉飕飕的寒意爬上脊椎，转过头去，是两张板着的扑克脸。
　　“没！一点不可惜，我觉得组不组cp都行。”安璟头次反应这么快，解释这事必须越快越好。
　　席戈不可置信的看她一眼，小声埋怨，“这时候你倒是反应快”
　　安璟装作没听见，垂眸做乖巧状，小碎步挪到葛子介边上，接过她手里的盘子，“我给你端吧。”
　　葛子介眼神淡淡，“不用。”
　　安璟跟着她走到桌边，趁两人距离近的时候，悄悄小声对她说，“其实我觉得和你组cp也挺不错的，虽然知道粉丝们就只是开开玩笑，但偶尔看看心情会变好。”
　　“嗯。”葛子介将盘子摆正，然后身体转向安璟的方向，“解释结束了就洗手吃饭吧。”
　　安璟朝上看她一眼，小声憋着说：“你不生气了吧。”
　　葛子介揉揉她的脑袋，早在安璟摆出小心翼翼的模样来解释的时候她就想笑了，“生气的不是我。”
　　葛子介头侧了侧，安璟顺着她的视线望去，就见席戈被万屿领着领子提进屋的画面。
　　“有情绪的另有其人。”
　　观澜一切的许白疲惫的揉揉太阳穴，对一旁的导演助理说：“麻烦这段不要剪到正片里去。”
　　“好的许姐，知道了。”
　　两人一直录到天快黑了才走，万屿因为有行程先走一步，葛子介则后一步等导演组都走了在门口等安璟出来。
　　“过两天是不是剧组的杀青宴。”两人没有选择坐电梯，并肩走在黑漆漆的楼梯间。
　　“嗯，后天吧，晚上七点。”安璟被提醒也想起有这么一回事。
　　“到时候提前打电话给我，我送你去。”黑暗里葛子介伸出手握住了安璟垂在身侧的手腕，“晚上不安全。”
　　有莫衔在更不安全。
　　“好。”安璟手向上抽了抽，与她十指交握在一起。
　　楼梯间的灯是声控的，两人说话声音又小，走了半截楼梯还是暗着没开开。
　　安璟望见墙壁上有个发绿光的按钮，觉得应该是手动开关，往前跨了一步想去按，结果一不小心脚下踩空，整个人往前扑去。
　　“小心。”葛子介还握着她的手，连忙手臂用力将人往回一拽，拽进怀里再用手揽住。
　　突然的失重让安璟心率过速，胸腔里的器官鼓动得明显，却因为腰上足够有安全感的力道有所平息。
　　“离开的这几天，有想过我吗。”葛子介垂眸看她，神色认真。
　　安璟才记起早上这人来的时候和自己说过，是因为想她了才来，那时候安璟岔开了话题，没能把这份想念的感情回复过去。
　　因为刚才那番动作，楼道的声控灯得到指令打开，明晃晃的灯光挂在头顶，让葛子介温柔的眼神印在安璟眼底不可避免的清晰，正是这样的清晰，才让她手指都开始下意识蜷缩起来。
　　肯定的答案，羞于出口，她也不是每一次都能做出那种豁出一切的荒唐举动。
　　“嗯？”
　　因为贴的近，安璟甚至能听出葛子介声音里几分催促的意思。
　　“你别动。”安璟拽住她的衣袖，目光定在地面上，“也别出声。”
　　虽然不知道安璟这么说是想干嘛，但葛子介依旧照做了。
　　安璟咬咬唇，似乎是下定了什么决心一般，瞄着刚才自己没按上的那手动按钮，又伸手去把灯关上了。
　　视线再次变作一片昏暗，但这一次却相反的为安璟带来不少安全感和勇气。
　　安璟轻轻踮脚，照着记忆里的高度，将自己的唇印在那片柔软上，还是熟悉的触感，她慢慢闭上了眼，葛子介依旧遵守着不出声的规定，却毫不犹豫地破了另外一条。
　　扣在安璟腰上的手臂收力，将人紧紧压在怀里，加重这个送上门的亲吻，带着侵略意味的舌尖冲进带着炙热体温的口腔，在里面搅得一团乱，承受着这样的吻，安璟膝盖有些发软，往后倒倒，扶住葛子介的手臂才找回一些平衡感。
　　直到安璟快喘不过来气，用急促的力道在葛子介肩上猛拍才被放开。
　　没有光线的狭窄楼梯间里，一点点小小的喘息都被放大到无数倍，安璟耳边似乎只能听见自己响声如雷的心跳声和重重的喘息声，她不抬头，也知道，葛子介此时一定正低头看着自己。
　　想到这，安璟先退后一步，拉开安全距离，随后放出一句话，便趁着葛子介还没反应过来，快速转身跑了。
　　“想过的。”
　　黑暗里，葛子介嘴角上扬，唇间溢出一抹淡淡的笑意。
　　“啊！嘶——”干脆高灯又被安璟关上了，导致她再次因为心急膝盖撞上了栏杆。
　　“撞到了？”伴随着这句关心，身后有人走上来的声音。
　　“没！”安璟急忙忙甩下一句，迈开腿一跨两节楼梯的跑了。
　　葛子介直直站在原地，伸出去的手刚摁到开关上，变得敞亮的视野里却没了安璟的身影……属兔子的吗？
　　作者有话要说：输入法记忆太可怕，我最近老师手快打成鸽子姐姐……


第73章 
　　杀青宴当天, 安璟请了假出来, 乘葛子介的车出发去往目的地。
　　因为安璟戏份不多, 在剧组也没几个认识的人，害怕迟了进去被所有人盯着看会尴尬, 早早便找了个角落的位置坐下。一直到气氛热闹起来差不多用了一个多小时，安璟除了敬酒的时候站起身过, 其他时候都尽力压低自己的存在感。
　　说实话, 其实她不是很想来这个杀青宴，只是不来未免太不给导演面子，毕竟对于他安璟还是有所感谢的。
　　女一莫衔姗姗来迟, 一直等到快动筷子了才进来，被导演拉着坐到他那桌，先灌了好几杯。
　　莫衔被灌酒也不恼, 也没有意料中的耍大牌，笑眯眯举起酒杯, 冲周围的人示意, 仰头要喝下时，目光却瞬间在众多工作人员中间，寻找到安璟的身影。
　　不知道为什么, 安璟总觉得她的目光有些陌生, 似乎没了往常那些轻飘飘的暧昧，却多了另外一种东西。
　　想着至少要保持明面上的礼貌，安璟也冲她笑了笑，随后迅速低下头。
　　饭吃到中后段的时候, 安璟想借着尿遁先走一步，私下和导演发了祝贺短信，她悄悄从边上摸到门把。
　　关门时目光不经意掠过导演那桌，发现莫衔不知道什么时候已经消失了。
　　担心葛子介知道自己被灌了酒，安璟打算先去厕所洗把脸。
　　镜子里的女孩脸颊被酒精熏陶的红扑扑的，连眼睛都有些湿润，安璟将手掌放到嘴巴前，轻轻呼了口气。
　　热乎乎的……
　　“我没有在开玩笑，我也忍了他够久了……爸！大儿子是亲生的，小女儿对你来说就是外人了吗，当初说好的公平竞争，我只是在我的权益范围内为自己争取利益罢了……”
　　隔间里有人正在和家人打电话，听内容似乎有些敏感，安璟对这些贵商家庭你争我夺的剧情并不感兴趣，心想着得加快速度洗好脸就马上离开。
　　打开水龙头，用手捧起一些冲到脸上，有些不听话的水珠迸进眼睛，安璟急匆匆关掉水龙头，闭着眼往墙边上的纸巾盒摸。
　　手在冰凉的墙体上拍打了半天，没找着纸巾，安璟闭着因为进了水变得酸涩的眼，皱着脸往前再走近了一步，“纸巾……”
　　“给。”
　　随着这声熟悉的嗓音，安璟的手指触碰到一个温热的物体，从柔软的触感上意识到这是一个人的脸，安璟像是被烫到一般把手缩回来，“对不起。”
　　“没关系。”那人的嗓音故作正经。
　　随后安璟感觉到有人抓住自己的手，将几张柔软的纸巾塞进来，她连忙擦了擦眼睛，睁开眼。
　　“莫总你怎么在这。”那刚才打电话的人是她吗。
　　“我不能出现在厕所吗，这个问题你问过我两次了。”
　　那还不是因为每次我们都巧遇在同一个尴尬的地点，
　　“中途开溜？”莫衔看见安璟手里拿的包，笑道“葛总监在外面等你吧。”
　　安璟轻轻点头。
　　“在你们开始甜蜜约会之前，我能和你说两句话吗？”
　　这回她的语气依旧轻柔但没了以往的调侃笑意，显得真诚许多，安璟捏着包带的手指紧了紧，呼出一口气，抬眼正视她，“您说吧。”
　　一个您字，拉开两人的距离，她和莫衔自始至终只能是这样的前后辈关系，不能站到一个层面上来相处。
　　“我知道我这人看起来挺不值得信任的，但我得声明我说我是你粉丝的事情不假。”莫衔笑笑，带着点无奈，“我第一次注意到你确实是因为你的舞蹈，我从没在别人脸上看到过那样热切的表情，似乎能豁出一切去为自己想要的事物做争取。”
　　这是莫衔想要做，却做不到的，准确来说，是她不能去做。
　　外界对安璟舞蹈能力的夸奖数不胜数，但却很少人单拎其他的方面来说。
　　都说人要是自己缺少什么，就会格外注意别人身上的这一点，安璟看了看莫衔的眼，她似乎正透过自己看到什么无形的东西，目光的聚焦点并不在自己身上。
　　“有个问题我还挺好奇的，如果当初AW没有录取你，你没有遇见过葛子介，你会放弃吗。”
　　安璟摇摇头，眼神透亮，“我不可能等着别人来帮助我，所以连我自己都放弃就真的什么都没了。”
　　“是啊，你说的挺有道理。”莫衔轻轻勾起嘴角笑了，“不过说实话，你当初要是来MK面试，我肯定也会录取你的，绝不让葛子介白占便宜。”
　　“谢谢。”
　　莫衔看着安璟有一会儿没说话。
　　没有退路的你都能做出这样的努力，那一直以来害怕失败所以不敢尝试的我，显得多么像个笑话。
　　有时候，拥有的越多，反而越怕失去，所以才有了那句话，光脚的不怕穿鞋的。
　　不过现在的莫衔，也十分想体会一下光脚的人的感觉。
　　“说实话一开始接近你确实存在一些捉弄的心思。”莫衔身子向后倒，背靠在墙壁上，姿势慵懒，“毕竟想你这样女孩，总是会激起我这样的坏家伙一些坏想法，不是吗？”
　　莫衔的眼神暗了暗，美好又不易破碎的事物，确实更容易激起她的征服欲，只是后来她才发现安璟的这份认真不是她可以随意玩弄的。
　　“莫总……”
　　“所以我得和你道歉啊。”莫衔伸出手，安璟犹豫一下才握住，莫衔的手掌比想象中的纤细，掌心指节处有几个粗糙的茧子，“以后我也得学着开始尊敬你了。”
　　“我也是。”安璟抿抿唇，她不擅长夸人，“其实你演戏是演的真不错。”
　　“你这话的意思是，如果我没那么吊儿郎当，你会对我更尊敬一些？”
　　“没，没那意思。”安璟下意识否认，但真正的答案不用她说，莫衔也能明白。
　　“其实我有时候也挺羡慕葛子介那家伙的，你知道的吧。”
　　安璟默默摇头，心里却讶异莫衔流露出的表情，她垂着眼睫，目光柔软而悲伤，她想，即便是像莫衔这样的人心里也存在柔软的地方，或许家人就是她唯一的软肋。
　　“您也去做吧，您想做的事情，您从来都没有失败过，不是吗。”
　　“说的也是啊。”莫衔嘴角流泻一声嗤笑，“快走吧，那面瘫估计等不及要冲进来了。”
　　其实葛子介今天并没有提早太多等在外面，她中途被葛父喊回公司一趟，回来的路上才给安璟发送的短信，此时也刚刚到没多久。
　　葛子介在AW工作这么久，很少被这样临时单方面喊去董事长办公室，但没想到这才一个月不到的时间，就进去两回，而且这回她甚至还不知道原因。
　　人一到办公室，葛父没着急开口，只是把人叫来身旁站着，点开屏幕上一个视频给她看。
　　到一个画面暂停，葛父指指画面上安璟的手腕，又继续播放，点到葛子介手部特写的画面，两人手上都带着同样的银镯，“你和我解释一下。”
　　葛父的语气还算客气，没有当场发火，这是节目组在剪辑时候发现的，因为葛子介的身份关系多留了个心眼，没给剪进正片，不够这花絮辗转还是传到葛父手里了。
　　“是，是您想的那样。”
　　“胡闹！”葛父立马气的头发都要竖起来，“我以为你只是报恩，没想到你还搞出这些事情来，这不是和小寒一样混账！”
　　前两天才被葛寒气过的葛父，这下怒上加怒，都快喘不上来气了，至少葛寒会闹出事情他早已有过心理准备，但谁知道从小到大都这么听话懂事的葛子介也做出同样的事情来。
　　“爸，就这一次，我也想按自己的意愿做一件事。”葛子介从没喊过葛父“爸”，这突如其来的一声让后者愣在原地，连说话都不会了。
　　比起从小就爱撒娇捣蛋的葛寒，葛子介的性格要安静的多，有时甚至会让人觉得她有些自闭的那种安静。
　　她总是喜欢一个人待着，对人与人的关系界限划得很分明，就算在葛家做了十几年的养女，也只喊过“董事长”“葛叔叔”这样的称谓。
　　葛父知道葛子介因为父母的事情才会使得性格如此，也没过多矫正，在优秀的能力之下，多大的缺陷他都能容忍。
　　但毕竟现在她已经是葛家的一份子，代表着家族的形象，以一个葛家人的身份做出这样的事情来，他不得不出来阻止。
　　“我事先表明立场，不论付出怎样的后果，我和她的关系不会有改变，把我赶出家门也好，让出现在的位置也罢，我会接受一切处罚，您以往的照顾我很感谢，离开后我会按照您的标准来赔偿。”
　　“赔偿”
　　葛父心里一酸，这就是她教出来的好女儿，时时刻刻计较着得失，正如他当初希望的那样，可感情是能够当做人情来计算的吗。
　　他揉揉皱起的眉心，将架在鼻梁上的眼镜摘下，“你去吧。”
　　“我——”
　　“我说我不管你了，你去吧。”葛父将那眼镜砸到桌面上，“你和小寒都大了，我管不住，只是我希望你做事能慎重一些，多考虑自己也考虑安璟那孩子，毕竟你们两个身份都特殊，处这种关系不只是两个人的事情。”
　　“好，我会的。”葛子介答应的很快，转身走到门边，又突然转过来对葛父说：“谢谢爸。”
　　“唉……俩都是熊孩子。”
　　安璟从杀青宴出来，黑压压的街道旁，熟悉的车辆给她打了打双闪灯，亮黄色的灯光一闪一闪很是显眼，安璟笑着小跑过去，关上门，挨着葛子介边上坐下。
　　“好像从出道之后，就很少这样晚上坐你的车一起回家了……唔。”
　　她话没说完，便被身旁的人捧住脑袋咬住了唇，车里只有司机开的一小盏照明，安璟在慌乱中借用这点灯光目光去追葛子介的眼睛。
　　幽深处带着一抹亮光，双眸直直地望着自己，这样直接毫不掩饰的目光不论多少次，安璟都会被看的不适应地脸红。
　　安璟感觉觉得今天的葛子介有些不一样，她伸出手，手指微微发颤，轻轻放到葛子介脸上，“你怎么了？”
　　作者有话要说：上个月不是很顺，啥不好的事情都集在一起，所以我决定明天去爬爬灵隐寺，嗯……所以可能明天只更2k，回来给你们发小红包为我的短小赔罪（74章所有评论，当天22：00前），啾！


第74章 
　　葛子介停下动作, 目光定在安璟的唇上, 眼中蕴含的热度能将周围的空气烧起来。
　　“没事。”她搂安璟搂的很紧, 说话有些微喘，声音却要命的性感。
　　吻再次盖下来的时候, 安璟能察觉到葛子介的嘴唇带着试探的力道，她直起身子追上去, 伸手在她背上拍了拍。
　　“呵……”葛子介埋首在安璟脖颈间轻笑。
　　这种仿佛被当做小孩来安慰的感觉是怎么回事？也是, 因为葛父一次表态就情绪失控成这样，葛子介现在也没什么底气说自己足够成熟，能冷静面对一切了。
　　两人先回了一趟宿舍, 这个点正是宋梵几个点夜宵的时，几人正围着炸鸡盒子兴奋地打开，还没吃上一口, 就被按了门铃。
　　“是不是奶璟回来了。”席戈拿起一只腿，“今天外卖我拿的, 所以你俩去开门。”
　　叶闵目不斜视, 指使着宋梵，“你去吧，多运动好减肥。”
　　“叶闵你等着！”宋梵气呼呼在她肩膀上锤了一下, 站起来去开门, 结果一打开葛子介那张扑克脸先入了眼。
　　“总监你怎么来了，这大晚上的……”她心虚地抵着门。
　　“你也说了大完善的，所以你就打算把我堵在外面？”
　　“没！”宋梵连忙打开门，然后转身就往客厅跑, 一边挥舞着手臂要正咬着鸡腿的两人快把东西收起来，可是还是迟了一步，这么点时间根本不够藏的。
　　“夜宵？”葛子介一双眼冷冷在三人身上扫过，固定在宋梵身上，“你这周体重达标了？”
　　“差点儿……”宋梵垂下头。
　　“差点是差多少。”
　　“两千克，不多的。”宋梵挤出一个讨好的笑。
　　葛子介径直略过她，将手上的袋子放到桌上，“明早安璟会迟些回来，如果拍摄导演来了，就说她有个人行程，演的像一点。”
　　几人打开袋子，看着里面热气腾腾的蒸鸡，这是“贿赂”？
　　“好，我们知道了。”席戈率先点点头，刚好吃了炸鸡有点腻，来两口清口的蒸鸡也不错，还不会那么有心理负担。
　　“宋梵吃鸡胸肉。”
　　正片里关于安璟的事情没出现，只截图了一段宋梵被勒令只能吃最柴的那部分的鸡胸肉的片段，弹幕瞬间笑疯。
　　‘私下偷吃的外卖，都是要还回来的啊哈哈哈哈。’
　　‘突然想起宋梵录这里的时候，是不是还不知道自己拿绳子吊外卖的事情都被拍到了？’
　　‘哈哈哈，楼上这么一提醒我觉得这孩子更惨了，总监早就知道了，故意惩罚她呢吧。’
　　‘好惨一爱豆23333333。’
　　‘是真的惨，我觉得总监好像就只有对宋梵特别不温柔，但是这人该！’
　　今晚安璟会冒险让其他成员帮忙撒谎也要回家的原因是这天周末，安阳在家，她答应过安阳要回去看她。
　　“姐姐！”安璟一进门被小萝莉抱了个满怀，她将人提起来抱在怀里，揉了把她终于长了些肉的脸颊。
　　“在学校听话吗。”
　　“我很听话的，这次考试又是第一呢。”安阳把脑袋靠在安璟的肩膀上，冲站在后面的葛子介眨眨眼，“你说是吧，子介姐姐。”
　　“别老转移话题。”安璟拍拍她的屁股，“这么晚了还不睡。”
　　“我想等你回来一起睡。”安阳撅起嘴在安璟脸上大大亲了一口，“今天安阳可以和你一起睡吗，我们好久没有一起睡了。”
　　“……这个。”安璟抱着人坐到沙发上，给她手里塞了杯牛奶，“你子介姐姐身体不舒服，姐姐晚上要照顾她。”
　　“学会独立的小孩才招人喜欢。”葛子介同样在沙发上坐下，面色正经的说道。
　　“呜……”安阳嘴巴一瘪，眼睛立刻泛起泪花，“可是我真的很久没有和姐姐一起睡了也。”
　　葛子介一眼看出她在演戏，却也拿这小机灵鬼没办法，看她滴溜转的黑眼珠一眼，起身站起来往楼上走。
　　“姐姐，我有事情和你说，我们晚上一起睡觉吧。”葛子介走了，安阳才收起泪花，趴在安璟肩头软声说。
　　“行了，快点把牛奶喝完上去，都这个时间了。”安璟拍拍她。
　　安阳不是那种无缘无故会耍心眼的小孩，估计是真有什么事情想私下和自己说。
　　两姐妹好久没有一起睡觉，安阳漱口结束两脚蹬掉拖鞋，软软的身体在床垫上一滚，窝进安璟的怀里。
　　安璟一手放在她背上，一手环着她，半眯着眼，“说吧，什么事。”
　　安阳低着脑袋往她胸口拱了拱，“姐姐，老师这周教了我们亲吻的意思，你知道亲吻是什么吗。”
　　“就是恋人之间的那种，嘴巴对嘴巴。”后面半句安阳声音有些小，“我上次半夜口渴下楼拿水，路过子介姐姐的房间，看见你们两个……唔唔唔！”
　　安璟快手捂住安阳的嘴，脸上烧得通红。
　　“嘘！”
　　“嗯嗯。”
　　听见安阳乖巧的应声后，安璟才稍微松开手里的力气。
　　“所以你和子介姐姐是恋人吗？”安阳仰起头，昏暗的光线里，她两颗黑葡萄似的眼珠子尤为晶亮，“老师说这种事情不可以随便乱做哦，如果是被别人逼迫的话，要懂得拒绝，姐姐是愿意的吗。”
　　安璟抚在安阳背上的手一顿，安阳能说出这番话，说明她的心思比安璟以为要成熟的多。
　　她根本不是耍小心眼要夺关注，她是在担心这个不会拒绝的姐姐吃亏被人欺负。
　　“你这小脑袋瓜子除了学习能少装些乱七八糟的东西吗。”安璟笑笑，却掩饰不住心里热乎乎的感动，手指戳戳她的脸，心想既然已经被安阳看见就不隐瞒好了，“姐姐和子介姐姐是恋人，但是这件事情你不许告诉别人，莫闪闪也不行。”
　　安阳眼睛一亮，“如果是这样的话，我们是不是可以永远在一起了！”
　　安璟轻柔的笑着，抚摸安阳的后脑勺，“睡吧。”
　　在安璟一下下轻柔的拍打下，安阳很快闭上了眼睛，呼吸变得沉重有序。
　　“安阳？”轻声喊句安阳的名字，确认她已经睡熟后，安璟才蹑手蹑脚的坐起来，打开门走出去。
　　“说了什么？”葛子介端着杯水站在门口，从空了一半的杯子来看，她在这站了有些时间了。
　　“没什么。”
　　葛子介轻笑，“看这小滑头的样子，真没说我坏话？”
　　“……”说了，但是我哪敢当你面重复啊。
　　作者有话要说：今天短小一下下，评论发小红包（22:00前），啾！


第75章 
　　“睡了吗。”葛子介抬抬手, 帮安璟扯了扯因为过于宽大而从肩头滑下来的衣领。
　　知道葛子介问的是安阳, 安璟回答, “睡了。”
　　“嗯。”葛子介点点头，手掌从安璟肩头滑下, 顺势牵住她的手将她带到自己房间，推坐在床边, 拍拍她的腿, “脱掉。”
　　？
　　安璟放在衣领上的手紧了紧，一脸不知所措望着葛子介。
　　“你误会了。”葛子介看她那瞪得圆溜溜的眼睛就想笑，“我是说, 鞋子脱掉。”
　　“啊……”安璟松口气，踢掉脚上套的拖鞋，两只白净的脚丫悬在空中。
　　葛子介从抽屉里翻找出什么东西, 才又走到安璟边上蹲下，伸出手掌握住她一侧的脚踝。
　　葛子介的手心很暖, 贴在皮肤上有源源不断的热气传来, 安璟僵硬着身子，睫毛颤了颤，“怎么了？”
　　将安璟的小腿靠在自己膝盖上, 让她有所支撑, 葛子介掀起眼皮看她一眼，淡淡说：“受伤了也不会告诉我，要不是我发现是不是就干脆这样不处理了。”
　　她手上用力，稍稍将安璟的脚踝翻转过一点角度, 露出她脚后跟被高跟鞋磨出水泡一片红肿的伤处，还有些地方已经破了皮，看着有些渗人，再次看向安璟的眼神带上责怪，“怎么说也是个偶像了，能多注意一下自己的身体吗。”
　　类似的话安璟也曾对葛子介说过，现在双方立场交换，安璟只觉得心虚理亏的不行。
　　“只是穿不太习惯高跟鞋。”
　　这都是因为今晚的杀青宴，原本安璟也只想穿普通的便服去，但一想到在场那么多大牌，到时候所有人都打扮的花枝招展，就会把她趁的很明显。
　　于是只能为了服装搭配换上了一双细高跟，结果不曾想，没走几步就开始磨脚跟，她一直撑着没表现出来，宴会上也没人看出异样，倒是没想到这么快在葛子介面前漏了馅。
　　“也不算太严重，我自己来吧。”安璟还是不太习惯脚被葛子介捉着，小力度往回收了收。
　　葛子介一把压住，眼神凉凉地看着她，仿佛在说“你收回去试试？”安璟一下没了勇气，垂着脑袋说：“我知道了，我下次会注意的。”
　　葛子介先拿出一根针来，小心翼翼挑开几个还没破掉的水泡。
　　这点疼痛对安璟来说还算在忍耐范围内，不知不觉，她的注意力从自己的脚上转移，目光落在葛子介专注的侧脸上。
　　当初她一句无心的建议之后，葛子介似乎就真的没再去剪过头发，柔顺有光泽的长发从她肩头滑下，安璟下意识伸手去帮她再别到耳后。
　　刚拿上酒精准备消毒的葛子介动作顿一下，“接下来会有点疼，要是忍不住就告诉我。”
　　“嗯。”
　　果然，冰凉酒精刚碰到磨破皮变得脆弱的皮肤，一阵被针扎似的尖锐疼痛的让安璟不经意“嘶”了一声。
　　“疼？”葛子介停下动作。
　　“还好。”安璟呼出一口气，“你弄吧。”
　　低头在她膝盖上亲了亲，柔软的唇带着温润的触感，声音沙哑，“放松，别怕。”
　　安璟放在一边的手瞬间收紧，将床单拧成一团，有些像抽回腿，躲开这些会使她心跳过速的触碰，但最后只是轻轻点头，从嘴里发出一声几不可闻的一声“嗯”。
　　消好毒，葛子介拿来创口贴给她沾上，并说：“伤口没好之前别折腾了，穿拖鞋。”
　　“好。”安璟一点不讨厌她带点命令的语气，反而嘴角一勾，笑的眼睛发亮。
　　葛子介看她一眼，叹口气，“我有东西要给你。”
　　安璟坐在原地，看葛子介走出房间，过了会儿才拿着副油画回来。
　　没想到她所说的东西是这样一个大物件，安璟盯着画框，等葛子介掀开画布。
　　葛子介扶着画框，一只手拽在遮盖的画布上，“其实我一直在考虑要在什么样的情况下把这个东西转交给你，想到最后，才意识到，拖得越久对你似乎越不公平。”
　　“到底是什么。”安璟觉得葛子介的语气有些奇怪。
　　葛子介垂眸，手上用力，画布被哗一下掀开，油画看起来被保存的很好，画框没有沾染上一丝灰尘，画布也打了蜡，即便过去好几年，画的颜色也没有过多褪色。
　　安璟两眼睁大，瞳孔中有些震惊，画上正咧嘴笑的欢快的女孩，她太熟悉了，正是小时候的自己，而真正令她感到惊讶的是画面右下角一小串英文署名，那是她忘记不了的字母排序——她母亲的艺名。
　　多久没有看到过了，安璟也无法计算，所以当这画突然展示在眼前的时候，眼眶不自觉的红了。
　　“你怎么会认识我母亲。”安璟颤声问。
　　葛子介递过去一张合照，照片上除了安璟之前在她书房看到的男女，还有一对夫妇，正是她的母亲。
　　“抱歉，现在才告诉你。”
　　安璟心底对父母是有过怨的，从她一出生就被丢到奶奶家里寄养，两人有着一颗学艺术的自由的心，长年在世界各地采风，只有过年这样的重要节日才会短暂的回来。
　　但奶奶经常开导她，让她知道这些坏心情都是因为对母亲太过思念，渐渐懂事的安璟也开始学着体谅他们。
　　听葛子介讲，这是她父母出事前的最后一站，在这个国家，两人的父母因画相结识，在没多久后，葛子介的父亲因病去世，当时还怀着孕的葛子介母亲开始变得抑郁，好在有安璟的父母陪在她身边，每天给她鼓励。
　　这么一提醒，安璟记起那段时间父母确实经常给国内的她打视频电话，她们会让她在视频里和这位阿姨打招呼相互介绍，只是那时候的葛子介母亲已经因为绝食和服用药物变得消瘦，和照片上漂亮的女人有很大差别，她才没一下认出来。
　　仅仅是视频通话，葛子介的母亲也被安璟这份童真的开朗所感染，揉着肚子里葛子介的弟弟，重新燃起对生活的希望。
　　只可惜因为她怀孕初期常常不好好吃饭造就身体营养不良，加上长时间心情压抑的情况，导致她在生产时难产，一尸两命。
　　在这之后，葛子介便被葛父接回了国，葛子介也被迫和安璟断了联系。
　　安璟之前倒是从葛寒那知道过关于葛子介父母不在人世的事情，担现在才知道这里面的细节。
　　一想到那时候已经懂事的葛子介接连失去心爱的父母的心情，也有相同经历的安璟便感到心疼，她伸手握住葛子介，仰头看她，“为什么不早点告诉我。”
　　“不论我是谁，你对我都心怀善意。”葛子介抚摸安璟的侧脸，拇指在她嘴唇上蹭了蹭，“就算是这样我，你也依旧不放弃对我表达关心。”
　　这样的安璟，让葛子介不忍在两人相处的关系中，加入任何一些不定性因素。
　　“不要说这种话。”
　　在安璟眼里，不论是现在沉默寡言的葛子介还是小时候精致好看如天使的女孩，都是宝贵的，不可或缺的存在。
　　“是我欠你一句话。”安璟扯开嘴，“谢谢。”
　　一直站在我身后，在我最无助的时候，对我伸出手。
　　吻是迟了一秒才盖下来的，在被压倒在床垫上前一秒安璟还处于大脑失序的状态，唇上被咬了口，她才反应过来，两眼红红看着葛子介。
　　安璟的眼角还挂着泪珠，鼻尖也被手蹭的发红，看起来一副受过欺负的模样，手上却用力拽着葛子介的衣服，紧紧不放开。
　　“以后让我陪在你身边。”葛子介望着她的目光柔软，浅色的眸仿佛要化成一滩水，她伸手轻轻拭去安璟眼尾的泪珠，拇指按着她的侧颈揉了揉，声音有些沉，“好不好。”
　　安璟死死咬住唇才憋住再次汹涌的泪水，点点头。
　　葛子介垂下眼睑，带着灼热温度的视线落在安璟那被她自己咬得泛白的嘴唇上，拇指按上去，哑声道：“松开。”
　　在唇口失关的那一刻，不属于安璟的火热舌尖闯入口腔，她没有拒绝，甚至更加收紧了搂着葛子介脖子的手臂。
　　交替之中，呼吸逐渐变得急促，身周的温度呈直线型升高，有火苗在身体里点燃，几乎要将她烧毁，安璟难耐地皱眉，嘴里发出几声呜咽，却没选择推开身上比以往少了几分冷静的进攻者。
　　“说爱我。”闭眼之前，安璟只记得葛子介贴在她耳边轻声要求。
　　而她则努力克服羞耻，红脸颤抖吐出那个字眼。
　　“乖孩子。”贴在耳旁的人终于发出一声满足的笑。
　　因为前一天葛子介已经交代过宋梵几人，该怎么和导演组解释会有半天不在宿舍的安璟去向，所以早晨她才能久违的睡个懒觉。
　　睁开眼时发现葛子介正撑着脑袋，侧躺着看自己，安璟一惊，“你没去上班吗。”
　　她连忙坐起来，去拿手机看昨晚和今早的新闻，还记得上回葛子介没去上班发生了那样的大事没人处理，许白有多着急的模样，这都已经给安璟形成心理阴影了。
　　“今天周末。”葛子介揽住她的肩，将人扯回怀里抱着，“休息日还要求我上班，你这个艺人未免对自己总监有些太严厉了。”


第76章 
　　安璟刷新闻的动作停下来, 脑袋上都快冒气了, “我忘了……”
　　难得有个悠闲的早晨, 一起和安阳吃过早饭，三人并排坐在客厅的沙发上。
　　“是姐姐演的那个电影吗？”安阳捧着杯牛奶, 表情期待。
　　葛子介将u盘插进电脑，点击几下, 连接的电视画面上出现电影开头的画面, “是。”
　　说着她拿起遥控，打算直接快进到电影中间安璟饰演的舞女出场的地方。
　　“别。”安璟按住她的手，“从头看吧, 这个剧本还挺有意思的。”
　　“嗯。”
　　葛子介耐着性子忍受前面出现频率极高的莫衔的面孔，终于等来舞女的出场。
　　因为这个角色戏份不多，但足够为电影剧情起到点睛之笔, 后期弱化了周遭景色的色调，在这样的背景中, 舞女的一席红衣尤为艳丽。
　　只见身着这艳丽红衣的舞女, 皮肤雪白，黑亮的双眼移动视线时毫不畏缩，优雅的肢体动作伴随翩翩起舞的裙摆, 不失为一场壮观的视觉盛宴。
　　舞蹈到一半, 天公不作美下起小雨，雨点落在舞女发间，留下湿漉漉的痕迹，舞蹈接近尾声, 她用力甩出两道红菱，几颗水珠顺势滑出，落在地面上，于此同时舞女柔软的腰肢一弯，折成一个惊人的弧度。
　　最后一幕，她发间的红绳轻飘飘落，电影最后做了特效，将这飘在空中的红绳飘向台上正看的入迷的莫衔所饰演的俘虏眼里，还没待安璟看清莫衔的演技，画面一转，已经被按了快进。
　　“安阳在，有的东西她不能看。”葛子介一脸正色道。
　　“我长大了哦，懂得可多了。”安阳咬牙回到。
　　“你看不懂的。”葛子介也不退缩，开始和小孩斗嘴。
　　“行了，不影响，接着看吧……”安璟揉揉眼睛。
　　与此同时，在电影院刷到这个场面的影迷开始疯狂了，原本冲着双影后主演去的，结果被这样一个小配角惊艳到。
　　《有谁知道这电影里舞女是谁演的吗！小姐姐太美了，我要刷遍她所有的剧，就算是跑龙套的也行啊求推荐！》
　　帖子过不了多久便加上了“hot”标签，有认出安璟的粉丝在下面指路。
　　‘小姐姐不是演员，是爱豆哦，私心推荐几个她的个人直拍，信我，看了这几个视频，你也会和我一样变成死忠的！’
　　‘哇哇哇！这不是我们家奶璟吗！这孩子怎么不声不响去演电影了！’
　　‘人间瑰宝绝美主舞，我们奶璟的颜就是用电影镜头怼都还是那么好看，这让妈妈怎么受得了。’
　　‘AW快放我们奶璟下一次回归吧，之前的打歌舞台都刷上百遍了，想看闺女新舞台。’
　　恰好这时间团综正在更新，不少被舞女这个角色惊艳到的影迷，涌进团综弹幕变身粉丝催促下一次回归。
　　于是团综拍到一半，策划部通知下次回归的主打歌编舞已经加急完成，风格依旧是突显成员的“男友力”，所以打算做个西装特辑。
　　“许姐……”宋梵一脸为难的看着策划案上的服装图纸，“要不给我西服里搭个衬衫吧，穿短背心我没信心。”
　　许白垂眼看了眼她正在偷偷揉小肚腩的动作，“嗯，没得商量。”
　　“姐……”
　　“距离回归还有三周，希望你……你们几个能一起努力健身。”
　　所以当我们的总监大人再次想起借用亲和上司人设这个借口来AXSY寝室探望的时候，便看见宽敞的客厅铺着瑜伽垫，四个姑娘正整齐摆出平板撑的动作拉成一排，这场景怎么看怎么怪异。
　　因为葛子介提前要了钥匙，不需要几人开门，她直接自己进来了，看见这罕见的一幕，她皱眉。
　　“你们在干什么。”
　　安璟收起动作，看着她，“马上回归了，紧急训练。”
　　“宋梵紧急减个肥我能理解。”葛子介视线在身材已经足够匀称的其他三人身上掠过，“你们几个也跟着凑热闹？”
　　这时咬牙坚持已久的席戈也终于忍耐到镜头，累到直接趴下，“呼……我们在练腹肌……”
　　要是穿西装搭配背心，肯定得肚子上有点马甲线什么才好看，这也是许白策划里的一大卖点，所以几人连在宿舍也还坚持做练习。
　　葛子介这下只看着安璟了，“你也练？”
　　因为练习的原因，安璟只穿了短款的训练服，衣服下摆此时露出的白皙腹部上，清晰可见的两道马甲线顺入裤腰中。
　　安璟挠挠头被葛子介看的有些不好意思，扯扯衣服遮住一些，“我教她们，就顺便一起练了。”
　　“需要帮忙吗。”说着葛子介已经蹲下来压住了安璟的脚。
　　宋梵、席戈、叶闵：拜托总监，我们做的是平板撑不是仰卧起坐，真不需要您的任何“帮助”。
　　“嗯。”
　　在几人惊讶的眼神中，一向喜好自强自立的安璟同学顺着葛子介的姿势调整腿的角度，上身仰躺到垫子上，“先做一百个吧。”
　　葛子介眼神往边上愣住的三人身上一斜，“你们就在这看？”
　　最不需要加训的人都躺下了，她们哪还敢站着偷懒，连忙也坐下摆出仰卧起坐的姿势，只是因为没有人帮忙压着，只能靠自己的控制。
　　“开始。”
　　仰卧起坐对于安璟来说算是一项十分得心应手的运动，她做起来毫不费力，只是今天她做的尤其缓慢。
　　脸颊通红，两眼没有定点，鼻间呼出的呼吸急促而不稳定，但她发誓这绝对不是累的！
　　葛子介上身压的很近，安璟每一次卧起时，都以为自己再大力一些就会撞到她的鼻尖，她小心控制身体，让两人每一次靠近的距离保持在安全范围内。
　　不管怎么说，毕竟周围摆着一圈拍摄仪器呢。
　　可安璟越像避开，压在她身上的某人却压得更近，几十个下来，安璟不用挺直身子都差点要吻上去了，她腾出一只手，推推葛子介的肩膀，小声埋怨，“你越靠越近了。”
　　“嗯。”被指明后，葛子介终于收敛一些，只是没过多久又恢复原样。
　　安璟一边忍受运动带来的腹部的酸痛，一边还要时刻注意这个存心来捣乱的老小孩，心累的不行，一套昨晚，差点就脱力趴地上不起来了。
　　团综里这一段仰卧起坐比拼片段，后来被粉丝加快剪成鬼畜视频，几人一排躺着，开始弯起上身做起伏动作。
　　‘23，选手宋梵原地放弃。’
　　‘52，选手叶闵选择放弃。’
　　‘76，选手席戈光荣下线。’
　　‘100、101、102，主舞大人还在坚持！’
　　‘等等，我怎么觉得其实奶璟可以做更多，只是因为某人……’
　　‘请将你的省略号扩写至一万字！’
　　总而言之，虽然几人在准备新专辑期间常被葛子介突发性检查，造就极大的心理压力，但至少在这也高强度的训练下得到了一个好的结果。
　　坚持有序的运动加上食堂特质的减脂套餐，打歌前夕，名为“马甲线”的宝物终于出现在几人的腹部上。
　　因为团体回归第一周，不参与打歌，初舞台就只能算作一个亮相并且积累成绩的过程，却被不影响几人兴奋的心情。
　　“下一个舞台是AXSY请……”敲门进来，准备做通知的工作人员被休息室里的情形，吓到说不出话来。
　　藏在她身后的摄影师找了角度挤进去，将里面的画面记录到直播中——AXSY四人统一身着西装，正整齐排成一排在做俯卧撑。
　　这要是换成几个男偶像场面倒不稀奇，偏偏几个女生做起这高难度的动作，一点不喘气姿势还极其标准，这样的画面实属难得。
　　马上又有弹幕发送到屏幕上。
　　‘这团每次事前采访都这么奇葩，上回是面瘫主舞直接拿脸怒怼镜头，这一次是全体成员排好队列用俯卧撑的姿势迎接与粉丝见面的第一个镜头。’
　　‘哈哈哈哈哈，我笑点真是长在这四个人身上了。’
　　见工作人员进来，几人也连忙收起架势，接受采访。
　　“请问几位是在做什么，和这次准备的舞台有关吗。”
　　宋梵凑到话筒边上，撩开外套大方露出腹部，“马甲线，看见没。”
　　‘夜宵狂魔也有拥有马甲线的一天，作为粉丝我还有点感动怎么办？’
　　‘偷吃一时爽，训练火葬场。’
　　最后席戈接过话筒，说了句场面话，“正如大家所见，这次回归我们准备了许多新东西，也请大家打起十足的好奇心一起期待我们AXSY接下来的舞台！”
　　采访过后，中间查了几个小团的表演，就轮到AXSY的舞台。
　　灯光从一开始就神秘的暗着，四人在舞台中间摆好姿势。
　　第一个光圈搭在站在中间的安璟身上，她扬起下巴，眼神抓住镜头，与台下截然不同的状态，让屏幕前的人不由自主被吸引视线，随后四人开始有所动作，稳住上身，跟随暧昧的前奏胯部轻轻摆动，紧接着音乐到达爆发点，四人占成一排做了一个跳跃的动作，同时扯下束缚长发的皮筋，柔顺的发跟随极具爆发力的动作摇摆飘洒。
　　其中主舞的身姿尤为亮眼，明明是最瘦削的身体却跳出满满的力量感，刚柔并济，从场内观众大家尖叫程度就能反映出这一场表演的火热。
　　在快要掀开顶棚的尖叫声中，AXSY四人结束表演向后台走去。
　　黑暗中一抹修长的身影早早等在那，等候主舞表演结束后献上第一个拥抱。


第77章 
　　人群里一眼就能看见她望过来的眼神, 并准确地抓住与之对视。
　　“过来。”
　　安璟笑着朝她快步走去, 走到一半, 又反应过来换成小跑。
　　一旁的几个成员自动开启目不斜视模式，假装什么都没看见的从两人身旁擦过。
　　远处, 方才一直未露面的经纪人许白急匆匆跑来，神色怪异看了安璟一眼, 转向葛子介。
　　“你先去换衣服吧。”葛子介拍拍安璟的肩膀。
　　“嗯。”
　　等安璟走后, 许白才开口，放下掩饰眉头紧紧皱起，“总监……”
　　“说。”
　　“您看。”许白划开平板的锁屏, 将消息界面呈现在葛子介眼前，“有自称是安璟监护人的陌生人给我发消息，说……要补偿金。”
　　其实许白的说法已经委婉许多, 消息界面里的字眼更加粗俗直接。
　　葛子介不怒反笑，“到底是谁给的胆子, 都威胁到这来了。”
　　许白咬咬唇, “原本我还以为只是黑粉之类的开玩笑，直到后来他给我发了这些照片。”
　　都是些家族合照，大人们自顾自搂着安璟和安阳做出和谐美满的假象。
　　葛子介了解安璟, 如果这事这是冲她一个人来, 她可能不会怎么放在心上，只怕以她表哥那偏执疯狂的心态，也许会连无辜的安阳也一起扯下水，这是安璟的底线, 也是葛子介的雷区。
　　“她们还捏造了一些所谓的证据，说……”许白小心翼翼葛子介一眼，“说安璟是被您包y了，飞上枝头做凤凰，为了物质才抛下他们一家。”
　　葛子介冷笑一声，看到后面几张病例照，许白接着说，“还借用安璟小姨的病来博取同情，而且他们根本没有给我们商量的机会，已经开始在网络上发布相关帖子，说如果安璟不同意给补偿金，就继续造谣，一定要安璟拿出一百万来换他们改口。”
　　“这根本就是这家人看安璟出道有点成绩了，故意来碰瓷的。”许白活了这么久也是头一次见这么不要脸的亲戚，虽然安璟目前为止算不上是她手里最赚钱的艺人，但这女孩勤劳的态度很得她喜欢，也不忍心看她好不容易熬出头，却被这样一群吸血虫拉下台，“也不想想之前安璟是怎么才交的了那一笔巨额的手术费的。”
　　忘恩负义四个字用来形容安璟的表哥再合适不过了。
　　“总监，怎么处理，虽然公关部已经在压热度，但似乎这个人特意找工作室买了热搜，要做到完全密不透风可能很难。”
　　最主要是上一次的电影加上这一次回归大爆，安璟的名气比之前更上一层楼，任何一些风吹草动都会立马变成粉丝们的观光地。
　　“我现在回公司，让唐棠立刻调查好这一家人的信息，到我办公司等我。”葛子介将平板放回许白手里，眼神冷的不像话，“还有，暂时别告诉安璟，让她先安心把打歌打完。”
　　一周后，AXSY参与打歌，因为回归前有安璟参与的电影和公司筹备的团综造势，人气比出道初期翻倍不少，第一场也没撞上什么大势偶像，便以绝对性的分数拿下首个一位。
　　本来AXSY作为新人，能在出道时只花半个月不到的时间拿下一位已经足够在圈内引起震撼，而这个记录就算是很多超一线团体也没有做到过。
　　但没想到这个记录最后还是由AXSY本人来破解，回归一周后便立刻拿下一位，作为一个新团，实属难得。
　　这一次的打歌期间比出道时更加忙碌，被AXSY人气吸引的广告商一下涌上来十几个，许白考虑到成员的休息时间，再三筛选，只留下几个，可就算是这样，广告拍摄穿插在拥挤的打歌行程里，还是将几个姑娘折腾的精疲力尽。
　　好在很快结束一个外地的拍摄，几人在深夜乘坐飞机回往a市。
　　“知道你们这两天都累了，解决完这个外地的广告商之后的行程安排就没那么紧了，明天上午我给你们放会儿假，中午再开工。”其实作为经纪人，许白也一直守着几人身边，她的精神状态也不是很好，“但是别我一给你们放假，就给我胡吃海塞，特别是你，宋梵。”
　　“知道了许姐。”一向能够活跃气氛的宋梵这会儿也跟被抽了魂似的倒在椅子上，说话有气无力，“我明天除了睡懒觉什么事情都不做，吃？呵呵我吃不动了。”
　　“没出息。”许白白她一眼，又转向安璟，“你怎不睡会儿。”
　　安璟正低头看着手机，屏幕上，她不久前给葛子介发去的消息，一直没得到回复。
　　她算好了时间的，这个时间既不是公司上班的时间，葛子介前脚也才刚说过她已经准备回家休息了，那以她的性格不可能不回自己消息啊。
　　虽说不是多大的事，安璟心里却莫名有些不安。
　　“没，我一会儿就睡。”安璟抬头冲她笑笑。
　　最后安璟还是没能等到葛子介的回复，她一直等到眼睛酸涩的不行，才坚持不住睡了过去。
　　下飞机的时候已经接近凌晨两点，还没睡够的四人半眯着眼跟着许白往出走。
　　“啊啊啊啊！出来了出来了！”
　　“第一次见真人，妈妈，我要哭了！”
　　“奶璟奶璟！看妈妈一眼！”
　　原本以为是凌晨不会有太多粉丝接机，可毫无心理准备的几人马上被眼前过大的阵仗吓了一跳，瞬间瞌睡虫全跑没了。
　　几人对视一眼，面上纷纷带上笑容。
　　还能怎么办，粉丝都到位了，那也只能开张营业了。
　　安璟这么久的时间已经琢磨出一套面对粉丝的专用套路，笑不笑不重要，只要听见有人喊自己的名字，积极转头挥手回应，那势必会得到一连串兴奋的土拨鼠尖叫声。
　　“安璟！”原本十分有秩序的粉丝群里，突然冲出一个面带口罩的高大男人，往AXSY走去的步伐快疾，眼神十分来者不善。
　　许白连忙对保镖使了个眼色，两名大汉上去将人拦住。
　　带口罩的男人被掌控住在距离几人不远处，气急败坏的喊道：“别以为你用那种肮脏的手段就可以让我闭嘴，你自己做的事情你自己心里清楚！”
　　这声音安璟一下就认出来，在小姨家无数次受委屈时，大冬天被连人带包赶出门时，都伴随着这个男人歇斯底里的吼声。
　　她表哥。
　　安璟用力握住手里的手机，不小心长按开机键，这才看见屏幕上疯狂弹出的短消息和未接电话，其数量和面前男子的愤怒指数形成正比。
　　不用打开，安璟也能看到一些消息里的字样，再抬头看看面前涨红了脸的表哥，瞬间情绪涌上头，嘴角绷成一条线。
　　委屈吗？已经不只是委屈了，胸腔里积攒的是一股咬牙切齿的愤怒，原来她当初转过去的那些钱，根本就没有被用来拿去给小姨治病。
　　而贪走这笔钱的罪魁祸首，现在居然恶人先告状，跑来她面前诬陷她。
　　“安璟！”就站在她边上的许白察觉她情绪不对，立马伸手拉住她，压低嗓音在她耳边说：“我知道你很不好受，但是先别冲动，总监已经在处理了。”
　　原本吵闹的粉丝群瞬间雅雀无声，男子的声音足够响亮，一字一句都听的清清楚楚。
　　肮脏？
　　粉丝无措地看一眼表情突变的安璟，这样的词汇怎么可能和面前憋红眼眶，却只能死死忍着不能说一句话的女孩搭上。
　　愤怒的粉丝群里立马涌上来包围住他，想将人赶出去。
　　“你就是看不起我们家不能让你过好日子，跑出去学别人被包y！有了钱就忘了供你吃供你穿的小姨，她现在躺在病床上快死了，你呢！你却还在这里装好人做明星，一点医药费都不愿意出！”被逼急了，男子嘴里蹦出一连串胡话来，半真半假，把一些围观群众都说信了。
　　“你他妈——”这是安璟人生第一次有骂脏话的念头，却迅速被扼杀在半途。
　　嘴巴被一只大手死死捂住，背后贴着的是温暖的胸膛，有声音贴上耳边带着她熟悉的清冽香味。
　　“别说话，我来。”
　　安璟的眼睛通红，却还是从模糊的视线中辨认出面前的人是谁，她死死拽住她的衣袖，“子介……”
　　“嘘。”葛子介接下外套，遮在她的头上。
　　视线被隔绝，仿佛连带着耳旁的声音也弱了下来，安璟只知道在混乱中紧紧扯住葛子介的衣服，死不松手。
　　“唔唔唔——就是你！你别以为——”安璟表哥被葛子介带来的一群保镖围上，先就是捂住了嘴。
　　他原先想的很好，在网上慢慢放料引起安璟的主意，想着她要是注重自己名誉就会马上给钱，却不想他之前发的贴很快就被官方通知违规删除，就算一直发新的帖子，却发现这些贴一秒都不曾出现在首页上立刻沉下去，和没发过似的引不起一点关注，就连买热搜的工作室都宁愿付他违约金解除合作。
　　一时间他在网络上成了个“哑巴”，再蠢他也知道是安璟那边的人在搞自己，气急败坏的给安璟打了好几个电话，却显示关机，没办法他才找私生饭买了AXSY的行踪，打算线下来堵她。
　　“我们先走，你等下送她们几个会宿舍休息。”葛子介感受到怀里的人正在颤抖，手臂拥紧，接着对保镖说：“你们留到最后，和粉丝稍微解释下情况，如果有偷拍的礼貌一些请他们删掉。”
　　作者有话要说：不虐不虐不虐！下章就好打脸了，我贼疼我家奶璟！


第78章 
　　“好的, 总监。”许白也被混乱的情况折腾的头皮发麻。
　　安璟原本就没休息好整个人晕乎乎的, 再这么一折腾, 顿时脑袋闷闷的发疼，坐上车后头一点便两眼一黑昏睡过去。
　　下了车, 一路被葛子介抱着进了房间，身体刚挨到床垫, 安璟一把拽住要离开的葛子介, “别走。”
　　看着熟睡中还梦妮着流泪的安璟，葛子介拍拍她的手，压低声音说：“听话, 我去倒杯水马上回来。”
　　像是听懂了她的话，安璟松开捏得泛青的手指。
　　倒上水，扶着给安璟喂下几口, 用湿布擦了擦她干的起皮的嘴，葛子介摸摸她的额头, 有些发热。
　　估计是这两天在外地拍摄, 作息时间不规律，一回来还没休息又在机场被闹了一趟的缘故，身体没撑住垮了, 刚才抱她回来的路上安璟就一直在葛子介怀里发抖。
　　葛子介解开安璟的外套, 用热毛巾给她从头到尾脚擦了一遍，连手指都很好的照顾到。
　　“小姨……”昏迷中，安璟张开嘴呢喃道。
　　葛子介眼底的心疼要溢出来，俯身用唇碰碰她的额头, “别担心，先睡吧。”
　　帮她擦好身体，葛子介再次被安璟扯住衣角，今晚的她十分的没有安全感，似乎是做了什么噩梦，嘴里一会儿嘀咕妈妈一会儿嘀咕小姨和安阳，到后半夜又开始断断续续流眼泪。
　　葛子介就着她的姿势，一起躺到床上抱住她，要是怀里的人哭，她便轻轻拍打她的背部做安抚。
　　第二天早晨，安璟被空荡荡的胃部饿醒，眼皮尤其沉重，需要很费力才能睁开，她伸手拿过手机，看见画面上眼睛肿得和核桃似的自己。
　　“醒了？”有衣摩挲的声音，清晨的葛子介的声音带着沙哑，听在耳里震动心弦的。
　　安璟这才意识到自己还压着她的胳膊，连忙坐起来，却看见葛子介半靠在床头上，身上的衣服没有换下，依旧是昨晚在机场见到的那套。
　　下意识皱起眉毛，安璟抬手摸上葛子介的脸，食指弯起，蹭蹭她眼下泛青的地方，“你昨晚没睡吗。”
　　这么自律爱干净的人，安璟实在找不出别的理由，解释葛子介现在的不修边幅。
　　“睡了。”等安璟抬离身子，葛子介才收回一直被她压在身下的右手，胳膊瞬间回血带来的电流般的酥麻，让她不禁皱了皱眉。
　　“骗人。”安璟嘟囔一声，扯过她的手给她一点点揉开血液堵塞的地方，因为长期充血，葛子介的手掌都有些泛青白色，摸上去冰凉冰凉的，“下次我睡觉再压着你记得喊醒我，你这手生来又不是让我压的。”
　　“倒也是。”葛子介唇边带上一股淡淡的笑意，“它有别的更大的用处。”
　　“没空和你开玩笑。”安璟抿着嘴。
　　“你该多笑笑的。”葛子介仿佛没听见，用拇指捏了捏安璟垮下的脸蛋，“前天我已经安排你小姨做完手术了，虽然时间迟了一些，但好在之前她一直积极做化疗，求生心态也很强，手术结果不错，暂时没有大问题，调理一段时间，就可以下床了。”
　　原本一切都在葛子介的预料范围内，只是没想到安璟表哥会趁她在处理安璟小姨的事情的时候，突然跑去机场。接到唐棠消息的时候，已经快到安璟下飞机的点，她连忙驾车飞来机场好在赶上了。
　　因为昨晚许白留在机场挨个和粉丝道歉解释，网络上暂时没有不好的消息流出。
　　安璟心神不宁地把网页浏览了个便，才稍稍宽心。
　　“我想去看看小姨。”安璟对葛子介说。
　　“嗯。”葛子介的手穿插在安璟的发间，感受她柔软的发质，“等过两天她转到一般病房了，我就带你去看她，这两天你先安心打歌，其他的事情我会帮你处理。”
　　“谢谢。”安璟看了葛子介半天才憋出这样一句话，除了这个她说不出其他。
　　“和我见外？”葛子介幽深的眼望着安璟，“我是不是说过，我需要的‘感谢’不是这样的”
　　安璟没有回避她的视线，这一次她想正面去感受这个人想要传达的所有，纤长如蝶翼的睫毛轻轻垂下，安璟直起身子靠近葛子介。
　　呼吸交错，视线交缠。
　　没有糅杂的欲念，只是嘴唇与嘴唇轻轻的触碰，像是两个灵魂的撞击，柔软与柔软相对，酥麻了安璟的四肢。
　　随着AXSY这个组合的热度上升，团体一位拿到手软，网友开始不满足于几个舞台视频，自给自足做起了剪辑。
　　其中一个热度较高的是粉丝借用安璟电影里舞女角色的片段，和她舞台上西装的视频，做了个“自攻自受”的主题，把安璟的反差属性发散到最大，引来许多粉丝围观推荐，视频很快上了首页，火出圈之后引来一些路人。
　　‘笑死，明明就是一个靠包y上位的，还这么多人跪舔，不会觉得恶心吗？’
　　‘？？？？？？？？？’
　　在这样的视频里，清一色夸赞弹幕中这样一条ky尤其显眼，很快有人顺着这点苗头摸到微博上，才发现一段在机场里的偷拍视频。
　　在场的粉丝都很自律删除了视频，但安璟表哥自己找了人录像，虽然视角刁钻，但碍不着AXSY四人超强的辨识度，最主要声音也足够清晰，能让人将他故意喊出的几句话听得一清二楚。
　　因为这次视频的信息量过大，连带着很多不明真相的路人也来凑热闹，一时间再不能靠之前的手段来控制，或者说，事态已经严重到控制不住的地步。
　　‘撒黑料不打草稿，我们奶璟这个实力根本不需要手段，AW要是不录取她就是眼瞎，哪里冒出来故意黑我们奶璟的。’
　　‘不是……隔壁已经有博主做了对比图，奶璟和葛总监还真的有情侣手镯，而且……她似乎不在录取通知列表上。’
　　点开那些所谓的证据，不止有手镯的对比图，还有很多从团综里截的角度刁钻的暧昧配图，加上一些捕风捉影的文字，看起来还真有点像那么回事。
　　事情发酵太快，安璟来得及知道的时候刚从打歌台上下来，但因为还要等一位受赏，还不能走。
　　“席戈你直接和我说吧，不用替她瞒着我。”葛子介担心安璟被网络舆论影响，没收了她的手机，这几天她都被蒙在鼓里，不知道事情到底发展成什么样了，刚表演完，看见席戈一直对着自己欲言又止的模样，安璟忍不住才逼她告诉自己。
　　“其实也就是一小部分黑粉，你想，哪家组合没几个黑粉，这不证明我们有人气嘛……”
　　“告诉我。”
　　席戈还第一次见安璟这么严肃的表情，那冷冽的眼神绝对复制到葛子介几分精髓，看得她心里发慌。
　　“就是有黑粉组织起来刷了个让你退出组合的话题帖，不过你不用担心，许姐和总监会处理好的。”
　　安璟听了抿着唇没吭声，旁人也琢磨不出她心情到底如何。
　　下了舞台，安璟匆匆忙忙往后台赶，却在走廊上撞见林菀楚。
　　“就算把我挤走又怎样，狐狸尾巴最后还不是露出来了。”林菀楚抱着胳膊挡在安璟跟前。
　　安璟眉头一皱，心里烦躁的很，她现在没心思和落井下石的人纠缠。
　　“林菀楚，你有时间在背后嚼舌根，不如多练练基本功，要是再让我看见你犯刚才那么低级的错误，整个团队陪你一起延迟回归，什么时候训练好什么时候出来打歌。”此时，一道冷冷的嗓音从几人背后传来。
　　安璟回身，“莫总……”
　　“现在要改口叫莫董了。”莫衔站到她身旁，对她露出熟悉的笑容，似乎刚才带有戾气的说出那些话的根本不是她，“我们奶璟真是越来越厉害了，刚才舞台上表现的很好。”
　　林菀楚身后还跟着她组合的成员，几人平时也见过莫衔几面，她虽然表面上看上去十分好相处的样子，其实就是带着面具的笑面虎，只要谁在测评中实力下降明显，免不了被她毒舌冷言相对。
　　所以林菀楚就算平时仗着自己是AW出身在经纪人助理面前常耍小脾气，但面对这位笑面虎的时候心里还是发憷的。
　　毕竟面前这女人不久前拿着一叠文件笑眯眯走进前任董事长办公室后，出来就将她亲大哥屁股底下的座椅抢走，甚至还半架空董事长的职位，不知用什么手段成了现在MK的代理董事长。
　　“莫董，我知道错了，现在就就去练习。”顶头上司面前，林菀楚不得不服软，灰溜溜跟着几个组合成员转身走了。
　　莫衔拍拍安璟，“放心，作为你的粉丝，不会因为这点网络暴力就轻易脱粉。”
　　“……”安璟着急走，没回话，点点头就侧身越过莫衔走了。
　　急匆匆到休息室，安璟对许白问：“许姐，怎么样了。”
　　“额……”
　　“很严重吗？”
　　“不严重，你先别紧张。”许白站起来，把自己的手机递给她，“葛总监似乎和你表哥也已经协商好达成共识，他已经出来道歉，加上葛总监专门去医院要了你小姨的病历账号流水，证明你曾经已经给过你小姨医药费，只是后来被你表哥用转院的借口取了出来……”
　　“达成共识？”安璟不觉得她那个表哥能坐下来好好讲道理，甚至能什么好处都不拿就出来道歉打自己的脸。
　　“不信你看。”许白点开她表哥的道歉视频，“而且也不知道莫衔为什么也突然来插一脚，加上袁主编及时替你澄清面试通过的事不是你不在通知名单，而是他当场就决定录取你，所以现在情况好多了，你就不要太担心。”
　　“我曹真的。”席戈也在低头看手机，“万屿也帮你发微博了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，不过还是莫衔的最搞笑。”宋梵低头念道：“实不相瞒从安璟没出道起本人便因为她的舞蹈视频注意到她，甚至曾和葛总监提出付双倍违约金的条件，希望她能放安璟来我们MK，不过结果大家也知道了，人没抢过，打歌也没打过。”
　　“更绝的是配图。”宋梵惊叫道，“我以为她就是开玩笑，原来当初合同都已经拟好了。”
　　安璟想到刚才在走廊上莫衔和自己说的话……果然还是理解不了这个人的脑回路，直接上来和自己报喜不是还能刷一波好感，非要嘴欠拿个白眼回去。
　　作者有话要说：表哥惩罚没结束，等葛总监酝酿酝酿送他下场。


第79章 
　　到此为止, 安璟事件的讨论方向开始转移, 毕竟莫衔的身份摆在那, 咖位不低于万屿，再加上她现在兼任MK的代理董事, 她说的话等于代表着MK的态度。
　　‘等等，那句人没抢过, 打歌也没打过, 还真挺有槽点的，MK那个新团数据上升期刚好撞上AXSY出道，距离一位最近的一次, 还因为林菀楚综艺上和奶璟对决舞蹈，被秒杀所以错失一位？’
　　‘哈哈哈哈哈，当家的公开嘲自家女团可还行？’
　　‘@林菀楚, 出来练习了。’
　　‘看上死对头家的练习生，莫总好眼光！’
　　走的时候, 葛子介发来短信告诉安璟她在外面等她, 正好也有话想要问她，安璟和其他人打个招呼，换下衣服就匆匆走了。
　　“恭喜又拿了个一位。”葛子介看着安璟气喘吁吁跑到自己跟前, 笑着替女孩理了理乱掉的头发, “饿了么，带你去吃饭。”
　　“等等……”要提问的时候，安璟余光突然瞄到一道熟悉的人影，是莫衔, 想到刚才的事情，安璟想去和她道个谢，毕竟于情于理这事情都和她无关，甚至在对方的角度，如果安璟连累AXSY出事，反而让MK少了一个强大的竞争对手。
　　安璟朝那指指，话还没说出口，葛子介已经自觉接过她手里的外套，并点点头，“我就在这看着，去吧。”
　　“莫衔。”安璟叫住要上车的人，挣扎着认真对她说：“谢谢。”
　　“算起来这还是你第一次喊我名字。”莫衔勾起嘴角，笑的真诚，“如果拿我当朋友的话，就不需要对我说谢谢。”
　　“那……”
　　“送我一张签名专辑吧。”莫衔打断她的话，歪头笑着说：“预售太火爆我没抢到，靠关系在你这走个后门不过分吧。”
　　“好！想要几张都行。”
　　“一张就好，要你的签名，如果加上一两句‘真心告白’，我会更开心。”
　　“专辑改明我会吩咐人送到你办公室。”因为等了太久而变得失去耐心的葛子介走上来，搭住安璟的肩膀，“不过抱歉的是，莫董想要的版本我们没有。”
　　“呵呵呵，葛总监还是那么开不起玩笑。”莫衔身子斜着，手搭在车顶棚上敲了敲。
　　和莫衔道过谢分别，安璟和葛子介单独坐上车。
　　“现在能告诉我你到底和我表哥都说了些什么吧，你答应他什么条件了。”安璟终于把一路憋着的问题问出来。
　　“他想要什么，就给他什么。”
　　“葛子介，你傻的吗！那么多钱——”
　　“嘘。”葛子介皱眉在安璟嘴唇上敲了敲，“做艺人的注意文明用语保持良好形象。”
　　“……别逃避话题。”
　　“明天带你去要债。”葛子介动作优雅地解开衬衣最上节的扣子，侧头看她，问：“这样行吗。”
　　安璟知道葛子介之后一定还有计划，谁都不能比她更了解这女人背后瑕疵必报的个性，只是这天晚上不论她怎么逼问撒娇，就是不能从葛子介这张紧闭的嘴里撬出来一个字。
　　第二天快傍晚了葛子介才接上安璟，坐在车上，安璟心里隐隐约约有了预感，她没再问是要去哪，她知道这应该就是葛子介所说的“去讨债”。
　　司机在一处酒店门口停下，安璟下一车，便看见酒店正上放led显示屏滚动显示着xx界xx班同学会的字样。
　　进入大门，酒店的装潢还算不错，至少在没做艺人之前，安璟从来没来过这样的地方。
　　“跟在我后面。”葛子介从兜里掏出口罩和帽子，将安璟的脸部包了个严实，路过偶尔有几个衣着得体的食客投来异样的目光，也都被葛子介冷眼瞪回去。
　　葛子介领着安璟脚步没停，按着酒店给的标识，直接往正在举办同学会的大厅走。
　　“在这站着。”
　　两人找了根粗大的柱子，并肩躲在后头，安璟拉下墨镜，才看清里面坐着的人的脸。
　　“诶，杨成，怎么不把你那明星妹妹带过来给认识认识啊。”
　　“是啊，谁不知道你家里出了个大明星，特别能赚钱，你妈现在估计也不用那么累了吧，看你都大方的能在这种酒店请全班人吃饭了。”
　　“是啊，还有这一身行头，刚才我瞧见你开来的那车，呦！不便宜呢吧。”
　　安璟眼神一凛，认出那被人群围着的中心正是她那表哥，杨成。
　　杨成一身从头到脚的西装，脖子上还像模像样系了根领带，笑容油腻，“可别说了，她也就舞台上化了妆能看些，私底下卸妆后丑得不能看，在我家住那么多年，我还不知的她鬼样子。”
　　“那至少也给你家赚不少钱了呢吧。”
　　“这都是她欠我们家的，看你这样就很少上网吧，前两天都还在讨论她忘恩负义赚了钱就甩下我们家走人的事呢。”杨成咳嗽一声，“不过好在她还剩点良心，最后还是给了点补偿，我也就大人不记小人过不和她计较，把这事给掀篇了。”
　　“看不出来啊，我看那小姑娘长得很乖巧，说话也轻声细语的，能做出这种事？”
　　杨成挤挤眼，“那你是不知道，这娱乐圈水可深呢。”
　　“哦……啊哈哈哈哈哈，还是你懂得多。”
　　“你到底给了他多少。”安璟扶在柱子上的手发狠的用力，没有人在这样的诬陷下还能保持平稳的心态。
　　葛子介两眼盯着席间笑的正欢的杨成，嘴角挂着一抹冷笑，“足够让他付出惨痛代价的数目。”
　　杨成原本觉得一百万对于安璟来说已经是狮子大开口，但没想到，最后由AW的总监亲自出马解决这件事，一开始以为对方会上来就往死里砍价，但没想到葛子介却意外的大方，将补偿金翻了个倍数，只说需要他按照公司的要求来拍摄道歉视频。
　　对于杨成来说，钱当然比脸面更重要，所以不管AW给的什么稿子，他都乖乖照念，网上那些黑子的话，他手机一关就当没有的事，拿着钱逍遥得自在。
　　“过来一下。”葛子介喊来旁边一位服务员，“给这里每桌送四瓶你们这最贵的香槟，以杨成先生的名义。”
　　“女生……您没开玩笑吧？”服务员吓得手里的盘子都差点没端动，“要不您先看看我们这酒的价格……”
　　“谢谢，不要紧，不过杨先生嘱咐了，他今天难得来一次同学会很开心，所以这点小钱不算什么。”葛子介再次提醒，“记住，要以杨成先生的名义。”
　　服务生顺着她的手指往里头看，一眼就看见坐在主位，衣着光鲜的杨成，心想可能是哪个大老板今天要豪气一次请个客，便点头应下。
　　安璟默默看着她这一系列的操作，没出声阻止，但也差不多摸着葛子介的想法。
　　刚才她看了眼菜单，招牌的香槟酒得五位数，一桌四瓶，一共五桌……这二十瓶下去价钱可以给寻常人家买辆车了。
　　但安璟知道，以杨成那爱面子的性格，已经端上桌的酒一定不会好意思再说撤下。
　　果不其然，那边服务员动作神速的给几桌上好酒，杨成一开始还没看懂这一系列的操作，心想这酒店还真不错，买顿饭还送酒。
　　直到有人看出这酒价格不菲，询问是怎么回事，杨成听见“价格不菲”四个字就慌了，他已经开了口说今天这一桌要他请，要是连这二十瓶酒的价格也算进来……
　　“是杨成杨先生专门吩咐我们准备的。”服务员贴心的拿出开瓶器，“没问题的话，我来替各位打开。”
　　“等等，我吩咐的？”杨成皱起眉头。
　　“得了阿成，哥几个知道你富裕了，这么贵的酒都和啤酒似的随便请，上学那几年没白和你好！”一个男生早就眼馋这传说中的好酒，点头同意着一服务生打开。
　　服务生动作很利索，似乎生怕杨成后悔似的。
　　好话也受了，还不少人都喝上了，杨成不好再说什么，只好装出一副大方的模样，悄悄问了一声酒的价格。
　　服务员拿出账单摆在他面前，杨成往上面的数字一瞅，两眼发黑，飞快将纸夺过来用手指戳着一个个数位数。
　　在清楚价格之后，他脸瞬间煞白，他是好出风头没错，不然也不会找这么一家酒店来请客，可这次的代价实在太高了，葛子介给的那两百万他早就挥霍的差不多了，剩下再拿来付这酒钱他是真舍不得。
　　过习惯了好日子，他不能相信自己再回到过去那种生活的感觉。
　　“等等……”杨成想趁还有几瓶没开赶紧叫服务员退掉，可话还没出口，大厅的大门突然被撞开，几个穿制服的人整整齐齐走进来。
　　“请问，杨成是哪位。”
　　“怎么了……这是？”一群人交头接耳起来，刚才还围在杨成身旁敬酒的人一下子全散开了。
　　杨成不知道这些人的来意，但他也没少看过电视剧，在这台词之后大多不会跟着什么好事。
　　果然……
　　领头的人环视大厅一周，一眼将目标锁定在表情僵硬的杨成身上，快步走近，他问了声，“你就是杨成？”
　　“对，他就是。”旁边有人说。
　　“嫌.疑.人杨成涉及一件重.大敲.诈案.件，这是逮.捕.证，请跟我们走一趟。”穿制服的人也不说废话，一声招呼，后面上来两个身材魁梧的大汉压住杨成的肩膀，给他戴上束缚的家伙。


第80章 
　　“等下……我我我……我可以解释的！”
　　“敲诈？”
　　“我说怎么一个啃老族突然变这么有钱呢, 原来这钱来的不干净啊。”
　　“等等, 你走了, 这钱谁给啊，这酒不便宜呢！”
　　说到钱的事, 终于有人着急了，好些人站起来围过来扯着杨成的衣领, 将他一声西装揪得七扭八皱, “老子管你其他，要走先把钱付了，要不是你我们不会来这里, 现在要我们自己平坦，门都没有！”
　　“是啊，要出这个风头的是你, 凭什么拉我们下水。”
　　刚还自鸣得意的杨成，这会儿和灰头土脸的乞丐似的, 一句话都憋不出来。
　　“那个杨先生, 不然您先把卡刷了？”一旁的服务员见这仗势也吓坏了，要是没要到酒钱，扣他十倍工资都还不起啊。
　　“这里。”
　　服务员焦急之中, 一只好看的手夹着张卡片递过来, 且不说这手生的白皙修长，就是这递卡的时机，已经足够让服务生对这人生出十万分的感激，就差抱着这位救世主的大腿跪下了。
　　“这顿饭就当做安璟请的, 刚才见几位似乎因为杨成先生的话对她有些误会，好请各位擦亮眼睛看清楚，这位先生的为人，不要听信他一人瞎扯。”葛子介很少笑，但这会儿却笑得极其大方，嘴角扬起的弧度和用尺测量过似的。
　　只有安璟觉得心慌，葛子介一露出这样的表情准没好事，怒极反笑？是这么形容的吧。
　　两人跟着杨成一起到局子做了进一步笔录。
　　“有件事我按流程提醒一下，毕竟双方是亲属关系，金钱之类的纷争可以选择私下协商，当然如果当事人选择继续走流程也是可以的。”工作人员会这么问，是因为之前处理过不少类似案件，毕竟清官难断家务事，亲属之间发生这样的事情，难免会有一些原因牵扯不清。
　　“不用了，麻烦帮我按原来的程序走吧，一会儿我的律师就到了。”葛子介淡淡说，仿佛并不把这事放在心上，她侧头看看安璟，“你应该不会在这关头心软吧？”
　　心软个鬼。
　　“如果杨成想要钱，大可以直接跟我提，看在小姨的份上或许我会接济他一些，但他选择的方式我不能接受。”先是至小姨的生命安全与不顾，偷偷摸摸取走安璟转给小姨的医药费，挥霍干净之后，又使用逼迫的手段来索要更多。
　　安璟的表情严肃，下手签确认书的力道很重，笔锋在白纸上划出深深的印记。
　　“敲.诈.勒.索加上恶意诽谤，麻烦不要从轻发落。”
　　两人做好笔录出来，杨成还被收押在外头的小隔间里。
　　“安璟！你到底想要干什么，快点和他们解释清楚放我出去！”
　　杨成身上租借来的高档西服此时已经因为他自己的挣扎变得皱巴巴一坨，昂贵的领带在他脖子上跟上吊绳似的扯着他脖子挂着，抓破了几个指甲的手扣着金属栏杆，喊的脖子通红。
　　在小姨家住了那么写年，安璟亲眼看着这对吸血鬼父子怎么一点点吸干小姨的血，姨夫喝酒打牌将小姨的积蓄花的一干二净，杨成一个手脚健全的男人，却不务正业整天窝在家啃老，可身为外人的安璟除了多打写工帮衬着小姨不能再做其他。
　　任劳任怨的小姨为这父子辛苦这么久，得到的确是这样的结果，安璟替她难过之余心里积攒了不少怒火。
　　“知道了，算我求你好不好，我以后再也不去惹你了我知道错了，你快放我出去吧好表妹。”杨成见硬的不行便放下自尊开始求人。
　　安璟的脚步在离他一段距离时停下，转身冷冷地看着他，“杨成，你是乞丐吗？”
　　“你……你说什么？”
　　“留点尊严给自己吧，别让我觉得你比乞丐还不如。”
　　葛子介第一次见小女友说狠话，越看越觉得有意思，但现在的场合十分不适合打乱这份严肃，她便也板着一张脸陪着：“律师马上来了，让他来聊吧，你应该饿了，我们先去吃饭。”
　　从局子里出来，安璟深深吸了口气，清新空气经过肺部，吸附了身体里的浑浊再经过嘴巴吐出来，仿佛整个身体都变轻了一般。
　　难得的胃口奇好，两人点了一大桌子的菜，一等上桌安璟就动了筷。
　　她选的一家以前去过的家常菜馆，量大还便宜，老板手艺也不错，偶尔有喜事的时候小姨才会带着一家人来聚聚，但也都是省着点，不过今天安璟决定放肆一把。
　　“请问你们是就两个人吗？”店家还是头一次见两个女孩来吃这么多的。
　　“吃不完可以打包的吧。”安璟想放肆，可也没有浪费的意思。
　　“可以的。”
　　“那就这些。”
　　安璟净挑了些辣的来吃，不过也没忘给口味挑剔的葛子介点几道清淡的菜。
　　一道菜上来，安璟推到葛子介面前，“试试吧，这里环境是简陋了点，但阿姨的手艺确实好，肉炒的嫩鱼也不腥。”
　　说完她有些担心的看着葛子介，担心她吃习惯了那些菜品精致的西餐厅，吃不了外头的小馆子。
　　葛子介一点点卷起衣袖，将两只衬衫袖子收拾好，伸出保养得当的手指拿住安璟递过来的筷子，“好。”
　　饭没吃多久，安璟放在桌面上的手机开始疯狂震动，她看了眼名字，干脆利落选择了关机，对上葛子介投来的询问的目光，她说：“姨夫，我现在不打算理他。”
　　“嗯。”对于安璟的做法葛子介表示赞同，只是她一直盯着安璟不是因为这个原因。
　　“过来。”葛子介拿过至今对安璟做了个收拾。
　　“怎么了？”安璟疑惑地靠近。
　　“脏了。”葛子介捏住她的下巴，用纸巾擦拭一下，随后松开手，向安璟展示一纸巾的红油，“吃不了就少吃点。”
　　知道安璟想吃辣发泄，但也要在不影响身体的情况下。
　　现在对面的人已经解决了半分水煮肉片，嘴唇早已被辣的变了个色号，甚至还肿了一圈，而安璟却还是不停下，一边煽这额头上的汗，一遍死死作响继续往嘴里塞，“真的挺好吃的，而且以后可能就不能这样吃了，许姐不许我们吃这些的，说会长痘。”
　　“她说的有道理。”见安璟已经被辣的脸蛋泛红，她皮肤原本就白，这被一辣红的就更明显，葛子介拿过杯子倒了杯牛奶过去，并拿走了安璟手边加了冰块的谁，“吃这个就别喝冰水了。”
　　“诶，我之前说过没，有的时候你很像老妈子。”安璟觉得自己是真的胆子大了，能当着葛子介的面说出这些来。
　　不过葛子介也没多大反应，甚至接下她的话，“我现在最后悔的时候，就是没趁你小时候就陪在你边上惯着你。”
　　安璟擦汗的动作一顿，两眼下意识往葛子介脸上飘去，瞧见她认真的模样，才确认她说的是“惯”不是“管”。
　　葛子介一直记得，初识时安璟对待所有人事物都小心翼翼的模样，仿佛任何一些变故，都会给不能再经受更大挫折的她最后一击。
　　她看在眼里心疼，但对安璟过去一段时间发生的事情却别无他法，只有在相识之后一点点将这只折翼的鸟儿从泥潭里拉出来。
　　出来后，安璟才点开列表的未接电话回拨回去，那边接的很快，语气也是同样的着急。
　　“安璟啊，你可接电话了，你能不能去帮忙把阿成赎回来，你想要什么都行。”
　　安璟握紧了手机，眼皮垂下遮住眼底酝酿的情绪，还是这样哄小孩的语气，到底是什么让这些人产生错觉，自己还是那个任人宰割的可怜鬼，“对不起，我恐怕不能按照你的意思来。”
　　“你这孩子怎么这样！再怎么说——”
　　“姨夫。”安璟没耐心再听一次这些扭曲的逻辑，干脆出声打断他的话，“对我有恩的是小姨，供我吃供我穿的都是她，我很清楚我的报恩对象该是谁。”
　　“杨成做错事就应该受到他该有的惩罚，你来找我，没用。”后面两个字安璟加重了语气强调，希望对方能尽快理解，并知难而退。
　　“那好那好，你说你要给你小姨报恩，那你想想，你送进去的是她儿子，你觉得她不会难过吗？”
　　“难过？”安璟重复一遍他的话，“如果我小姨现在正难过的话，也是因为她最爱的两个人抢走她的救命钱去挥霍，而不是其他。”
　　“你要是真的在意她，会一次都不去医院看她？”不过倒是不少次用小姨的病情来找安璟要钱。
　　“如果你还有一点良心，就别给我打电话了。”安璟没再听对面人的“解释”，兀自挂掉电话。
　　葛子介按下一旁的按钮，车窗降下一般。
　　安璟正好闷得慌，朝外侧过头，却瞧见窗外陌生的景色，“我们这是去哪？”
　　“医院，你之前不是说想尽快去看望你小姨吗。”
　　“嗯。”安璟吸了吸鼻子，“我想她了。”
　　一只带着体温的大掌伸过来，握住了安璟发凉的手，她察觉到掌心被人挠了挠后，才听葛子介说，“好好谈谈吧。”
　　安璟收起眼底的湿意，转头对葛子介笑了笑。
　　“乖。”葛子介用唇轻轻在她嘴上碰了碰，而后却皱起眉。
　　“是……辣吗？”安璟记得自己担心有什么菜叶辣椒残留在牙缝，特地用漱口水清洗过的。
　　“不是。”葛子介拇指按在她的嘴唇上，触摸到的温度果然如她想象中一样，“肿了。”
　　“……”我以后不这么吃了还不行吗。


第81章 
　　到医院后, 葛子介没跟着安璟进病房, 解开外套扣子在走廊的休息椅上坐下, “我在这等你，有事就喊我。”
　　安璟和她小姨此时需要一些独处的时间。
　　房间的门拉开发出一些挪动的声响, 安璟的小姨因此睁开假寐的眼。
　　安璟走到她床边，躺在躺床上的女人形如槁木, 嘴唇干裂的出血, 鼻子连接了一根透明管，露出床外的右手背上满是针头留下的青紫的痕迹。
　　“姨姨。”安璟坐在一旁的椅子上，强忍着才没落下泪来。
　　如果早知道杨成父子能狠心成那样, 安璟即便训练再忙也要抽出时间来看她，才不会她吃这么多苦。
　　“哎。”小姨浑浊的眼底洋溢笑意，已经好久没人来见她了, 自从躺在病床上起，她仿佛就在这个家失去了效用价值, 如果不是她留了心眼提前给自己交了住院费, 可能连医院一张小小的床位都保不住。
　　“我们阿璟来啦。”女人枯瘦的手抬起，但因为失力没能凑到安璟脸庞。
　　安璟连忙捧住她的手，贴到自己脸上蹭了蹭, “姨姨, 我想你了。”
　　“姨姨也想你。”她的声音很哑，仿佛嗓子里揉进了沙子，怎么吐字都不够清晰。
　　“姨姨在电视上看见你了，你长大啦, 变得好漂亮。”
　　安璟咬住唇，努力睁了睁眼，“姨姨，你和他离婚好不好，以后我养你。”
　　“傻孩子说什么呢，我这把身子骨都半截入土了，怎么好再去拖累你。”
　　“不会的。”安璟摇头，“手术做的很成功不是吗，而且我现在有些钱了，我会给你找最好的医生，让他上门给你好好调理，姨姨就安心养病，把所有的事情交给我。”
　　女人盯着安璟看了一会儿，躲开这个话题突然出声，“阿璟，你是不是又受阿成欺负了，你一被欺负就这个表情，小脸皱的和苦瓜似的。”
　　“没有姨姨。”安璟费力的扯开嘴唇，“这次是我欺负他。”
　　“说吧，都和姨姨说说。”女人不傻，如果婚后的十几年里，让她被爱情和血肉之情蒙蔽看不清杨成父子，那生病后的这几个月，她已经是看的够透了。
　　仅有的一次探病，却是为了挪走安璟留给她的手术费。
　　安璟点点头，没有添油加醋的照实说了，既没有替杨成威胁敲诈自己的事情做隐瞒，也不遮掩自己和葛子介故意给他下套让他进局子的事情。
　　“你说，他管你要了多少钱？”
　　安璟伸出两根手指。
　　女人眼睛一翻，就要坐起来，安璟连忙按住她，“姨姨，说实话我今天来也是想问你一句。”
　　“如果你不想杨成在里面待着，我可以为了你放弃官司。”
　　“你傻吗！”女人紧紧抓着她的手，指甲都要扣进她的皮肤里，“让这个狗东西全部吐出来，一个子都不许少！”
　　安璟设想过很多小姨会有的反应，倒是猜不到她会这么激动。
　　“你知道他当初来和我说什么，说他有钱了，要给我治病，我还欣慰呢想着这白眼狼最后还是记得我这个妈。”女人说到这闭了闭眼，眼角滑下两行泪，“只是后来，医生说我已经错过了最佳的治疗期，做手术成功率不高，还需要很高的费用，这白眼狼就来和我哭，说他尽力了救不了我。”
　　那时候的女人也只能想着听天由命，一番心理斗争后选择接受命运，却不想没几天就被一群西装男转移到了市里的大医院，做过检查确认病情后，很快就进行了手术。
　　而现在她听见杨成居然向安璟敲诈两百万却不愿为自己付手术费，心凉的和冰块似的，原来她八月怀胎生下的就是这么个不是人的东西。
　　反观安璟，她从小就心疼这孩子，她手指动了动，抚摸安璟的眼角，“你这孩子从小就喜欢自己憋着委屈不告诉小姨，小姨怎么会不知道。”
　　“想吃鱼在饭桌上却一筷子不敢动，最长身体的时候一口肉不碰，别人家的孩子从头到脚是品牌，可小姨不中用，不能把你和阳阳打扮的漂漂亮亮的。”
　　“他是我的儿子，你也是我女儿，你别怪小姨，以前总想着我只要够勤劳多打几份工就能把这个家撑起来，我儿子也能变得有出息，却发现他以及不知道从什么时候变成了和他爸一样不劳而获的东西。”她闭上松弛的眼皮，面上尽是疲劳，“罢了，让他在里面好好反省吧。”
　　安璟站起来给了她个拥抱，“姨姨别哭，以后我养你。”
　　“好，等姨姨身体好起来，再给你做鱼吃。”女人拍拍安璟的背，再对她说道：“帮姨姨个忙，床头柜左边的抽屉里有个红盒子，你拿出来一下。”
　　安璟照做，将盒子取出来。
　　“打开看看。”
　　盒子的表面有许多老旧的划痕，看起来时间已经很久了，安璟手指用力，打开它，红色的软垫上放着两枚钻石戒指，虽然时间过去很久，但钻石的光泽丝毫不受影响。
　　“下面还有一张银行卡，里面是你爸爸妈妈的保险赔偿费，姨姨一分没动都给你存着。”即便是病入膏肓将死之际也未曾对这些钱动过念头，“那戒指是你妈年轻的时候和外国一个珠宝设计朋友一起做的，说是要留给下一代结婚用。”
　　盒子的背面贴着一张照片，上面一个是安璟的母亲，另一个……
　　安璟用手指擦了擦图片，确认了那张脸，就是葛子介办公桌上照片里的人。
　　葛子介曾经和自己说过，两人的母亲有过交集，倒是没想到在这又得到了见证。
　　“你刚才说的那个总监其实是你男朋友吧，把这戒指拿去给他，顺便再和他说声谢谢，小姨能活下来，真的全靠他。”
　　安璟表情有些踌躇，看样子小姨似乎误会了葛子介的性别，因为她从没露过脸，而且听名字也很像男生。
　　“姨姨，如果阿璟告诉你，我这辈子都不会有男朋友，你会难过吗。”
　　“有说胡话，快呸掉！你长得这么好看还怕找不到？就算那个姓葛的不要你，以后也会有大票人排着队要做你男朋友，不要自暴自弃。”
　　安璟破涕一笑，“不是姨姨，就是那个姓葛的，她喜欢我，但是她是女生。”
　　“这……”女人小时候生活在农村，成家之后又一直为了生计打工，连手机都还是用的最便宜的那种没有聊天功能的盗版机，近几年来网络上什么流行词她都不懂，观念也跟不上。
　　“那个谁对你好吗。”
　　安璟憋笑，眼看在小姨口中葛子介从“救命恩人”变成“那个谁”，
　　“好，特别好。”
　　“唉，对你好就行。”女人牵住她的手，“姨姨就是不希望你变得和我一样，结了婚之后受那么多苦。”
　　“我不苦的。”安璟紧紧回握她，“而且有我在，姨姨以后也不会苦。”
　　从医院出来，安璟表情明显比之前少了许多压抑。
　　“为什么一直看我。”葛子介目不斜视地走着，却也没忘留意身旁人的一举一动。
　　“因为你好看。”
　　葛子介身形顿住，转过来两眼直盯盯对着她，挑了挑眉。
　　“嗯？”
　　安璟原本没意识到自己说的什么话，只是跟着心情开口，但被葛子介用这样的眼神一盯，立刻红了脸。
　　“你……你别多想，我就随便夸夸。”她捏在手心的东西被汗水浸湿，急匆匆往边上走了一步，却因为没专心看脚下的路在台阶上崴了脚。
　　“小心一点。”葛子介离得近，伸手一捞就将人抱住，手掌握着安璟的手，“有事吗？”
　　“有。”
　　安璟目光落在自己被她握住的那手上，她捏着东西的力道很紧，手心柔软的皮肤被坚硬的物体硌得发疼。
　　“我有个东西要给你。”安璟扶着她的手，站直身体，“你把手松开先。”
　　虽说在这么一个不讲究的地方把这东西给她不太好，但安璟等不及了，身体里激动的情绪一直催促着她。
　　葛子介撩起眼皮对上安璟的视线，默默松开手。
　　“手心朝下，把手伸出来。”
　　“嗯。”
　　安璟没多做铺垫，将手心里捏得发热的金属圆圈带到她无名指上，“你岳母给你留的。”
　　葛子介注视手指上多出来的戒指，那一圈还带着安璟的体温，此时包围她的皮肤上，仿佛能让她感受到女孩的紧张与期盼。
　　“也帮我带上吧。”安璟伸出自己的手，“我岳母给我留的。”


第82章 
　　“不是, 安阳你把遥控器给我, 别看这新闻了, 有什么好看的。”
　　“老师说要多了解社会新闻，紧跟时代热点事件, 也许升学考要当考点的。”
　　“你不是小学生吗，考试还靠这？”
　　“你不是大学生吗, 连这都不知道？”
　　两人刚回到家便听见大厅里吵得不可开交的声音。
　　意识到有人回家, 正在争吵的两个人连忙站起来。
　　“姐姐，你回来啦，安阳想死你了！”安阳穿着拖鞋就往安璟身上蹦, 而另一位刚才还声大如雷的人，此时立刻没了气势，慢吞吞来了句, “姐，你也回来啦。”
　　安阳和安璟抱过后又被跑到葛子介身后, “子介姐姐, 就是她，和我抢遥控器。”
　　葛子介一手牵着小萝莉，冷眼看着别墅里的不速之客, “你来干什么。”
　　葛寒扯扯衣袖, “那什么……我不是听说小安阳今天没人接送就放心不下跑去接接她，省的你俩担心。”
　　“安阳有陈伯接送，不用你操心，说正经事。”
　　“我就是, 寻思着……”葛寒其实想这事也想了挺久，这好不容易鼓起勇气过来，总不能因为她老姐这张臭脸就打退堂鼓吧。
　　“我来给安璟道歉！对不起！我不该对你做出那种事情！是我的错！我不奢求你的原谅，就是希望你知道，我已经在为我当初的不成熟做反省了！”葛寒两片嘴皮子飞速张合，说完深深鞠了个躬，拔腿就跑。
　　“那个……”
　　“祝你事业有成，再创新高。”葛寒对安璟说着，经过葛子介边上葛寒犹豫一下，“也祝你长命百岁，万事如意。”
　　“拜拜。”
　　“站住。”葛子介喊住她，“来都来了，吃个饭再走吧。”
　　葛寒脸上立刻笑开，俩眼睛开始放光，“真的啊，那太好了，我刚看阿姨在做红烧肉，我可好久没吃她的手艺了，太想念了，一会儿绝对至少三碗饭！”
　　……要不你还是走吧。
　　吃完饭，葛子介单独把葛寒喊到书房，将一份文件在她面前摊开。
　　“法人代表转让书？”
　　“签。”葛子介将一只钢笔放在边上。
　　“我疯了吗。”葛寒翻倒最后一页，看清楚转让人和被转让人的名字，一个是她爸，一个是她。
　　“你的东西，我不会拿走，签吧。”葛子介双手架在桌面上，对她说。
　　“不是……”葛寒一页页翻着文件，眼睛酸涩，“他不是说，要把公司留给你吗，你和他说的？”
　　“是你父亲找我说的。”葛子介用的“你父亲”，将自己从这家庭关系里摘出去，“他只是询问我的意见，我只是被询问后作出了这个决定。”
　　“他还说什么了。”葛寒咬着嘴唇。
　　“这些你们可以私下谈。”葛子介指指那文件，“现在重要的是这个。”
　　“我不签，这破公司你拿去吧。”葛寒把东西一推，撇开脸，“我就爱做个游手好闲的白眼狼，这些事情做不来。”
　　“嗯，随便你，但不论你做什么选择，你都要亲自去找你父亲说，我只是个传话的。”
　　在葛子介要出门的时候，葛寒突然喊住她，“姐！谢谢你，不过‘这个’是你的，你的心血，我不嫉妒也不拿走，还有……以前我也对不起你。”
　　明知你的处境，却还是不受控制对你起了嫉妒，现在我才知道，那是因为我一直埋藏着的自卑，我是羡慕的，羡慕这个什么都不惧怕却什么都能够做好的你。
　　“你知道就好。”葛子介拧开门锁，“很晚了，快回去，我这里不留人过夜。”
　　“诶，葛子介你！”
　　自这以后，葛寒也不见安璟和见鬼似的躲着了，双休日常来葛子介的别墅玩，两人白天不在家的时候她就带着安阳一起。
　　这天安璟刚从医院看完小姨回来，就见往常冷清的别墅此时“热闹”无比。
　　“你们……怎么都在？”
　　不止葛寒和安阳，连AXSY其他几个人都在，茶几上摆着好几台电脑，一人一台敲得键盘直响。
　　“安璟你回来啦，快来快来你也一起啊。”宋梵冲她招招手。
　　安璟放下包，坐到安阳旁边，“你也跟着她们敲什么呢。”
　　“姐姐，我正在为你奋斗。”安阳用力点点头，小手在键盘上的速度一点不减。
　　安璟看见屏幕上一条条刷出去的评论，眼睛都快花了。
　　“这在干什么呢。”
　　“和黑粉撕逼啊。”葛寒停下动作，“就因为之前你表哥弄出那事，当时不是有人挖了很多你和我姐的合照出来吗，最近又开始传你俩的事了。”
　　“哪是最近啊，一阵一阵的。”席戈插上一句话，“我都怀疑这是有组织的黑粉，每回刷的可快了。”
　　“……我看你们的速度也不差啊。”
　　“那当然，我们也是有组织有记录的护卫队，坚决不带一个脏字，也能和这群黑粉撕出火花来。”
　　安璟伸手捂住安阳的耳朵，“其实他们说的也没错，我和总监确实……而且我觉得瞒着粉丝也挺不好的。”
　　“你是不知道她们说话有多难听，一口一口py交易的！还动不动诅咒亲戚十八代！”
　　“安阳你先上去吧。”安璟拍拍她。
　　“怎么了？”几人齐齐转向她。
　　“这事我也思考过，我觉得不管事情瞒得再好，也会有露出马脚的那一天，而且粉丝现在也已经开始怀疑了。”安璟停顿一下，再次提起勇气说：“所以我想考虑退出组合，至少等事情被爆出来的时候，不会拖累你们。”
　　“什么拖累啊！你可是我们组合ACE，你走了我们这粉丝得直接少三分之一。”
　　“我没开玩笑，等我小姨身体再好一点，我会亲自去和总监提，你们以后也不用再在网上替我辩解了。”安璟垂下眼。
　　“安璟这就是你的不对了。”席戈伸出手搂住她的肩膀，“退出组合这种事是你一个人能做的决定吗，我们都不同意，你至少得尊重尊重我们的意见吧。”
　　“再说了，你又不是做了什么坏事，不就是谈个恋爱吗，传出去最最严重也就是掉个粉，那也是我们和他们有缘无分，原本咱AXSY就是走实力派路线。”宋梵摸摸鼻子，“实力派知道吗，就是谈恋爱也怎么影响人气的那种，说的就是你这样的。”
　　“你退出组合也是掉粉，公开也是掉粉，那还不如大家一起快快乐乐掉呢。”
　　一向少话的叶闵也站出来，“说实话你退出和公布恋情，对比之下，前者给组合带来的损失更大，短时间内，是不能找到替代你的人了。”
　　“而且我们也不想找人替代你。”
　　第二天，许白怒气冲冲来到练习室，指着几个人，“你们四个不让人省心的东西，给我出来。”
　　“许姐……”
　　“自己给我解释，这都是怎么回事，你们是不是训练量太少，存心给我找事情做呢？”许白点着屏幕，“谁允许你们把头像换成这样的？”
　　只见屏幕上#AXSY彩虹头像#已经上了热搜，并且长占一位热度久久不降。
　　“当初不是您给的权限嘛……”
　　“我给你们权限是一会儿事，我什么时候说过让你们给我折腾出来这种事了！”许白点着宋梵的额头，“也不提前和我说一声。”
　　“提前告诉您，您不是肯定不会答应的嘛……”
　　“宋梵你！”
　　十分钟后，努力进行自我情绪调节的许白恢复冷静，尝试和几人坐下来谈话。
　　“起因经过决定是谁做的，给我一个个解释清楚。”
　　四人对视一眼，席戈出来说话。
　　“我们只是不想让安璟退出组合，反正这事我们四个谁也逃脱不了，不能让她一个人被黑粉骂着。”
　　“什么事？你们又背着我做什么事了？”
　　“就……那彩虹……我以为您一直知道的。”
　　“？”许白按住自己颤抖的手，“席戈你再给我说一遍？”
　　这条热搜没像以往那样被公司公关压热度，一直挂在热搜挂了两天两夜，让迟来的吃瓜群众也吃到了完整的瓜。
　　‘我这是粉上一个姬团了？’
　　‘等等，给我两秒钟让我接受一下现实……两秒到了，我居然觉得自己有点激动是怎么回事！’
　　‘这团姬了，是不是就是说我之前粉的cp要成真了！嗷嗷嗷我混粉圈这么多年，这是头一次粉cp成真，还一下就是四只。’
　　‘什么鬼？偶像有什么资格谈恋爱，还都是同性恋，这不是骗我呢吗，快把我买专辑的钱还给我。’
　　‘上面那位建议直接出门右拐麻溜的离开，别逼小姐妹们扑上来撕烂你的嘴。’
　　‘就是，你要是看不惯你就走，我粉这团就是因为四个小姐姐长得好看实力又好，只要不是人品问题，她们做什么我都支持。’
　　一番风波过去，几人账号涨涨掉掉还比原来多了几万粉丝，不少人被热搜吸引，顺便被热评底下几个铁粉主页里的安利视频带坑里了。
　　于此同时某个微博认证为AW公司艺人总监的账号发了一条带图微博，@AXSY安璟。
　　图片上一双手镯，拍摄的角度较为倾斜，打光清晰，正好将手镯内侧的两行文字拍出来。
　　被@的安璟不甘示弱，顺势博出一张对戒照。
　　‘也算是见过家长了。’
　　正在网友因为这两条微博再次掀起一阵风暴险些将APP服务器刷爆的时候，两位当事人关上手机隔绝了一切纷扰。
　　“葛董事长知道吗，要是他……”
　　葛子介垂眸看安璟，“没事，他知道，而且就算有什么事情，前面还有葛寒挡着。”
　　全公司上下谁不知道葛家二小姐最近正和家里闹出柜，闹到董事长在办公室大发雷霆。
　　“……葛子介，有没有人说过你挺坏的。”
　　“没有。”躺在安璟身侧的人突然翻身坐起，带侵略意味的眼神压下来，“所以，你需要为你说过的话得到惩罚。”
　　？
　　“唔——”
　　作者有话要说：正文完结，这章评论下面发小红包（22:00前）。谢谢一直看到这里的小天使们，要是一直单机我不一定能坚持下来，我以前做什么事都三分钟热度来着，写文是我坚持最久的事情啦，虽然有时候存稿用完赶更新赶得头要秃，但还是觉得能坚持做想做又感兴趣的事情真的太好了，也希望以后能越来越好。ps：有配角的番外，葛寒&周良，预计不会太长。
　　放个下本要开的文案，现在书名是《系统非逼我做受》之后会换成《拿着霸总剧本却成玛丽苏受》，已经收藏的小可爱别误删哇。
　　文案：
　　暗恋女神三百天纪念日这天，连澄成为“将爱洒满人间”系统的宿主，完成主线任务的奖励就能够狂刷女神现实生活中的好感度。
　　【系统正在分配角色剧本，请宿主查收】
　　‘女人，你已经成功的吸引起了我的注意’
　　‘女人，你在惹火’
　　连澄看着手里经典霸道总裁对白剧本，喉间差点咳出一口老血，“这什么鬼台词？你确定我没有拿错剧本？”
　　系统沉默，点开数据看着自家宿主身高信息那栏发愁，它工作这么久，还从来没有带过一届身高只有一米五三的“霸道总裁”。
　　【通过属性加成，我相信您一定可以完成任务。】
　　话是这么说，可是……被剧本里较弱无力的女主角强势壁咚在墙上的时候，连澄忍不住了！
　　“什么情况？我要投诉，这违反剧本！”
　　【据分享数据显示，目标对象“秦睢”的力量值属性在您之上，此举动符合操作范围，投诉无效。】
　　*双宿主，两人都绑系统。


第83章 番外1葛寒&周良
　　大脑像是被用力挤压过的皮球, 又涨又痛, 只能用仅剩的气力支撑葛寒最基本的身体活动——她费劲力气才挪了挪自己的手指, 将离自己最近的一个玻璃杯碰倒在地上。
　　玻璃破碎的声音让周围玩闹的人声停顿下来，过几秒有人挨近她。
　　“难受？”好友周元靠近她, “让你刚才不要命似的喝，现在好了, 搞的我得牺牲后半夜的‘娱乐活动’把你这死猪搬回家。”
　　葛寒难受的不行, 但还是努力对着周元翻了个白眼。
　　她这幅颓废的模样不全是酒精造成，更是她自己作死去捅破那层布的惩罚。
　　这个夜晚还没过去，葛寒已经开始产生后悔的情绪, 或者说，当对上安璟那双毫无波澜的眸时，她心里已经有了底。
　　那为什么还要把话说出来, 将自己推入早已预料到的充满泥泞的沼泽里？
　　她怕，如果这一次也和从前一样, 假装洒脱的放手, 会输掉最后一颗筹码。
　　“我送她吧。”一道葛寒陌生的声音划开喧闹的环境刺进来，应该是在对周元说话，“你有事的话, 就去忙吧, 。”
　　“正好啊你开车了吧，你小区和她小区刚好挨着，顺道。”周元这一手松的干脆，随手给葛寒的东西都收拾进包里递给周良, 想想还是嘱咐一句，“姐，你可别对这二愣子下手啊。”
　　坐在周元边上的姑娘好奇问：“周元，你还有姐姐？”
　　“是啊，堂的？还是表的？”
　　“你还是闭嘴吧。”周良手盖在她脑门上用力将她的头发揉乱，“还有，这份担心放在你这朋友身上不如施舍施舍你姐。”
　　“不是，周良你什么意思？”
　　“没意思，夸你朋友呢。”前一会儿想上厕所洗个手的周良，正好撞见那场姐妹抢人的年度大戏，对葛寒选手的表现印象深刻。
　　哦，不，算不上“抢”，是葛子介的单方面掠夺，而且……听说这姐妹关系，也掺和着水份。
　　周良垂下眼目光锁定在已经睡昏过去的葛寒脸上，她不说话的样子比平时张牙舞爪的模样要讨人喜欢的多。
　　“喂，醒醒，你家在哪。”第三次推动后座上倒着的“死尸”，周良还是没得到一点反应。
　　她啧了一声，解开几颗领口的扣子，又挽起衣领，把睡得直流口水的葛寒从车后座上拉起来，一点不怜惜地在她脸上赏了两个巴掌，“醒醒，你家在哪幢。”
　　周元只告诉周良小区名字，没说具体位置，周良记起来再打电话回去，那边似乎已经进入“娱乐节目”直接关机了。
　　“我家到了？”脸颊的疼痛让葛寒清醒一些，她迷迷糊糊睁开眼，看见周围熟悉的环境，一下乐开了，双手张大，喊道：“这一片都是朕的江山啊。”
　　她拿手从左边一排指到右边，“这一排是朕的，那一排是朕的好兄弟季原的。”说的起劲的时候，她还挣开周良的手，往前一跃，“这儿！都是我的子民！”
　　晚上风很凉，周良只穿了件简单的白衬衫，却因为这发疯的东西，陪在这吹冷风。
　　她伸手揉了揉眉心，开始后悔自己当时那点同情心作祟，主动提出收下送葛寒回家的任务。
　　“可是朕的皇妃呢……还有朕的父皇母后，她们都去哪了，是不是不要朕了？”发完第一轮疯，葛寒突然又蹲下，可怜兮兮的用双手圈住膝盖。
　　她身上就穿了件齐大腿的连衣裙，刚才在酒吧台子上扭的有多欢，现在哆哆嗦嗦的就有多狼狈，配上她极其入戏的哭腔，还真有点招人疼。
　　“唉。”周良叹口气，跟着一起蹲下，用手抬起她的下巴，果然见到几颗被硬生生挤出来的泪花。
　　“您后宫佳丽三千，还享受着父皇母后带给你的荣华富贵和宝座，没有人不要你。”周良忍住鸡皮疙瘩陪她演了一段。
　　不过这话不假，AW迟早是葛寒的，而关于那三千佳丽，从周元口中得知的情况来看，只要葛寒保持这个速度下去，五十岁之前达到这目标不难。
　　“你胡说！”葛寒拍开她的手，力气很大，周良手背一下就红了，“朕要睡觉，快带我回去。”
　　周良盯着自己被拍红的手背看了一会儿，用最后仅剩的一点耐心重新将人扯回车上，“您的子民都睡了，先去臣家里将就一晚上吧。”
　　周良的房间不大，除了床以外的空间被杂七杂八的仪器夺取，就显得房间更加拥挤了。
　　担心身体不能力行的葛寒随便一脚踩爆她一台宝贝，周良直接将人扛起来，丢到床上。
　　“我想吃夜宵。”满脸胀红的人在床上翻动几下，闷闷的说。
　　“没有。”周良将她翻过身来，让鼻子上长得两个出气口不被枕头堵住。
　　“那酒呢。”
　　“没有。”
　　“那漂亮姐姐呢！”在周良说出下一个“没有”之前，葛寒忽的坐起来，一把扯住她的领口，睁开眼冲她傻笑，“有呢，在这里。”
　　周良一瞬不瞬看着她，“给你三秒钟，立刻闭眼睡觉。”
　　“我不要。”
　　周良默默解开皮带，打算如果葛寒再不睡，她就直接把人绑起来，“3。”
　　“好。”葛寒举起双手，就在周良放松警惕以为她终于能消停会儿时，对方突然两手一扯，搭着她的肩膀扑上来。
　　制止的动作在对方得逞之后才派上用场，周良大力推开葛寒，偏头用手背抹了下泛痛的嘴唇，“你是狗吗？”
　　“那你就是被狗占了便宜。”葛寒两眼一弯，笑的狡黠。
　　周良的嘴唇绷成一条直线，那条被抛弃的皮带再次握在她手里。
　　“姐姐，你陪陪我吧。”葛寒突然伸出双手，合拢凑到周良面前，“我不想一个人。”
　　她之前刚哭过，眼睫毛沾着水粘成一簇簇的，精致的眼妆也早就糊花，可就是这狼狈的可怜样，让周良硬不下心。
　　“我不会负责的。”
　　作者有话要说：没车，拉灯。


第84章 番外2葛寒&周良
　　“草……？”
　　葛寒不着一丝寸缕, 仰躺在空无一人的床上思索人生。
　　要说昨晚的状况让她羞恼地想要锤床的话, 醒来后现实的残酷, 让她连这点反应都做不到。
　　她扯了扯手，手腕被皮带磨出红肿的地方隐隐作痛, 让她立刻放弃这种自残式的行为。
　　请问：浑身赤果在空无一人的房间被限制人生自由，该如何自救？
　　“叮铃铃……”有人在按门铃。
　　葛寒传动一下酸痛的脖子, 放弃大声呼救的想法。
　　不过很快她一旁的手机就响了, 好在上天没有关掉她最后一扇窗，至少手机离她的位置还算近，她费力挪过去, 用下巴划开接听键。
　　“开下门。”
　　听出声音是谁来，葛寒吼道，“这不是你家吗！”
　　“我没带钥匙。”周良心平气和的说道。
　　“那你觉得我一个双手被你用皮带绑在床头的人, 有可能下来帮你开吗？”
　　“……”电话那头静默一会儿，周良犹豫的声音才再次响起来, “对不起, 忘记帮你解开了。”
　　“你他妈就不该给我绑上！”
　　十分钟后，周良从房东那借到了备用钥匙，开门那一瞬间, 葛寒突起一个鲤鱼打挺, 用脚勾着被子甩到自己身上，遮住大半春光。
　　周良手里提着几个塑料袋，食物的香气从里面散发出来，“吃早饭吗。”
　　“你他妈健忘症？”葛寒扭动一下身体, 连带着床都晃动起来，“给你姑奶奶解开！”
　　周良放好钥匙，不紧不慢走到她身边，盯着怒气冲冲的葛寒一笑，两手压到她耳边，“昨晚上还一口一个姐姐叫的欢快，这么快就换角色扮演了？葛二小姐确实会玩。”
　　“你！”
　　周良移开眼，伸手去帮她解皮带，目光落在她手腕上的红痕停留两下，张嘴说了句，“抱歉。”
　　葛寒揉着手，将被子裹在身上，“嘴上说的道歉有屁用。”
　　窝在厕所里随意洗漱一番，葛寒翘着二郎腿坐到餐桌前，大口咬着周良买来的油条，一点不把自己当外人。
　　“这个拿去。”周良比她先吃好，从兜里掏出一支药膏放到桌面上，“涂手腕。”
　　葛寒别了眼自己的红肿的手腕，想起面前这正人君子模样的人昨晚疯狂的行为。
　　泛着水光的眸里满是溺死人的温柔，耳边的轻语每一个音调都撩拨着她的心弦。
　　活好颜值高，说实话要不是因为对方是周良，葛寒或许会主动提出交往试试的建议。
　　性格太差，葛寒暗自吐槽。
　　不要白不要，葛寒抓起药膏塞进自己裤兜，视线触及周良的右手，“……那你这手腕又是怎么弄的。”
　　周良右手腕上那些狰狞的疤痕，要让葛寒假装看不见也挺难。
　　周良抬起头看她一眼，这一次带上了点攻击性，葛寒立刻换了话头。
　　“我是说你这刺青，哪整的，挺酷，我也想弄一个。”
　　“自己弄的。”周良又把头埋下去。
　　葛寒用勺子敲敲碗壁，“改明帮我也刺个呗。”
　　周良再次掀起眼皮看她，带了点嫌弃，“你受不了。”
　　昨晚一点疼就嚎出九曲十八弯的人，她完全不敢把人往店里带，怕吓到其他客人。
　　“凡事都有第一次，不试试怎么知道。”这话算是一语双关，毕竟从前在床上葛寒都是出手的那个人，昨天换了位置，她有“一点点”不习惯，也是正常。
　　“随你。”周良知道这葛二小姐的脾气，越不让她做的事情越要做，不然也不能把葛董事长气的一个月高一次血压。
　　周良吃完后没多待，拿起外套就出了门。
　　“钥匙在鞋柜上，走的时候帮忙反锁一下，然后帮我把钥匙放到门框上，谢谢。”
　　周良出门的时候很干脆，原本以为和葛二小姐的孽缘能就此结束，晚上回来时，她愣住了。
　　电视机上正放着她最讨厌的没营养综艺，桌子上大大小小的零食包装袋已经开了一半，而肇事者完全没有自知之明，见主人回来还一脸无辜的冲她招招手，“你怎么回来这么迟。”
　　“……”周良卸下东西走过来，站定在葛寒面前，一把摁掉电视机开关，把主持人献媚做作的声音隔绝，“葛小姐，我不指望你感谢我收留你，但至少希望你恢复意识清醒后能自觉离开，不要继续待在我的屋子里打扰我的生活。”
　　“我打扰你了吗，对不起哦。”葛寒抬起头，把手里的薯片递过去，“我想在你家住两天，房租我会给的。”
　　“您一个在隔壁高档小区拥有一大片‘子民’的人，不需要窝在我这受委屈吧。”
　　这事还是后来周元告诉她的，葛寒身为富二代里的战斗机，收集的房产证能堆满半个衣柜，所以昨晚那些醉话还真不是在开玩笑。
　　如果租户算是“子民”的话，葛寒这程度自称个“朕”不算夸张。
　　“我觉得你家挺有氛围的，不委屈。”葛寒掏出手机，“你回来这么晚应该懒得做饭，点外卖吧，你喜欢吃什么。”
　　“……不吃。”周良只想睡觉，昨晚和这大小姐折腾半宿，还要早起工作，实在浪费她太多精力了。
　　“哦，那你睡吧。”葛寒摆出一副无所谓的状态，“不过，你这人能不能多笑笑，整天和我姐似的板着脸，脸部神经上锁了？”
　　“她是不会笑，我是不喜欢。”周良声调平稳，“而且换做你，在我的立场，你现在还笑得出来吗。”
　　“笑啊，怎么笑不出来。”葛寒爬上沙发背，用手支着脑袋看她，“和这么漂亮的姑娘来了场艳遇，我做梦都能笑醒。”
　　“……有自信是好事。”
　　“我说的是事实。”葛寒不要脸的答道，接下来开始说更不要脸的话来，“要不你考虑考虑让我做你第八十七任女友？”
　　周良的手放在衬衫纽扣上刚解到一半，动作停住。
　　“我和你不是一类人。”
　　“怎么就不一样了，坊间传闻都那样了，你可别告诉我你还是雏鸡。”看“手艺”也不像啊，葛寒撇撇嘴。
　　“我不谈女朋友。”周良看她一眼，声调懒懒的带了倦意，“我洗个澡就睡了，你如果非要待着麻烦安静一点。”
　　“那确实……”葛寒缩回去坐着。
　　毕竟她每回都是真情实意的搞对象，再轰轰烈烈的被甩——很少有人受得了她的脾气和任性，所以她和周良这种一直掌握主动权的人确实不是一个等级。
　　浴室很快传来水声，葛寒的记忆莫名和昨晚的场景接了轨，握着手上的遥控器换了好几个频道，心头还是燥的很。
　　她是不是被季原传染了颜控属性，周良不就是脸好看点，手还看点，身体匀称点，自己至于一天到晚把这人塞在脑袋里嘛。
　　葛寒拍拍脑袋，清晰一点，你可是昨晚刚告白失败的人，现在可不是发q的时候。
　　“葛寒。”浴室里突然传出声音，“帮我拿个新的沐浴露，里面的用完了。”
　　葛寒慢吞吞的跟着周良的指示去找沐浴露，然后走到门前，伸出手敲敲，“不是我说你，一天到晚落东西，要是我不在你怎么办？”
　　“你不在我就可以直接出来拿了。”门打开，一直湿漉漉的手臂伸出来，“给我。”
　　葛寒凝神看着那截白皙瘦削的手臂，脑海浮现它肌肉紧绷运动着的模样，呼吸突然有些急促，吸进去的空气呼出来时都带上了高的不正常的温度。
　　“葛寒？”
　　“在。”
　　将那沐浴露往身后一藏，葛寒将自己的手放在周良的手心上，“葛寒她在。”
　　没有上锁的浴室门轻轻一推便打开来，葛寒身上只松松垮垮套了件周良的白衬衫——她只从这人的衣柜里找到这个。
　　搂住对方的脖子，献上一吻，两人一起挤到花洒底下，温热的水流很快将葛寒身上的白衬衫染的透明，她扯下圈着头发的皮绳，仰头看着不明所以的周良。
　　“我想了想，做不了第八十七任，做第一任也行。”牵起她的手放到衬衫的第一颗扣子上，“和葛二小姐谈对象贼有保障，腿断了都不劈腿。”
　　周良默默凝视她：我看您这腿，是骚断的吧。


第85章 番外3葛寒&周良
　　周良似乎对什么事物都抱一种无所谓的态度, 现在也是如此, 她只觉得这葛二小姐图新鲜任性一会儿。
　　住就住吧, 至少还有钱拿，周良想得很开。
　　担心这娇贵的主子刚穿着湿衣服这么久会着凉, 周良从抽屉里翻出几包不知道什么时候放进去的姜茶，确认没有过期后, 泡开给葛寒端去。
　　葛寒说了声谢谢, 把脸埋进杯子里吸了一口，脸蛋被热气熏得粉红，“诶, 我说真的，你给我弄个吧，纹身。”
　　周良用毛巾擦着湿漉漉的头发, 敞开的衣领露出两条线条完美的锁骨，上面留着被“狗”啃出的几处红印。
　　“我有名字。”
　　“行吧, 小周。”葛寒改了口。
　　周良扔过去一本价目表, 葛寒翻开，上面不止有图例边上还标注了价格，不同画风不同刺青师, 按照每小时的单价价格不一。
　　葛寒匆匆翻到第一页, 找到印在最上面的周良的名字，“小周可以啊，店长？”
　　“赚外快。”其实是周良给自己留的后路。
　　她也知道自己脾气不好，圈子里规矩多束缚也多, 要是哪天惹到某个大老板不高兴，出手断掉她摄影师的后路也不奇怪。
　　就算她这几年出了点作品和人气也没松懈，定期会去店里坐，在这地方，人气只是商品的附带价值，有能力的商人找个不错的底子再加几篇营销通稿，就能随意造就一个出来。
　　“那就你吧。”葛寒从周良那几页作品里翻了翻，指着一个道：“这个挺好。”
　　“这个是私人设计图，不买的。”
　　“不卖你放上去。”
　　周良保持耐心，“让你看画风用的，设计费要另外算。”
　　“哦，那你设计吧。”葛寒斜躺在床上，撑着脑袋看她，“我不怎么缺钱。”
　　“……”不用您亲自说我也知道。
　　别的不说，周良对待工作时，态度十分认真，问了葛寒几个基础要求之后便开始着手打草稿。
　　“事先提醒，如果你受不了疼痛要中途停止，钱还是得照样给。”
　　葛二小姐还是那句话：“我不缺钱，你往贵里画。”
　　周良动作很快，两天就出图，葛寒其实看不太懂这些艺术类作品，只知道周良这潇洒的画风和季原这专门喜好抽象画的美术生差不多。
　　一团云里雾里的东西包裹着一坨绽放到一半的花骨朵，看着就让人生气。
　　“你怎么不直接画个大红花，这东西半开半不开的多糟心。”葛寒指着那团东西。
　　周良垂下眼，睫毛遮住眼底的神色。
　　她个人偏好，设计喜欢按照客人的形象来，见葛寒第一面周良就是这种感觉，大小姐明明要强却又爱假装一副什么都不在意的样子，惹人糟心的很。
　　只不过后来听过葛家的故事后，倒明白几分葛寒的想法，与其费劲所有力气去和眼前强大的对手打一场不一定能赢的战斗，不如直接放弃，至少自动弃权比狼狈退场的姿态稍微体面一些。
　　想不明白，葛寒这些年来是怎么维持着这份体面，把自己变成这副人人口中败家子的形象。
　　“啧，行吧。”葛寒撇撇嘴，“我是真搞不懂你们这些弄艺术的，上回我就说了季原一句她的画太乱，就被单方面绝交一星期，那我也不说你画的不好，免得惹你生气。”
　　“没事，可以改。”周良遇到过不少前脚刚定下图，后脚就要大改的客人，一次设计改个十几遍不算稀奇事。
　　葛寒这么好说话倒是在她意料之外。
　　“算了吧，我再看看也觉得还行。”葛寒把图塞回她手里，“明儿就上你那去吧。”
　　大概是担心时间久了自己就会打退堂鼓，葛寒一大早就把周良拉起来，离店开门前两小时就到了。
　　周良拿出钥匙打开锁，蹲下拉起门。
　　葛寒对店里的一切都表现出十分的好奇，东摸摸西摸摸，一直到周良拿好工具指着一台躺椅要她坐下。
　　“纹哪。”
　　葛寒坐下，一把掀起裙子，指指自己白花花的大腿根子，语气还挺骄傲，“这儿。”
　　周良懒洋洋看她一眼，眼底没有任何情绪，“你要是不想痛死，就换个位置。”
　　葛寒兴央央合上腿，“那行吧。”
　　最后定在右腿外侧，好遮疼痛感也弱。
　　周良带上了口罩，在她大腿上垫了块布，下手干脆到不行，好像手上扎着的不是人的腿，只是一块菜市场买来练习的猪肉。
　　“嘶——”刚下去一针葛寒就来反应了，“周良，你他妈不是说这不疼？”
　　“我没说这不疼，我只说了‘正常人’能够忍受这里的疼痛。”周良手上挺有力气，一手按住了葛寒躁动的腿，另一只手继续动着。
　　“不行不行！太疼了！你等下。”
　　“疼的话建议嚼口香糖或说点话转移注意，我这才刚开始。”周良又摁着她的腿，往下按了按，“不想被绑着就被乱动。”
　　葛寒听她的话拿了口香糖往嘴里塞，侧头看周良的时候，撞见她垂着眼皮，睫毛轻磕在脸上落下一个剪影的模样。
　　“小周，有人说过你认真工作的时候，还挺好看的吗。”这一观点，之前葛寒去AW探班安璟的时候就有发觉了，只是那时候和这人不熟。
　　周良脸不红心不跳回道：“谢谢。”
　　“我发现我还是疼，要不你和我说会儿话吧。”葛寒两手扒着椅子边，指尖用力到泛白。
　　“可以的。”
　　“……”还得我自己找话题是不是。
　　工作室里只有两个人，除了机器的声音再没有其他动静，葛寒也不知道哪根筋一抽，说：“问个你可能会生气的事，就是你那手，到底怎么弄的，你要是不想说可以不说，不过你要是说，我可以也说点我的秘密和你做交换。”
　　周良手抬了一下，刺青的动作停下，“年轻的时候有点压力，那时候弄的，现在自己看着也觉得蠢，没什么特别的故事。”
　　和周元葛寒这类人一帆风顺的人生不同，周良家到她中学时突然破产，父母躲高利贷到国外，她有一段时间接住在周元家。
　　她原先也是美术生，但因为不能继续支付高额学费选择放弃，听人说摄影能赚钱，就自学了摄影。
　　到处做学徒，学成后便是来者不拒的接工作，有时候就为了一张剧组合影，要临时做三小时车程去城市的另一头，她也是二话不说的赶到。
　　一直到现在有了些积蓄，帮父母还钱把人接回国，谁也不知道她到底吃了多少苦，父母也只会对外人一个劲的夸她厉害能干。
　　刺青店不止是周良给自己准备的退路，也是她给无处安放的美术梦建造的一处安置地。
　　“小周你多少岁了。”葛寒突然正色道，“我还从来没交过大我五岁的对象。”
　　周良顿默，刚才心里因为回想往事起的那点小伤感荡然无存，“比你大十岁，正好，你要是接受不了可以立马原地分手。”
　　“你骗我呢吧，我问问我姐。”葛寒在手机上捣鼓几下，葛子介回复速度一向迅速，“卧槽，你还真的骗我。”
　　“嗯，骗你的。”周良皮笑肉不笑的扯扯嘴角，“那又怎样。”
　　葛寒学着她的样子眯起眼睛，“不怎样，就觉得你更有趣更可人儿了，这女朋友交的真值。”
　　之后的几天只要周良不管到哪葛寒都粘着，在家就缠着要缩她怀里，去上班就屁颠屁颠跟着，周良换一个片场葛寒就跟到哪，到后来连扫地阿姨都知道了，公司里有这么两个连体婴儿。
　　消息很快传到葛父耳朵里。
　　“我把她喊来公司是让她学习的，哪是让她来乱搞的！”
　　“董事长消消气，二小姐可能也是一时贪玩，你也知道她的性子，越是拦着她越是要和你作对。”
　　“那也不能在AW乱来，传出去想什么样子。”葛父顺顺气，挥手让秘书靠近，“你去调查一下对方的底细，能劝就劝。”
　　“好。”
　　当晚，周良的卡上就收到巨额汇款，要换算成工作，够她不吃不喝每日接三场拍摄的五年份的价钱了。
　　她很识趣，知道对方的意思，于是估摸着大小姐兴致没那么高了之后，一条短信断了关系。
　　倒不是她狠心，只是不想正面和葛父撞上，现阶段对方还能愿意通过友好的手段来劝解，再拖下去可能就只有罚酒喝了。
　　想到那双圆溜溜和幼犬似的眸子，周良编辑短信的手有些犹豫，深思熟虑之后，发了张对方平时最喜欢的表情包过去。
　　发出消息她关上手机，靠在床头，叹息一声：“完美。”
　　这一场游戏，大小姐尽了兴，自己也得了不少好处，和之前比起来算是再好不够的结局了。


第86章 番外完葛寒&周良
　　可事情没周良想的那么简单, 第二日, 本以为能断的一干二净的主就找上门来了, 还是在她没那么有准备的时候。
　　给AXSY拍摄的中途休息时间，周良抽空上了个厕所, 刚提好裤子打开门，却被一股外力重新撞进隔间里。
　　慌乱中她还没看清来人的相貌, 人已经被揪住领子顶在墙上。
　　“谁准你随随便便甩掉我的！”
　　“……”您父亲。
　　不过大小姐这次情绪很异样, 不止委屈含泪，眼尾都气红了，她死死瞪着周良。
　　叹了口气, 周良拍拍她的后背，“你先松开。”
　　“艹！你不许走。”葛寒用力把周良压回门板上，“凭什么你占了便宜拍拍屁股就跑了, 我告诉你，要结束也是我来说！”
　　“那你说吧。”周良静静看着她, 眼底没有起伏。
　　葛寒被她无所谓的态度气的头脑发热, 嘴巴往前一松，狠狠咬在她的唇瓣上，末了还用虎牙用力磨了磨, 一点都不留情。
　　“嘶——”周良皱眉, 倒抽一口气，推开葛寒的肩膀。
　　“别动。”隔间里活动空间太小，葛寒把住周良的肩膀把门撞开，走了几步把人压在洗手台上再次覆了上去。
　　瞧见葛寒委屈的眼神, 周良推拒的动作停下，手扶在她腰上安抚地拍拍，而得了鼓励的葛寒攻势更甚，显然一副要直接就地上演限制级大戏的样式。
　　周良显然不是个喜欢一直受制于别人的人，扶住葛寒腰的手稍稍用力，将人拎到洗手台上，再跻身进去，转身的时候敏感察觉边上似乎有一抹无法忽视的注视。
　　她停下动作，带凉意的眼神顺着那方向瞧去，看见安璟惊讶的脸。
　　很快葛寒也注意到周良停下动作的愿意，顺着她的目光也发现了安璟，想到之前对对方做了那么过分的事情还没道歉，又被撞上这样尴尬的场景，葛寒慌张地推开周良。
　　“安璟……”
　　对方似乎不想多待，匆匆找了个借口跑的无影无踪。
　　“不去追？”身后懒洋洋的音调传来，“不是你心上人吗。”
　　“心个鬼，她快成我嫂子了。”撇撇嘴，葛寒想，也许已经是了，不过在意识到这件事后，她更多不是难过失落，而是一种类似小时候失去玩具的不甘心。
　　很快葛寒的注意力回到正事上，“你是不是得和我解释一下，那条短信的意思？”
　　周良低头用手指抹了下嘴唇上的伤口，垂下眼睑，果然看见拇指上沾了点红色，“你下口可真狠啊。”
　　“你要不不解释清楚，我还能做出更过分的事情来。”
　　周良也不想和她重复什么偶像剧里你误会我我误会你的剧情，直截了当的掏出手机，把转账记录给葛寒看，“收钱办事，这理由够充分吗。”
　　葛寒抿着嘴，眼底的光芒暗下来，“周良，你是不是也把我当你以前那些女人看？觉得我特随便，特好骗？”
　　周良皱起眉，葛寒这句话对比的前提有问题，她从来不屑用欺骗的手段，之前的关系都是在两厢情愿的前提下发生的，像现在这样对方一个劲扑上来，还不许反抗的真没有过。
　　可以意外的是，她居然没有过分的反感，偶尔还会生出一种一直陪对方演下去也不错的感觉。
　　“没有。”
　　“那你就是不喜欢我。”
　　“……倒也算不上。”周良倒不讨厌葛寒什么，够活泼能给她枯燥无味的生活带来乐趣，也从不要求什么，偶尔发小脾气稍微一顺毛就翻肚皮求揉弄，就好比不拆家版本的哈士奇。
　　特别适合家养。
　　葛寒委屈地抿着嘴，一句话也不说，很反常，反而让周良有些慌张，她抬手碰了碰葛寒气鼓鼓的脸颊，“喂，你用不着在我这一棵树上吊死吧。”
　　“你管我，我就喜欢吊死在这！我乐意！”葛寒冲她大吼一声，转身冲了出去。
　　一路没有停歇，直接冲上葛父的办公室，门也不敲，在秘书慌张的阻拦下，葛寒一掌拍到葛父桌子上，“你有什么权利干涉我的生活。”
　　“又乱发什么脾气啊你。”
　　“你给周良钱什么意思？”葛寒瞪着她爸，眼神刺骨。
　　一听是这个话题，葛父眼神也暗下来，“小寒，你以前爱玩我不管你，但是你现在毕业了，在AW实习，身上带着家里的头衔，你就得端正形象。”
　　“实习是你逼我来的，现在还要逼我走你给我安排的路？”葛寒颤抖着说，“怎么，一个葛子介做傀儡不够，还想再造一个？”
　　“但你有没有想过，她对你有恩要报，我对你……”葛寒没把话说干净，但末尾一声冷笑说明一切。
　　“你！”葛父手举起在半空中，马上被理智控制住，“葛寒，你要想清楚自己在说什么！”
　　“我很清楚。”葛寒只是她，“这破公司我不喜欢，我姐能管好就交给我姐，我只想做自己想做的事情，还劳烦您董事长大人能高抬贵手，别拦着我‘不务正业’。”
　　当晚，周良躺在床上辗转难眠，原本正好的舒展身子的床，现在独自一人躺着竟然觉得有些过于宽敞，屋里的暖气也和坏了似的，怎么都捂不热手。
　　“扣扣……扣扣……”
　　迷迷瞪瞪的周良以为是自己的幻觉，翻了个身没去管，可那敲门声一直接连不断的响着。
　　“来了……”在开门前，周良预设了一堆可能会在这个时间点来找自己的人。
　　这么一想才发现，自己的朋友真的少得可怜。
　　“你怎么才开门啊……”门口蹲着个人，蜷缩着身子，抬起来的脸蛋带着极度委屈的情绪。
　　“我……”周良愣住，反应过来问：“你怎么在这。”
　　“……”葛寒被冻得通红的手指在门口的瓷砖地上扒拉一下，用可怜兮兮的语调说：“我来找我前女友复合，你帮我问问她在不在。”
　　“……”感情都这样了，您还这么热衷于角色扮演？
　　“快帮我问问。”
　　周良侧过身子，将门的角度敞开到最大，屋子里的暖气熏了被冻僵的葛寒一脸，“你不如自己进来找找。”
　　估计是一直就等着这么一句话，葛寒蹦起窜进屋里的速度快到模糊，等周良倒好一杯热水的时间，她已经脱了外套和鞋子钻进被窝了。
　　“起来。”周良把水递过去，“有事说事。”
　　其实后面还有半句“说完就走”周良没说，看着葛寒这可怜劲，她没能硬下心开口。
　　葛寒把自己全身包裹在沾染周良身上沐浴清香的被子里，磨磨蹭蹭地说：“我来就是告诉你，你不用那么在意我爸，他那人就刀子嘴豆腐心，问题不大的。”
　　周良：我也没在意过你爸，主要是看在钱的面子上……
　　“然后我最近自己想通了，其实我没有喜欢安璟，就是觉得她脾气不错，人又没那么多心思，所以才总想黏着她。”
　　周良回想这大小姐最近的行径：所以您又是受了什么样的打击，在安璟之后改选择我这么一个脾气不好心思又敏感的人粘着？
　　“然后就是最最最重要的……”葛寒往里头缩了缩，半张脸都埋进柔软的被子里，闷闷的说：“你可能觉得我在开玩笑，但是我觉得恋爱关系也不一定非得爱的死去活来了才开始，我瞅着你这个人还算不错，你要是不讨厌我，我俩可以试试……日久生情什么的。”
　　周良：我觉得您的“日久生情”可能和我理解的不是一个意思。
　　“喂，你说句话啊。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，你给个明白意思啊！”葛寒着急起来，“站在你面前的女嘉宾样貌身材钱财势力样样不差，有什么好犹豫的！”
　　周良往前走一步，蹲下是先与葛寒保持平行，“我觉得在谈情说爱之前，要把你最在意的事情解决了，不是吗？”
　　“你父亲的钱我没收。”第一炮便打的响亮，周良将葛寒惊讶的表情看在眼里，不徐不疾地继续往下说：“不想再和你保持不清不楚的关系，是因为我知道自己的性格，足够偏执也足够敏感，我本人比你更清楚没了附加滤镜下的真正自己。”
　　“所以与其到最后闹的不可开交狼狈收场的局面，不如趁双方都还没陷得深便轻松抽身。”
　　“当然，如果你确定一定以及肯定要冒这个险，我不介意陪你试试。”周良眼神柔软的盯住她，“现在，有了这些前提，你的想法依旧没有改变吗？”
　　葛寒：“哦……”
　　其实这样的表述葛寒不是第一次听了，不只是从周良本人口中，她身边不乏八卦之士向她大肆讲解这个圈内少见的清高摄影师的一切。
　　原本葛寒也是那么以为的，只会摆出一张臭脸，整天一副自己很厉害的样子的人，到底有哪里招女孩子喜欢。
　　一场醉酒后的意外让她深刻认识到，这人冰冷表皮下的柔软，总是冷言冷语，却对自己任性的要求一一纵容，不经意表露出的温柔是能够将她溺死的甜腻。
　　“哦？”周良追着她侧过去的脸看，“您给个明白意思，原谅不原谅了，白天不是还在厕所发火成这样？”
　　她指着自己嘴巴上的伤口，被葛寒咬破的地方此时已经结了痂，看起来更可怕了
　　葛二小姐脸上一红，拿手捂住半张脸，“都说了哦，就是原谅的意思！”
　　“哦。”周良故作姿态地点点头。
　　“艹，周良你再‘哦’一个试试。”
　　“哦。”
　　葛寒暴躁地举起手，周良连忙出声。
　　“你要注意，现在动手，可就算家暴了。”
　　举在半空的手一下缩回去……这人说话怎么越听越中听。

　　作者有话要说：END。

　　（全书完）



