　　《花间故里》作者：枫凌珊
　　文案：
　　“我选择绝对和零，不要一些和中间。”
　　…
　　曲锦屏：我喜欢你——
　　梁、栎、知。
　　曲锦屏捂着肚子好不容易喘上一口气，还来不及说话，就看见一个男生被众人推到了自己面前：
　　「你好，我是梁阅志，你的学长。」
　　什么鬼！！！
　　…
　　梁栎知到现在还能回忆曲锦屏说出自己名字时的心跳，向密集的鼓点一样挣扎喧嚣着
　　这让她很苦恼啊。
　　…篇幅不长
　　内容标签： 甜文 校园 正剧
　　搜索关键字：主角：梁栎知，曲锦屏 ┃ 配角：廖雨洗，沈鹿夜 ┃ 其它：梁阅志，柳青
　　一句话简介：因为送错情书而发生的一系列故事
　　立意：做事要看清楚再做


第1章 
　　花枝越过篱笆，偷偷逃向被春意浸染的世界。这个春天，仿佛蹁跹着舞蹈的少女，足尖点在地上轻轻旋转着，不经意间就扰乱了大地的心跳。于是一阵暖风拂过，阳光伴着春雨宣誓着季节的更替。
　　春天，是个适合恋爱的季节。
　　总有许多怀着孤单心事的少男少女，在春日里期待能和自己暗恋的人有一次完美的邂逅;也有许多渴望找到真爱的孤独旅人，期盼能在路边捡拾到美好的爱情果实，可是这世上哪有那么多恰好的事情。
　　“我选择绝对和零，不要一些和中间。”
　　曲锦屏左手托着腮在演算纸上写下此刻细碎的心情，右手把笔甩得让人眼花缭乱。一张数学试卷，被她满满地写上证明过程，看上去非常充实。
　　在这个恋爱的季节，曲锦屏在课堂上不可避免地走神了。
　　“是不是想谈恋爱了？”好友廖雨洗在下课后调侃她，“也是，谈恋爱总比高数容易得多。”
　　“还是高数比较容易吧，毕竟答案就在那里，只需要把它做出来就好了。可是谈恋爱就很难啊。”曲锦屏把书本收拾好装进书包里，“首先，要谈一次完美的恋爱，我需要有……”
　　“一个男朋友。”廖雨洗在她头上敲了一下，“是你自己要跟学长分手的，现在后悔了吧。”
　　“我那是气话，谁知道他真的就这么和我分了。”曲锦屏垂头丧气夹着包就要离开教室，“现在说什么都晚了。不过他真的做了很过分的事情。”
　　“学长那么闷骚，能做什么事啊？”廖雨洗快走几步追上她，“是不是你太作了或者又耍小脾气？”
　　“我是那种人吗？”
　　两个人走下长长的楼梯，窗外的阳光透过落地窗照进楼梯间，在地上投下两个人细长的身影。
　　“其实我们很久之前就已经吵过一次了，他忙社团和游戏，没空搭理我。所以分手是迟早的事。”曲锦屏忽然开口说话，把正在走神的廖雨洗强行拉回现实。
　　“啊？为什么？”
　　“他有他的小圈子，也不喜欢我介入，他那些爱好我也不懂，我们两个压根就没有共同语言。”曲锦屏摸着楼梯扶手，摩挲上面因为掉漆而露出的部分。
　　“那你们当初为什么还要在一起？性格不合，爱好也不一样。”
　　“说了你也不懂，也不会相信。”曲锦屏推开大门走到室外，整个人沐浴在春天的阳光里。她大口呼吸着被阳光加温了的空气，觉得身心舒畅，“这样结束了也好，起码我不用再跟他那些朋友聚会的时候假装笑脸了。”
　　两人踏着石板铺就的小径，穿过了新生的绿草坪，拐到路上。路边的金叶女贞长出了新的叶片，看上去像嫩绿的海。曲锦屏望着那些赞新的生命，一时之间有了想哭的冲动，她赶紧把目光从路边移开，看着身前行色匆匆的人群，默不作声。
　　“要我说啊，解决失恋的最好办法，是来一次猝不及防的旅行。”
　　“猝不及防？你这用词也是没谁了。那叫说走就走好吗？”曲锦屏痴痴地盯着左前方的篮球场，移不开目光。
　　“今天有对抗赛啊，要不要去看看？”
　　“不了。”学长肯定在那边，还是不要见面的好。
　　两人在解决了午饭后，回到阶梯教室等着一会儿的大课，曲锦屏趴在课桌上昏昏欲睡，头一点一点的，长发在耳后柔顺地垂落。不一会儿，她感到身边的廖雨洗激动地戳着自己。
　　“快醒醒，出大事了。”
　　“什么事啊？”曲锦屏打了个哈欠，“你干什么？”
　　“你学长有新女友了？”廖雨洗指指从教室前门进来的一男一女，努努嘴，“喏，是她吧？”
　　曲锦屏看着前男友拉着个女孩子的手腕大摇大摆地走了过来，迷茫地眨了眨眼睛，“哦。”
　　白衬衫学长拉着白衬衫女孩径直走到了曲锦屏和廖雨洗面前，曲锦屏有一种仿佛下一秒双方就要开始过招的错觉。她紧张地呼吸，试图装作没看见对方。
　　可是学长明显看见了她，并且神情非常不自然，他愣了一下，好像是觉得有点意外，然而他马上就转移了视线，他带着女孩走到曲锦屏和廖雨洗的斜前方，在两人面前坐了下来。
　　“他好像一点都没有刚刚失恋的那种挫败感啊。”廖雨洗看着前面学长体贴地帮女孩拉开易拉罐的拉环，唏嘘地感叹，“你看，他刚跟你分手，就火速找了个新女友。你也别太悲观了，学着向前看吧。”
　　“可是……”曲锦屏看着白衬衫情侣的后背，半天没再说话，她看着女孩面前的红茶，悲伤地吸吸鼻子。她再看看自己桌角那罐刚刚被用力过猛拉断了环至今还没有打开的红茶，觉得老天都不帮自己。
　　而更悲伤的事情不是学长刚和自己分手就找了个新女友，而是学长压根就没有选这门课，那肯定就是陪着那女孩来上课的。和学长谈了那么长时间恋爱，人来从来没有陪自己上过一门课，倒是自己经常坐在篮球场边看着他和朋友们打球，一呆就是一下午。曲锦屏难过地把头埋在手臂里，蹭来蹭去。
　　“雨洗，我好难过啊。”
　　“别啊。”廖雨洗摸摸她的头，“你值得更好的人，别乱想。”
　　可是更好的人已经被追走了好吗，这是最悲伤的事情，也是我最难以启齿的心事。曲锦屏这样想着，觉得已经难过到了极点。趁着老师还没来，她溜到走廊上，推开窗户吹风。
　　-
　　和学长相恋根本就是计划之外的事情，那时候她刚入学，和千万只小菜鸟一样，她怀抱着青春期少女美丽的愿望，本着一定要谈个对象的原则愉快地开始了自己的大学生活。目标是走了，可是没想到有点偏离自己预定的轨道，可是等到她发现自己喜欢的人居然是个女的，一切已经朝着无法挽回的方向迈进了。
　　梁栎知学姐是个非常优秀的模范生，长得好看有点可爱还有点酷，成绩好人品赞人缘佳，曲锦屏在图书馆和她有过一面之缘，不过是非常蠢的相遇。
　　曲锦屏回想着和梁栎知的初次相遇，丧气地蹲在了角落。
　　那是个大雨天，曲锦屏撑着把伞冒着雨一路飞奔到图书馆，她好不容易跑进了图书馆，把雨伞上的水抖落。阅览室里大家都在安静地看书，曲锦屏站在窗外认真地寻找着空座位，一不留神踩到了地上的水，向着旁边倒去，然而那天曲锦屏走背运，旁边正好是同学们晾了一大片敞开的雨伞地地面，于是曲锦屏就掀翻了数把伞，跌落在地上。
　　“没事吧？”梁栎知正好抱着一摞书走出来，看见了狼狈的她。
　　“呃……没事。”曲锦屏快速站起来整理衣服，“不小心摔了一跤。”
　　梁栎知发出了压抑的笑声，只有一秒钟。可是就是这一秒钟，让曲锦屏从心往外地觉得自己时真蠢。
　　后来她在无数的场合和梁栎知偶遇。当然，梁栎知是站在光芒万丈的台上接受众人的赞赏和夸赞的女主角，而她是默默躲在人群中激动地直拍巴掌的路人。
　　再后来她发现自己入了梁栎知的坑，变成了梁学姐的小迷妹，手机里都是从论坛里搞到的学姐的照片，平板里存了很多梁栎知在学校的活动和比赛的视。
　　她觉得自己没救了。
　　最后她不得不承认，自己是栽在了梁栎知身上了。为什么她这么好呢，好的让自己心甘情愿地接受了自己的性取向……于是她鼓足勇气写了一封十二万分热情的情书，打算在光棍节那天脱单。
　　廖雨洗知道了她的决定后差点没激动地掀了桌子，直喊着曲锦屏居然要主动去告白，这简直前所未有啊，她一定要陪她去壮胆顺便看看是哪个学长。曲锦屏翻了个白眼想要是你知道我追的是个学姐肯定会把眼珠子蹬出来吧。
　　结果到了社团曲锦屏就怂了，她拿着手里的情书半天没出声，廖雨洗气得给她使了无数个眼色，跟社团的大家解释说曲锦屏是来告白求脱单的，当时大家的口哨声差点震掉了天花板上的灯。曲锦屏鼓足勇气摸着信，心一横鞠个躬大声喊：我喜欢你……
　　然后就太激动岔气了，曲锦屏捂着侧腹蹲下身子，廖雨洗慌得过来搀扶她。曲锦屏在痛苦地抽筋之余还不忘革命任务，忍着不适虚弱吐出了最后三个字：梁、栎、知。
　　廖雨洗愣了一下，激动地摇着她的肩，嘴里说着曲锦屏你眼光不错啊，我还以为你看上了哪个，没想到是个大神。曲锦屏捂着肚子好不容易喘上一口气，还来不及说话，就看见一个羞涩的男生被众人嬉笑地推到了自己的面前，他捂着后脑不好意思地一笑。
　　你好，我是梁阅志，是你的学长。
　　什么鬼，曲锦屏好不容易调整好的呼吸又乱了，她痛苦地闭上了眼睛，觉得刚刚平息下来的腹部抽痛感又加剧了。
　　“要不咱去医务室看看吧，看你疼得像什么样。”廖雨洗嫌弃地看着曲锦屏苍白的脸色，“太没出息，不就告白嘛，看把你紧张的都岔气了。”
　　不是啊……曲锦屏想解释，就被拥入了一个宽阔的胸膛，梁学长半搂着自己吐出一句话：我送你去医务室吧。
　　那个……我还没……曲锦屏解释的话被廖雨洗关上的门隔绝在外面，她无语地翻了个白眼，觉得那股气此刻快窜到胸口了。
　　就是这样，曲锦屏阴差阳错地收货了一份突如其来的爱情。
　　之后梁学长问过她，你是看上我哪一点了？曲锦屏编造过无数个理由，因为她压根就不知道自己看上他哪一点了。
　　可是习惯这种东西很可怕，可能是因为习惯了身边有人陪伴，曲锦屏觉得他人也不错，阳光开朗热情大方，对自己也好。于是她开始心安理得的享受对方的示好了，她慢慢地不再纠结自己被听错的告白了，也在慢慢安慰自己，可能就是简单地崇拜梁学姐吧，可能并不是爱情。对，一定是这样，原来自己还是喜欢男生的。
　　后来，因为压根就没有共同语言，两个人开始吵架冷战，最后分了。曲锦屏原本以为自己不会太心痛，没想到却是在宿舍哭了个天昏地暗。经过廖雨洗的劝导，她好不容易勉强接受了这个事实，开始慢慢回归一个人的生活。
　　可是刚刚学长拉着个女孩出现在自己面前的时候，曲锦屏觉得自己都心悸了。她绝对不会认错，那个女孩，不就是自己的偶像学姐梁栎知吗？
　　最悲惨的事情，莫过于你的前男友和你曾经想要告白的女孩在一起这种撒狗血的泡沫剧情节了吧。曲锦屏把墙皮都抠下来一小块，她悲伤地扶着墙站起来，听到上课铃声响起。
　　算了吧，先上课再说。
　　曲锦屏从后门溜了进去，坐到廖雨洗身边，继续呈呆滞状态，再听了二十多分钟天书后，她决定刷一刷B站。这一刷不要紧，她觉得自己满血复活了，不为别的，她一直追的up主刚刚更新了视频。
　　“又更新了吗？”廖雨洗凑过来看她的手机。
　　“嗯。”曲锦屏容光焕发地把手机推到廖雨洗面前。
　　“好吧，他这次做了什么？”
　　“玫瑰苹果……挞？”
　　“确定可以吃吗这个？”廖雨洗皱着眉，“听起来像黑暗料理。”
　　“海盐不会做黑暗料理的。”曲锦屏摇摇头。
　　“好吧，看他居然有这么多粉丝做的东西应该靠谱，十万多个粉丝的up主。”
　　…
　　曲锦屏回到宿舍第一时间就点开了视频，她被厚厚地弹幕吓得手抖按了暂停，她颤抖着再次点击播放键，看见熟悉的小猫围裙出现在桌子后面。
　　“Hello大家好，好久不见了。今天想尝试一下原来没有做过的东西，听说最近这个甜品很流行，所以打算试一下，如果失败的话不要喷我，哈哈。”
　　屏幕瞬间被声音“声音好好听啊”“好萌啊”“刚刚的笑声好可爱啊”这种弹幕填满了，曲锦屏眼睛紧紧盯着海盐地手，看着他指着桌子上的材料和器皿一一给大家介绍着。
　　“首先我们来切苹果，就像这样。”海盐利落地处理好了苹果片，“然后先不要管它们，先把水烧开。”
　　哦这声音，带点口音的感觉直戳曲锦屏的萌点，她捂着心口，把音量调大。
　　“放一点白糖和蜂蜜进去，烧开后再把苹果片放进去，就这样丢。”一只手拿起苹果片，一边丢到水里然后发出咻咻的声音，像在配音。
　　弹幕上大家都疯了，也是，怎么会有这么可爱的少女啊，料理做得好皮肤也白手还好看，用的东西都特别萌，而且做出来的东西也都超级可爱。曲锦屏发了几条弹幕后，发现海盐已经开始后面的步骤了。
　　“然后我们把苹果捞出来，再把苹果水倒在面粉和黄油里面，开始做面团，这样面团就有苹果的香甜了。之后再把面团擀成薄片切成长条，做好之后就会像这样。”
　　几条细长的面片被整齐地摆放在镜头前面，那只手开始在上面排列苹果片。
　　“之后我们可以开始卷啦，休息要在一边捏紧哦，毕竟要让它看起来像朵玫瑰花。然后放到面包机里三十分钟，让它们成型。最后再拿出来等一会儿在表面刷上蜂蜜，放进烤箱烤二十分钟。”
　　曲锦屏看着海盐拿着最后的成品展示给大家看，然后就说了再见。她意犹未尽地关了视频，转身就打开了评论区留言。
　　不得了了，曲锦屏居然发现海盐回复了她，她闭上眼睛再睁开，真的是海盐啊。曲锦屏嗷的一声抱着手机飞上床铺，激动了半天才想起来看看海盐和自己说了些啥。
　　『海盐，你熟悉我的ID吗？什么时候有新视频看啊？你理理我行吗？就算打个招呼也行啊。』
　　『嗨。』
　　……海盐跟我打招呼了，这一刻什么学长学姐都靠边站吧。曲锦屏拿着手机，激动地笑了。


第2章 
　　“你真的是够了。”廖雨洗第八次把靠在肩上傻笑的曲锦屏扒开，“成天这个样子不思进取，怪不得会失恋。”
　　“顺其自然就好了。”曲锦屏趴在桌子上，笑得非常开心，“雨洗，我跟你说……”
　　“你喜欢的up主海盐回了你的私信，你已经说了好几遍了。”廖雨洗用笔杆在曲锦屏的马尾上敲敲，“拜托你清醒一点，不就是一个嗨而已吗？”
　　“你不懂好吗，这是我套路海盐的第一小步，但却是人类文明的一大步。”
　　“你疯了吧？”廖雨洗瞪大眼睛看着她，惋惜地摇摇头，“我有八卦，要听吗？”
　　“关于谁的？”曲锦屏除了吃就是爱听八卦，“是我们学校的吗？”
　　“关于你的学长和他的新女友。”
　　“那没兴趣。”曲锦屏啪嗒一下用书盖住脑袋。
　　“别呀，保证你会感兴趣的。我昨天在社团值班，听到了惊人的秘密。”
　　“什么秘密？”曲锦屏从书脊处露出一只眼睛。
　　“他们俩。”廖雨洗伸出两根手指，在曲锦屏面前晃了两下，“是假的。”
　　“啊？”曲锦屏哗啦一下扔掉书本翻身坐起，“真的？”
　　“千真万确，梁阅志学长的哥们没忍住偷偷告诉我的。”廖雨洗神秘地放低声音，“他们不是情侣关系，是梁栎知学姐拜托学长当自己的男朋友一段时间的。”
　　“她为什么啊？”曲锦屏眨了眨眼睛，这总会有理由的吧，“学长又为什么答应她？”
　　“梁栎知学姐被一个陌生的学弟追求了很多天，她实在是忍受不了他的死缠烂打外加威胁，只能找个靠谱的男生先挡一段时间。我们社团办公室的男生要不是有主了要不就……唉，性取向不符合她要求。梁阅志学长刚刚恢复单身，几乎是瞬间就同意了梁学姐的请求。”
　　“太过分了！”曲锦屏忿忿不平地一拳砸在书桌上，“刚跟我分手就答应她的请求。”
　　“那不是假装的吗？学长人太好了而已。”
　　“可是在别人看来他们是真的啊，连我这个前女友都信了好吗？”曲锦屏噘着嘴，非常生气。
　　“那也不关你的事啊，你现在和他也没啥关系了，他怎么做是他的事。”
　　“就是莫名觉得不爽。”梁栎知现在是学长名义上的女朋友了，太不爽了。曲锦屏觉得人生已经失去了意义，她又想到了自己那次失败的告白，沮丧地把自己埋在手臂里。
　　“你不爽什么啊你？”廖雨洗摇着头站起来到阳台，打算把昨天的衣服收起来。
　　“他有什么好的？梁学姐为什么要拜托他这种事情啊？这样的事情随便找个男的就可以啊？”找我也行啊，我直接去帮她教训那个死缠烂打的追求者不就得了？
　　“不是吧你。”廖雨洗琢磨了半天，举着晾衣架愣在原地，“曲锦屏，你真是……”
　　“男朋友这么快就‘移情别恋’了，还不允许我生气了？”曲锦屏没好气地转着手里的笔。
　　“说，你是不是还喜欢学长？”
　　“啥？”曲锦屏被廖雨洗的语气惊到了，手中的笔转了半圈，掉在地上。
　　“你知不知道你刚刚那种表现叫做吃醋！”廖雨洗一个激动没拿稳，晾衣架脱了手，掉了下去。
　　“曲锦屏，你赔我背心！”曲锦屏满脸悲愤地从阳台冲回来，披上外套冲出了宿舍。
　　怎么了？曲锦屏穿上拖鞋跑到阳台往下看，廖雨洗的背心挂在楼下宿舍阳台的栏杆末端，正岌岌可危地迎风招展。
　　怪我咯？明明是自己没拿住。曲锦屏嫌弃地走回宿舍，爬上二层的床铺倒在上面。
　　廖雨洗过了很久才回来，拎着背心怒气冲冲的样子。
　　“怎么了？”曲锦屏刷着手机，漫不经心地问了一句。
　　“楼下那个女生太过分了，我只是想把背心拿回来而已，她就怪我打扰她。我明明敲过门的，还敲了很久，她非说她戴着耳机没听见。”廖雨洗一屁股坐在椅子上，喝了口水，“气死我了，我就跟她吵了起来。”
　　“没必要吵的啊。”
　　“你还说，都是因为你。”廖雨洗爬上二层曲锦屏的床，“也决定了，既然你还喜欢学长，作为室友，我会帮你助攻的。”
　　“助攻？”曲锦屏放下手机疑惑地瞥了一眼廖雨洗，“别闹了。”
　　“放心吧，包在我身上。”廖雨洗拍拍胸脯，“梁学长是个好人，本来你俩分了我还觉得惋惜来着。”
　　“你之前可不是这么跟我说的。”
　　“哎呀，那时候看你太伤心了嘛，我当然要顺着你的情绪讲点关于他不好听的话啊。”
　　“你真会做人啊。”曲锦屏解锁手机，“谢谢你的心意，不过我不需要。我对他已经没有感觉了。”
　　-
　　下午有课，还是必修。曲锦屏坐在开了空调的教室里小声抱怨着，说这个课程安排让她睡不了午觉。
　　更让她心烦的是，梁栎知也选了这个老师的课。她应该去年已经修过这门课了，搞不好是来这里刷绩点的吧。曲锦屏看着隐形不离的两个人，好想冲过去把他们快要靠在一起的头扒开。
　　“你已经盯着学长的背影看了快二十分钟了。”廖雨洗抢过曲锦屏一片空白的笔记，“还听不听课了？”
　　“雨洗，一会儿下课了，我们出去喝酒吧。”
　　“你没事吧？”廖雨洗担心地看着室友自暴自弃地放任自己，担忧地搂住了她的肩，“傻姑娘。”
　　我是傻，我连自己的性取向都搞不清楚，我就是个废物。曲锦屏拿着笔，用笔尖在桌子上戳出无数个小洞。
　　…
　　“亲爱的，去哪里喝酒？”廖雨洗牵着曲锦屏的手，走在大街上，“还去之前的那家店吗？”
　　“对啊。”曲锦屏闷闷不乐地低头赶路。
　　“你走那么快干什么啊？难得出来一次，先陪我到音像店去看看。”
　　于是曲锦屏郁闷地站在一堆唱片CD中间，半天都没找到可以看的。另一边廖雨洗戴着耳机试听CD不亦乐乎，已经把曲锦屏忘得一干二净。
　　闷骚的室友就这点爱好，曲锦屏实在不忍心打扰她，她坐在一边的椅子上，低头看着手机里的离线视频，这一看就是一个小时。手机可怜兮兮地发出了低电量提示，曲锦屏只能锁屏去找廖雨洗。
　　“这里可以充电的。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　曲锦屏接过收银台后面的店员递过来的充电器，感激地对着她点了点头，“谢谢。”
　　“没事，你先用着吧。你那位朋友好像跟沉迷的样子。”女服务生看着远处闭着眼睛沉醉着的廖雨洗，夸张地耸耸肩。
　　“她也就这点爱好。”曲锦屏把数据线插进手机后，把手机放在收银台上，抱歉地对着收银员一笑。
　　“你们还在读书吧，看着年纪很小。”
　　“还在念大学。”
　　“我知道的，就是旁边那所吧。”收银员指着曲锦屏学校的方向，“穿过柳树胡同，走一段路在分叉口左拐，最后在卖关东煮的小摊那里右拐，就可以从小南门进去了。”
　　“你知道的很详细啊。”曲锦屏听对方说出了详细的走法，不禁多看了她几眼。
　　“我也是啊。”对方指着自己的鼻子，笑了出来，像一只慵懒的猫终于得到了追了很久的毛线团。
　　“所以你是……”这下轮到曲锦屏惊讶了。
　　经过攀谈曲锦屏得知对方居然和自己是同一所学校的学姐，每天放学了在这里兼职。
　　“学姐真厉害啊。”
　　“兼职有什么厉害的？我就刚做了几天而已。”
　　“兼职很厉害了，不像我周末只爱宅着。”
　　廖雨洗走过来的时候，发现曲锦屏正和收银台的女孩子聊得热火朝天，她真是很佩服曲锦屏的自来熟，准备和对方说一声赶紧把这个人带走。
　　“嗨。”
　　“是你？”廖雨洗抬起来的手僵在原地，“人字拖？”
　　“小背心。”对方眯起眼睛笑了，“真巧啊，CD听好了吗？”
　　“所以你昨天急着进去拿衣服，不小心把人家的人字拖才怪了？”曲锦屏听着她讲昨天的事，忍不住打断了她，“想象一下都醉了。”
　　“我也不是故意的，我的那个衣架挂在她们阳台上很快就被风刮走了，我急着去抢救它，然后她也看见了，和我一起冲向了阳台。背心是救回来了，但是她的人字拖牺牲了。”
　　“你得赔人家一双拖鞋。”
　　“我知道，不过她说不用了。”
　　“那你也得给人家买点水果什么的吧，她说不用了你就真不管了？”
　　“当然不会了，我说我改天要请她喝奶茶，结果她好像很急的样子把我推出了宿舍，丢下句回见就关上门了。”
　　“刚才聊天的时候感觉她脾气挺好的啊，当时应该是有什么急事吧。”
　　“但愿吧，不然我真的要怀疑自己是不是真的做了什么大逆不道的事了。”
　　“别说了，快喝吧。”廖雨洗丢了块方糖，拿起小勺子搅拌了一会儿，把咖啡推到她面前，“趁热喝吧。”
　　“说好的喝酒呢？”
　　“我怎么可能让你沾那种东西？”廖雨洗摇摇头，“我最看不起借酒消愁的人了。”
　　“你其实是怕我醉了没办法把我弄回去吧。”曲锦屏端起咖啡喝了口，“好苦。”
　　“什么嘛，明明很香。”廖雨洗尝了一口发表感言，“而且很甜。”
　　“我还是吃蛋糕吧。”曲锦屏拿起叉子挖了一口送进嘴里，“嗯，还是蛋糕好吃。”
　　“拜托你下次吃蛋糕能不能先从边上吃起，这样随便挖一下我真的很难再吃下去。”廖雨洗皱着眉看着在中间缺了一块的蛋糕，不满地瞥了曲锦屏一眼。
　　“有什么关系嘛。”曲锦屏拿过一边摆放着的留言簿，翻看着大家的留言，“这年头文艺青年怎么这么多？”
　　“来了这么文艺的店当然要喝文艺的咖啡然后这下文艺的诗句啦，尤其是那些热恋中的小情侣，出口成章个个都能吟个七步诗出来。”廖雨洗拿起笔，“我们也来写吧。”
　　“为什么要和你写一张？”曲锦屏随便找了个空白的地方，“这里就好了，我要签下我的大名。”
　　“谁让你写名字了？”廖雨洗无奈抢过留言簿，“还是让我来吧。”
　　“您好。”
　　曲锦屏准备和廖雨洗争夺留言簿归属权的手僵在半空，面前的女孩子递上一碟布丁，在围裙上擦擦手，对着自己微笑着。
　　天哪，我感觉今天见到了天使。曲锦屏怔怔地看着梁栎知，半天都没说一句话。
　　没出息，怎么，见到假想敌就怂了？廖雨洗恨铁不成钢地用笔在曲锦屏的手上敲了敲，“喂，回神了。”
　　“你好啊。”曲锦屏站起来向梁栎知伸出手。
　　梁栎知愣了一下，还是友好地和曲锦屏握了一下，“你好，你觉得这个芝士蛋糕怎么样？”
　　“……好。”
　　这人怎么回事？梁栎知看着面前异常紧张手脚都不知道往哪儿放的曲锦屏，疑惑地看向了坐在一边的廖雨洗。
　　“她刚失恋，精神有些不正常。”
　　“我知道的，梁阅志的前女友嘛。”梁栎知理解地点点头，“当时在社团办公室和他告白的那个女孩子，我还记得呐。”
　　前女友这三个字从梁栎知嘴里说出来，就足够让曲锦屏回到现实中了。
　　“不过能给我点真实的反馈吗？这个蛋糕我今天第一次做。”
　　“第一次做就拿给我们吃了？”
　　“这不是需要点客人的建议吗？虽然我觉得它挺好，但是客人不一定喜欢它啊。”
　　“我喜欢。”曲锦屏拿着叉子又吃了一口。
　　“我拜托你能不能贴着刚刚挖过的地方吃啊，你再这样吃一口换一个地方我就真不用吃了。”廖雨洗生气地把叉子放回盘子里，“算了，你失恋最大，都吃了吧。”
　　“如果可以的话，我可以再给你做一个新的，免费送给你吃。”
　　“这么好？”廖雨洗眼睛一亮，“我就喜欢免费的。”
　　“那我去忙了。”梁栎知转身要去厨房。
　　“你等一下。”曲锦屏赶紧拉住梁栎知的袖子，“这个蛋糕怎么做的？”
　　“啊？”梁栎知纳闷地停住脚步，“怎么了吗？”
　　“为什么我吃出了红茶的味道？”
　　“它本来就是红茶芝士蛋糕，当然会有红茶的味道。”梁栎知嫣然一笑，“可以放我走了吗？”
　　“啊，抱歉。”曲锦屏不好意思地松开手，目送梁栎知进了厨房。
　　“你干什么啊？”廖雨洗奇怪地盯着曲锦屏看个没完，“对她有兴趣吗？”
　　“没。”曲锦屏心虚地坐下来，“这咖啡挺好喝的哈。”
　　“你不是说苦吗？”
　　“我多加点糖就不苦了。”曲锦屏丢了两块方糖进去搅拌。
　　“会甜死的。”
　　“我乐意。”


第3章 
　　“所以说，这个到底好不好吃？”梁栎知坐在一边，用眼睛看被曲锦屏挖的千疮百孔的蛋糕上扫来扫去。
　　“我说实话，挺好的。”廖雨洗吃完了一整个红茶芝士蛋糕，此刻正满足地用纸巾擦着嘴，“这是一份？好像太多了。”
　　“这不是标准的一份，我就是随便先做做看，没什么其他的提议吗？口感怎么样？”
　　“芝士一般都很腻的，不过你这个可能是因为综合了红茶的味道，反倒没有那种黏腻的感觉了。”
　　“就是因为放了红茶。”
　　“那个……”曲锦屏终于放下了叉子，梁栎知等着听她的下文，没想到曲锦屏掏出了手机，递到梁栎知面前。
　　又来了……廖雨洗把曲锦屏拿着手机的手狠狠推回去，“今儿是过来吃饭的哈，套路别人的事改天再说。”
　　这孩子是想要我的联系方式吗？梁栎知彻底傻眼了。
　　“要是想听她的反馈，那就抱歉了。她不喜欢芝士。”廖雨洗双手一摊，“而且她觉得你们家咖啡太苦。”
　　廖雨洗我是上辈子欠你了吗。曲锦屏急着想和梁栎知解释，后者洒脱地表示没关系。
　　“我是不太喜欢芝士啊……”
　　“没事，你们下次再来，我做别的给你们。不过你喜欢什么？”
　　“她喜欢那些外表甜美却华而不实的甜点，甜要死的那种。”
　　“廖雨洗！”曲锦屏对着廖雨洗挤眉弄眼。
　　“学姐，我就直说了吧，你和梁阅志学长是不是假情侣？”廖雨洗没搭理曲锦屏，冲着梁栎知非常耿直地说了这句话。曲锦屏绝望地捂住了脸，完了。
　　“唉？”梁栎知愣了一下，“这倒是，我俩就是演个戏给那个学弟看，等他死了心不再缠着我了就会分手。”
　　“但是你有没有想过，一旦你俩宣布分手，那个学弟就会重新燃起希望然后继续对你死缠烂打。”
　　“说得好像没错。”梁栎知双手撑着下巴，盯着盘子，“不过我也想不到什么比这个更好的办法了，该说的话我都和他说了，他还总是到我们宿舍楼下堵我，我就只能找个假男朋友先挡一阵子了。”
　　“我直说吧，曲锦屏还喜欢梁学长，希望你能再考虑一下。”
　　“啊？没有没有。”曲锦屏快要把手摇出残影来了，“我俩真的已经分手了。”
　　“梁阅志也是这么和我说的啊？”梁栎知纳闷地看了一眼曲锦屏，“你是真放下了吧？”
　　“是是是。”我压根就没拿起来过。
　　曲锦屏觉得事情的发展超出了自己的意料，她快把头低到桌子下面去了。
　　然而这和说好的不一样啊，曲锦屏郁闷地看着对面涨红了脸手足无措的室友，揪着一边桌子上的花朵，试图把花瓣摘一片下来蹂躏。
　　“这是假花。”梁栎知拿过花瓶，“没看出来吗？”
　　“假的啊？”廖雨洗仔细看那瓶花，发现真的是假话，“我看那土像真的，以为花也是真的呢。”
　　“土壤倒是真的。这里不是有很多花吗？可是总会有对花粉过敏的人，所以我只好把大部分花瓶里都插上假花了。”梁栎知把花瓶放回桌子上，“你们之前没有来过这里，所以大概不知道。”
　　“这里太偏僻了啊，而且地方又小。说真的，你这么好的手艺，怎么不考虑做大一点。”
　　“没法做大啊，因为我家就这么点地方。”
　　“这是你家啊？”曲锦屏这才想起来好好看看这个地方。几十平米的不大的餐厅里面，有一半被用餐的桌椅放满，装修的非常小清新。从门口的收银台，到室内的每一张桌子都摆放着花朵。四面墙上有很高的书架，里面分门别类的排列着书本，它们高高低低地并列挤在一起，露出不同颜色的书脊。
　　“这到底是家什么店？”
　　“看你抱着什么样的心情来这里啦。”梁栎知开心地站起来，打开一边的玻璃展示柜。
　　“如果你偶然发现了这家店，想走进来看看的话，就可以吃着东西喝着咖啡，顺便写封信留个言什么。如果愿意的话，还可以选本书坐在这里看一下午。”
　　“好像不错啊。”曲锦屏看向廖雨洗，“要不我们以后常来。”
　　“你喜欢的话就常来吧。”然而你并没有什么可以吃的啊，你不是最不喜欢这些面包小蛋糕黑咖啡之类的吗？
　　廖雨洗老觉得曲锦屏心里有事没和自己讲，她偷偷留意着曲锦屏盯着梁栎知看的眼神，发现她非但没有与假想敌过招的那种紧张感，反而有种终于可以与她攀谈的喜悦之情。
　　有没有搞错啊，曲锦屏白天不是还郁闷地说要拉自己出来喝酒的吗？廖雨洗没参透曲锦屏情绪的转变，端起咖啡杯喝完最后一口。
　　“学姐，你刚刚说这是你家？”
　　“是啊。”
　　“那你不住校吗？”
　　“我住啊，只不过不怎么回去。毕竟在这里还有我爸妈的店。而且我现在……反正住这里方便，总不可能每天在宿舍里做甜点烤面包吧？”
　　“说的也是啊。”曲锦屏点点头，“学姐真厉害啊。”
　　“哪里厉害了？这只不过是我的爱好而已。”梁栎知把两个人面前的餐具收走，“我去洗碗了哦。”
　　“学姐再见。”
　　“等等。”梁栎知拿起桌子上的那瓶花，塞进曲锦屏手里，“送你了。”
　　“啊？为什么？”
　　“不为什么，下次你来，给你做别的。两份收你们一份的钱。”
　　“其实你是想要我们来试吃吧？”廖雨洗一脸无语，“学姐你真的是厉害啊。”
　　“你不是就喜欢免费的吗？”梁栎知对着廖雨洗一笑，“说好了啊，下次再来。”
　　…
　　“我拜托你差不多行了啊，你已经抱着那瓶花傻笑了一个小时了。”廖雨洗把一本书扔过来，砸在曲锦屏面前的桌子上，“明天交小论文，你是不准备写了？”
　　“小论文算什么？我有梁栎知送我的花了嘿嘿嘿~”
　　“我说。”廖雨洗严肃地把椅子转了个方向，面对着曲锦屏，“你实话告诉我，你是不是看上人家了？”
　　“咳咳咳……”被说中了心事的人一般都这反应。
　　“看来我猜对了。”廖雨洗眼睛都睁大了，“你喜欢梁学姐？”
　　曲锦屏没说话，就盯着廖雨洗看个没完。
　　“你喜欢……不对啊，那你当时跟梁阅志……我去！”廖雨洗明白过来，“你当时是去跟梁栎知告白的？”
　　“嗯。”
　　“然后我们都听错了，以为你是去和梁阅志告白的？”
　　“嗯。”
　　“然后梁阅志送你去医务室了，我还助攻来着？”
　　“嗯。”
　　“最后你俩居然顺理成章在一起了？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么想的啊？”廖雨洗激动地一巴掌糊在了曲锦屏脑门上，“怎么不和学长说清楚啊？”
　　“当时我躺在医务室的病床上，学长拉着我的手说了很多很温柔的话，还说感谢我选择他什么的。那种情形下我怎么能说出拒绝他的话啊？”
　　“也是，那之后你怎么不明说啊？”
　　“之后他一直对我都挺好的，而且他社团的朋友都认定我是他的女朋友了，每次聚会都带着我一起玩，我就更不好意思了，怕他尴尬。”
　　“那你怎么不和我说啊？”
　　“我……”曲锦屏情绪一上来，眼里就开始迅速积攒水汽。
　　“好好好，我没怪你，现在知道了也不晚。”廖雨洗没办法地转身抽了几张纸巾按在曲锦屏眼睛上，“可千万别跟我哭啊，这点小事就哭了，以后还怎么把梁学姐拿下啊？”
　　“你要帮我吗？”曲锦屏狠狠揉了几下眼睛。
　　“废话，我室友暗恋地这么痛苦，还出了偏差和不喜欢的人相处了那么长时间，而且我还助攻你俩来着。我要是不帮你，良心上都不安。”廖雨洗揉揉曲锦屏的头发，“我办事，你放心。”
　　“你都不嫌弃我喜欢的人是女孩子吗？”
　　“你嫌弃自己吗？”
　　“不啊。”
　　“那你还管别人做什么？你对自己好就成了。”廖雨洗潇洒地抛了个媚眼，“说真的，咱俩在一起住了这么长时间，你都没对我产生什么想法吗？”
　　“有想法。希望你以后能注意一下，不要睡着了之后说梦话。”
　　“切，你这样说让我深切地怀疑自己的魅力。”
　　“你的魅力还是留着钓帅哥吧，我不喜欢你这款。”
　　“我知道，你就喜欢你家栎知，其实我早该猜出来的，要不是因为你和梁学长在一起了，我早该怀疑你喜欢梁栎知了。”
　　“为什么？你怎么看出来的？”
　　“很明显吧，你那电脑里有多少梁学姐的照片啊，别以为我不知道。咱们学校论坛上那个微笑海豚就是你吧？”
　　“阿这。”曲锦屏实力惊恐，“为什么你会知道？”
　　“你忘了之前我借用你电脑给老师发邮件来着？你那论坛页面没关，上面还有编辑了一半的文字。你说，你觉得是你傻，还是我瞎？”
　　“是吗？有这回事吗？”曲锦屏完全想不起来，“雨洗……”
　　“看来你不记得了啊。”廖雨洗连连摇头，“我拜托你可长点心吧。”
　　“你那时候就知道微笑海豚是我了？”
　　“对啊，不过我不怎么玩论坛，不知道那上面的风云变幻。后来去采访咱们学院的篮球队，工作需要就刷了一下论坛，没想到你的那几个帖子就招摇地飘在论坛首页热门区，我点进去看了一眼，发现全是梁栎知相关。”
　　“啊啊别说了别说了。”曲锦屏捂住眼睛，“这种一直在被自己室友窥屏视奸的感觉非常不好！”
　　“放心吧，我不会把你的ID爆出去的，不过你总该有点交换条件吧，毕竟我是为你隐瞒了这么重要的信息。”
　　“这是你应该做的。”
　　“谁说的，说不定我哪天一不小心就说漏嘴了呢？”廖雨洗眯着眼睛威胁曲锦屏，“我以后还要给你和梁栎知制造机会呢，你总该让我心情愉悦不是？”
　　“好吧好吧。你说吧，要钱没有，要命一条。”曲锦屏豁出去了，“但是你要再陪我去那家店。”
　　“爽快。”廖雨洗一拍手，“那我直说了，以后我的干音，要在宿舍录。”
　　“不行！”曲锦屏一下子坐直身体，“你开玩笑的吧？”
　　“我认真的啊。”廖雨洗严肃地看着曲锦屏，“首先，你知道咱们学校附近的钟点房很贵的。其次，人家每次都用异样的眼光看我，我非常难看。最重要的是，我不能保持每周末都去开钟点房的节奏吧，我上次还在同一家旅店遇见了王教授……”
　　“王教授？”曲锦屏惊讶地瞪圆了眼睛，“没想到啊，平日里那么受学生爱戴的老师，私下居然是个……”
　　“你都不知道，我当时眼睛都不知道往哪里看，还好王教授没注意到我就站在他旁边。”廖雨洗心有余悸地拉住曲锦屏的手，“所以你看，你就让我在宿舍录行不行？”
　　“正常的倒是没问题，可是你得保证，如果是要录那种……那种……”
　　“哪种？哦，你是说……哈哈哈不会啦。，我不接那种剧的。”廖雨洗被曲锦屏天真的模样折服了，笑得喘不过气，“我也是有底线的，不会录那些乱七八糟的东西的。不过你要是需要，我有我们社男CV的干音，想听吗？”
　　“不不不，你自己留着欣赏就好。”曲锦屏心累地爬上二层床铺，“我睡了，今天太累。”
　　“别啊，你的小论文呢？”
　　“论文就让它自生自灭吧。”曲锦屏从床上的被子里露出两个小眼睛，“雨洗，你为什么要配广播剧啊？”
　　“没事闲的。”
　　“你不是更喜欢跳舞吗？”
　　“我什么都干行不行？”廖雨洗正好打开电脑，“曲锦屏，你也是混某站的人，你一定听说过小雨点吧？”
　　“小雨点？小雨点不是那个很有名的舞见吗？我前几天还看见她的投稿呢，弹幕厚厚的好几层啊。”
　　“小雨点，就是我啊。”
　　“啥？”曲锦屏被子都惊得掉在了地上。她飞速下床，抓着廖雨洗的肩膀摇啊摇，“你说小雨点是你？”
　　“对啊。”廖雨洗回身打开电脑，“你看。”
　　曲锦屏看完了廖雨洗的视频内容之后，表示今天我太心累了，我要去缓缓。
　　“说你傻你还不信，我不是在室外录了个舞蹈吗？背景就是咱们学校操场啊。”
　　“你口罩那么大，谁能认出你来啊？”
　　“我是你的室友诶，你不应该认出我来嘛？”
　　“怪不得我那天看完了小雨点的新作之后，你就一脸荡漾地过来找我求表扬，我当时还纳闷呢。”曲锦屏这才想起来廖雨洗当时那种反常的表情，“我嘞个去！你知道吗？我的处女币就是投给你的啊，完了，亏大了！”
　　“我又没问你要，是你自己要投的。”
　　“今后投币禁止，等我和梁栎知走了实质性进展再说。”
　　“随你便，我也不差你那几个币。”
　　“为什么我总说不过你？”
　　“因为你人傻且怂。”


第4章 
　　曲锦屏在经过了内心几个回合的天人交战之后，勉强同意让廖雨洗在宿舍进行她的干音录制。于是在这之后的第一个周末，曲锦屏清晨在被子里被异响惊醒。她顶着鸟巢状的乱发坐起，睁着惺忪的睡颜迷茫地望着早起的室友。
　　“你这么早就起来了？”
　　“今天要交干音啊，我已经拖了很久了，再不交后期就要杀了我了。”
　　“那你随便吧。”
　　“你还不起来吗？我要出去吃早饭了。”
　　“那就随便给我带点啥回来吧。”
　　几十分钟之后曲锦屏再次被廖雨洗吵醒，后者怒气冲冲地举着食堂的外卖盒伸到她面前，“给，早餐。”
　　“你怎么了？”曲锦屏慢吞吞地穿着衣服，用余光瞟着似乎脸色很黑暗的好友，“一大早就生气会夭寿的。”
　　“咱们楼下宿舍的那个女生真的很讨厌啊，今天早上蒸饺就剩下最后两笼了，我本来还和她打招呼来着，还傻呵呵地告诉她我要买蒸饺了，结果她直接就把最后两笼都买了，还回头很得意地对着我笑了一下。”
　　“她这是挑衅啊。”曲锦屏兴味盎然地看着室友眉飞色舞地给自己讲了一通，然后打开外卖盒，“不对啊，这是什么？”
　　“蒸饺。”
　　“我知道，但你不是说她买走了吗？”
　　“她的。”
　　“什么？”
　　“她说她买了送给我吃。”
　　“有没有搞错啊？”曲锦屏和八个静静躺在外卖盒里的饺子大眼瞪小眼了一会儿，还是没想通，“她欠你人情了？”
　　“没呀，我还欠她双人字拖呢。”
　　“她给你献殷勤了？”
　　“我闲的呀？”
　　“她看上你了？”
　　“那我谢谢她呀。”
　　“那我吃了啊？”
　　“本来我不是买来给你看的啊。”
　　曲锦屏解决完了蒸饺，看见廖雨洗已经带上了耳麦，对着电脑开始调试。
　　“曲锦屏，你要是嫌吵的话就戴耳机吧。”
　　“不用管我，一会儿我可能就去图书馆了。”
　　于是曲锦屏见证了廖雨洗全程用面瘫脸配着广播剧里女配角令人唏嘘不已的命运，用很平淡的表情深刻地演绎着令人声泪俱下的悲欢离合。
　　就在廖雨洗面无表情地喊着不要丢下我的时候，曲锦屏终于抓起了外套关上了宿舍的门。
　　还以为CV都是很入戏的呢，没想到廖雨洗是个面瘫脸，不过曲锦屏认为，廖雨洗刚才那段离别的话，投入的感情还挺到位的。
　　“学姐？”曲锦屏出了门刚下了一层楼就看见了在音像店兼职的那个学姐。
　　“是你啊，真巧。”学姐拎着挎包，正从包里找着钥匙，“帮我拎一下牛奶吧。”
　　“放在地上不行吗？”曲锦屏嘴上吐槽着，依然乖乖地接过一大箱牛奶。
　　“要是我自己的早就扔地上了，但这可是帮室友买的。她要是知道我把她的东西放在地上，会灭了我的。”
　　嚓啦，门开了。学姐拿着钥匙的手还僵在半空。梁栎知的脑袋从门缝中伸了出来，她眯着眼睛一脸没睡醒闹脾气的样子，委屈地看着学姐。
　　“好吵。”鼻音很浓。
　　“梁……梁栎知学姐？”曲锦屏惊讶地站在原地，不知道该说什么。
　　“啊？你……”梁栎知努力睁大眼睛，在看清了面前的人后，也稍微一愣，随即开心地笑了，“你住这里啊？”
　　“你们认识啊？”学姐从曲锦屏手上拿回牛奶，拎到屋里，“进来待会儿吧。”
　　“不行，我要睡觉。”梁栎知吓了一跳，“我昨天回来那么晚……”
　　“你睡你的，我有点事儿要问她，又不冲突。”
　　曲锦屏愣愣地被学姐拉近了宿舍，她手脚都尴尬地不知道往哪里放。
　　“坐吧。”学姐踢过来一只小板凳。曲锦屏双膝并拢坐在小板凳上，视线锁定在面前的桌子上。桌子上除了杂物，还有个很漂亮的大保温盒。曲锦屏觉得那东西挺眼熟。
　　梁栎知叹了口气，当着曲锦屏的面踢掉了拖着，爬上二层床铺，仰面倒在了床上。
　　“鹿夜，给我盖下被子。”
　　“不是就在你脚边吗？”
　　“手够不到。”
　　“手够不到就用脚。”
　　“脚懒得动。”
　　“等着。”
　　一床被子被盖在了梁栎知的身上，一只手伸过来，体贴地帮她掩了掩被角。
　　梁栎知满意地翻了个身，脸颊贴着暖融融的被子，马上就要睡着了。
　　不对啊，鹿夜什么时候这么温柔了，梁栎知还记得之前她用枕头把自己击倒在床上的黑历史。她猛然睁开眼，正对上曲锦屏一双怯生生眼。
　　“你……”
　　“你快睡吧，我和学姐出去聊。”曲锦屏站在地上，高度不太够正好看见梁栎知。她微微踮着脚，扒着床上的栏杆，把被角抹平。
　　“啊。”丢人了。梁栎知向下缩了缩，把大半张脸埋在被子里，只露出一双眼睛和乱了的头发，“抱歉啊，昨天回来的晚了点，所以还没怎么清醒。”
　　“走了走了小学妹。那我们先撤了啊，你好好睡吧。”
　　曲锦屏恋恋不舍地离开了梁栎知的宿舍，她轻轻带上门，这才觉得自己恢复了正常的呼吸频率。刚才差点死掉啊，曲锦屏回味着刚才梁栎知想要把自己藏在被子里的动作，满足地笑了笑。
　　“你也真是的，第一次来我们寝室就惯着她。”鹿夜看着无比兴奋的曲锦屏，加快了脚步，“我们去哪儿？”
　　“哪里都行。”
　　“我叫沈鹿夜。”她抓住曲锦屏的手腕，“今天有没有事？”
　　“没有。”
　　“既然没有事情，那帮我录个视频吧。”
　　“唉？”
　　曲锦屏举着摄像器材蹲在学校东门的草坪上，极度不自然地左顾右盼。
　　“学姐，那边儿好像有人。”
　　“有人怎么了？”
　　“他们好像在看我们。”
　　“让他们看去。”
　　“但是……”
　　“没什么但是，他们看他们的，我们录我们的。”沈鹿夜熟练地转了一圈，摆好了动作，“放音乐。”
　　“哦，好的。”曲锦屏手忙脚乱不知所措地操作着，她总觉得路人的视线都集中在她们身上，这种被看着的感觉真的是太羞耻了，她总觉得自己好像没穿衣服一样。
　　不过这个沈鹿夜学姐居然也会录视频跳舞，而且跳的挺好啊。曲锦屏边看边感叹，没想到学校里卧虎藏龙，真是不简单。
　　“yeah！”沈鹿夜结束了，跑过来看情况，“给我看看。”
　　“鹿夜学姐，你是跳了很久吗？”
　　“才没有，我原来不跳这种舞的，是最近喜欢上的，想试试而已。你觉得怎么样？”沈鹿夜满足地看着刚刚的一段，“总觉得这里有点太亮了，要不我们去对面那个河旁边怎么样？”
　　“你说了算，不过学姐还能顶着路人的视线跳舞，真是厉害啊。”
　　“这有什么？我原来还在市区的广场上录过呢，背景就是一群跳广场舞的大妈，还被传教的阿姨搭讪了。”
　　“真的？”
　　一个上午就这样过去了，沈鹿夜主动提出要请曲锦屏吃饭，曲锦屏完全不好意思，被沈鹿夜硬拉到学校旁边的小饭馆。
　　“你和那个同学，什么关系啊？”
　　“哪个同学？”
　　“总是到我们店里听唱片的那个同学。”
　　“廖雨洗啊？我室友。”
　　“你是她室友，那你就住我们楼上了？”
　　“对啊。啊对了，谢谢你的蒸饺。”
　　“蒸饺？”
　　在听说蒸饺被自己吃了之后，曲锦屏觉得对面沈鹿夜的脸色明显变黑。她尴尬了一下，觉得自己好像说了不该说的。
　　“那她吃早饭了没有？”
　　“她是吃完了才去给我买蒸饺的，她早上一定会吃早饭的。”
　　“那就好。”
　　啥意思？
　　“她有什么爱好没有？”
　　“爱好？天天听音乐算不算？哦还有，她偶尔也会录着视频跳舞。”
　　“是吗？那介绍我们两个认识可不可以？”
　　“你们不是都认识了吗？”
　　“只是记住了名字而已，既然都是跳舞的，难道就不可以一起交流一下经验什么的提升一下吗？”
　　“说的对啊，那我回去问问她。”
　　曲锦屏在被请了一顿饭后，回到宿舍和廖雨洗好一顿炫耀。廖雨洗捂着耳朵在床上翻滚，最后忍无可忍地拎了条毛巾去浴室清静清静。
　　“不准唱歌，你一唱歌就要洗一小时。”
　　“我乐意。”
　　“那这个月的水费你自己交。”
　　“恕难从命。”
　　洗一次澡要洗好久的室友，是曲锦屏心中永远的痛。她闷闷不乐地坐在床上，刷着手机。
　　“啊啊啊啊……”曲锦屏举着手机倒在了床上，“海盐更新了！”
　　“傻缺。”歌声戛然而止，浴室里传出廖雨洗的吐槽。
　　“唱你的歌吧，我要看视频了。”曲锦屏戴上耳机，把音量调大。
　　“大家好，好几天没见了，你们还好吗？看看桌上这些材料，你们能不能猜出今天我要做什么？”
　　弹幕哗啦啦地向左边飘去，大家都在嚷嚷说海盐今天换了新围裙，更可爱了。
　　“没错，我今天换了新围裙。”海盐像是有心灵感应般把重点移到了自己的围裙上，“可爱吧，是小兔子。”
　　“今天要做木瓜炖奶。因为我发现牛奶快过期了但喝不掉，而且超市里的木瓜打折。”
　　弹幕上一片啊啊啊好居家啊标准的女朋友之类的喊声，可是曲锦屏的重点全在海盐的声音上。她就是觉得海盐的声音好听，虽然不是含糖量很足的那种嗓音，但是撒娇的时候那种紧张慌乱的而露出的不自觉的小口音真的是狠狠戳中了曲锦屏的萌点。
　　“好，我们首先把木瓜挖成小球，如果没有挖勺的话也可以直接把它们切成小块。”一只手熟练地拿着挖勺在木瓜上面挖着，“本来我是喜欢沿着木瓜的边缘慢慢向中间挖的，但是之前看见别人乱挖，觉得挺有意思的，今天我就闭着眼睛挖一下吧。”
　　本来就是应该随心所欲嘛，吃东西这回事就是要随性。廖雨洗还老吐槽自己的习惯不好，曲锦屏打算一会儿叫廖雨洗看看这一段视频。
　　“然后我们再加冰糖进去，这样丢进去，接着用大火蒸熟，大概二十分钟。现在开始计时。”海盐拧开了火，“大火，我要用大火。”
　　视频开始加速，一段时间后，恢复了正常播放速度的厨房里，有个匆匆跑来的身影焦急地站在了锅台前面。
　　“我居然忘了，天呐。”一只手掀开了锅盖，“还好还好，没有糊。现在该倒牛奶了吧。”
　　曲锦屏看着屏幕上的海盐拧开了牛奶盖子，溅出了几滴在锅台旁边。
　　“我们先不去管它，倒了再说。”那只手举着牛奶盒子哗哗哗地就往锅里倒，“倒多少看心情。”
　　弹幕上大家都疯了，说海盐简直是丢处女座的脸。曲锦屏看得乐出了声音，收获了刚刚洗好出来的廖雨洗的一枚白眼。
　　“笑得跟个神经病一样。”
　　“要你管。”曲锦屏丢个白眼回去。屏幕里的海盐已经把炖好的木瓜牛奶拿了出来。
　　“接下来是试吃，当然这个过程你们看不到。因为这是给我室友做的，一会儿要带着这碗木瓜炖牛奶过去找她。我会好好地问问她试吃的感受，就是这样了。好了，拜拜。”
　　我也想试吃啊，不过我可以去那家店试吃啊。想到这里，曲锦屏猛然从床上坐起来，“廖雨洗，明天周六，你是不是有空？”
　　“对啊。”
　　“那明天我们去找梁学姐吧。”
　　“你要去那家店吗？”
　　“对啊，顺便跟你说一声，我把你的联系方式给鹿夜学姐了。”
　　“哦，无所谓。诶，鹿夜学姐是谁啊，你又套路人家无知少女了？”
　　“鹿夜学姐才不是无知少女呢，人家今天早上才给你买了蒸饺。”
　　“你！”廖雨洗才反应过来，张牙舞爪地爬上了曲锦屏的床，“你完了，我现在就要代表月亮办了你！”
　　“随你的便，鹿夜学姐说她会亲自给你打电话的。”
　　“不就一双人字拖吗？”
　　“不，现在你们的关系已经很复杂了。你欠她一双人字拖，以及一笼蒸饺。”
　　“我可能是上辈子还欠她个大人情呢我！”廖雨洗气呼呼地坐在曲锦屏床上，手里还拽着曲锦屏的枕头。
　　“别误会了啊，你知道她也和你一样跳舞吗？”
　　“人字拖？像我一样？”廖雨洗认真地想象了一下，乐了出来，“想不出来。”
　　“千真万确，我亲眼看到的。”曲锦屏绘声绘色地给廖雨洗描述了一番沈鹿夜跳舞的景象，廖雨洗听醉了。
　　“你说你俩在学校的草坪上录视频跳舞？”
　　“没错。”
　　“你帮她录的？”
　　“没错。”
　　“那我上次喊你帮我录一段，你百般推脱还打击我的自信心算怎么回事？”
　　“哎哎有吗？那肯定不是我，你记错了。”
　　“咱俩完了，你我之间本无缘分，全靠早饭硬撑着。”
　　“不过这倒是，我很感谢你每天早上给我带早饭。”
　　“以后不会了，你自己早起出去吃。”
　　“别啊……”


第5章 
　　曲锦屏在软磨硬泡了廖雨洗好几个小时之后，成功说服了廖雨洗明天和自己一同去梁栎知的店。
　　“那家店的东西很好吃吗？”廖雨洗百思不解，“你不是不喜欢芝士吗？”
　　“但是我喜欢她啊。”
　　“你还真是不要脸。”
　　“不要脸才能追到人啊。”曲锦屏大言不惭地爬下床，在桌子上寻找手机充电器，“廖雨洗，你手机充电器借我用用。”
　　“你的又找不到了？”廖雨洗没好气地扬起放在手边的手机充电器甩甩，“我的在这儿，先借给你，别又给我弄丢了啊。”
　　“就弄丢过一次嘛。”曲锦屏心虚地接过廖雨洗的充电器，“谢谢了，我会好好用的。”
　　“没让你赔就不错啦，看我人多好。”廖雨洗拍了拍自己的胸脯，“我还老说我是个损友，哪有损友会每天早上给你带早饭啊？”
　　“知道了，我最爱你了。”
　　“把你这德行收一收吧，你的爱意留着明天给梁学姐吧，别见了人又怂得说不出话。”
　　事实证明曲锦屏确实有点怂。在她不知道多少次盯着梁栎知瞧个不停之后，廖雨洗终于忍不住把叉子拍在了盘子上。
　　“你到底是吃还是不吃？”
　　“吃吃吃。”
　　“拜托你要吃就好好吃行不行？你看这东西被你挖成什么样子了？”廖雨洗崩溃地双手掩面。
　　“对不起。”曲锦屏看着面前的巧克力布朗尼已经被自己挖的千疮百孔，诚恳地和她道歉，“我只是……”
　　“看的太入迷了而已。”廖雨洗没好气地挖了一口送进嘴里，“算了，你这样子偷偷看她就能追到她吗？”
　　“我就是不知道该怎么办才好。”曲锦屏端起面前的咖啡抿了一口，丢了两块方糖进入，“苦。”
　　“你那种喝法真是糟蹋了咖啡的原味。”廖雨洗连连摇头，“既然不喜欢这种东西，还偏要过来找罪受。”
　　“不过这次的巧克力布朗尼我喜欢。”曲锦屏举起手机拍照，“发朋友圈。”
　　一盘新的布朗尼被摆放在了曲锦屏的手机下方，那只手旋转着盘子，把有花朵点缀的一面放到曲锦屏面前。曲锦屏抬头看向来人，发现梁栎知正面带微笑地看着举着手机的自己。
　　“要拍照的话，还是完整的会比较好看啊。”
　　曲锦屏被梁栎知温暖的笑容融化了，举着手机的双手在微微发抖，一不小心就按下了拍摄。于是梁栎知被曲锦屏手机上的闪光灯狠狠地闪到了……
　　“对不起对不起呀我真不是故意的，我肯定是昨天晚上没睡好……”曲锦屏放下手机抓住梁栎知的肩，“没事吧，我忘关闪光灯了。”
　　“没事，你们吃吧。”梁栎知指了指那块新的布朗尼，“我去前面了。”
　　“一起吃吧。”廖雨洗适时开口，“我们两个吃不掉，放着也是浪费。”
　　“可你们是客人啊？”梁栎知有点纳闷地看了一眼店门口。
　　“没关系啊，我们也不介意。再说现在时间还早，又没有其他客人。锦屏你说对吧？”
　　“啊对对，学姐要不你就就跟我们一起吧。”曲锦屏忙不迭地跑到对面，给梁栎知拉开了椅子，“坐吧。”
　　“那好吧。”梁栎知看曲锦屏都体贴地给自己拉开了椅子，索性就走过去坐了下来，没看到曲锦屏在她背后欣喜的模样。
　　三个人默默无言地挖着两个蛋糕，一片寂静。
　　“你喜欢这个吗？”梁栎知问曲锦屏，“会不会太甜了？”
　　“不甜，刚刚好。”忽然被梁栎知提了个问题，曲锦屏刚刚塞进嘴里的一口蛋糕卡在喉咙处。她僵硬地回答了梁栎知，然后机械地端起了面前唯一能喝的液体……廖雨洗的黑咖啡，想着顺一顺也好。
　　“你不是不喜欢咖啡来着？”梁栎知看曲锦屏猛灌了一大口，奇怪地看着皱眉的曲锦屏，“怎么了？”
　　“没啥，渴了而已。”
　　“咖啡可以免费续杯的，你还要吗？”
　　“不用了，我不渴了。”曲锦屏忍者喉咙里传来的苦涩，左手在梁栎知看不见的地方狠狠抠着座椅的软面。廖雨洗到底是吃什么长大的，连这么苦的咖啡都可以轻松驾驭，真厉害啊。
　　“是不是太苦了？”梁栎知想了想就恍然大悟，“你等着，我给你拿点别的喝。”
　　“不用了……”曲锦屏看着慌忙跑走了的梁栎知，眨巴着眼睛盯着她跑去的方向。
　　“我觉得人家对你挺好。”廖雨洗慢条斯理地挖着蛋糕，用揶揄的眼神打量她，“倒是你，我现在还看不出来你有多喜欢她。”
　　“我可能比我自己想象的还要更喜欢她一点。”曲锦屏噘着嘴抚摸着咖啡杯，“刚才她被我的闪光灯晃到眼睛地时候，我都心疼地快要背过气去了。”
　　“要背过气去了……虽然是夸张了点……原来这就是爱吗？”廖雨洗点点头，“真是伟大的感情啊。”
　　“怎么才能让她知道我对她的心意呢？”曲锦屏不解地凝视着廖雨洗，“廖雨洗，如果现在你面前坐着的是你心仪的人，你要怎么让他明白你对他一片丹心？”
　　“很简单，告诉他，我中意你。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？不明明白白地说出口，谁知道你的心意啊？你以为人人都会读心术还是怎么着？”
　　“我觉得时机不对啊，我刚刚跟学长分开。她现在还是学长名义上的女朋友……”
　　“她也说了他们是假的，就是为了躲追求者。”
　　“其实我是怕啊。”曲锦屏烦恼地趴在桌子上，“如果她知道我喜欢的是女孩子，会不会觉得我很奇怪，会不会就不会像现在一样对我这么好了？”
　　“那你是宁愿现在这样什么都不说，还是想来个豁出去的告白？”
　　“我已经对她告白过了，是大家弄错了而已。”
　　“有第一次就有第二次嘛。”廖雨洗鼓励她，“一回生二回熟嘛，虽然上次失败了，但是说不定这次就成功了呢？我会帮你的。”
　　“让我考虑几天吧。”曲锦屏苦恼地用手在桌子上划来划去，“我真的是太讨厌这个样子的自己了。”
　　“来了来了，喝这个吧。”梁栎知正好端着杯子走出来，看见了垂头丧气的曲锦屏，“你们说什么了？怎么一会儿功夫脸色就这么差了？”
　　“没什么。”曲锦屏叼着吸了一口，清甜的果香顺着喉咙注入胃中，暖暖的感觉顿时驱散了心中的烦躁。
　　“百香果柠檬，因为不知道你的习惯所以做了热的。”梁栎知正期待地看着曲锦屏，“怎么样？”
　　“我很喜欢。”曲锦屏一开心整个人色调仿佛都亮了起来。梁栎知看着瞬间满血复活的小学妹，不知不觉和她一起笑了起来。
　　为什么没有我的份，现在就开始双标了以后万一真成了，那还有我什么事儿？廖雨洗望着相视而笑的二人，默默地调戏桌上的假花，装作自己没在这里。
　　曲锦屏人一兴奋就爱说，天文地理大象蚂蚁都能讲上一点。梁栎知双手托腮听曲锦屏从日常生活讲到廖雨洗给自己带的早饭以及沈鹿夜被踩坏的人字拖，觉得这人真有意思。
　　“你是不是觉得我话有点多？”曲锦屏后知后觉发现梁栎知半天都没有说过话了，“抱歉，我这人就这样。”
　　“没有啊，我觉得你是个很有意思的人。”梁栎知端起桌子上的空盘和杯子，“快中午了，估计我得去招待客人了。”
　　“那我们先走了。”廖雨洗给了曲锦屏一个赶紧走的眼神，曲锦屏恋恋不舍地点点头。
　　“学姐再见。”
　　“再见，没事了就过来坐坐啊，正好我一个人无聊。”梁栎知把两个人送到店门口，“回去的时候小心点。啊对了，你们先等会儿。”
　　“完了，我的世界已坠入爱河。”曲锦屏生无可恋地看向廖雨洗，“她刚刚对我笑了是吧，她一定是对我笑了，天哪！”
　　“你没救了。”
　　梁栎知拿着个袋子出来，把曲锦屏的手举起来，然后把袋子挂在她手臂上，“这个帮我带给鹿夜吧，我可能要下个星期才回去，叫她喝了。”
　　“好。”曲锦屏挥挥手，“再见。”
　　“拜拜。”梁栎知转身回了店里，关上大门。
　　曲锦屏抬头看了看大门上的招牌——花间故里。
　　“雨洗，你说这家店会不会有故事？”
　　“什么故事？”
　　“不知道，但我的直觉告诉我这家店和梁学姐都是有故事的人。”
　　“这个世界上每个人都有故事啊。比如你，比如我。”廖雨洗不屑地抬头望望天，“别伤怀了快回去吧，不是还要去给人字拖送东西吗？”
　　“对啊，我要去给人字……鹿夜学姐送东西。”曲锦屏掂掂手里的袋子，“还挺重的。”
　　梁学姐对沈学姐真好啊，还给她做东西叫她喝……曲锦屏越想越好奇。她特别想看看里面是什么，但是又觉得私自打开别人的东西是不礼貌的行为。
　　于是二十几分钟后，廖雨洗和曲锦屏趴在宿舍的桌子上，对着那个袋子进行了深刻的心理斗争。最后还是好奇心占了上风，曲锦屏伸着颤抖的小手伸向了袋子，哗啦一下打开了。
　　一个……保温盒？
　　“还看吗？”廖雨洗看着曲锦屏，“你来决定吧。”
　　“要不你打开吧，毕竟你已经得罪过沈学姐一次了，有第一次就有第二次，一回生二回熟……”
　　“婆婆妈妈的做什么，要看就快看。”廖雨洗抱起保温盒放在怀里，用力旋开了盖子。
　　“不能这么拧啊，会洒出来的啊……你看吧！”曲锦屏捂住了眼睛，“我们现在是在干什么呢？”
　　“谁知道啊？”廖雨洗从旁边曲锦屏的书桌上拿过一个新开封的抽纸，开始哗哗哗地往外扯着纸巾，“还不快点帮我？”
　　“你还是把衣服脱了比较好吧，烫没烫着啊？”曲锦屏手忙脚乱地把廖雨洗的衣服掀起来一点，“你看啊，都烫红了，快脱了脱了，去冲冲凉水去。”
　　“你让我先把保温盒放下来啊。”廖雨洗艰难地把保温盒放到了桌子上，“别动，真挺疼的。”
　　“啊，我不动，你自己来。”曲锦屏收回手。
　　“你妹的曲锦屏，刮住了啊，你过来点。”廖雨洗愤怒地把曲锦屏拽到身边，用胳膊夹住她的脑袋，“你没事别什么发卡，把我的衣服都刮脱线了知道吗？”
　　“我又不是故意的，你把发卡从我脑袋上摘下来不就得了？”
　　“说得容易啊，你蹲低点。”廖雨洗掀着自己脱了一半的衣服，向下按着曲锦屏的脑袋，“蹲下去啊白痴。”
　　“谁是白痴啊！你自己笨手笨脚的还怪我！”曲锦屏嘟囔着，乖乖地蹲了下去，“好了没有？”
　　“曲锦屏？在吗？梁栎知说叫你给我带了汤……”沈鹿夜推门的手僵在半空，“抱歉，打扰了。”
　　“鹿夜学姐？”曲锦屏蹲在地上，无辜地看着无法控制面部表情的沈鹿夜，“嗨。”
　　“嗨。”沈鹿夜眼睛在廖雨洗和曲锦屏身上来来回回过了好几遍，然后脸上一红，“我先走了，那汤你俩留着喝吧。”
　　“鹿夜学姐！等一下。”曲锦屏终于摆脱了头上的发卡，赶紧冲过去拉住快要夺门而走的沈鹿夜，“你怎么了？”
　　“我没怎么，我接受不了这样的尺度啊。”
　　“你给我差不多一点。”廖雨洗衣服上还挂着曲锦屏的发卡，气急败坏地把沈鹿夜拉进了宿舍。
　　“你们想要对我说什么？”沈鹿夜面带惊恐地双手环胸，“我刚才什么都没看见，我绝对不会乱说的。”
　　“你想乱说什么，啊？”廖雨洗随手从桌上抄起一双筷子，把人逼到墙边，“这只是意外。”
　　“我知道我知道，你别激动。”沈鹿夜吓死了，她慌乱地寻找着曲锦屏的身影，发现曲锦屏正在收拾乱七八糟的桌子和地板，压根没看自己一眼，“曲锦屏！快过来救我。”
　　“学姐，抱歉。”曲锦屏捧着撒了一大半的汤走过来，“我们不是故意的，我就是好奇而已。”
　　“好奇什么？”沈鹿夜看着廖雨洗，再看着曲锦屏，“什么意思？”
　　半小时之后，沈鹿夜晕乎乎地捧着已经凉得差不多了的汤出了曲锦屏和廖雨洗的宿舍。
　　“沈学姐，我刚才讲的你都明白了吧。”
　　“明白了，你喜欢梁栎知。”
　　“小声点啊。”曲锦屏慌乱地看向身边，还好现在是周末宿舍里没多少人，“别让别人听见了。”
　　“好吧，我会帮你的。不过我可先告诉你，梁栎知她这人啊，是个宇宙级别的傻姑娘。”
　　“什么意思？”
　　“挺传统的呗。”
　　“拉倒吧，挺传统的还能找别人装假情侣？”廖雨洗翻了个白眼。
　　“那不是被逼得没办法了吗？那学弟丧心病狂地突破了天际，哪天我再跟你俩好好聊聊。啊对了，栎知家里那个店的事，你俩别跟别人说啊。”
　　“为什么不能跟别人说？”曲锦屏敏锐地觉得事情有些不对，“我还想着帮她宣传一下呢，那么好的店为什么顾客那么少。”
　　“这你就不懂了，她就是不希望被大家知道，才会把店开在那么隐蔽的小弄堂里面。”
　　“到底怎么回事啊？”曲锦屏看向一边的廖雨洗，廖雨洗也耸耸肩表示自己没听懂。
　　“那要不，咱一起把汤喝了？再不喝就凉了。”沈鹿夜看着面前纠结的二人，大方地把保温盒向前一送，“给。”


第5章 
　　“怪不得我们觉得那几条小弄堂都冷清的过分了。”廖雨洗在听完了事情的始末后，凝重地用手指敲一敲桌子，“原来是这样啊。”
　　“那他们就不担心不赚钱吗？”曲锦屏仍然没太理解，“如果是为了远离开发”商的视线的话，这样倒是可以理解，但是他们现在生意都很差吧，怎么赚钱啊？”
　　“栎知说邻居们的想法和自己一样，那里的店铺都是从很久远的时候就存在着的，如果要是被开发商盯上的话，那这历史就算是终结了。今后无论是由谁来经营，那种传承和家庭的感觉都已经死去了。现在这样，就算是一直亏损下去，也比丢了这个念想要强。你们看不远处的那个繁华的商业街，其实那里之前都是一模一样的小弄堂，也有朴素的人们和温馨的小店铺。现在都没有了，虽然那里很豪华，有高档的手包和名贵的项链，但我可一点都不喜欢那里。”
　　“所以这几条小弄堂里的店才会大部分只有周末在营业啊。是不是因为店主们平日里还要上班工作？”
　　“是这样，你们看梁栎知不也是要上学吗，平时哪有时间开店啊？”
　　“懂了。”曲锦屏沉默着点点头，“怪不得那家店那么小。”
　　“那时候的店是真的很小，但是我就喜欢那种感觉。小时候放学了背着书包可以在二手书店里呆一下午，偶尔淘到喜欢的盗版漫画书也能让我开心好一会儿。”
　　“没错，而且店主都不会过来赶我们走，我经常赖在那里看书不动地方直到我妈过来叫我回家吃饭。”
　　“看来我们对这种传统的小店都有一样的情节啊。”廖雨洗微微笑了一下，“我小时候喜欢去杂货店，一毛钱就能买两块糖。”
　　“杂货店的话，我知道一家，价钱也不算太贵，而且真的就是记忆中的那种样子，要不要一起去？”沈鹿夜双眼闪光，“我上次在那里买了蜜瓜味冰激凌。啊，真的开心爆了！”
　　“真的？那我们一起去啊，在哪里？”廖雨洗相当期待，“远不远？”
　　“不远的，距离梁栎知她家没隔几条巷子，明天周日我们就过去好了。”
　　“好的好的。”廖雨洗激动起来，“明天几点？”“喂，你们考虑一下我的感受好吗？”曲锦屏非常不爽，“我还在这儿呢。”
　　“抱歉啊，忘记跟你说了。”沈鹿夜这才想起梁栎知刚才微信里交代自己的事情，“梁栎知让你明天过去一趟。”
　　“啊？”曲锦屏顿时来了精神，“我自己去吗？”
　　“不然呢？明天我要和廖雨洗去约……去找初心，你自己去吧。”
　　“我去那里干什么啊？”
　　“她说她明天要开发新的小蛋糕啥的，但是这次心里没底，所以想叫你去试吃。”
　　然后曲锦屏就在这天剩余的时间里，面对着上次梁栎知送给自己的那瓶假花，呆呆地坐了很久。
　　“回神了嘿，你就打算这样呆坐下去？”廖雨洗从浴室里擦着头发出来，“吃完饭了，要不要去食堂？”
　　“才不去。”曲锦屏默默地抬起头，“雨洗~”
　　“又要叫我帮你带饭回来？”廖雨洗把毛巾搭在椅背上，开始解开缠绕在一起的电风吹地电线，“你也该出去走走了，不能成天闷在宿舍里。”
　　“我今天已经出去过了，去了一趟花间故里就已经花费了我全部的体力。明天还要再去一趟，所以现在我要开始养精蓄锐了。”
　　“又不远。”
　　“你不懂。如果是单纯地出去吃东西的话，我不会感到累，但关键是我的女神就坐在我的对面啊。而且明天我要去试吃新品啊，一想到她就在我旁边给我一个人做蛋糕，然后微笑着捧过来一脸期待地等我下口的样子，我就心跳加速觉得快要死掉了。”
　　“脑洞可以收一收哈。”廖雨洗打开了电吹风，对着曲锦屏后脑勺狠狠一吹，“说，到底跟不跟我出去吃晚饭？”
　　“不去不去，你要是怕寂寞的话，楼下有个很好的人选。”曲锦屏伸出食指指了下地面，“反正明天她要和你一起去找初心，不如你待会儿就请她吃顿晚饭，赶紧把人字拖、蒸饺还有半盒汤的人情还清。”
　　“也是，但是如果我和她出去吃晚饭的话，不知道要多久才会回来。”廖雨洗吹着头发考虑着，“也不知道她有没有时间。”
　　“如果是你约她的话，她肯定有时间。”
　　“什么意思？”
　　“啊，没什么，我上次把你的手机号码留给她了，要不你也要个她的联系方式算了。”
　　“也是。”廖雨洗放下吹风机，走到阳台上趴在栏杆上伸头向下望，“楼下的——”
　　神经病啊，曲锦屏被廖雨洗豪放的风格惊住了。没想到楼下马上传来沈鹿夜的回答：
　　“唉！”
　　“人字拖，一会儿出去撸串儿吗？”
　　“小背心？可以啊，走起！”
　　真是绝配啊……曲锦屏目瞪口呆地看着踢着拖鞋回来开始捣腾衣服的室友，伸出了大拇指。
　　廖雨洗临走之前，还是没忍心留曲锦屏自己在宿舍里饿着，体贴地掏出手机给曲锦屏点了个外卖。
　　“我拜托你一会儿就勤快点下趟楼去拿上来啊，别老是麻烦人家外卖小哥爬楼梯，人家会被宿管骂的。”
　　“真的不考虑一下我的建议吗？我上次说我们在窗外弄个吊篮把外卖拉上来的话是认真的。”
　　“滚蛋，拜拜。”廖雨洗在曲锦屏头上好一顿蹂-躏，然后像一阵风一样的走了。
　　我觉得廖雨洗过不了多久就会被套路走了。曲锦屏噘着嘴坐着，定定看着眼前的假花出神。
　　…
　　曲锦屏吃完了外卖在床上翻滚了很久之后，听到了廖雨洗进屋的声音。她在床上懒洋洋地伸了个懒腰。
　　“回来了，约会成功吗？”
　　“约会？”廖雨洗奇怪地嫖了她一眼，“我们只是去不远的地方撸串儿而已。”
　　“拉倒吧。你是不是喝酒了？”曲锦屏隔着很远都闻到了酒精的味道，“你也真行，第一次请人吃饭就带人家喝酒。”
　　“她酒品挺好的啊？”
　　“我不是说这个。”曲锦屏实在受不了廖雨洗的低情商，“你跟一个姑娘出去吃饭，还喝了酒。第一次吃饭难道不是应该无条件热饮吗？你知道人家现在能不能喝酒啊？万一人家生理期不好意思说呢？万一她其实不能喝但是不忍心扫了你的兴呢？万一……”
　　“好吧我错了。”廖雨洗举起双手，“我下次注意。”
　　“直这种属性真的太恐怖了。”曲锦屏泄了气，重新躺平在床上，“怪不得你总说你自己嫁不出去。”
　　“但是撸串儿本来就应该喝啤酒。”
　　“那是你说要去撸串儿的啊，人家只是配合你而已。”
　　“也是。我也没问她的意见。”廖雨洗赞同地点点头，“好吧，我会改的。”
　　曲锦屏闭着眼睛面朝着墙，把手机音量调小开始播放音乐，背后的廖雨洗不知道在干什么，半天都没有动静。曲锦屏听着舒缓的音乐，觉得自己快要睡着了。
　　一室宁静被廖雨洗突然响起的手机铃声打断。曲锦屏揉揉眼睛坐起来，看见廖雨洗接起电话说了几句，脸上的表情由开心变得紧张再变成有点生气，然后她拿着手机直接冲出了宿舍。
　　“廖雨洗。”曲锦屏的话说了一半，她眼睁睁地看着廖雨洗出了房门，再扭头看看她桌子上的房门钥匙，认命地爬下了床。反正一会儿都是要下来给廖雨洗开门的，不如现在就把门打开，不然自己这觉是没办法睡了。
　　一会儿之后廖雨洗沉着脸回来了，她拿起枕头要走。曲锦屏慌忙叫住面色不善的室友，“怎么了？你要去哪儿？”
　　“我今天去楼下睡，你不用等我了，我明天早上回来。”
　　“楼下？鹿夜学姐怎么了？”
　　“怪我。”廖雨洗放下枕头，在自己头上胡乱抓着，“她生病了，我去照顾一下。”
　　“生病了？你俩晚上不是还出去了吗？”曲锦屏琢磨了一下，大概懂了，“她是不是……那啥……”
　　“嗯。”廖雨洗拿起枕头要走，“把你那鸡借我用用。”
　　“干什么？”曲锦屏抱着抱枕鸡不撒手，“这是我的。”
　　“我知道是你的，我就借用一晚，谢谢。”廖雨洗直接抢了过来，面无表情地走了，“明天我就把你闺女还你。”
　　“我的女儿啊……”曲锦屏咬着枕头的一角，欲哭无泪。
　　结果第二天一早曲锦屏顶着黑眼圈出现在花间故里的大门前。她掏出手机，借着漆黑的屏幕看了看自己憔悴的脸，深吸一口气认命地推开门。
　　“早安！”
　　梁栎知顶着一头乱发叼着牙刷，茫然地看着举着手打招呼的曲锦屏。
　　几秒钟之后，梁栎知甩飞了一只拖鞋，落荒而逃。
　　我是不是来太早了？曲锦屏尴尬地放下举着的手，静静地坐在了店门口的台阶上。清晨的太阳毫不吝啬地把温暖倾泻下来，曲锦屏沐浴在早晨的阳光里，舒服地眯着眼睛伸了个懒腰。
　　一只小白狗跑了过来，目不斜视地路过了曲锦屏走远。远处的老奶奶还在煮豆浆，包子的香气顺着微风飘散在弄堂里。学生们骑着自行车追逐在狭长的巷子中，互相开着玩笑咯咯笑着一路前行。天上有成群的鸽子飞过，鸽哨声呼啸在蓝天下，伴着路边树叶摇曳的声音，显得格外动听。
　　曲锦屏在老奶奶的早餐摊上买了豆浆，双手捧着，叼着吸管喝了一口，满足地笑了。
　　“孩子，我看你这么早就过来了，是那家店的常客啊？”老奶奶边翻找着纸巾边和曲锦屏搭话。
　　“我是店主的朋友。”曲锦屏咬下一口包子，香浓的馅料伴着汁水在嘴里化开，“奶奶，你的包子好吃。”
　　“那以后常来啊。现在饭店里的包子都没法吃啊，奶奶这包子是早上起来自己蒸的，这面是我自己活的，馅也是我已经做的，原汁原味的老口味，是老一辈的传统手艺啊。”老奶奶微笑着递过纸巾。
　　“谢谢奶奶。”曲锦屏几口吃完一个包子，重新叼住豆浆的吸管，“奶奶，再帮我装杯豆浆吧，我带给朋友。”
　　“你要给那个店主带早饭啊？”老奶奶麻利地装了杯豆浆，又塞了两个包子进去，“给。”
　　曲锦屏拎着口袋推开花间故里的大门。梳洗完的梁栎知正拿着小喷壶，正在给一屋子的假花花瓣喷水。
　　“我帮你吧，你先把早饭吃了。”曲锦屏从梁栎知手里接过喷壶，“不过既然是假花，为什么还要喷水……”
　　“这样才会让它们看上去有生命啊。”梁栎知喝着豆浆，盯着曲锦屏举着喷壶踮着脚的背影，看了很久。
　　“这盆是真花吧。”曲锦屏摸着紫色小花的花瓣。
　　“啊，风信子。”梁栎知点头，“是我爸……”
　　“你爸爸？”曲锦屏转身看了看梁栎知，“你爸爸养的？”
　　“嗯。”梁栎知把塑料袋揉作一团，收好喝空的豆浆杯，“这店是我爸开的，现在是我在打理。”
　　“爸爸不在家吗？”
　　“你要不要喝点什么？”梁栎知转移了话题。
　　“今天有点冷吧，我做杯热巧克力给你把。”
　　“你教我做吧。”曲锦屏站起来，“我今天还要在你的店里白吃白喝，你教我的话我可能还心安一点。”
　　“那来吧，你应该是挺聪明的吧。”
　　“反正我觉得我不笨啦。”曲锦屏哈哈哈地笑了出来，“但是可能会学的慢一点。”
　　曲锦屏在融化巧克力的间隙跟梁栎知讲了昨天的事情，梁栎知听完之后表示她很担心沈鹿夜。
　　“她生理期啊，还出去跟人喝冰啤酒是不要命了？”
　　“是廖雨洗不好啦，我昨天说过她了。”
　　“沈鹿夜也真是的，自己天天在二次元的世界里宅着也就算了，偏偏还是个生活废柴，自己都照顾不好。”
　　“沈学姐生活能力很差吗？”
　　“何止是差？要不是我三天两头给她做吃的带回去，她早就把自己搞垮了。”
　　“那我以后叫廖雨洗盯着她点。”
　　“等等。”梁栎知忙活的双手停了下来，她歪着头想了一会儿，凑到曲锦屏眼前，“你说昨天廖雨洗在我宿舍睡得？”
　　“嗯。”
　　“那不对啊，沈鹿夜这人挺讨厌外人进我们宿舍的。”
　　“雨洗不是外人啊，是她朋友。”
　　“还是不对。”梁栎知连连摇头，“鹿夜也有其他朋友，但是她好像不喜欢别人来我们宿舍找她，更别提留宿了。”
　　“这个……”要是我跟你说沈鹿夜主动跟我要了廖雨洗的手机号码，你是不是会更接受不了？曲锦屏索性闭上了嘴，“那我就不太懂了。”
　　“不过鹿夜能对别人打开心扉是好事。”梁栎知欣慰地笑了一下，“那你叫廖雨洗多管管鹿夜吧，别让她老是熬夜扒舞蹈视频了，那东西就是个爱好，跳不跳又能怎么样？”
　　“好。”曲锦屏心虚地答应下来。该怎么和梁栎知说廖雨洗就是某站知名舞见……不过说了梁栎知也听不懂吧。
　　曲锦屏终于喝上了自己做的热巧克力，虽然大部分还是梁栎知弄得，但是她还是很满足地喝了个精光。
　　“学姐，你一个人住不害怕吗？”
　　“我每周只有星期五和星期六在这里睡啊，星期日晚上就回宿舍了。习惯了就好，不会害怕。”
　　“其实……”曲锦屏酝酿了半天，终于说了真心话，“我星期五晚上没事情，星期六一天也没事，我可以来陪你，如果你愿意的话……”
　　“那个，还是不……”曲锦屏本能地想拒绝，可是她看见曲锦屏的眼神一下子就要黯淡下去，到嘴边的话硬生生地转了个弯，“不用星期五晚上来了，你星期六想过来就过来吧。”
　　“学姐真好啊。”曲锦屏像得到了礼物地小孩子，扬起明亮的笑容直直地看向梁栎知。
　　哎呀，这模样，和我第一次见到你的时候一模一样。梁栎知在围裙上擦擦手，端过曲锦屏面前的杯子，“我先去洗杯子。”
　　“我来吧。”曲锦屏抢过杯子，“你坐着吧，找本书看看，今天才刚刚开始，别把自己累着。”
　　真体贴呢，这小朋友人真好。梁栎知点点头，“左边有热水。”
　　“好。”厨房里远远传来曲锦屏的喊声。
　　梁栎知翻来手边看了一半的书，接着昨天睡前看的部分继续看下去。这是本畅销书，现在坚持看纸质书的人越来越少了，可是梁栎知还是喜欢翻看书卷的感觉。
　　“什么书？”洗完杯子的曲锦屏走过来，“岛？讲的什么啊？”
　　“有点感人又有点凄美的故事，我看完了就借给你。”梁栎知把书本合上，“昨天看到很晚，一不留神天就快亮了。”
　　“这么好看吗？”曲锦屏看着书本的封面，“那看完了一定要借给我，我也想和你看一样的故事。”
　　“好。”梁栎知笑了，这小孩真是直言不讳啊，意外地可爱。


第7章 
　　“歇会儿吧。”曲锦屏好几次催促梁栎知，劝她歇一下再做，“我又不着急吃。”
　　“做甜点不能停的，停了的话状态就不见了，难得我有一天心情这样好。”梁栎知把食指树在唇边，嘘了一声，“你出去歇着吧，别担心我啦。”
　　“你在做什么啊？难吗？”
　　“不难，但是我觉得它不太好看。”梁栎知放下手里的奶油搅拌器，拔下插头，站直身子左右摇晃了一下，“你是不是饿了？”
　　“没有没有。”曲锦屏打量着梁栎知的小厨房。不大的厨房里面充满了生活气息，各式炊具一应俱全，而且不管是色调还是样式都很可爱。曲锦屏望着一组小企鹅花纹的碟子，眨眨眼睛，“你很喜欢小动物啊。”
　　“喜欢。”梁栎知正在用镊子把花朵放在盘子里，她眼睛一眨不眨地盯着手中的工作，屏住呼吸生怕弄乱了旁边已经浇好了的果酱。
　　“用不用我帮忙？”曲锦屏站了半天，觉得稍微有点尴尬。
　　“冰箱里有个钢化玻璃的保鲜碗，帮我拿一下，那个绿色盖子的。”梁栎知终于调整好了花朵的角度，略微放松了一下，“小心点，那边地滑。”
　　曲锦屏愣了一下，图书馆跌倒在梁栎知面前的不堪经历又跑出来叫嚣。她无语地挥手赶走这段不怎么可爱的回忆，走向冰箱。
　　她刚刚是在空中抓什么吗？梁栎知看着曲锦屏打开冰箱，脑袋晃来晃去地找寻着目标，抿嘴一笑，她觉得这小学妹傻得可爱。
　　“在最下面的角落里，有一套绿色盖子的容器，最小的那个就是。”梁栎知看曲锦屏找了半天都没找到，不得不出声提醒。
　　“哦哦看到了。”曲锦屏小心地把绿色盖子的保鲜碗捧在怀里，像捧着易碎的钻石糖，眼睛亮亮地回头看过来，“是这个？”
　　“对。”梁栎知递过来一盒水果签，“拿一根。”
　　“哦，然后呢？”
　　“然后出去吃吧。”
　　“你赶我走。”曲锦屏郁闷地撅起嘴，“你嫌弃我。”
　　“不是嫌弃你，你看这厨房就这么大……”
　　“一起挤一挤不会怎么样啦。”曲锦屏抱着保鲜碗一屁股坐在了厨房里仅有的一把椅子上，把盖子打开，“这是……啥？”
　　“椰蓉球。”
　　“为什么是黑的？”
　　“因为它叫巧克力椰蓉球。”
　　“哦，那我吃了哈。”曲锦屏叉起一个送到嘴里，嚼了嚼，“香蕉？”
　　“对啊。”梁栎知抬起胳膊，把额前凌乱的碎发用手腕向旁边一撩，“好吃吗？会不会太甜？”
　　“不甜，正好。学姐真厉害啊，你为什么会做真么多？”
　　“跟爸妈学的，他们都是甜点师，现在在国外的高级餐厅里工作。”
　　“哦，啊？那好厉害的啊！”曲锦屏听到这里，举着叉子兴奋地凑了过来，“他们在哪个国家？”
　　“法国。”
　　“哦天哪我想去那里吃鹅肝、喝红酒……”
　　“有梦想总是好的。”梁栎知把曲锦屏推回去坐着，“我的梦想就是守护好这家店。”
　　“没问题的，你一定可以。”曲锦屏鼓着腮帮看着梁栎知，双手握拳在空中挥动着，“你这么厉害，什么都可以做好。”
　　“谢谢。”梁栎知很不好意思地转身背对着曲锦屏，在盘子上放好切好的吐司块。
　　“我想看。”曲锦屏任性叼着水果签绕到梁栎知身后。
　　“啊不行不行，我还没弄好，不能看。”梁栎知双手护住面前的盘子，“听话，回去。”
　　完了，这人真是可爱的到了犯规的程度。曲锦屏被梁栎知脸上羞涩紧张的表情惊的半天没说出话来。她在原地停了一会儿，无奈地点点头，“好吧，我出去等你。”
　　“嗯。”梁栎知赶紧点头，“一会儿见。”
　　曲锦屏哒哒哒地走了，捂着通红的脸颊。梁栎知呼了一口气，觉得自己的耳尖微微发烫。刚才曲锦屏一过来，自己的心跳顿时就乱了节奏，明明没什么不能看的，然而梁栎知就是下意识地护住了眼前做了一半的东西。她痛苦地眨眨眼睛，歪头思索着。自己这到底是怎么了呢？
　　“给你吃一个。”一只手举着水果签，上面插着个椰蓉球。梁栎知被吓了一跳，猛然回头。
　　“我没有看哦。”曲锦屏左手蒙着眼睛，右手举着水果签直直地停在空中，“我觉得你也应该吃一个，毕竟我是客人来着，不忍心看你忙前忙后半天都没吃一口东西。”
　　“谢谢。”梁栎知咬住水果签，把椰蓉球吞入口中。
　　“不用谢。”曲锦屏僵硬着手臂，举着水果签走了，蒙住眼睛的左手都忘了放下来。
　　“那边是墙。”
　　“哦。”紧张万分的小朋友僵直着身体拐了九十度的弯。
　　“蠢。”梁栎知在心里给曲锦屏找着形容词。
　　在图书馆滑倒，笨。用手机光明正大地跟踪偷拍自己，傻。和自己告白被大家误解了就将错就错，过分。在微博上每天给自己发私信说晚安，并且还没察觉自己就是海盐，呆。看见自己和梁阅志坐在一起就努力忍着眼泪，可怜。
　　还有恐怕早就被她忘了的，两个人的初遇。
　　健忘。
　　可是一大早就急匆匆冲到店里来找自己，捧着包子和豆浆放到自己面前，举着椰蓉球喂到自己嘴边，还有蒙在眼睛上都忘了拿下来的手。
　　她真好。
　　梁栎知低着头悄悄地笑了。天真可爱的小妹妹，什么时候才会发现自己就是海盐呢？会被吓一大跳吧？
　　当她端着盘子走出去的时候，看见曲锦屏正跪在窗户旁边的高脚椅子上，双手撑在窗户上数小鸟。
　　“吃东西啦。”曲锦屏把围裙摘下来，转身把椅子拖了出来。
　　“来了。”曲锦屏欢呼一声跑过来。
　　“去洗手。”梁栎知把曲锦屏向外推去。
　　“好好。”
　　…
　　半个多小时之后，曲锦屏放下叉子，面色凝重地开口。
　　“我觉得……”
　　“嗯？”梁栎知万分紧张地盯着曲锦屏的嘴，“不好吃啊？”
　　“很好吃啊！”曲锦屏开心地眯着眼睛收好手机，“还好我吃之前拍照了，一会儿拿回去跟廖雨洗显摆显摆。”
　　“你跟她关系挺好的啊。”梁栎知想起了之前陪着曲锦屏一起来店里地女孩子。
　　“嗯，她是个很好的损友，会给我带吃的回来的那种。”
　　“都损友了还有好坏之分啊。”梁栎知被曲锦屏的理论逗乐了。
　　“有啊，这世界上没有什么事情是绝对的，所有人都说它是对的，那它就真的是对的了吗？真理存在的意义，就是在等人去推翻它啊。”曲锦屏用纸巾擦擦嘴，“不过学姐，你不会每天都在做这些东西给自己吃吧？”
　　“这些东西怎么能天天吃啊？都是高热量的食物。”梁栎知摇头，“我偶尔也自己做饭的，不过也就只是能做熟而已。”
　　“那也可以啊。”曲锦屏佩服地看着梁栎知，再想想自己做的那一手黑暗料理，她就觉得梁栎知是个完美的女神，“女神……不是，学姐啊，这个叫什么？”
　　“还没想好，不过按照国际惯例，它叫蜜蜂厚多士。”
　　“可是这是你自己做的啊，总不至于按照惯例来叫啊。起个可爱的名字呗，比如吐司爱上小蜜蜂之类的……”
　　怕了你了，是从小米椒爱上小公鸡那里学来的灵感吗？梁栎知忍住到嘴边的笑意，“我再想想吧。”
　　“我再问你个问题啊，这店里一天都没客人来，你觉得这样子可以吗？”
　　“可以啊，反正这是我家，我宁愿安静点。”
　　“但是你也要经营啊，毕竟这是家店。”
　　“为了躲开开发商啊，谁知道这里会不会成为下一个绿篱镇。”
　　“绿篱镇？”
　　“就是在前面不远处的寰宇商业街，原来那地方有个好听的名字，叫绿篱镇。”
　　“那里原来是……”
　　“是个有着悠久历史和人文气息的地方。那里的人们都很悠闲安适和幸福，家里临街的房间都做着生意，手工编织物，牛角小木梳，老爷爷的油茶，老奶奶的糕点，阿姨卖的一块钱一根冰棍和叔叔做的糖画，还有上发条的小玩具，成堆的二手书，写明信片的小摊子和吃馄饨的长板凳。”
　　“那不就和这里一样？”曲锦屏听得入了迷，“我记得我小时候天天在这种地方玩，今天廖雨洗和鹿夜学姐本来还说去杂货铺找初心，不知道她们有没有真的去。”
　　“那是我们这一代人的童年记忆，是父母年轻时的恋爱故事，是祖辈们的手艺和家庭的根。”梁栎知泡了两杯茶过来，把一杯放到曲锦屏年前，“到现在我还记得在绿篱镇买的鸡毛毽子，木制的不倒翁和塑料竹蜻蜓，蜜瓜形状的冰激凌和能吹出声音的口哨糖。那时候还流行一种放在嘴里就会跳个不停的粉末状糖果，我第一次吃被吓得不轻。”
　　“没错，我也是。我现在也很怀念我小时候的那些东西，现在的小朋友们连跳皮筋都不会，沙包也不会玩。我现在真想睡一觉然后回到小时候的那些小弄堂里，用口香糖粘知了，用纸杯抓蝌蚪，把柳叶吹得很响，可以在树下睡一个下午。”
　　“所以啊，这店是我爸就给我唯一的东西了，我不能让他们拿走。”
　　“说的对啊，不过……”曲锦屏想了一下，觉得有些奇怪，“这店铺挺现代的……”
　　“花间故里原来是个糕饼铺，我爷爷做的是很传统的糕点，是现在经常被放在货架的角落里无人问津的那种老式的面包和糕饼。小时候我看大家过来买，爷爷用油纸包着饼递给小朋友，大家一根绳子提在手里哼着歌回家。后来忘了是从什么时候开始的，爷爷就不再做了。”
　　“是因为受到了新式糕点的冲击对吧。”
　　“可能吧。我很后悔没有继承爷爷的手艺，我爸他会做的，而且大家都说我爸做的云片糕非常好吃。可是自从他走了之后，我就再也没有吃饭那种童年的味道了。”
　　“他不回来了吗？”曲锦屏把梁栎知放在桌上的手拉住，放在自己手心里细细地摩挲着，“他去了法国就不管你了？为什么你爸妈把你一个人留在国内啊？”
　　“我爸去了那里哦。”梁栎知伸手指了指天空。
　　“啊？”曲锦屏反应慢半拍，“哦……他……那你说的爸爸在法国，那你妈妈也……”
　　“我爸去世都多久了。”梁栎知温和地笑了，“可是那是我妈妈的老公，我也总得叫他声爸爸吧？”
　　“哦，我懂了。抱歉，我太傻了。”曲锦屏后悔地低下头，暗暗地咬了嘴唇一下，“那你为什么不和他们到法国去？”
　　“对这里有感情了，不想走，反正我爸妈每个月都会汇生活费过来，我自己住也一样。这样既不用离开这家店，也可以自己练习练习手艺，省得荒废了。”
　　“学姐真厉害啊。”
　　“拜托你别这么说了，我不好意思。”梁栎知端起茶杯，挡在眼前，“别叫我学姐了，喊我名字吧。”
　　“梁……”曲锦屏的话卡在喉咙口。完蛋了，说不出来，总觉得心里有异样感。为什么会不好意思呢，“我还是叫你学姐吧。”
　　“随你便吧。”曲锦屏喝完了茶，拿起手机看看，“哦对了，我和梁阅志过几天就分了，你别太担心。”
　　“不会不会，你别听廖雨洗瞎说哈，我是真的不喜欢他。”曲锦屏一激动都有点结巴了。她着急地放下手中的茶杯，身体都靠向了对面梁栎知的方向，“我对他一点感觉都没有，真的。”
　　“当时可是你主动跟人家告白的，整个社团办公室的人都看着呢。”
　　“可是我那次是……是……是个误会。”
　　“误会？”梁栎知不动声色地看着手机屏幕，头都没抬，“这有什么误会的？你当众表白，他欣喜若狂，你们两情相悦，哪里误会了？”
　　“不是，我……反正我现在不喜欢他了，而且我们已经分手了，现在是陌生人了，就这样。”曲锦屏一口气说了一串话，心虚地低下头看着茶杯不高兴。怂，叫你怂。这就叫自作孽不可活。
　　“哦，是吗？怪不得梁阅志和我说他觉得你不够珍惜他，原来你压根就没看上过人家。”
　　“对，我压根……那也不全对，我也不知道。”曲锦屏泄气地趴在桌子上，蹂躏着自己的头发，“学姐，你说也是不是特别渣？”
　　“既然不喜欢，分了也好，免得两个人日后在一起痛苦。”梁栎知端着杯子走了，“你想不想吃点正常的东西啊，我做点菜咱俩关上店门偷偷吃啊？”
　　“好。”
　　梁栎知把碗盘放进水池，打开水龙头，让清凉的水冲刷自己的双手。
　　都面对我了还不敢承认自己的心情，而且都问到这个份上了都不说出口。
　　怂。
　　然而我自己也不怎么样，除了试探什么都不敢做。梁栎知默默在心里给自己比了个向下的大拇指。
　　不知道还要和梁阅志相处多久，在社团办公室呆了一年，怎么就没看清这个被大家奉为大神的男人实际上是个不怎么样的人……
　　梁栎知拿着碗愣神，看着哗哗流淌的水流，一点都不心疼水费。
　　心里像吃了花椒一样，麻酥酥热乎乎的，又有辛辣的痛和刺骨的苦。早知道当时曲锦屏来告白的时候问清楚了，这样就没有这么多的后续发展，说白了还是自己当时的临阵逃脱。虽然说这事曲锦屏也有不对的地方，明明不喜欢人家，但却不把话说清楚，一时心软就委屈了自己这么长时间。
　　梁栎知用膝盖都能想象出梁阅志当时收获了告白之后感动的痛苦流涕的模样，换了谁都不好意思拒绝一个在你面前哭得声嘶力竭单膝下跪发誓要对你好一辈子生活中你排第一篮球第二游戏第三的高个英俊男……
　　这事谁也不怨，就怨老天爷想看出好戏，故意设了套让我们三个往里钻，要不是因为有个死缠烂打的学弟，要不是因为被梁阅志知道曲锦屏她……哎呀，说多了都是泪。
　　我为曲锦屏做了这么多，她会知道吗？会心疼我吗？梁栎知悄悄问自己心里的小天使，你觉得我这样做是对的吗？
　　当然是对的了。
　　拉倒吧，当时就是因为你忍着没问才会让事情变成今天这样的，现在你就和当时的自己一样，一直在忍。有用吗这样？你不说，他不说，她会知道吗？他是什么样的人你心里没数吗？既然会用这种事威胁你，那他说的话你就百分之百的掌心吗？
　　梁栎知被突然冒出来的小恶魔吓了一跳，赶紧甩甩头让小恶魔消失掉。
　　完蛋了，又要心神不宁一下午了。梁栎知无精打采地把盘子放回架子上。
　　啪嚓……
　　没救了……
　　“怎么了？”曲锦屏冲进厨房，撞见了摔碎盘子不知所措站在原地的梁栎知。
　　“碎了就碎了吧，人没事就好。”曲锦屏越过碎片，把梁栎知搂过来，摸摸她的后背。
　　“你赔我。”
　　“啊？”
　　“你赔我。”
　　“但是这又不是我……”
　　肩头传来潮湿的触感，曲锦屏微微偏过头，把梁栎知的下巴按在自己怀里。
　　“我赔你，陪你。”
　　“都怪你。”
　　“好吧，别哭了，我给你买新的。”
　　于是梁栎知万分不好意思地趴在了桌子上，用手捂着脸不敢抬头。
　　“过来冰一下眼睛吧，不然一会儿肿了。”曲锦屏拿着冰袋凑过来。
　　“你走。”
　　“我不会嫌弃你肿了眼睛很丑的。”
　　“你才丑。”
　　“听话。”曲锦屏用冰袋覆上梁栎知的眼睛，轻轻地按压着，“凉吧？忍一下。”
　　“你怎么这么好？”曲锦屏一不小心说出了自己的心声，还好眼睛是闭着的，不然她真不知道要用什么表情面对曲锦屏，只能抿着嘴不出声。
　　“因为是你呀。”曲锦屏难得地坦诚了一回，“再说我吃了你那么多东西，总该对你负责的。”
　　“我该谢谢你吗？看来那些东西没有白给你吃。”
　　“那以后我会常来的。”
　　“好。”


第8章 
　　在花间故里吃了晚饭之后，曲锦屏趴在桌子上昏昏欲睡。
　　窗外的阳光已经变得昏暗下来，鸽子扑扇着翅膀想要归家，孩子们骑着单车一路拨弄着车铃，嬉嬉闹闹地在弄堂里骑行。曲锦屏坐在窗户旁边，被黄昏微凉的风吹着，渐渐有了困意。
　　耳边传来叮叮当当的声音，是梁栎知在厨房做汤，曲锦屏听着玻璃器皿和炉具旁边传来的嘶嘶声，想象着文火舔着砂锅底，一锅食物慢慢氤氲出香气的模样，愉悦地把头偏向厨房的一边，她隔着厨房地磨砂玻璃门，看着玻璃上映出隐隐约约的人，心里全是甜蜜。
　　可能是今天的椰蓉球吃多了吧，曲锦屏觉得自己嘴里心里全都甜甜的，甜的让自己都腻在幸福里面无法自拔，她拨弄着桌子上假花的花瓣，顺便翻一翻梁栎知放在一边看了一半地书。多长时间没有静下心来好好享受生活了……真亏待了自己啊。
　　“等久了吧，我马上就好。”梁栎知把厨房门打开，露出一半脸。
　　“不急，你慢慢来。”曲锦屏摆手叫梁栎知回去。梁栎知点点头，重新关上了厨房门。
　　曲锦屏从来都没幻想过有朝一日她会看见自己喜欢的人站在她面前哭泣的模样，她现在还有点没缓过劲来。刚刚她是哭了吧……是为什么来着？
　　哦对，她叫我赔她盘子，虽然不知道为什么这么说，但是既然她都哭了，那我应该是要给她买新的才对吧。曲锦屏想着，熟练地登录某宝开始搜索餐具之类的。花花绿绿的盘子和碗让她为难地挠了挠头发，不知道梁栎知喜欢什么样子的。既然她喜欢小动物，那不如我就买上面有小动物的？她应该会喜欢吧……
　　把一组盘子放进购物车里，曲锦屏满意地点点头，准备结算。
　　等等，为什么这么贵？贵就贵吧，梁学姐的眼泪，确实值这么多钱。曲锦屏抖抖肩，还能感觉到肩膀上隐约的潮湿感，晚点问问梁栎知这里的地址好了。
　　“我好了。”梁栎知打开厨房门走出来，手里拎着个袋子，“走吧。”
　　曲锦屏雀跃着跟随梁栎知的脚步，走在狭长的小弄堂里面，天已经微微变黑了，月亮也已经升了起来，很多白天还在的小摊子已经不见了，估计是大家都早早地收拾好回去休息，为即将到来的新一周做准备。曲锦屏裹紧身上的外套，快走几步跟上梁栎知。
　　“有点黑是不是？”梁栎知拎着口袋走在前面，“等下前面拐弯的地方，记得贴着左边的墙走啊，路中间有个坑，到现在都没有人来修。”
　　“好。”曲锦屏点点头，忽然发现她再点头梁栎知也看不见，她走到梁栎知旁边，拉住口袋，“我来拿吧。”
　　“不用了，又不重。”梁栎知摇摇头。
　　“给我吧。”曲锦屏把口袋从梁栎知的手中拿出来，换到自己的右手上，“这还不重吗？”
　　“习惯啦。我经常在店里面熬了糖水带回去给鹿夜，既然摊上了这样的室友总要多照顾她一点，免得她天天吃外卖。”
　　“学姐人真好。”
　　“又不是什么了不起的事情，反正我自己喝也是喝，不如多做点带回去跟她一起喝。自己吃饭总是很无聊的，也没什么食欲。唉你小心点。”
　　“吓死我了。”曲锦屏被梁栎知往身边一拉，愣愣地回头看，“它是什么时候在那儿的？”
　　“它一直在这里，只是你没看见。”梁栎知也回头看了看静静立在角落里的邮筒，“它的年纪可不小。”
　　“是吗？”曲锦屏把手里的袋子向上拉一拉，觉得无比沉重，“有多大？”
　　“反正我小时候就用它寄过信。”梁栎知回忆着，“不过现在它没有什么用了，很少会有人寄信，听说它马上就要被拆除了。”
　　“拆除？”
　　“没错，这里很少有人知道，邮差一年不过来一次，恐怕大家都不知道我们这里还有个邮筒吧。很多人说它现在在这里，会挡住电瓶车的路，所以建议把它拆了。”
　　“那这里以后是不是不能寄信了？”
　　“可以去邮局的吧，应该没差多少。不过离这里最近的邮局也很远。”梁栎知算了一下，叹了口气，“恐怕要公交好几站那么远吧。”
　　“说起来，如果要寄东西过来的话，地址要怎么写啊，这些小弄堂弯弯绕绕的，快递员不会迷路吗？我刚发现这里的时候，就迷路过一次，还好卖冰棍的奶奶给我指路，否则我那天晚上就回不去学校了。”
　　“快递员不行的，他们不熟悉这里的路。我们在网上订购了东西之后，地址一般会写屏栎路505号。”
　　“屏栎路505号？”
　　“是啊，屏栎路505号离商业街最近，所以快递员肯定找得到，也不用花太多时间，反正收件人的名字不一样，这样也好分辨哪件是自己的。”
　　“然后你们就去505号拿快递？”
　　“不是，是住在505号的老父亲给我们送过来。”
　　“这么好？免费的？”
　　“当然不是，人家都七十多了，我们怎么好意思让人家跑来跑去的？我们一般不会给钱，但是会用别的方式表达感谢。”梁栎知看曲锦屏一脸不知所措，笑着拍上她的头，“听傻？是觉得我们这里和别的地方不太一样对吧。”
　　“是啊。”曲锦屏控制好自己的面部表情，抿抿嘴，“虽然听上去有点不靠谱，但是我好像挺喜欢的。啊对了，这里叫屏栎路啊？”
　　“是啊，屏栎路和绿篱镇，这里恐怕是这个城市最后的两块净土了吧。”梁栎知说到这里就有点难过，“屏栎路的大家都在害怕这里会变成第二个绿篱镇，所以都尽量小心翼翼地经营店铺，安分守己得生活。”
　　“虽然这么说可能会伤害到大家，但是这样的店铺很没有生机啊。店嘛，总是要有点人气的啊，没有顾客算什么店啊。”曲锦屏疑惑地看着梁栎知，“你不会觉得有点缺憾吗？这样或许可以勉强维持生计，但是你们真的开心吗？”
　　“没有办法把，屏栎路的大家都很怕这里被开发，所以大家都不敢宣传或者促销什么的，生怕动静大了被开发商盯上。毕竟这里离绿篱镇不远，虽然不算是中心地段，可是一旦成了商业街，那我们在这里就呆不下去了。”
　　其实有点安土重迁的感觉？可是这也并非是不对的，如果换了是我，我可能会比他们更小心地生活吧。曲锦屏点点头，表示理解。
　　出了弄堂，就来到了外面的世界，曲锦屏听着耳边喧嚣的鸣笛和人声，烦躁地皱了皱眉头。
　　“我原来生活在这么嘈杂的地方吗？”
　　“是屏栎路太安静了。”梁栎知笑了，“看着点车啊，现在路上车很多。”
　　两人穿过繁华的街区，回到校园的宿舍楼，梁栎知站在自己的宿舍门口，和曲锦屏告别。
　　“你上楼休息去吧，拜拜。”
　　“那个……我有个小小的要求。”
　　“什么要求？”梁栎知已经把钥匙插在了锁眼里，她回头看向曲锦屏，等她把话说下去。
　　“可以给我你的联系方式吗？”曲锦屏掏出手机，伸向梁栎知。
　　“啊？哦，可以啊。”梁栎知推开了宿舍的门，把口袋从曲锦屏手里接过来，走进去放到桌子上，“进来坐吧，咦？”
　　曲锦屏听见梁栎知疑惑的声音，好奇走了进来。
　　“这是什么？”梁栎知拿起放在桌子上的可乐糖，“哪里来的？”
　　“应该是她们今天出去买的吧，鹿夜学姐好像很喜欢这些旧的小东西。”
　　“她啊，确实是个念旧的好孩子。”梁栎知撕开了包装，“反正有这么多，我吃一个她应该不会说什么吧。”
　　“那个，联系方式……”
　　“哦对，我忘了，等着。”梁栎知拿过曲锦屏的手机，拨打了自己的电话，几秒钟之后，梁栎知的手机在裤子口袋里震动起来。
　　“好了。”手机被梁栎知递回来，塞进曲锦屏手心里。
　　“谢谢……”曲锦屏觉得自己快要语无伦次了，，“学姐再见，明天，不是、后天见。”
　　“后天？啊对，后天有体育课。”梁栎知恍然大悟，“你也在室内上课吗？”
　　“我在离你不远的体育馆C区。”
　　“C区？”怪不得上次觉得C区那里总有闪光灯出没……
　　“你选了什么啊？C区我记得好像是……”
　　“排球……”
　　“不是吧，咱们学校的排球课你都敢选？”梁栎知佩服地点点头，“果然是有胆气啊。”
　　“不要吐槽我了，我也不知道排球老师这么苛刻，我天天上课被她骂。”曲锦屏深吸一口气，豪迈地挥挥手，“我走了，学姐晚安。”
　　曲锦屏回到宿舍，还没开门就听见了沈鹿夜夸张的尖叫和廖雨洗轻轻的嬉笑声。
　　“曲锦屏？你今天一天到哪儿去了？”隔壁女生碰巧看见了一脸苦逼站在门口的曲锦屏，走过去喊她，“我买了樱桃，要不要来吃？”
　　这么大的声音，门里面那两位肯定听见了吧，曲锦屏不再犹豫，默默地推开了门，“谢谢，我还是不吃了。”
　　“你回来了啊，我给你带了好东西。”沈鹿夜快乐地跑过来，把一包糖塞进曲锦屏手里，“快吃快吃。”
　　“谢谢。”曲锦屏抓了一块灰色的放进嘴里，吧唧吧唧嚼了，“这是什么？”
　　“灰色的……我看看哈。哦，苍蝇味的。”
　　“什么？”曲锦屏捂住嘴，飞快地跑向卫生间。
　　“哈哈哈……”廖雨洗的笑声已经突破了天际。
　　“你可真是个好损友哈！很坏很坏的那种！”曲锦屏拿着杯子不断漱口，还不忘和室友呛声，“我诅咒你打一辈子光棍。”
　　“咒呗，反正也没人要我。”廖雨洗满不在乎地喊回来，“你开心就好。”
　　“谁说了？我要我要！”沈鹿夜实力作死，“曲锦屏不懂欣赏你的美，但是我懂你。”
　　“没错，我们是纯天然的。”廖雨洗哈哈笑着，好像非常开心。
　　“好像我不是天然的一样。”曲锦屏哗的一下推开卫生间的门，“你俩差不多了啊，梁学姐来了，给鹿夜学姐带了汤。”
　　“是吗？那我回去了。明天见。”沈鹿夜举着手机关上门，走廊里传来她欢乐的声音，“栎知~”
　　“含糖量挺高。”曲锦屏听着她娇嫩的声音，狠狠地打了个寒颤，“老实交代，今天是怎么调戏小美女的？”
　　“我才没调戏她。”廖雨洗瞥了曲锦屏一眼，“糖好吃吗？”
　　“好吃得不得了！苍蝇味的，我这辈子都没吃过苍蝇，原来苍蝇是这个味道的……”
　　“那祝贺你，勇敢地走出了第一步，实现了你的梦想。顺便告诉你，那里面还有蜈蚣、蜘蛛、屎壳郎味的，任君选择。”
　　“我选择死亡。”曲锦屏拿着手机翻着联系人，“你说，我把梁学姐的备注设定成什么样比较好？”
　　“备注这东西到底有什么用？”
　　“你不觉得看见来电显示的时候，心情会很好吗？”
　　“不懂。”
　　曲锦屏权衡了半天，小心翼翼地忍着巨大的羞耻感，把梁栎知的备注设置成了……栎知。
　　“妈呀。”曲锦屏看着，觉得害羞得不行了。
　　“天，没想到你居然会如此纯情，初中就看BL漫的人居然会这么……”
　　“和那没关系，这可是我喜欢的人，我要给她买东西来着，地址是什么来着？”曲锦屏拍着脑袋，“屏栎路？屏栎路、屏栎……屏栎路？我还是发信息问问她好了……对了，你俩今天约会如何？”
　　“为什么你要一直强调约会这两个字？”廖雨洗纳闷地看向无比期待的曲锦屏，“没什么特别的，醒了的时候就已经快中午了。然后去杂货铺，买东西，然后去喝奶茶，吃饭，然后就回来了啊。”
　　“没什么特别的情节吗？”
　　“特别的？我给她买了双人字拖算不算？”廖雨洗呆呆地问了一句，“而且她看上去貌似很喜欢。”
　　“你不纯情吗？”曲锦屏被廖雨洗弄得说不出话。
　　“哦，她说叫我帮她录视频，她真的会跳舞吗？想象不出来那模样啊……”廖雨洗托着下巴思索着。
　　“你也很那个……很颠覆好吗？看看你这肌肉。”曲锦屏走过去用手指戳戳，“你说你就露着这肌肉然后还穿着小裙子跳舞……你知道你女友粉很多吗？”
　　“反正我是带了口罩的。”
　　“所以你的女友粉们更好奇你的长相了，你真的不知道弹幕上各种小姑娘喊着掀起你的盖头来让我看看你的脸是怎么回事吗？”
　　“这是什么梗？”廖雨洗一点兴趣都没有，“明天要交的作业你写了没？”
　　“作业？”曲锦屏愣了半天，“还有作业吗？”
　　“所以你今天一天都没有做作业？”
　　“我哪有那闲工夫做作业啊，我跟你说，今天梁学姐做的那个东西超好吃，我还拍照了，你等我给你找找啊。”曲锦屏拿着手机打开图库开始找照片，手指向左划去。今天在店里闲着没事就拍了很多照片，其中还包括了梁栎知的偷拍照……曲锦屏看着照片里梁栎知贤惠的背影，不禁开始脑补同居生活了。
　　“收起你那迷醉的表情，正常一点。”廖雨洗实力嫌弃。
　　“哪有？我正在给你找那个蜂蜜厚……什么来着？”曲锦屏一张一张地浏览着照片，“啊，就是这个。”
　　“看上去不错啊。”廖雨洗拿着手机看着，点点头，“应该很好吃。”
　　“不是应该好吃，就是很好吃，椰蓉球忘了给你拍照了，下次我再去会补拍回来给你看的。”
　　廖雨洗无意识地向左一划，脸上的表情顿时精彩起来。
　　“你这是什么表情啊？
　　“你自己看。”
　　“这……这是我什么时候拍的？”曲锦屏看着手机，吓得张大了嘴。
　　屏幕上是梁栎知错愕的脸，好像是忽然被惊吓到了一样，她茫然地瞪圆了眼睛，看向曲锦屏的镜头，眼睛里有几分惊诧还有几分羞怯，左手还下意识地伸向了左耳，好像正在把长发向后撩去。
　　曲锦屏觉得心脏都停止跳动了。正面、特写、高清……曲锦屏的偷拍生涯，终于迎来了定点。
　　“完美。”
　　“你没救了，肯定是你在店里忘了关闪光灯的那次，你还记得吗？”
　　“对哦！”曲锦屏想起了当时尴尬的一幕，“肯定是那个时候拍的。”
　　“我有预感这张照片会变成你所有数码产品的壁纸和锁屏。
　　“才不会，这么美好的人我当然要放在心里藏着了。”
　　“妈耶。”廖雨洗被恶心到了，“你快点脱单吧，然后不要在我面前出现了，恶心。”
　　“别嫌弃我啦，吃颗糖吧。”
　　“谢谢。”廖雨洗没多想就把曲锦屏递过来的糖塞进嘴里，嚼了嚼，“这啥？”
　　“包装上说是蜘蛛味的。”曲锦屏拿着袋子仔细研究着。
　　“你……”廖雨洗冲下床，狠狠地关上了卫生间的门。


第9章 
　　体育课是种很磨人的东西，如果运动神经发达的话，它会让你获得满满的成就感。穿着好看的运动服，头发在脑后被束得高高的，在太阳下挥洒汗水的感觉一定非常好。然而总会有人羞怯地躲在角落，穿灰扑扑的外套，脚上鞋带快要散开，紧张地看着地面，生怕被心情不爽的体育老师点到名字顿时吸引全场的目光。
　　这种人一般都是手脚不协调，没有运动神经，跑几步就呼哧带喘心跳加速，跳远跳的还不如躺下来直接量的更远，球丢过来的第一反应是抱头蹲下生怕被砸……
　　然而我就是这样的人啊，我一定是被上天选中的幸运儿。曲锦屏盯着脚边的一颗排球，努力根据颜色把它想象成万圣节舞会上收到的一颗南瓜糖。身边的同学们两人一组对打得非常快乐，排球砰砰地飞来飞去，应和着欢声笑语非常和谐。
　　对面的同学走过来捡起排球，奇怪地盯着曲锦屏半天，问她是不是身体不舒服，曲锦屏反应过来连忙道歉，说自己只是走神了。对方拍拍曲锦屏的肩，好心地提醒她，赶紧练习一下，不然按她这种水平，期末铁定挂科。
　　曲锦屏丧气地点点头，从同学手中接过排球，向上抛去，然后……华丽丽的连接都没有接到。
　　“我说，你这样子会不会连累我的成绩啊，双人对打到时候占百分之二十的成绩唉。”同学郁闷地替她捡起排球，“要不你周末好好练练吧。”
　　“我会的。”曲锦屏瘪着嘴看着脚尖，“我们快练习吧，万一被体育老师看见我又没在打球，她又该吼我了。我这平时成绩还能不能好了……”
　　果不其然下课之前的讲评曲锦屏又被点名了，体育老师完全嫌弃曲锦屏惨不忍睹的技术。曲锦屏嗯嗯啊啊地应付着，脸上表情相当精彩。早知如此为什么当初非要选排球不可呢？明明还有很多室内课程不是吗？
　　但是形体什么的我绝对不行，肢体不协调已经突破了天际。瑜伽就更别提了，身体怎么可能凹成那么夸张的形状啊。还剩下健美操太极拳啥的，自己又压根没想选过。羽毛球之前选过了，想来想去就只剩下这门奇葩的排球课可以选。
　　曲锦屏万万没想到自己的运气好到爆棚，在众多待选的排球老师中趾高气昂地翻了女魔头的牌子，以至于落得如今的下场。
　　“所以说她就是看我不顺眼。”曲锦屏坐在体育馆的看台上，用梁栎知递过来的纸巾擦擦额头上并不存在的汗，“她说我不用功，我比谁都用功好吗？就是不会啊，见到球过来就想躲开，这是人类面对危险时的自保本能吧，为什么要逃避本能？”
　　“因为你要学分，所以必须及格。”梁栎知给曲锦屏拧开矿泉水的瓶盖，“给，喝点。”
　　“谢谢。”曲锦屏狠狠地灌了几口水进去，觉得火气小了不少。
　　“其实……排球还是挺好学的啊。”梁栎知看着身边气鼓鼓的小朋友，觉得她特别有意思，不禁想逗逗小炸毛，“只是你害怕它而已吧。”
　　“有点吧，但是我可能更多的是搞不清它的落点，也不知道怎么控制它去的方向。我可能就和那个女魔头说的一样，天生没有球感。”
　　“球感这种东西多打打就有了，你得跟它培养感情啊。”梁栎知抱着个球在手里掂掂，“你看，不是很重，而且也有弹性，打在手臂上也不会很痛，只要你掌握方法，它就没那么可怕。”
　　“那是你会啊，我真的不行，我现在对体育课已经彻底失去了兴趣。”
　　说得好像换了别的项目你就会考好一样，是谁赖在操场不走非要躺着让老师给自己量身高算作跳远成绩来着……梁栎知忍住快要浮现在脸上的笑意，认真地建议她，“这学期就算了，反正我看你也不适合户外运动。不然下学期你选个轻松点的室内课，太极养生什么的。”
　　“才不要。”曲锦屏赶紧坐直身体，“我才不要和一群死宅一起打太极拳。”
　　“谁告诉你打太极拳的都是死宅了？”梁栎知被曲锦屏的话惊到了，“我大一就选的太极拳。我觉得吧，那个老师人特别好，给分高，和蔼可亲，而且长得好看。”
　　“是吗？”曲锦屏稍微有点动摇。
　　“或者大不了你选个形体或者健美操什么的，都挺轻松的。”
　　“再说吧，反正体育课是我最大的仇人。”曲锦屏烦躁着，习惯性地抬手放到头上，准备把自己的头发揉乱。
　　“呼噜毛的事情就先放一放吧，你准备什么时候收拾这些球？”梁栎知用手指了指凌乱躺在体育馆地上的排球们，“再不收拾，一会儿就要闭馆了。”
　　“啊！”曲锦屏站起来，给了想象中的女魔头重重一击，“这天杀的……”
　　“有这时间不如开始收拾吧。”梁栎知举起手机，“快下去吧。”
　　“我有理由怀疑你赶我去捡球是要偷拍我。”曲锦屏一边说一边走下台阶，懒懒地蹲在地上捡起一颗球，放在球网里面。
　　“就是要偷拍啊，不对，这不叫偷拍，我是光明正大的拍。”梁栎知举着手机，如实记录着捡球的曲锦屏，“快点啊，我饿了。”
　　“那不如你下来陪我一起捡吧。”
　　“等我拍够了再说吧。”
　　镜头里生气的小孩站起来，把一颗排球扔过来，梁栎知看着排球滴溜溜地滚过来，砸在自己脚边。
　　“生气了？”
　　“没有。”对方扭过头，赌气一样蹲了下去，把网球收好，拉着一大堆排球在地上拖行。
　　哎呀。梁栎知赶忙收好手机，抱着刚刚被曲锦屏泄愤一样丢过来的那棵球冲下台阶。
　　“你等会儿。”梁栎知抓住曲锦屏的肩，“你忘了一个。”
　　“不管，你陪我去还。”曲锦屏没回头，因为她怕自己不小心笑出声，她只能一味地拖着排球向体育馆的出口走去，“器材室。”
　　“好吧。”梁栎知抱着排球走在曲锦屏后面，默默的不再出声。
　　两个人在器材室的本子上写好归还日期和名字之后，终于得以暂时逃脱空无一人的体育馆。曲锦屏走得飞快，在跨出大门的那一刻终于愉悦地伸了个懒腰，心情变得轻松起来。
　　“要不我周末过来陪你打排球？”
　　“才不要，我不要打排球。”
　　“听话，期末考试不想过了？”梁栎知好脾气地劝着曲锦屏，“不会很累的，保证你及格就可以了。”
　　“不会很累哦。”
　　“嗯。”
　　“那你不开店了？”
　　“反正也没什么客人。”梁栎知走到路边的金叶女贞旁边，伸手摘下一片叶子，放在手心里面玩着，“我星期五晚上回去拿点东西就回来，星期六陪你来体育馆。”
　　“那好吧。”如果不是打排球的话，我应该会对这个邀请更兴奋一点吧。体育课过后曲锦屏整个人就像散架了一样，连吃饭都提不起兴致。
　　“白菜吃掉。”
　　“不吃。”
　　“听话。”
　　“不听。”
　　梁栎知危险地眯起眼睛，坐在对面的曲锦屏肩膀一抖，心虚地低头夹起一片白菜，乖乖送进嘴里。
　　“挑食。”梁栎知挑起眉梢看着曲锦屏，“再挑食就真的不会比我长得高了。”
　　“我比你小，以后会慢慢长高的。”
　　“白菜会帮你长高的。”梁栎知把筷子伸到曲锦屏的盘子里，把白菜夹到她面前，“都吃了。”
　　“你好像我妈啊。”曲锦屏夹起另一片白菜，“我妈在家里也老逼着我吃不喜欢的东西。”
　　“说明我对你好啊。”梁栎知看了她一眼，“快吃，吃完了回去休息。”
　　曲锦屏吃了一堆白菜进去，心情更差了，她闷闷不乐地坐在宿舍里，用手抚摸着梁栎知送她的那瓶假花。
　　“虽然她对我很好，但是好像始终缺了点什么。”曲锦屏向廖雨洗抱怨着，“她说周末要陪我去体育馆打排球，但是你也知道我排球打的有多烂对吧，我真的不想被她看见我这幅样子，太丢脸了。要不我找个借口不去了？嗯，我说我生病了……你到底有没有在听啊！”她怒视着正拿着手机笑着发微信的廖雨洗，“我在和你探讨人生。”
　　“啊，你说的很对。”廖雨洗抬起头淡淡看了她一眼，接着发微信。
　　“你是恋爱了还是怎么了……”曲锦屏没趣地转了个身，面对白花花的墙壁。
　　“我下楼一趟啊。”廖雨洗站起来揣好钥匙要走。
　　“到楼下宿舍去啊？”曲锦屏回头看她。
　　“不是，我床单在楼下洗衣机里呢，我去把它收上来晾。”
　　“大晚上的才想起来晾啊，晒月亮吗？”
　　“我乐意。”廖雨洗把曲锦屏外套的帽子翻到她头上，狠狠向下压了一下她的脑袋，然后走了。
　　“廖雨洗！我脖子短都是因为你！”曲锦屏隔着被关上的门远远地喊出去，“一会儿晾床单我是绝对不会帮你的！”
　　不一会儿就打脸了，她踩着小板凳帮廖雨洗举着床单的一条边，等着廖雨洗对折。
　　“等下啊，歪了歪了。”
　　“拜托你差不多就可以了，晾个床单而已没必要把线折得这么整齐的，真的。”
　　“可是你不觉得弄得方方正正的会让人看起来心情很好吗？”廖雨洗致力于把每一条折线压平，“多完美啊。”
　　“我手酸。”
　　“忍着。”
　　咦？曲锦屏无意中向楼下看了一眼，没想到看见了个熟悉的身影。
　　“雨洗，你帮我看看，那是梁栎知吗？”
　　“哪个？”廖雨洗伸头向下望去，“啊，那边那个，看上去是她，不过对面那个不是你前男友吗？”
　　“哦。”曲锦屏看着站在一起互相看着的二人，觉得心里好像打翻了醋瓶，她扭过头专注着手里的床单，研究上面的花纹。
　　“既然是假情侣，没必要这么晚了还在一起吧，你学长入戏未免也太深了。咱们这儿可是女生宿舍，就算是真情侣也会稍微顾忌一下对女朋友的影响吧。大晚上的把女朋友叫出去也太欠考虑了，同学都会看见的吧。”廖雨洗不满地皱起眉头，“鹿夜也是，就这么让梁栎知一个人出去了？”
　　“是她自己想出去的。”曲锦屏阴沉着脸盯着廖雨洗，“快把你的床单晾好吧。”
　　夜里风大，阳台又是露天的，晚风一刮，曲锦屏还真觉得有点凉，她说不出现在自己心里是怎么想的，就像是小孩子终于得到了自己心爱的玩具和零食，爱不释手地捧在手里，打算去找个地方藏起来，结果大人忽然告诉自己说它们是公共的，是要和别人分享的。
　　最初获得它们时的雀跃心情和想要小心翼翼保护他们的激动感全都不复存在了，只剩下不甘和遗憾。虽然知道学姐和学长是假的情侣关系，但是曲锦屏就是在心里跨不去这道坎，恐怕自己潜意识里已经筑起了篱笆，把梁栎知圈在了自己的小天地里，不想让其他人触碰，哪怕是看一眼都不行。
　　“我还是下去吧。”曲锦屏觉得自己心里堵的难受，她放下床单扭头就回了屋，廖雨洗顾不上被她突然放开的床单，担心的追进屋内。
　　“你干什么去？”
　　“我下去看看，我实在是不放心。”
　　“你下去干什么啊？被别人看见了怎么办？他们能脑补出前任现任撕逼大战来……我叫鹿夜下去看看。”廖雨洗拿起手机拨通沈鹿夜的号码。
　　曲锦屏要推开门的手停在门把上，她深吸一口气，痛苦地闭上眼睛，对啊，自己下去只会把事情变得更糟吧，毕竟下面的那个男生，是自己各种意义上的，货真价实的前男友啊。
　　生活真是出狗血偶像剧啊，曲锦屏笑着拍拍额头，选择回到书桌前面坐着，等沈鹿夜把事情解决掉。
　　“好了。”廖雨洗挂掉电话，“沈鹿夜说她这就下去把梁栎知带回来，你也别去阳台看了，免得被人说闲话。”
　　“有什么闲话好说的啊。”曲锦屏又开始蹂.躏自己的头发，“烦得要死，生气。”
　　“其实我早就想和你说了，但是一直没想好怎么开口。”廖雨洗拉过自己的椅子坐在曲锦屏后面，“你准备什么时候和人家告白啊？万一人家被追走了怎么办？”
　　“除了我还有人喜欢梁栎知吗？”曲锦屏人是趴在桌上，可是耳朵分明是竖了起来。
　　“你也知道她有多优秀吧，说不定还有许多人和你一样迷恋着人家呢。现在你有近水楼台的优势，要是不立刻出手，恐怕人家就被套走了。”廖雨洗意味深长地盯着曲锦屏的后背，“这不，今天有人大晚上的过来女生宿舍这边找她，明天就有可能有人在楼下拿着吉他点燃蜡烛唱歌告白。”
　　“梁学姐才不是那种四处留情的人。”
　　“不是，我的意思是，大家都是默默地被她吸引着，不知不觉就陷入了她魅力的人，你不就是这样吗？你俩关系变好之前，她主动找过你跟你打过招呼吗？她压根不认识你对吧。”
　　“对……”
　　“要不是咱俩当时在那几条小弄堂里绕不出去了，也不会刚巧但她的店里去歇歇，你恐怕连认识她的机会都没有。机遇是要把握住的，人生中没有多少巧合的。再说，你情商真的那么低吗？没觉得梁阅志有点别有用心吗？”
　　“啥？”曲锦屏哗啦一下把椅子转了一百八十度，正面对着廖雨洗骑在椅子上，“那他为什么啊？”
　　“为什么谁知道？但是他人有那么好吗？梁栎知找他演假情侣他就同意啊？这事听上去就够奇葩的了，他这么做一点好处都没有来着。”
　　“说的也是。”曲锦屏考虑着廖雨洗的话，赞同地点点头，“说不定学长是心地太善良了。”
　　“我不这样觉得，你俩分手之后，我听到一些风声，你的学长，恋爱观好像有点异于常人。”
　　“你听到些什么了？”曲锦屏坐直了身体，“告诉我吧。”
　　“之前不想和你说来着，因为怕你伤心。梁阅志的好哥们和我关系特好，而且这兄弟那嘴啊，啧啧，稀松，啥都往外说。”廖雨洗神秘地把椅子向前拖了一点，“他说过你是他初恋对吧，其实他都追过好几个女孩子了，而且还有过同时和几个人恋爱的经历，这家伙可是个情场老手啊。”
　　“真的假的？”曲锦屏吃惊地张大嘴巴，“不会吧，我觉得他人挺木讷的啊。”
　　“人不可貌相啊，那哥们说的眉飞色舞的，听着不像假话，我之前无意中和鹿夜说起过这个事情，没想到鹿夜马上就和我说让你离他远点，说他这人不靠谱来着。”
　　“鹿夜学姐也知道吗？”曲锦屏吓了一跳，“梁阅志到底是做过什么事啊？”
　　“那个，你可能不知道梁阅志的微博。”廖雨洗默默掏出手机解锁，然后登陆微博搜索出一个用户，拿到曲锦屏面前，“给你看看吧，这是他的另一个微博，之前他给你看的那个应该是他的生活账号吧，类似于小号之类的他不知道还有多少。”
　　“这是他的微博吗？”曲锦屏看着手机上的一个V认证，觉得头像莫名眼熟，“为什么我觉得在哪儿见过？”
　　“看ID.”廖雨洗提醒她，“这账号你应该熟悉吧。”
　　“清欢公子？”曲锦屏狠狠地眨眨眼睛，“我没看错吧？”
　　“没看错，他就是清欢公子。”廖雨洗点点头，“著名的花心不检点，喝香槟抱美女，还经常把泡到的小帅哥的照片放到微博上享受大家的点赞，天天反这个反那个没事就出来逛两圈撕撕逼骂骂人顺便调戏调戏微博上脑残粉的圈内人尽皆知的无良攻役清欢大大。”
　　曲锦屏简直无法接受这个事实，她拿着手机半天没回过神，廖雨洗担心地抢过手机，直接锁屏揣进口袋里。
　　“你没事吧？”
　　“我现在就想问一件事。”曲锦屏面无表情，心里已经把清欢公子痛死了好几回，“他是清欢，那他岂不是……”
　　“没错，人家不喜欢女孩子。”廖雨洗撇撇嘴，“我知道的时候恨不得冲到社团办公室去揍他一顿，要不是鹿夜拉着我我就暴走了。”
　　“那我算什么？”曲锦屏叹口气，“一个主动投怀送抱的天真无邪美少女？”
　　“唉唉，把那个美字去掉好吗？一个天真无邪的少女，红着脸鼓足勇气去告白，结果还被搞错了……阴差阳错地成了清欢公子的女朋友……呃，之一。毕竟他应该还有随时更换的男朋友军团。”廖雨洗偷偷看着曲锦屏的表情，觉得她还算平静，在心里松了口气，“所以怎么样？要不要和我们一起去撕掉他的伪装？”
　　“你想怎么做的？”
　　“鹿夜说，首先，要弄明白梁栎知为什么要找学长当挡箭牌。”
　　“嗯，有道理。”曲锦屏点头。
　　“女孩子主动找上男人，无非就是那么几个理由。一，有钱。二，有势。三，她虚荣。四，她寂寞。你觉得梁栎知是哪一种？”
　　“哪一种都不是好吗？等等，寂寞？”她好像是有点寂寞啊。不会的，她那么好，会享受寂寞的，嗯，曲锦屏拼命摇头。
　　“那就只剩下一种可能了，既然梁阅志是这样的人，那他肯定是别有所图，梁栎知学姐有可能，是被他威胁了。”
　　“威胁？为什么要威胁她？”
　　“谁知道呢，自从梁栎知和你学长天天腻在一起之后，鹿夜就非常担心，因为据她对梁栎知的了解，那绝对是个视恋爱如粪土的女子。梁栎知对异性的关心程度远远小于生活中的其他事情，鹿夜问她为什么突然恋爱了，梁栎知就只说是想谈恋爱所以就谈了而已，开玩笑呢？”
　　“而且明明知道学长刚跟我分手，按理说一般人都不会在这个时机主动找他去吧，就算是要他保护自己不受学弟的纠缠，也应该看看时机合不合适啊。”曲锦屏顺着廖雨洗的思路说下去。
　　“梁阅志那人吧，平时看着慢半拍似的，然而是个人前一套背后一套的人。我要是早知道他就是清欢公子，我打死自己都不会给你俩制造那么多单独相处的机会，我真的是气死了。怎么会有那么无耻的人啊？”
　　“等等，你刚刚说他是攻役？”曲锦屏回想起廖雨洗刚刚给自己看的微博账号，“没错吧，他是配故梦三千里那个梁清欢的攻役对吧？”
　　“对啊，就是因为配梁清欢出名了，所以他才叫清欢公子啊，其实这名字还是早期的粉丝们叫出来的，也算是有了知名度了，可是后来他就开始作死，在微博上公开勾搭某知名CV，被人家的粉丝骂惨了。”
　　“这事儿我也知道，当时清欢公子非但不道歉，还大方地公开了自己家豪宅的客厅，并表示他就是有钱，撕逼有空一定奉陪，然后他就开始接别的剧本，还很奇怪地一般都是配男一，而且还老是不加遮掩地发各种男孩子的照片在微博，好像公开和世界挑衅一样。”
　　“更奇怪的是明明这人像神经病一样，可是粉丝却不少，一口一个清欢大大搞得我都快吐了。”廖雨洗没辙地摇着头，“至于我为什么说这人危险，是因为他好像觉得自己特别不错，无论是谁都应该喜欢他，如果有人不喜欢他，那就是那人有毛病。”
　　“啊？为什么？你怎么知道？”
　　“我刚入网配圈的时候，不是发过几张素颜照吗，不过是加了贴纸的。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你傻了吗？”廖雨洗鄙视地看着她，“不记得我第一部 剧了？” 
　　“呃，娱乐圈那部剧？就你配了攻役地年轻女助理的那次……等等！那剧的攻役不是清欢公子吗？”曲锦屏觉得头皮发麻，“你俩合作过啊。”
　　“所以说他人品有问题，一直在微博上私信我问我觉得他人怎么样，说要约个时间出来见面啥的，我那阵子还在别的城市念高中哦，我哪有那个闲工夫过来见他。再说我真的是很讨厌他那种自以为是的模样，受不了。就拒绝了。没想到他说觉得我这人有问题，眼光很差，他这么好的人都看不上，估计这辈子是嫁不出去了，我一气之下就取关了。”
　　“啊是你啊，那个传说中唯一一个敢取关清欢公子的CV。你不错啊！”曲锦屏惊讶地看着室友，觉得她的形象立马就高大了起来。
　　“我想取关就取关。”廖雨洗不屑地冷哼一声，“后来就再也没关注过他了，只要是有他存在的剧，我都拒绝了，坚决不接。”
　　“我越来越担心了。”曲锦屏脑海中浮现出一副狼吃羊的画面，梁栎知软软的模样逐渐在和绵羊重合，她忍无可忍地甩甩头，“问她她肯定又不说实话。”
　　“最好知道她为什么要这么做。”廖雨洗看着曲锦屏，“如果是你问她的话，她应该会说的吧。”
　　“为什么，鹿夜学姐问她她都没说实话。”
　　“你不一样。”
　　“为什么？”
　　“相信我吧。”
　　“不知道你哪里来的自信啊，不过我先谢谢你对我的信任了。”曲锦屏坚定地点着头，“正好我也看不下去她跟学长在一起的样子了，我早晚都要把他们两个拆散，绝对。”
　　“好样的。”廖雨洗欣慰地点点头，“我挺你。”


第10章 
　　曲锦屏趴在手机前面，眼睛一眨不眨地盯着屏幕里面的海盐的围裙，歪着头看她熟练地把水倒进锅里，然后又撒两把砂糖进去搅。
　　想吃……曲锦屏吧唧吧唧嘴，把手机屏幕的亮度调高。
　　“在糖水里面加入蛋液和鲜奶搅匀，然后再加把糖。因为最近我遇到了一些事情心情不好，所以我选择多加点糖，你们在家里做的时候不要学我哈。”
　　弹幕上厚厚一层关心安慰的话顿时滚了过去，曲锦屏觉得围裙上的小动物都要被弹幕糊的看不清了。她把弹幕关闭，终于觉得清净了许多。
　　“啊，不讲这些伤心的事情，还是和各位报备一下吧，虽然最近有很多不好的事情缠住了我，也遇见了不好的人，但是还是有好消息的。各位，我好像是时候去谈场恋爱了。”
　　哦，曲锦屏很庆幸刚刚关闭了弹幕，她小小完全可以想象出现在弹幕中的凶残场景，肯定是一片血红。
　　但是谈恋爱是好事啊。
　　没人知道海盐是个什么样的女孩子，虽说坐拥无数粉丝，也收获了无数人的处女币，但是说不定在现实生活中，人家就只是个普通的女孩子，向往着美好的爱情和生活的那种。
　　就和自己一样，说不定也正陷入单相思的苦恼和自我拉扯的境地中无法自拔。
　　“曲锦屏，吃不吃桃子。”廖雨洗咔嚓一下推开门。
　　“我去，吓我一跳！”曲锦屏赶紧按了暂停，转身看着拎着袋桃子的廖雨洗，“你买的？”
　　“鹿夜买的。”
　　“哎呦，关系真好啊。”曲锦屏手从袋里摸出一个桃子，在衣服上擦擦就准备吃。
　　“还没洗呢！”廖雨洗一把把桃子抢回来，“没出息啊，见到吃的就不要命了。”
　　“没事啊，我现在有点饿了。一想到明天要去馆里打排球我就浑身无力。”曲锦屏长叹一口气，无精打采地站起来到阳台去收衣服，“我讨厌排球。”
　　“你是讨厌那个老师吧。”
　　“没区别啊。”曲锦屏在阳台上远远地喊回来，“一样讨厌。”
　　“你这么说老师，她会伤心的。”
　　“我也很伤心，每节课都被她念。”曲锦屏举着好几个衣服架子走进屋，转身用脚带上阳台门，“桃子洗完了？”
　　“洗完了，吃吧。”廖雨洗把桃子放到曲锦屏伸直的手掌上面，“别忘了明天要问她啊。”
　　“我还没想好要怎么跟她开口。哎呀，烦死了。”曲锦屏咔嚓咔嚓地啃着桃子，把桃肉嚼碎，和汁水一起咽下去。
　　“直接问她吧，会显得我很八卦，转着弯问呢，又怕被她糊弄过去。雨洗，你说我怎么问比较好？”
　　“鹿夜说梁栎知这个人特别敏感，你要把握好时机啊。要不，你明天直接跟人家表白算了，万一她接受了呢？”
　　“等等，不是说好了明天叫我去问问她为什么要和梁阅志学长演戏吗？怎么变成你怂恿我去表白了？我还没准备好……”
　　“等你准备好了，她说不定都毕业了。”廖雨洗恨铁不成钢地白了她一眼，“不管，明天要是告白不成功，你就别想回宿舍了，我把门反锁上，你睡走廊吧。”
　　“怎么这样啊？哪有逼迫人去表白的啊？”曲锦屏烦躁地揪着头发，“疯了疯了，要疯了。”
　　然而第二天一早，曲锦屏还是乖乖地走向了体育馆。
　　她抬头看了看刚刚升起不久的太阳，深深呼出一口气，觉得自己的前途一片黑暗。
　　“为什么要表白？”曲锦屏用脚踢着一片青草，“不能就这样一直在她身边呆着吗？这样我们起码还算是朋友啊。万一她要是讨厌我了怎么办？”
　　青草沉默着。
　　曲锦屏看着它们，烦闷地又在上面踩了几脚。
　　“问你话也不会说。”她索性在离体育馆不远的地方蹲坐下来，看着附近的一群小鸟落在地上觅食。
　　看了半天小鸟，估摸着也快到开馆的时间了，曲锦屏只好站起来，沿着绿树成荫的小径走向前方的体育馆。
　　没过多久，她就看见了体育馆的玻璃大门，还有缩成一小团坐在台阶上的某人。
　　“搞什么？”曲锦屏讶异地小跑过去，蹲在她面前，“你怎么来这么早？”
　　“啊？”梁栎知茫然地抬起头，看见前面蹲着的人笑弯了眼睛，“我等你啊。”
　　“你这样让我觉得自己好罪恶。”曲锦屏想想之前还在草地上看小鸟的自己，不禁暗暗地在心里给了自己一拳，“等很久了吗？”
　　“没有很久，但是有件事情要告诉你，你看那里。”
　　梁栎知伸手指向大门前面立着的告示牌，“今天馆内有比赛，不对学生开放。”
　　“真的吗？”曲锦屏的声音明显雀跃起来。
　　“你好像挺开心啊？”梁栎知无语地看着快乐起来的曲锦屏，“明明不是什么好事啊？”
　　“怎样都行啊，进去打球也好，进不去和你待在一起也好。”
　　意外的乐观呢。梁栎知静静地看着曲锦屏趴在告示牌上的背影，心里涌上别样的情感。
　　这个人就像一张白纸，虽然上面什么都没有，但是却又无限的可能。
　　她真好啊，各种意义上的。
　　“那我们去哪里啊？不能太早回教室吧，廖雨洗还没起来，她昨天晚上……忙到很晚。”曲锦屏又想起了昨天晚上被廖雨洗变化多端的声线支配的恐惧，尤其是廖雨洗面无表情地配着那段生离死别的哭喊的时候，自己的三观都被碾轧成粉了……
　　“去我那里吧。”
　　“……好。”
　　曲锦屏沉默地坐在花间故里的小圆桌旁边，喝着梁栎知煮的奶茶，清晨的阳光从窗帘的缝隙照射进来，在桌上投下长长的一道光芒。
　　曲锦屏的眼睛随着不断飘曳的窗帘晃来晃去，一不小心就把自己呛到了，她慌乱地拿过纸巾挡在面前，咳嗽了几声，好不容易把不适感压了下去。
　　“你是不是还没吃早饭呢？”梁栎知正拿着掸子清扫卫生，“我也没吃，等下我做点什么一起吃吧。”
　　“你没吃饭就去学校了？你到底几点起来的啊？”曲锦屏有点生气。
　　“昨天没睡好，很久就醒了，就想着还不如出去溜达一圈，不知不觉就晃到学校附近了，索性就进去了。”梁栎知拿着掸子走过来，在曲锦屏身上扫来扫去。
　　“做什么啊？”曲锦屏被绒毛扫过全身，整个人都瑟缩起来，“不行不行，走开。”
　　“给你也打扫一下。”梁栎知笑起来，她伸手拿走了曲锦屏的杯子，走向厨房，“你等我一下，我马上就出来。或者……你也一起来吧。”
　　“好。”曲锦屏抓抓耳朵，刚刚被掸子扫过耳廓，她觉得自己整个人都不好了，麻麻酥酥地像过了电一样。
　　“冰箱里有布丁，我之前做的，你帮我拿两个到外面的桌子上去，我们一会儿吃。”梁栎知系上围裙。
　　唉？这围裙……眼熟，海盐好像也有个一模一样的来着。的确可爱啊，看起来销量应该不错。
　　曲锦屏的眼神在梁栎知的围裙上停留了好一会儿，对方不知所措得看过来，迎着曲锦屏的目光带上了探寻的意味。
　　“怎么了？”
　　“没。觉得你这围裙挺好看的，之前有个人也有一条一模一样的。”
　　“是吗？”梁栎知点点头，“这说明这围裙卖的不错不是吗？”
　　“嗯。”曲锦屏拿着布丁出去了。
　　真是傻透了。
　　这围裙上都是的图案都是我自己缝上去的，哪里会有一模一样的啊……梁栎知用勺子搅动着锅里的薏仁红枣，脸上慢慢浮现出笑意。
　　要怎么和她开口说自己就是海盐呢？她会不会讨厌自己故意瞒着她呢？
　　可是她傻兮兮的样子实在是太可爱了，让人喜欢的不得了，以至于好几次话都到嘴边，最终都咽了回去。
　　梁栎知把火打开，把煎锅放上去，拿过鸡蛋在碗边轻磕。
　　她应该还喜欢着自己吧……事情都已经过去了那么久。
　　梁栎知记得曲锦屏面红耳赤告白的样子，可是她最清晰的，还是在丁香湖旁边，和她的那次初遇。
　　那时候曲锦屏刚入学，一个人拖着行李，手上还拎着各种各样的零食，徘徊在丁香湖旁边。
　　梁栎知当时从办公室出来，看见了快被晒晕的曲锦屏，便好心地迎了上去，问她怎么了。
　　问了之后才知道，人家是找不到宿舍了，不过她能晃到丁香湖这边来也是不容易了。
　　梁栎知告诉她女生宿舍在这前边不远的地方，要沿着主干道一直走才能走到。
　　曲锦屏迷迷糊糊地答应着，然后弯腰鞠了个九十度的躬，背上背着的背包顺着她的动作向前翻去。
　　梁栎知吓得赶紧过去扶她，曲锦屏也是慌得把手上的口袋放在地上，伸手去背后堵住背包，好不容易才站稳。
　　后来两人分别，梁栎知转身要走时，脚踢到了什么东西，她低头看去，发现是曲锦屏落下的口袋。
　　走的还挺快，明明带着那么多东西。
　　梁栎知再看时已经找不到她的背影了，她担心地低头查看口袋里的东西，生怕有什么贵重的物品，没想到里面是满满一大包的零食。
　　她哭笑不得地提着口袋回了宿舍，把里面的零食倒出来铺了满满一床。
　　后来那些东西好像都被鹿夜吃了。梁栎知本来觉得没什么，可是后来在新生入学仪式上，她在学生会工作台前面，给大一新生发放新生攻略和贴在衣服上的小贴纸的时候，猝不及防又看见了曲锦屏。
　　梁栎知心虚地别过脸，生怕曲锦屏过来问自己那一袋零食的下落。
　　接过曲锦屏心很大地压根没认出梁栎知，还揪起自己胸前的衣服示意梁栎知把贴纸贴在自己的胸口。
　　梁栎知小心地把贴纸贴在曲锦屏衣服上，看着她和同学说说笑笑地走远了。当时觉得这人很过分，这才几天，就把自己给忘了。
　　两人后来在无数的场合相遇，在人来人往的主干道上、在人声嘈杂的食堂里、在沉闷无聊的阶梯教室里。
　　说不上是什么时候，梁栎知慢慢会在看到曲锦屏的时候点点头，心里想着，又是她。
　　接着她开始觉得曲锦屏好像很喜欢自己，不管她做什么，在台上辩论也好，在操场上跑步也好，或者是在课堂上偷偷打瞌睡……反正曲锦屏就像个影子一样跟着自己。
　　一开始她觉得害怕，从小习惯了远离人群，一旦有人想要接近她，她就会下意识隔绝来自外界和陌生人的好意。
　　曲锦屏的行为让她觉得危险，她不禁开始试图远离她。
　　后来她发现曲锦屏只是默默观望着，从来没有主动找过自己搭话，只是偶尔鹿夜会和自己说，曲锦屏好像有时候会偷偷给她拍照，这么想后面也就释怀了。
　　鹿夜也劝她说，搞不好人家就是个小迷妹，单纯喜欢想交个朋友，但是不好意思。
　　所以说这不是一样吗？
　　曲锦屏没勇气说，她也没有勇气吻，这样挺好，她喜欢这种平衡感。
　　就在梁栎知庆幸着这种完美的平衡状态时，曲锦屏在社团办公室的告白给了她重重一击。
　　她到现在还能回忆起曲锦屏说出自己名字时的心跳，像密集的鼓点一样一下一下地挣扎着、喧嚣着。
　　可是大家都说曲锦屏是和梁阅志告白的……
　　她知道自己没有听错，毕竟是自己的名字。
　　而且曲锦屏表白的时候，眼睛分明是看着她的，只是大家搞错了。
　　梁栎知看着曲锦屏被带走的时候，第一反应是松了口气，感谢上帝没把自己置于尴尬境地；第二反应是后悔和不甘心。
　　她问过沈鹿夜，鹿夜说可能是小粉丝找到了白马王子，所以她有点失落而已，让她放心别想太多。
　　那些天梁栎知的心情被曲锦屏和梁阅志翻搅着，连烤东西的时候都会烤糊，做出来的甜点味道都不对。
　　一切都让她苦恼无比，她好几次想去问问曲锦屏，但是又被自己软弱的一面挡在门外。
　　明明知道人家就住在自己楼上，但还是装作不知情，从她宿舍前面经过好几次。
　　可是为什么听见她和自己表白，那种心惊恐慌的感觉还在？明明之前的那些事都已经过去了。
　　不开心。
　　梁栎知回过神来，发现蛋卷已经煎的金黄，再煎下去就要焦了。
　　她连忙撒上黑芝麻，用铲子将蛋皮卷好，放到盘子里。
　　盘子是曲锦屏买的，梁栎知知道是她买的，因为在这个城市不会有谁给她寄东西过来了。
　　她把粥盛在碗里，放在餐盘里，端出去放在桌上，“可以吃了，小心烫。”
　　“你不开心了？”曲锦屏一眼就看出了梁栎知的情绪变化，“刚才发生什么了？”
　　刚才你在我心里搅得天翻地覆的。
　　梁栎知压下心里复杂的情绪，默默用勺子舀了勺粥，“快吃吧。”
　　“你不开心。”曲锦屏放下勺子，“怎么了？方便告诉我为什么吗？”
　　“没，只是没睡好有点累。吃蛋卷吧。”
　　“……咦？你收到了啊。”曲锦屏看见自己买的盘子，“好不好看？”
　　“好看。”梁栎知表情变得温柔起来，她用餐刀把蛋卷分成几份，堆到曲锦屏面前，“吃吧。”
　　“嗯。”曲锦屏嚼的腮帮鼓鼓的，“学姐真厉害啊。”
　　“别再夸我了。”梁栎知害羞地低下头喝粥，耳后的长发垂下来快到碗里了，她用一只手压着，另一只手拿起勺子。
　　“我帮你吧。”曲锦屏注意到她的动作，起身走到她身后。
　　“帮我什么？”梁栎知茫然地向后看，呗曲锦屏按着肩不准动。
　　“不要动啊，我第一次帮人梳头发。”曲锦屏用手把梁栎知的长发理顺，温柔地用发圈系在脑后，“疼吗？”
　　“不……”梁栎知此时觉得喝粥什么的都随它去吧，她脑袋一热，伸出右手抓住曲锦屏正搭在自己左肩上的手。
　　曲锦屏被吓得整个人一震，下意识把手抽走，她默默地站在梁栎知后面，深呼吸了一下，咬着嘴唇不知所措。
　　两个人半晌都没说话，桌上的薏仁红枣寂寞地沉寂着，兀自散发着食物的芬芳和热量。
　　什么情况，她刚刚主动抓我手了吗？有什么特殊意义吗？我刚才居然躲了？
　　曲锦屏简直想扇自己两个耳光，她现在不敢看梁栎知的表情，低着头盯着脚尖。
　　完了完了，这么做一定特别伤人，梁栎知现在一定特别难过，怎么办怎么办？
　　“不吃了吗？”梁栎知回头看手足无措的曲锦屏，微微一笑，“站在那里做什么？”
　　“没。”曲锦屏顺着台阶下来，坐回椅子上喝粥。
　　“吃的时候小心点，红枣里有核。”
　　“咳咳……要说嘛。”曲锦屏吐出了哥枣核，放在纸巾上。
　　“我没想到你吃的这么快啊，粥好喝吗？”
　　“好喝。”
　　能吃出味道来吗这个速度……刚才她好像做了件特别蠢的事情，曲锦屏是不是被自己吓到了？
　　完蛋了……梁栎知在心里暗暗叹息，急什么急……该怎么跟她说自己是个同性恋、喜欢她……
　　她的父母是很开明的，但是梁栎知在发现自己貌似喜欢上这个尾随自己大半年的小学妹的时候，着实吓得不轻，随即就陷入了深深的自我拉扯中。
　　她花了好几天才接受了这个事实，然后就和父母打了通越洋电话，跟他们宣布自己喜欢上了一个女孩，让他们做好心理准备。
　　她那个法国继父当场激动地在地上转了一圈，然后吵着要看照片。
　　她哪有照片啊。
　　但好像老天爷都在帮助她。
　　那天曲锦屏和廖雨洗在屏栎路的弄堂里迷了路，恰巧进了她的小店。
　　梁栎知在厨房偷偷看了曲锦屏好半天，觉得她比平时看起来好看一百倍，就像无数次擦肩而过的相遇一样，她的身上会散发阳光般的香气，像熟透的苹果一样美好。
　　她偷偷举起手机，从厨房的门缝里伸出去，拍了张照给爸妈发过去。
　　爸爸看到后很激动，说这孩子真好啊。梁栎知哭笑不得地回复，问爸爸觉得曲锦屏哪里好。没想到她爸说，一看就是对别人很体贴很温暖的孩子，眼睛里的善良是藏不住的。
　　看吧，不光她一个人觉得她好。
　　“……我帮你洗碗吧。”曲锦屏收拾好盘子端着走了，“你要不再回去睡会儿？”
　　还能睡着吗？梁栎知跟在曲锦屏身后进了厨房，看她打开水龙头开始清洗。
　　“学姐，你一个人真的不寂寞吗？”曲锦屏边洗边问她，“你要是想找个人陪的话…可以叫我啊，我随叫随到的。”
　　“好。”梁栎知点点头。
　　然而她还有个随叫随到的名义男朋友呢……这个大麻烦到底要怎么解决……真是快疯了。
　　“学姐，你和学长什么时候分手啊？”
　　梁栎知呆呆地看向正在洗碗的曲锦屏，心虚地开口，“再过一段时间吧。”
　　“学姐，你之前说有个学弟缠着你，他现在什么态度啊？还没放弃吗？”
　　“有段时间没来了。”
　　“那怎么不和学长把话说开啊，就说用不着他了，让他走。”曲锦屏关掉水龙头，把手擦干净，“以后要是有事情的话，你就找我，别再找他了。”
　　“你……”梁栎知诧异地看着曲锦屏严肃地脸，“我只是想……”
　　“不要再想了，难得我做了要好好守护你的决定，你别让我后悔和你说了。我很欣赏学姐的，所以不想让你难过，以后要是心情不好就去楼上找我吧，就先把我当成好朋友来相处试试看吧。廖雨洗最近总和鹿夜学姐一起出去，我一个人在房间里也没什么意思。”
　　“好。”梁栎知帮曲锦屏把盘子放到架子上，“出去吃布丁吧，剩下的让我来。”
　　太温柔了。要不再跟学长说说，让他别再缠着自己了。但是曲锦屏怎么办，要不干脆都告诉她算了……梁栎知纠结着，烦的要命。
　　曲锦屏在桌子边上苦恼地扯着自己的头发，要不干脆直接表白算了？这样拖着她真的快受不了了。
　　该问的事情还没问呢，一想到今天有可能进不去宿舍，她就觉得人生充满了试炼。
　　“学姐。”曲锦屏看着梁栎知坐在自己对面，昏昏欲睡地眼睛都快睁不开了，“你进去睡觉吧，我帮你看店。”
　　“不用，我就在这里趴一会儿眯一下。”梁栎知枕在胳膊上，闭上眼，“万一我等下打呼噜了，不要笑。”
　　“放心吧。”曲锦屏帮梁栎知把靠枕放在身后，让她舒服地靠在上面。
　　没一会儿梁栎知就睡着了，她安静地枕在手臂上，睫毛不再动弹。
　　曲锦屏看着她的睡颜，渐渐出了神。
　　是不是应该拍张照啊？她拿起手机，想了下就摇摇头。
　　还是不要了，就算拍了也不是自己的，这个人也还不是自己的呢。
　　她伸出手，用食指轻轻地碰了碰梁栎知放在桌上的手，在上面动一动。
　　梁栎知睡得迷迷糊糊，直接抓住了曲锦屏的食指，握在了手心里。
　　曲锦屏感到惊讶，她不知道还怎么办了。
　　算了，让她握一会儿吧，曲锦屏绝不会承认她现在很开心。


第11章 
　　因为被梁栎知抓着手指，曲锦屏只好在桌子旁坐着。
　　这让她有了更近距离观察这个人的机会，平时只能远远观望的人，此刻就不设防地趴在她面前，还紧紧地抓着她的一根手指。
　　曲锦屏看着她除外耳边软软的长发，伸出另一只手摸了摸。
　　梁栎知不满地哼了几声，动了动头。
　　曲锦屏不敢再打扰她，转而从附近的书架上找乐趣。
　　手指划过书脊，曲锦屏留神地看着一本本书。
　　梁栎知好像很爱看书啊。
　　她边浏览边感叹，手指划过一本书，停了下来，顺手把那本书从书架上拿了下来。
　　那是梁栎知之前在读的一本书，叫做《岛》。
　　曲锦屏记得当时她温柔地翻书的模样。那时候光线柔和，梁栎知坐在这张桌子的后面，就在这个位置，低着头浏览书上的文字。
　　反正坐着也没什么事情，曲锦屏索性把书摊开在桌子上，开始读这本号称令整个欧洲都潸然泪下的书。
　　『他小心地解开缆绳——无话可说亦无事可做——他们的旅程开始了。这不是运送物资的短暂旅程的处罚，而是新生活的开始，是在麻风病隔离区的生活、在斯皮纳龙格岛的生活的开始。是一去不回的旅程的开始。』
　　一个叫斯皮纳龙格的小岛，几代人的悲欢离合都在那里上演。与世隔绝，不被理解，病痛缠身，爱情被毁又重生。
　　那是隔着海峡被希腊大陆分离开的小岛，那是麻风病人的乐园和坟墓。
　　可是即使是那样误会荒凉的地方，也有鲜花和笑容。
　　但是占据了绝大部分的情感的，还是无法生存下去的悲伤。
　　梁栎知做了一个很长的梦。
　　梦里她是个小孩子，穿着洁白的裙子踩在青石板的路上。淅淅沥沥的小雨淋湿了她的长发，也打湿了石板路上的小坑，溅起了水花。
　　幽远的小巷那头，有明亮的黄色灯光，好像是在盼着归家的人。
　　她想到那盏灯亮起的地方去，可是双腿绵软无力，每走一步都像是踩在了厚厚的棉花被上。
　　身后又不时地传来奇怪的响声，好像有谁在后面喊着什么，追赶着她。
　　她慌乱地向前跑去，她觉得自己快要被追上了，她感到非常害怕。
　　有看不见的人拉住了她的手，带着她向前跑着。有个声音着急地喊着她的名字。
　　她挣扎着从梦中醒来，满头汗水，发现自己是做了个噩梦。曲锦屏正担心地站在桌子旁，摇着她的手。
　　是她吗？是她在喊她的名字吗？
　　梁栎知坐直身子，发现自己不知道什么时候把曲锦屏的手指抓住了。
　　此刻还紧紧地攥在手里。
　　她不好意思地红了脸，默默松开了自己紧握着的拳头。
　　“你做噩梦了吗？”曲锦屏收回自己的手。她刚刚看书看得入了迷，觉得自己的手指被越攥越紧，这才发现梁栎知正急促地呼吸着，好似被梦中的东西困住了。
　　她赶紧站起来摇晃梁栎知，喊她的名字，把她唤醒。
　　“嗯。大概是趴了太久有点不舒服。”梁栎知站起来活动活动腰，觉得背部和腰部都僵直了。
　　“都说了让你回床上去睡吧，趴着睡手臂不会麻吗？”曲锦屏把书放回书架上，拉过梁栎知的手臂，在上面慢慢按摩着，“这样会好一点。”
　　梁栎知不敢动，任由曲锦屏在自己的右手手臂上按来按去。
　　她靠在身后的书架上，默默地不做声。
　　曲锦屏按完了右手臂又要按左手臂，梁栎知的尴尬感觉都快溢出来了。
　　她悄悄地伸出了左手臂，放到曲锦屏的手里。
　　“那怎么好像我欺负了你一样？”曲锦屏哭笑不得地把人拉近自己。
　　“紧张什么啊你，就是给你按按，省的你不舒服。我可受不了每次午睡醒来手臂上那种酸麻感了，难受得我都想把手剁了。”
　　梁栎知笑了起来，她伸手在曲锦屏肩上一推，开玩笑似的嗔怪地瞧了她一眼，“你怎么画风这么不同啊。”
　　“啊？对，我就是这样的。廖雨洗还说我是女孩子，我才不是，我精神本质上压根就是个汉子。”
　　曲锦屏趁着梁栎知放松下来，抓紧时间在她手臂上揉来揉去，“好了，有没有好一点？”
　　“嗯，现在几点了？”
　　“我看看啊。”曲锦屏拿过手机解锁，“这么晚了？”
　　梁栎知凑过来看着屏幕，也被吓了一跳，“我睡了这么久的吗？你怎么也不叫我？”
　　“我……”曲锦屏刚要解释，被廖雨洗突然打开的电话打断了。她接起来，就听见廖雨洗精神满满地喊过来。
　　“曲锦屏，我今晚不回宿舍了。”
　　“你居然敢夜不归宿！你现在学坏了，干什么去啊你？”
　　“我跟朋友通宵去，不是学坏。鹿夜也在的，你放心吧。”
　　“那我就更不能放心了，放你们两个人单独在一起总觉得怪怪的。”
　　“你才怪怪的。线下聚会有什么好担心的。”
　　“你们CV们线下聚会，跟鹿夜有什么关系？”
　　“不是CV线下聚会，是跳舞的。”
　　“哦……呃什么？”
　　“不跟你解释了，一会儿我们就快到了，你宿舍钥匙带了吧？”
　　“带了带了，拜拜。”曲锦屏挂了电话无语地看了梁栎知一眼，“廖雨洗是不是被鹿夜学姐带坏了？”
　　“鹿夜就这样，喜欢凑热闹。不过她跟廖雨洗现在关系很好啊，什么时候这么熟了？连聚会都跟着一起去吗？”梁栎知狐疑地拿过自己的手机，“我得跟鹿夜说一声，让她别玩得太过了。”
　　“你也太关心她了啊。”曲锦屏好笑地看着梁栎知，“怎么像她妈妈一样，熬水煮汤的……”
　　“不是啊，鹿夜这人一旦玩嗨了就收不住，容易变得自由奔放，谁都劝不住。我发微信让她休息下，别到时候给人家廖雨洗添麻烦。”梁栎知一字一句解释着，让曲锦屏说不出啥来。
　　“你这操心的命啊。”曲锦屏摇摇头，“我嫉妒。”
　　“你嫉妒什么？你这么听话，都没有要我担心的事情。”
　　曲锦屏默默地笑了，没出声，因为她看见梁栎知正皱着眉头看着沈鹿夜的回复。
　　“鹿夜说她们去KTV了，那就更危险了。鹿夜她，唉……”梁栎知还记得上次沈鹿夜在KTV的黑历史，她在心里默默给廖雨洗点了根蜡，辛苦了廖同学。
　　两个人反正也没什么事做，索性凑在一起看电影。
　　曲锦屏没一会儿就犯起了困，勉强撑着眼皮看着电脑屏幕，身子一晃一晃地迷糊睡着。
　　两部电影结束，窗外已经黑了下来。梁栎知站起来把电脑地音量关掉，曲锦屏顿时清醒过来，茫然地揉揉眼睛，“结束了？”
　　“天都黑了。”梁栎知好笑地看着堂皇的小孩，“你可是都睡了好几觉了。”
　　“抱歉，我今天早上起得太早了。我该走了。”曲锦屏把手机放回背包李，看了看一直装在包里的那几样东西。
　　耳机，充电器，纸巾，零食……等等，是不是少了什么？
　　曲锦屏被这个认知吓到了，她撑着背包拉链的两端，快要把头都伸进包里去看。
　　“怎么了？”梁栎知被曲锦屏着急的样子吓到了，“是不是有什么东西丢了？”
　　“学姐……”曲锦屏哭丧着脸抬起头，可怜兮兮地像只无家可归的猫，“我钥匙没带。”
　　“啊？”梁栎知惊讶地看着曲锦屏，“那廖雨洗今天不回来，你不是进不去宿舍了？”
　　“是这样的，学姐……”如果曲锦屏有兔耳朵，现在一定是垂在头上的。
　　她郁闷地坐在椅子上，双手捂脸，“我被自己蠢哭了。”
　　梁栎知心里天人交战了半天，犹豫了很久，在曲锦屏觉得她好像都石化了的时候，还是心一横开口了。
　　“你要是不介意的话，可以……”
　　“不介意。”
　　“……留在这里。”
　　“好。”
　　奇怪的寂静……
　　她是不是说早了？曲锦屏尴尬地捂脸。
　　她怎么……是算准了我会让她留下来吗？梁栎知无语地转身背对着曲锦屏，“你留下来吗？”
　　“谢谢学姐收留我，不然我就无家可归了。”曲锦屏逼迫自己忘掉刚才的尴尬，“我睡哪里？”
　　是啊，你睡哪里？
　　要是睡她的床的话，她会紧张得睡不着。
　　让你睡外面的话，我会过意不去的。
　　梁栎知权衡了一下，要不还是一起睡好了，虽然有点奇怪，但是总不能让客人睡地上吧……
　　“要不你和我一起睡床吧，可能会有点挤。哦对了，你睡觉不打人吧？”
　　“不打。”
　　“那就好。”睡觉安分是梁栎知的底线。
　　…
　　吃了晚饭之后，曲锦屏拿了毛巾去浴室，洗好了之后，发现梁栎知在铺床。她扫了一眼两个枕头中间放着的兔子玩偶，被逗笑了。
　　“干什么？怕我做什么啊？”
　　“不是。”梁栎知红着脸把兔子玩偶扔到一边，“我不小心放在那里的。”
　　“好，你不小心放的。”曲锦屏不动声色地走到床上坐下，“你去洗吧。”
　　那里是我平时躺的地方……梁栎知有点不开心，她这人睡觉习惯一向很奇怪，换了地方睡不着，换了枕头和床睡不着，不开灯睡不着。
　　现在曲锦屏就坐在她平时睡觉的地方，她在心里纠结了一会儿，还是没说什么，乖乖进了浴室。
　　梁栎知在浴室里用了比平时多一倍的时间。她不知道自己这是怎么了，只要一想到现在外面的床上有个外人在，而且是个自己很在意的人，心里就像长了根青草，青草一晃她就痒痒的，耳朵也热热的。
　　她轻手轻脚地走出浴室，发现曲锦屏已经闭上了眼睛，把被子拉过了嘴巴。
　　睡着了啊。
　　梁栎知慢慢地坐了下来，掀开被子钻了进去。
　　洗过澡的身体还带着温暖的水汽，蒙在冰冷的被子里瑟瑟发抖。
　　梁栎知闭上眼睛，努力说服自己，希望马上就能睡过去。
　　然而大概是因为白天睡多了，或许是因为曲锦屏就躺在自己身边，反正梁栎知在闭着眼睛躺了快一个小时之后，放弃地坐起身：
　　她捡回被自己扔在地上的兔子，抱在怀里揉揉。
　　“怎么了？”曲锦屏被身边床铺的凹陷惊醒，眯着眼借着温和的灯光，看见了穿着单薄的睡衣坐在床上的梁栎知。
　　她坐起来查看梁栎知的情况，发现她不过是没有睡意之后，微微安心了，“一直都没睡着吗？”
　　“嗯，吵醒你了。”梁栎知抱着兔子委屈地看过来，“大概是白天睡太久了，现在很清醒。”
　　“那我们聊天吧。”曲锦屏把兔子从梁栎知手里解救出来，它都快被梁栎知揉秃了，“你躺着和我说说话，说不定一会儿就睡了。”
　　和你聊天会更紧张的吧。梁栎知被曲锦屏拉着躺了回去，睁着眼瞪着天花板上的小星星，咽了咽口水。
　　“学姐，和我说说真心话吧。每个人有三次机会，可以问对方三个问题。”
　　“啊？”这是做什么啊？
　　梁栎知转头看躺在旁边的曲锦屏，看见她正趴在被子里，撑着下巴看着自己。
　　“好不好？”
　　“好……”鬼使神差地答应了她的梁栎知恨不得一头撞死，好歹犹豫一下啊，这样会不会显得自己人很轻率……
　　“那我问了啊。学姐，你和梁阅志学长做假情侣，是自愿的吗？”曲锦屏坐起来，看着墙上挂着的花朵，没有看梁栎知的表情，“考虑好再说哦，不要说谎。”
　　你又看不出来我有没有说真心话。
　　梁栎知刚刚这样想，就被曲锦屏接下来的话惊得咬到了腮帮子。
　　“说谎的话，我是看得出来的哦。”曲锦屏回过头，看了梁栎知一眼，“别问我怎么看得出来，反正我就是知道。”
　　这不是逼我吗……梁栎知闷闷不乐地摇摇头。
　　曲锦屏秒懂，回过头对着墙上的花傻傻地笑了一下。
　　完蛋了，梁栎知转过枕头捂在脸上，深吸一口气平复呼吸。
　　那天被学长叫出去说话的记忆还历历在目，她郁闷地翻滚了一下，坐起来趴在曲锦屏旁边。
　　“之前不适故意要瞒着你的，可是学长这人很奇怪，而且我如果不答应他的话，可能会发生很麻烦的事。”
　　“什么麻烦的事？”曲锦屏紧紧地盯着梁栎知的眼睛。
　　梁栎知瑟缩了一下，咬住嘴唇。
　　“好了，不说就不说吧。那刚刚的问题不算哦，让我再想一下。”曲锦屏舍不得看梁栎知纠结的表情，于是用手在她后背摩挲着安慰她，“学姐有什么想问我的？”
　　梁栎知略微思忖了一会儿，抬头望向曲锦屏的眼瞳。
　　曲锦屏看着她的嘴开合，还以为她要问什么严肃的问题，紧张地挺直了后背。
　　没想到梁栎知酝酿了半天，问了个极度暧昧的问题。
　　“对于你来说，我是什么？”
　　曲锦屏几乎是下意识就要脱口而出优乐美这三个字。
　　她狠狠在自己的脑袋上敲了一下，什么时候了还开玩笑，这段子手精神真敢拉出去碾碎了。
　　她考虑了一下，觉得还是直说，毕竟说好了要说实话的。
　　梁栎知看着曲锦屏脸上从震惊到讶异再到了然以及平静的表情，压根不知道曲锦屏的心理活动，还以为自己问了个傻问题，本来想说要不就算了。
　　没想到曲锦屏突然笑着靠过来，非常认真地告诉她，是女神。
　　这答案让梁栎知足足愣了三秒。
　　她反应过来笑出了声。
　　“原来你是我的小粉丝啊。”
　　“是啊，女神。你不知道我可喜欢你了，你那次辩论赛的时候我也去看了。唉，真的没准了。”曲锦屏一说到这个就眉飞色舞地雀跃着，手脚都缠了上来。
　　梁栎知放任她抱住自己，觉得心里有个地方慢慢柔软下来。
　　“为什么你能那么从容地在大家面前说话啊，我为什么就不行呢？”曲锦屏苦恼地摸摸头发。
　　“我也紧张啊，只不过装作淡定罢了。”
　　“拉倒吧，你这是谦虚。”曲锦屏摇摇头，“但是除了女神，你在我心里还有个定位。”
　　“什么？”
　　“是想在一起很久很久的人。”曲锦屏认真地一字一句的说出来，觉得心里轻松了不少，“我可喜欢这里了，来了我就不想走了。”
　　“那就多来几次啊。”梁栎知笑着把曲锦屏缠在自己身上的手臂拿开，她觉得自己现在有点热。
　　“啊，不想走呢。”曲锦屏满足地趴在被子上，“被子好像也比我的温暖，床也比宿舍的舒服。”
　　而且关键是梁栎知比廖雨洗温柔多了，一本满足，“学姐，为什么还不离开他。”
　　“因为……”梁栎知哽住了，她纠结了很久，还是不知道要不要把真相告诉曲锦屏，怎么办呢？
　　“好吧，那我换个方式问吧。他是不是用什么威胁你了？你别怕，告诉我我才能帮你想办法啊。”
　　“嗯……算是吧。但是我也有我的考虑。”
　　你是不是傻啊……曲锦屏克制着没把这句话说出口。
　　她平复了一下情绪，觉得梁栎知毕竟是个懂事的人，有自己的考虑也是正常的。
　　“学姐，我相信你。”
　　曲锦屏决定相信梁栎知，“但是以后如果有什么事，你可以告诉我的，我也想帮你做点事。”
　　“好。”梁栎知点点头，整个人都放松了下来。
　　她拿过兔子玩偶抱在怀里，重新躺在枕头上，看着床边小台灯的灯光，“你呢，觉得我这个人怎么样？”
　　“这是第二个问题吗？其实不知道呢。说不好，如果你再多给我一点了解你的机会就好了。我都不知道你喜欢什么，有什么爱好。但是也没关系，毕竟以后还有很多时间不是吗？”曲锦屏把兔子的耳朵分开，从耳朵缝里看梁栎知红扑扑的脸颊。
　　“嗯。”梁栎知点点头，她觉得爸爸说的没错，这人真好。
　　“不过我还有一件事情，就是我很喜欢你。”曲锦屏笑呵呵地把兔子的两只耳朵放开，它们啪的一下重新合拢，挡在了梁栎知的脸前，“虽然不知道这会不会让你苦恼，可是我就是喜欢和你在一起。”
　　啊……梁栎知觉得自己好像心跳都要停了。
　　她把脸从兔子背后露出来，刚想说话，就被突如其来的黑暗吓得闭上了嘴。
　　“什么情况？”曲锦屏坐起来，从躺着的梁栎知身上翻过去，查看放在她旁边的台灯，“好像停电了，你等下，我出去看看。”说完就穿上拖鞋，向着房门走去。
　　“别走！”梁栎知情急之下，掀开被子站了起来，“别走。”
　　“我出去看一下客厅，又不是要离开。”曲锦屏好笑地站在原地，等梁栎知过来，“啊不是那，我在这里。”
　　梁栎知摸索着向曲锦屏靠近，怯怯地拉住她的衣服不撒手。
　　她这是怎么了？
　　曲锦屏总觉得刚才梁栎知有点奇怪。
　　按理来说虽然停电了，但也不至于一点都看不见。可是梁栎知刚才跌跌撞撞的模样，倒让他觉得像……
　　咦？她好像明白了什么，把梁栎知抓在衣服上的手指握在手中，“抓紧我。”
　　梁栎知默默地收紧手指，把头靠在曲锦屏的后背，随着她一起移动。
　　曲锦屏知道为什么梁栎知晚上睡觉要留灯了，心里对她的心疼也更多了一些。
　　她走到漆黑一片的前厅，推开中间的几张椅子，带着梁栎知走到大门口。
　　外面也是黑漆漆的，曲锦屏跑出去看，发现整个屏栎路都陷在黑暗中，一起亮光都没有。
　　梁栎知不安地用手扒着门框，踮着脚尖向外瞧。
　　曲锦屏在抽屉里找到了手电筒，打开开关给了梁栎知，“好像整个屏栎路都停电了。”
　　“那我的冰箱怎么办？”梁栎知郁闷地看向厨房，“我做的冰淇淋还有一点，化了就完了。”
　　于是两个人开着手电，在漆黑的夜里，陪着满天星光挖冰淇淋吃。
　　曲锦屏用勺子挖下一勺冰淇淋，放在舌头上抿了抿，香草的味道很浓。她吃着吃着，勺子碰到了什么坚硬的东西，她把手电拿过来照，发现是个旺仔小馒头。
　　“学姐……”
　　“哎呀，是我放的。”梁栎知说：“你要不要吃我的，里面有小熊软糖。”
　　“学姐你真是会玩。”曲锦屏挖出小馒头一口吃了下去。
　　“我还放过妙脆角。”
　　“那下次再做给我吃吧。可以放臭豆腐进去吗？”
　　“我考虑一下……”
　　“其实，你应该多吃点胡萝卜。”曲锦屏犹豫了一下，提议道。
　　“我一直吃的，但是没有什么用。”
　　“开着灯睡不好吧。”
　　“习惯了就好了，不开灯反而睡不着。最开始是我妈怕我半夜醒来害怕才给我留盏灯的，没想到就这么习惯了，就一定要开灯睡了。”
　　“可是这样睡眠质量会很差，怪不得你精神很差，黑眼圈又浓。”
　　“没办法啊。”梁栎知挖出了个软糖，放到曲锦屏的冰淇淋碗里。
　　“那下次过来我陪你睡，这样你就不用开着灯了，半夜醒了有什么事就叫我啊。”
　　“好啊。”梁栎知用勺子捣着开始融化的冰淇淋，又挖出了个软糖，继续放到曲锦屏的碗里。
　　这是个被零食点缀了的一个夜晚，很宁静，也很美好。
　　很久以后，曲锦屏回忆起了这个晚上，最先想到的是被星光映照的梁栎知。她拿着勺子，把软糖偷偷放到自己的冰淇淋上面，然后满足地点点头，带着笑。
　　那时夜深人静，星光熠熠。
　　晚风带着潮湿的雾气，携着蔓延的美好爱意，突如其来的降临。


第12章 
　　曲锦屏从睡眠中苏醒，半睁着眼睛看见从窗外露出的阳光。
　　原来已经是清晨了啊。
　　窗外传来了几声鸟鸣，偶尔还伴随着自行车悦耳的车铃声。
　　她想坐起来伸个懒腰，没想分被腰间的重量又压了回去。视线瞄到了缠在她腰上的手臂后，她放弃了坐起来的念头，重新找了个舒服的姿势，把头偏向右侧闭眼迷糊着。
　　昨天晚上睡得很晚，梁栎知嘟嘟囔囔地说她怕黑睡不着，非要曲锦屏和她说话。
　　曲锦屏跟她从天文地理讲到四书五经，终于在不知道自己说的是哪国语言的时候听见了耳畔的均匀的呼吸声。
　　她这才放心地给对方盖好被角，然后投降于深沉的困意。
　　一早就能看见自己喜欢的人躺在身边睡着的样子是一件很幸福的事情。曲锦屏利用刚刚短暂的几秒钟好好地看了几眼，觉得她像睡美人一样，好像在等着自己献个吻然后被唤醒。
　　因为产生了这个想法，她索性装作自己还没有睡醒，免得忍不住做了不好的事情。
　　大概十几分钟之后，梁栎知也打着哈欠睁开了眼睛。曲锦屏能感觉到她松开了缠在自己腰上的手臂。
　　身边的被子被掀开了一角，紧接着耳边传来拖鞋和地板摩擦的声音，然后就是开门和关门的声音。
　　曲锦屏小心地把眼睛睁开一条缝，看见梁栎知已经不在屋子里了，终于放心的松了口气。
　　房门又被推开了，曲锦屏赶紧闭起眼睛装作还没有醒来。
　　梁栎知走过来看了看曲锦屏，发现她还没有醒。她苦恼地站了一会儿，然后伸出一只手，把因为曲锦屏翻滚而弄乱的被子抚平，然后静静地坐在床沿，没有发出声音。
　　她要干什么？
　　曲锦屏想偷偷睁开眼瞧瞧，可又怕被发现，只好继续闭着眼，此时心里格外紧张。
　　她闭着眼睛又眯了一会儿，觉得自己好像真的快睡着了。
　　这时，她手指上传来了轻柔的触感，接着轻柔的、小心的攀上了曲锦屏的指尖。
　　那只手轻轻地抓住曲锦屏放在被子上手的中指指尖，停在那里。
　　感觉快要疯掉了。
　　曲锦屏觉得自己全身的血液都在往脸上涌。她不管不顾地哗啦一下抓住梁栎知放在自己指尖上的手，掀开被子坐了起来。
　　“……你醒了？”梁栎知惊讶地看着很不淡定的曲锦屏，“我把你吵醒了吗？”
　　“没，我是自然醒。”曲锦屏没有松开梁栎知的手，反而一点一点地将它握紧。
　　梁栎知感觉到手心传来的压迫感，红着耳朵想要把手抽回来。
　　“学姐，我们是不是还欠对方一个问题？”曲锦屏瞄到梁栎知通红的耳朵，了然一笑，心情大好。
　　“对啊，昨天停电了之后就没有继续了。那你现在要问吗？”梁栎知看着曲锦屏，等着她说话。
　　“不，我还没想好怎么问，让我再准备准备。”
　　“是很重要的问题吗？”
　　“非常重要。”曲锦屏点点头，“到时候你一定要答应我才行。”
　　“那也要你问了我才知道要不要答应你啊。”梁栎知笑了，她觉得曲锦屏有时候就像个不讲理的小孩子似的。
　　“反正你要记得，我永远是站在你那一边的。”
　　…
　　星期日的清晨，宁静得异常美好。
　　曲锦屏吃过早饭就帮梁栎知把鲜花搬到外面去，让它们充分吸收日光。
　　“做日光浴啦。”曲锦屏搬着一盆花走下台阶，把花放到窗台外面的小石板上，“一定要好好享受啊，明天可能会下雨，到时候可没有太阳来给你们晒了。”
　　“只晒太阳也不行的，平时还要给它们浇水松土，所以我很忙的。”梁栎知蹲在曲锦屏身边，拿着铲子给一盆仙人掌松土。
　　“对啊，几天不浇水它们会蔫吧。”曲锦屏恍然大悟，“怪不得你每个星期五晚上都要回来住，是为了照顾它们吗？”
　　“也不全是吧。除了浇花开店打扫卫生，我还有很多其他事情要做。”比如还要录视频，之类的……
　　梁栎知想到了还没吃完的另外六个布丁。
　　曲锦屏是没看她星期五晚上发的视频吗？应该没有吧，如果看到了的话，应该会在拿出布丁的时候就认出自己是海盐才对啊。
　　她怀揣着别的心思，手下的铲子也失了方向，漫无目的地向前挖去。
　　“哎呀。”曲锦屏看着梁栎知的手背袭向了仙人球，她来不及阻止，只得痛苦地闭上了眼睛。
　　…
　　“轻点啊。”梁栎知左手蒙着眼睛，咬着牙忍耐，“要不你干脆一鼓作气全部拔掉算了。”
　　“我手抖啊。”曲锦屏拿着镊子艰难地夹住一根刺，用力向外一拔，“啊！”
　　“你喊什么？痛苦的明明是我啊。”梁栎知无语地从曲锦屏手机拿过镊子，“还是我自己来吧，长痛不如短痛。”
　　曲锦屏转过头看着旁边秃了四分之一的仙人球，再看了看咬着牙拔刺的梁栎知，生无可恋地叹了口气。
　　“好了，应该没有落下的了吧。”梁栎知在自己右手背上摸了摸，“最近不顺心的事情未免也太多了吧……”
　　“这么危险的植物你别养了，我帮你处理掉吧。”
　　“不行，它是我的小仙。”
　　“还小仙呢……我看是个小刺猬。”
　　“打扰了。”大门被推开，一个人大踏步地走进来，手里抱着一摞纸。
　　他把最上面的一张纸拿起来，铺在门边的一张桌子上，“我是来送这个的。”
　　“不用了，谢谢。”梁栎知顿时变了脸色，她走过去拿起那张纸，把它重新放回到男人的手中，“我不会签的。”
　　“你们这里的人怎么都这么倔呢？”男人遗憾地摇着头，“不要和我做对着干的事情啊。你们年轻人啊，就是骨头硬，其实还都不懂事呢。你也学学你们的某些邻居啊，我们补偿也给的合情合理……”
　　“不要再说了，你走吧。”梁栎知直接把店门打开，看着男人，“以后也请不要再来了。”
　　“打扰了，我只是先来和你们谈谈而已，以后估计还会常来的。”男人微微颔首，走了。
　　“他是谁啊？”曲锦屏被刚刚自己看到的事情震惊了，“是做什么的？”
　　“就你看到的那样啊，屏栎路的大家现在面临着很糟糕的情况。”梁栎知关上店门，坐在椅子上，“代表隔几天就会有人过来找我们签字，有什么好谈的？反正我不会搬走，也不会让他们动我的店。”
　　钉子……户吗？
　　曲锦屏脑海里立马浮现出一幅画面：梁栎知坐在花间故里的台阶上，抱着长耳兔掩面而泣，身边原本存在着的店铺都成了瓦砾……
　　她不敢再想下去了。
　　“这里是被开发商看中了吗？”
　　“这里离商业街那么近很难不被盯上吧。”梁栎知叹了口气，垂下眼帘，“所以我最近才心情不好，一想到这里可能留不住了，心里就难受。”
　　“开发已经被提上日程了吗？这里是被谁看中了？”
　　“还不知道啊，但是反正已经有人过来催我们搬走了。”梁栎知无精打采地趴在了桌子上，“烦死了。”
　　“想的乐观一点嘛。”曲锦屏努力让自己看上去开心一点，“再说了，反正还不确定对不对，万一事情有了转机呢？”
　　“希望会有转机吧，强拆什么的真的不想再去经历了。”梁栎知噘嘴，“我们把花搬进来吧，一会儿就回学校了。”
　　…
　　午饭是在屏栎路里的一家面馆解决的。曲锦屏满足地喝了两口汤，用纸巾把嘴。
　　“是不是很好吃？张阿姨家的面和辣酱都是自己做的，很地道吧。”梁栎知用筷子夹起面，放进嘴里，“我从小就喜欢吃张阿姨做的米线，差不多隔几天就要来吃一次。”
　　“栎知啊，喜欢就常来啊。阿姨在家里也没有事情做，你过来吃就当陪陪阿姨了。这个女孩子也是，以后一定要常来啊。”阿姨坐在门口的摇椅上绣花，手中捏着针熟练地在布片上绣着花纹。
　　“好的，阿姨。”曲锦屏点点头，“我会常来的。”
　　两人一前一后地走过弄堂。角落里，工人们正在把绿色的邮筒从地上拔出来。
　　梁栎知看了一会儿，无声地加快了脚步。
　　“学姐。”曲锦屏犹豫着去抓梁栎知的衣袖，“你是不是不高兴了？”
　　“没，我现在想回宿舍，我们走快点吧。”梁栎知低着头往前走。
　　“站住。”曲锦屏急着把人拉回来。
　　梁栎知被她扯着向后退去，抬眼便看见有一辆摩托车尖锐地鸣笛驶过。摩托车的人远远地喊回来，“不要命啊！”
　　“梁栎知。”曲锦屏气得喊了她的大名。
　　她不管身边还有没有人在，直接把人推回身后的小弄堂里，把人锢在里侧。
　　“做什么？”梁栎知呆呆地看着她，心虚地咽了咽口水，“对、对不起，我刚刚没看见车。”
　　“你真是……”曲锦屏原本想说的话被她软软的道歉给压了回去。她无力地收回撑在梁栎知身侧的手，把梁栎知拉进自己怀里揉揉头发，“能不能不让我放心啊？”
　　“我又不是故意的……好吧。”梁栎知锁在曲锦屏怀里点着头，“我不会让你担心的。”
　　“那下次要是再让我知道你走路不看车，我就亲你了。”曲锦屏故意板着脸，看的怀里的人一愣，抬起头看着自己，眼睛里有复杂的情绪，“开玩笑，你给我小心一点。”
　　“好。”梁栎知拉过曲锦屏的手，“走吧。”
　　曲锦屏把梁栎知送回了宿舍，关上门之前瞄到了瘫在床上的沈鹿夜，直觉告诉她廖雨洗的状态应该和沈鹿夜差不了多少。
　　果然，廖雨洗也挺尸状躺在床上。
　　曲锦屏进门后，廖雨洗就翻了个身，用后脑勺对着她。
　　“你们怎么了？”曲锦屏像模像样地分析着，“很尴尬，尴尬透了。从你们现在的状态来看，昨晚一定发生过什么。”
　　“别问了，让我静静。”廖雨洗拉过被子盖住了头，“我现在头快炸了，信息量太大我快死机了。”
　　“快讲讲，正好我无聊。”曲锦屏把外套脱掉搭在椅背上，“发生什么不同寻常的事情了？”
　　“昨天我们不是去KTV了吗？说好了是舞蹈同好线下聚会的，没想到人家是带了伴儿去的。那一对一对的啊，这把我俩尴尬的，接着你猜我俩看见了谁？柳青。”
　　“还看见了柳红对不对？”
　　“别打岔，人家就叫柳青。”
　　“哦，是谁啊？”
　　“不是吧……你，让我说你点啥……就之前追过梁栎知的那个小学弟。”
　　“啊……他叫柳青啊，好名字。”
　　“差不多得了啊，鹿夜跟他聊了一下，打听到了不得了的事情，这个等下再和你说，你猜我俩还遇到了谁？”
　　“谁啊？”
　　“你前男友。”
　　“啥玩意儿？他也是跳舞的？”
　　“才怪！他要是会跳舞那我把膝盖割了给他。他是被一个男的叫去的，其实就是去给新勾搭上的小白脸买单的。”
　　“他又勾搭上别人了？”曲锦屏瞠目结舌，“这速度……”
　　“而且他也很愿意花钱，那么多人的大单，说结就结了。一个晚上的酒水得多少钱啊。”
　　“你们在那里呆了一个晚上？”
　　“还一个晚上呢，几个小时就够我呛了。”廖雨洗翻身坐起来，开始蹂.躏手里的被子，“接下来才到关键部分。这哥们还带来了一帮子狐朋狗友，有两个性格挺好也挺会说话，不一会儿就跟大家玩到一起去了。但是他们玩着玩着尺度就有点大，鹿夜也是，非要跟着凑热闹玩什么真心话大冒险。我在旁边担惊受怕地坐了很久，后来可能是饮料喝多了就去了趟卫生间，回来的时候还没进门呢，隔着玻璃我就看见梁阅志在往被子里倒什么东西，是粉末状的。”
　　“停停停，别说了，太吓人了。以后要是还有这种活动你不许去。”
　　“让我说完，更精彩的部分还在后面。梁阅志把杯子推到柳青跟前去了，好像还凑在他耳边说了些什么，看着挺暧昧的。当时我人都傻了，不知道怎么办才好，我就傻站在门外，连包都不想带了。我想着反正手机带出来了，要不直接走吧，但是鹿夜那傻子还在里面笑嘻嘻地和别的女孩子聊天呢，我总不能丢下她不管吧？我就硬着头皮进去了，正好看见有个男的大冒险输了，接着酒劲加上被大家一怂恿，蹭地一下窜到了沈鹿夜身边，直接就冲着脸亲过去了。”
　　“什么？”曲锦屏听到这里声音都拔高了，“所以鹿夜学姐被亲了吗？”
　　“没，因为当时我气坏了，正好柳青也掂量没敢和那杯酒，就坐在沈鹿夜身边犹豫着呢，我就顺手抄起酒杯就势一泼……然后就没有然后了。”
　　“霸气。”曲锦屏伸出手点赞。
　　“别提了，我泼歪了。本来我是想泼那个男的，结果手一歪全泼到沈鹿夜脸上了。”廖雨洗捂住脸，“我这辈子都没做过这么丢脸的事。”
　　曲锦屏愣了三秒，发出了感天动地的笑声。
　　“别笑了好吧。”廖雨洗白了她一眼，“考虑一下当事人的感受可以吗？”
　　“我忍不住啊。”曲锦屏好不容易平静下来，看见廖雨洗的表情又开始笑起来，“你可真厉害，哈哈哈。”
　　“然后我就不知道该咋办了，等我反应过来的时候，我已经拉着沈鹿夜坐在出租车后座上了。然后没了，真没了，都完了。我不管是二次元还是三次元都没法做人了。”廖雨洗惨痛地倒在了被子上，“我的人生从此一片黑暗。”
　　“那沈鹿夜说什么没有？”曲锦屏笑过了之后，开始担心廖雨洗，“无缘无故被泼了一身，换了是谁都会生气吧。”
　　“别提了，她现在不理我了，回了宿舍就咣当一声锁了门，我怎么敲都没开，发微信也没回，我还不敢给她打电话。”
　　“下次千万别再和那些人来往了，你这交的都是些什么人啊。你怎么不和那些学生党们联系联系，和同龄人交流交流多好，我还放心。”
　　“我怎么知道这次会有这么多不认识的人啊，之前明明都是我们小圈子里的……”廖雨洗皱着眉头爬起来，“昨天大家兴致特别好，差不多每个人都叫了个朋友过来，不然我们也见不到柳青，他毕竟是个现充男。”
　　“也是，就说怎么会在那儿遇见他的。”曲锦屏点点头，“那现在怎么办？”
　　“等她气消了上来揍我一顿吧。”
　　“不对啊，你干嘛这么……纠结。你想要道歉，直接下去不就行了，梁栎知也在啊，她会给你开门的。”
　　“不。”
　　“啊？”曲锦屏纳闷地看着室友，“那你就打算这样一直等着人家上来？你没救了。”
　　“我也不知道。”廖雨洗郁闷地把脑袋伸到枕头上面，“我是怎么了？”
　　估计你恋爱了吧，少年。
　　曲锦屏默默地看着纠结的室友，在心里替她长叹一声。
　　她看着廖雨洗快把被单撕成一条一条的了，万般无奈地伸出手拯救被子。
　　“这世界跟我过不去。”廖雨洗揪着被角，脸色非常灰败，“反正我已经没有什么可以失去的了，连自尊都没了。”
　　“那可不一定。”曲锦屏转了转眼珠想了一下，翻身下床穿上鞋。
　　“你要出去啊，那帮我买点吃的回来。”
　　“你居然会不出去吃饭！”曲锦屏闻言惊讶地看着室友，“廖雨洗都宅在宿舍里了，天要塌了。”
　　“烦，不想动了。”廖雨洗挥挥手，“随便带点什么回来吧。”
　　“可是离晚饭还有一会儿……你不会中午饭也没吃吧。”曲锦屏恍然大悟，“早知道我把半碗面汤打包带回来给你喝了。”
　　“都这个时候了就别拿我开玩笑了同学。”廖雨洗悲催地倒在床上，“让我一个人静静。”
　　“有句话我得问问你，为什么你对沈鹿夜这么不一样，泼错了就泼错了呗，大不了道个歉拌几句嘴就算了啊。你现在这个样子算什么？”
　　“我要是知道就不用这么纠结了。”廖雨洗瞪着天花板，“你说我为什么会这么关心她的一举一动啊？”
　　“她是个值得交的朋友。”
　　“不是朋友。”
　　“啊？”曲锦屏本来都出门了，听到这句话停住了脚步，“你刚刚说什么？”
　　“不算是朋友吧。”廖雨洗长叹一口气，“曲锦屏，我觉得我完蛋了，你说我这个样子，是不是……”
　　“你想说什么？”曲锦屏不敢回头看她的表情，她偷偷拿着自己的手机，打开了录音功能，“你是想说，她对你来说不只是个朋友吗？”
　　“可能吧。虽然现在我不知道应该用什么样的态度去和她相处，但是我知道自己的心意，就是想离她再近一点。你说不是不是没单纯地把她当朋友看啊？”
　　“但是我们对朋友有时候也会产生占有欲的啊，比如不想他们被别人欺负，不想他们对自己疏远冷淡等等。”
　　“不是这样，我跟你讲我现在的心情啊。我俩现在不是几个小时没见了吗？我觉得我就连和她分开一会儿都受不了，你和我分开几个小时会有这种感觉吗？”
　　“我会觉得世界清净了很多。”
　　“对嘛，正常情况不都该这样……不过你是有多烦我……”
　　“哎呦开玩笑的，你也信！你最好了，千万别对自己失去信心啊。我从来都不觉得你是会意志消沉的人，不管你想做什么我觉得你都可以做到，所以现在可不是在这里自怨自艾的时候啊。你不就是讨厌自己现在这样的状态吗，最好的办法就是跟她聊一聊，把话说开了。”
　　“但我还是放不下自尊去找她。”
　　“是不是因为有一种平时跟她相处很轻松，可是一旦和她认真地说件什么事情或者待在一起很久的时候，会感到浑身不自在，不敢看她的眼睛，然后脸颊很烫然后心跳加速，接着陷入无限的自我讨厌和纠结之中……”
　　“对对对。”
　　“那你不就是喜欢人家嘛？”
　　“啊啊啊不知道啊我不知道。”廖雨洗再床上蹬了两下腿。
　　“我以过来人的身份告诉你，你的花开了。”
　　“单恋原来是这种心情啊。”
　　“你怎么知道一定是单恋呢？你忘了是鹿夜学姐主动问我要你的手机号码吗？”
　　“有这回事吗？我也不知道她是怎么想的，还不好意思去问她。”
　　“这个好办。”不是有我在吗？是有关键时刻就是用来当僚机的。
　　曲锦屏豪迈地推开门走到了楼下宿舍门口，一本正经地清清嗓子，“鹿夜学姐，开门。”
　　门开了，梁栎知脸上扶着面膜，僵硬着脖子把曲锦屏抓进了宿舍，“她俩什么情况？”
　　“说来话长。”曲锦屏勾着梁栎知的脖子把人拉进了洗手间，转身锁上了门。
　　“你要干什么？”
　　“我跟你讲啊……”曲锦屏给梁栎知情景再现说了，差点没把自己气死。
　　“鹿夜说她有点生气，因为廖雨洗昨天对她很冷淡。”
　　“她都气得泼饮料了还冷淡？”曲锦屏瞪圆眼睛，“她是不是误会廖雨洗了？”
　　“可能吧。”
　　“廖雨洗这个人性子有点冷是事实，我是平时和她熟才能和她玩到一起去的。她有点、怎么形容呢，冰山属性。总结一下就是明明心里知道要对别人好，但是面上永远是一副很平淡的表情，经常被人误会。不过了解她的话就能知道她有多好。”
　　“怪不得鹿夜……等等，你刚才说柳青也在那里？”
　　“对啊。”
　　“他为什么会在那里，那学长也在那儿，他没出事吧？”
　　“那杯饮料都被廖雨洗泼了，放心。”曲锦屏把门打开小缝，看着在床上躺着的沈鹿夜，“她为什么这么安静？”
　　“睡着呢。”
　　“不早说，那我还特地压低声音和你说话，这憋得我啊……”
　　“她生病了。”
　　“生病了？”
　　“嗯，估计是着凉了吧，发烧也不知道自己找药吃，也不跟我说。还好被我发现了，不然她还不知道要把自己搞成什么样子。”
　　“你介不介意跟我出去呆一会儿？”曲锦屏掏出手机，给廖雨洗打电话。电话马上就被接通了，廖雨洗蔫了吧唧的声音传了过来。
　　“喂？”
　　“给你半分钟，马上出现在楼下宿舍门口。”
　　“凭什么？”
　　“凭我手机里有咱俩刚刚聊天的声音，你要是不来，我就直接放给沈鹿夜听了。”
　　梁栎知看着曲锦屏狡黠地笑着按了结束通话键，然后对着自己一挑眉，“开放，放雨洗。”
　　“她来了吗？”梁栎知把门打开，正好看见了从走廊那端跑过来的廖雨洗。
　　“曲锦屏！你个坑货！”廖雨洗四下寻找着曲锦屏，“人呢？”
　　“在那里。”梁栎知用手指了指卫生间，“然而你有更重要的事情。那里。”
　　“鹿夜？她怎么了？”
　　“人交给你了。”曲锦屏以光速逃离宿舍，“好好照顾人家，录音我先保存着了。”
　　“你真的录了吗？”廖雨洗站在门口对着奔跑的曲锦屏的背影大喊，“没有对吧，我就知道你是逗我玩的吧。”
　　——你是想说，她对你来说不只是个朋友吗？
　　——可能吧……
　　“曲锦屏，关了关了！你今天晚上给我等着，看我不宰了你！”廖雨洗听着回荡在走廊里自带回音效果的她的声音，抓狂地挠着墙，“关了！”
　　梁栎知拿上背包，默默地匿了。
　　她轻轻地关上了门，在门完全关上之前，看见了廖雨洗爬上了沈鹿夜的床铺，跪在她旁边小心翼翼地用手覆上她的额头。


第13章 
　　“好慢啊。”曲锦屏站在楼梯拐角处，牵过梁栎知伸过来的手，“她们怎么样了？”
　　“你真的录音了啊……”梁栎知伸手在曲锦屏额头上一点，“删了吧，看把人家气的。”
　　“才不，好不容易有了她的把柄在我手上。像她这种慢热的人，不逼一逼是不会往前走一步的。”曲锦屏振振有词地走下台阶，“我也是为了她好，时刻鞭策她要释放热情温暖他人。”
　　“我好像明白了，所以廖雨洗现在是单相思？”梁栎知很懂的点点头，“可是鹿夜明明也很在乎她。”
　　“哦？怎么说？”
　　“那天我不是吃了她的可乐糖吗？被她发现后生气了，说那是廖雨洗买给她的……我们第一次吵架居然是因为廖雨洗买的可乐糖。”
　　“噗……”
　　“别笑，我当时可生气了。我说我平时给你熬那些汤汤水水居然比不上人家给你的一颗糖，你太让我伤心了。她当时就不说话了，半天以后说廖雨洗不一样。我就觉得有点不太对了，就问她，问完她后知道她居然想追人家，我当时就气的啊，给她好好上了堂课。”
　　“你知道吗，沈鹿夜她主动来问我要了廖雨洗的联系方式，我大概就明白是怎么回事了。”
　　“她还做过这种事？”梁栎知吃了一惊，“看来她真是豁出去了啊。廖雨洗怎么……哪里吸引她了？”
　　“你知道廖雨洗在网站上发跳舞视频吗？”
　　“怎么了？”
　　“你知道沈鹿夜也是吗？”
　　“啊？”
　　“……算了，反正现在情况是这样的。廖雨洗呃，是个兴趣爱好有点广泛的人，除了学生之外，还有很多身份。”
　　“哦。”
　　“我知道你没听懂，但是你的室友，根本就是个隐藏得很深的舞蹈天才。”
　　“是吗？”
　　“是，我帮她录视频的时候看她跳舞了，相当好看。”
　　“哇。”
　　“你能不能这样子……”
　　“什么意思？”
　　“就是你现在这样啊。”曲锦屏伸手在梁栎知鼻子上一拧，“像个无知的小傻瓜。”
　　“我居然都不知道鹿夜会跳舞。”二人在校门附近的奶茶店里坐下，梁栎知看着曲锦屏手机里缓存的廖雨洗的视频，伸手指了指屏幕里带着口罩一身黑衣的人，“这是她啊，遮的那么严实谁能认出来是她啊？”
　　“就是因为不想被认出来才遮的这么严实啊。”曲锦屏端着奶茶走回来，放到梁栎知面前，拿着吸管戳破上面的塑料薄膜，伸进去把下面的椰果珍珠和布丁搅乱，“喝吧，热的。”
　　“谢谢。”梁栎知眼睛看着屏幕，张大嘴等着。
　　是不是被惯坏了啊？曲锦屏只好拿着吸管，放进梁栎知嘴里，梁栎知吸了一口，把布丁含在嘴里嚼了嚼，细嚼慢咽的样子像极了一只正在吃生菜的垂耳兔。
　　“你怎么不喝啊？”梁栎知抬头看向曲锦屏，“你没给自己买啊？”
　　“出来的急，我身上就这些钱。”曲锦屏满不在乎地摇摇头，“一会儿还得给廖雨洗带点吃的回去呢。”
　　“哦。”梁栎知叼着吸管追着一颗珍珠跑。
　　她含糊不清地对曲锦屏说：“去柜台拿根吸管回来吧，我们喝一杯。”
　　“不用这么麻烦。”曲锦屏看梁栎知终于追到了珍珠，伸手把奶茶杯拿到自己面前，张嘴含住吸管喝了一口，“啊，这也太甜了吧。”
　　梁栎知眼睁睁地看着曲锦屏用自己喝过的吸管喝了奶茶，正在嚼珍珠的嘴都停止了动作。
　　她脸红心跳地看着曲锦屏又叼上了吸管，只好低下头装作看视频的样子，还把头发拨下来盖住耳朵，借以掩饰自己通红的耳尖。
　　手机里廖雨洗刚刚结束了一段舞蹈，正对着屏幕挥手告别。
　　梁栎知正想把视频暂停，发现已经自动播放到了下一个缓存好的视频。
　　她嚼了一嘴的珍珠，目瞪口呆地看着屏幕里的自己穿着围裙，用听上去含糖量很高的声音说着特别羞耻的话：大家好，我是海盐。
　　天啊。梁栎知啪嚓一下把手机屏幕朝下扣在桌面上，她觉得自己的耳朵更热了。
　　梁栎知疯狂地用手扇风，这种羞耻度爆表的事情还是不要再做了，没想到自己的声音从机器里听起来居然这么……甜……
　　“怎么了，慌慌张张的。”曲锦屏把奶茶推回去，放在梁栎知面前，“喝吧，我喝几口就行了。”
　　梁栎知懵懵的喝了一口。确实太甜了。
　　她无意中瞥见了和朋友勾肩搭背走进来的梁阅志，当即惊慌地呛了一口，低着头咳嗽起来。
　　“怎么了这是？”曲锦屏掏出纸巾递过去，“呛到了吗？”
　　“别回头。”梁栎知抓住曲锦屏的手，拉到自己面前，“梁阅志在那边。”
　　“啊？”一提到这人曲锦屏就生气。
　　她抓着梁栎知的手，安慰着有点不自在的她，“没事的，我们坐的这么偏，他看不到的。”
　　没想到梁阅志和朋友走过来，偏偏坐在了梁栎知和曲锦屏的前面。
　　梁栎知暗暗庆幸，还好当时选了个高靠背的座位，要是坐在窗边的小椅子上，就一目了然了。她示意曲锦屏别出声。
　　曲锦屏趁着店里换了欢快的音乐，偷偷凑近梁栎知耳语，“你怕什么？”
　　梁栎知不语，只是把曲锦屏的手抓的更近。
　　曲锦屏看她这样子，也没什么心情喝奶茶。
　　她示意梁栎知坐到自己这边来，牵着梁栎知的手把她搂在怀里。
　　“从刚才开始你就不对劲了，想什么呢？现在又不是晚上，慌什么啊？”
　　“我没有慌。”梁栎知摇头。她趴在曲锦屏的肩上，头发蹭在曲锦屏脸上，“有点尴尬而已。”
　　“尴尬什么啊？你俩不是假的吗？再说了你怕什么，有我在呢。”曲锦屏拍了拍自己，“放心吧，要是你不想被他们看见，我们就在这里坐到他们走了再出去。”
　　“抱歉。”梁栎知偷偷贴近身后的靠背，这个距离好像可以听见梁阅志和他的朋友们谈笑风生。
　　“偷听吗？”曲锦屏听着身后的动静。
　　高大的沙发给两个人制造了天然的屏风，她们躲在靠背后面，屏住呼吸听着梁阅志不着调地吹嘘自己的亲爹。
　　“他亲爹那么厉害吗？还被阿拉伯酋长接见过。”曲锦屏不禁吐槽。
　　“还在澳洲草原上吃过袋鼠肉。”梁栎知点点头。
　　“在南美的野生动物园骑过羊驼。”
　　“大洋洲岛国的元首亲自开游艇去迎接他。”
　　“住过八星八箭豪华宾馆，亲过总统女儿的手背，钓过价值连城的大螃蟹……他爸到底是干啥的？”
　　“他爸爸是丘星的总裁。”
　　“丘星？哪个丘星？”
　　“就是你第一时间想得到的那个丘星。”
　　“哇塞。”曲锦屏顿时觉得梁阅志的形象高大了一点，“他是丘星梁氏的公子啊，呃，哪一个？”
　　“最大的一个。大家都知道了，为什么你不知道，你不是他前女友吗？”
　　“呃。我是，哎呀，话说他爸做过这么多事情……”
　　“你就听他胡说吧，他也就嘴皮子厉害点，最会胡说。”
　　“那我就更心疼你了。”曲锦屏噘着嘴，“一想到你整天和这么个人待在一起，我就生气。”
　　谢谢你会生气啊。梁栎知把头靠在曲锦屏的肩上，“我也讨厌自己。”
　　“学姐不是答应了以后有什么事情都和我说的吗，说出来就不会觉得自己太压抑了。”曲锦屏的耳朵捕捉到了熟悉的词汇，她赶紧仔细听听，发现自己并没有听错。
　　“学姐，他刚刚说丘星准备进驻屏栎路，是真的吗？”
　　“恐怕是的。他是这么和我说过的，曾经提过。”
　　“哦。”曲锦屏点头，“丘星，不就是那个商业街的……”
　　“没错。”
　　“那他们如果中标了，是不是屏栎路就会和现在的商业街合并啊。那到时候你们就要搬到别处去，不能继续待在那里了。”
　　“嗯。”
　　“那……”曲锦屏顺着这个思路，皱着眉头想着。她灵光一闪，觉得脑海中闪过了一个念头。
　　屏栎路，商业街，梁氏的公子，假情侣……还有找上门来让住户签字的年强人，事先没有公告的停电，被拔除的邮箱，以及整天心神不宁情绪波动极大，老实说讨厌自己的梁栎知。
　　曲锦屏把趴在自己肩上的梁栎知的头抬起来，看着她的眼睛，“学姐，我要问问题了。”
　　“啊？”梁栎知接触到了曲锦屏的视线，顿时慌乱起来。
　　她觉得自己的心被剜去了一块，正一抽一抽地疼着。
　　梁栎知努力克制住自己不安的颤抖，觉得心里藏着的秘密无处遁形，正被剖开在阳光之下，即将接受审判。
　　“你是不是为了花间故里，所以答应跟梁阅志在一起？”曲锦屏问出了三个问题中的最后一个，但是她一点都不后悔。
　　本来是想留着跟梁栎知告白的时候用来着，可是如果梁栎知现在还不打算和她说实话，那她就要把这人好好修理一顿了。
　　“如果我说是呢？”梁栎知垂下眼睑，不敢看眼前正紧盯着自己的曲锦屏，“是不是觉得我这人不怎么样？”
　　曲锦屏感觉到了背后传来的振动，她看见服务员向着这边走过来，猜想恐怕是梁阅志和朋友们打算结账去了。
　　“梁栎知？”梁阅志站起来穿外套的时候，正好看见了以诡异姿势面对面的两个人，“曲锦屏也在啊。”
　　“谁啊？”朋友们都围过来看。
　　梁栎知无辜地看着梁阅志，犹豫了一下还是站起来和大家打了个招呼。
　　“梁，这谁啊？”一个朋友打量着梁栎知，在看清了她的脸时眼睛明显亮了起来。
　　曲锦屏看见了，站起来不动声色地向前跨了一步，挡在梁栎知的面前。
　　“啊，梁栎知是我女朋友。”梁阅志看着曲锦屏小心护住梁栎知的动作，脸上浮现出一丝鄙视的笑容，但马上又恢复了正常。
　　“真的假的？我去，你不错啊！”朋友们一拥而上，那个之前就一直盯着梁栎知看个没完的人用胳膊碰了碰梁阅志，两个人开始耳语。
　　“美女，留个联系方式呗。”
　　“不好意思，还是不了吧。”曲锦屏把伸过来的手机抢过来，“不过我可以给你我的哦。”
　　“你的也行啊，梁阅志这小子真是艳福不浅啊。你是他前女友吧，唉，既然你俩都分了，那不如考虑下我呗？”举着手机的人嬉皮笑脸地凑到曲锦屏跟前，“你看，我也没比他差多少，除了家里没有梁氏有钱之外，长的还比他略帅那么一点。”
　　“说的也是啊。”你下巴是比人家长一点。
　　曲锦屏挑起眼尾看向那人的下巴，点点头，把手机还给他，“喏，我存好了。”
　　那人把手机接过去，看着上面备注里写着「你老娘」三个字，眼角一跳。
　　“哎呀开玩笑的啦，要有娱乐精神对不对？”曲锦屏哈哈地笑着，把手机拿回来重新输入备注。
　　“给。”
　　“甜心轰炸机？”
　　“没错。”
　　“我喜欢，够辣。”那人嘿嘿笑着往曲锦屏身上贴，曲锦屏不动声色地推开他。
　　“急什么呢？下次约啊，今天我和我朋友还有别的事，电话联系。”
　　“栎知要走啦？”梁阅志拉住想跟曲锦屏一起离开的梁栎知的胳膊，“一起去玩呗，一会儿我们去吃饭。”
　　“就是啊。”朋友们也纷纷附和，“一起走吧。”
　　“我……”梁栎知摇摇头，“我得回宿舍。”
　　“唉，给点面子嘛，第一次见面应该一起聊聊天培养培养感情，说不定你会觉得我们很投缘呢。”
　　这都什么人啊。曲锦屏生气地走回来搂住梁栎知地腰，把人带着往自己身边靠拢，“抱歉啊，今天她有约了，改天再聚。”
　　“曲锦屏。”梁阅志笑呵呵地看着她，“好久没联系了，你这脾气倒是和从前一样，一点没变。”
　　“为什么要改变？”曲锦屏瞪回去，“我就这样。”
　　“你得改改，不然以后会吃亏的。万一嫁不出去呢？”梁阅志哈哈笑了出来，“男人还是喜欢温柔安静的，比如梁栎知这样的。”
　　说的也是，我是喜欢梁栎知这样的。不对，我就喜欢这个梁栎知，不喜欢别的什么梁阅志……
　　曲锦屏继续瞪回去，“那可不一定，刚刚不就有个兄弟问我要了电话号码吗？”
　　“谁啊？”
　　刚刚要到电话号码的那位默默站在外围，不说话。
　　怂。曲锦屏白了他一眼，估计连打电话的勇气都没有吧，怂。
　　“梁栎知我先带走了，反正以后时间多的是，一会儿我俩有约了，先撤了啊同志们。”曲锦屏揽着梁栎知，带着她走向门前的收银台。
　　“您好，您一共消费……”
　　“这是什么？”曲锦屏看着旁边小篮子里装着的玻璃瓶饮料，“黄色的是百香果吗？”
　　“是的，这是今日特供……”
　　“好了。”曲锦屏直接提起小篮子，“连篮子带百香果饮料，我都拿走了，钱算在后面那张桌子上，谢谢。”
　　“可是……”
　　“他们要是问起来，就说是她爱喝。”曲锦屏指了指梁栎知，“记住了吗？再见。”
　　梁栎知被曲锦屏带着穿过校门口的小路，回到了绿树成荫的校园里。
　　曲锦屏进了学校就松开了手，自己低着头闷声不语地向前走。
　　怎么办啊，她好像生气了。
　　梁栎知在后面踩着曲锦屏的影子，默默地跟在她身后，惴惴不安地走着。
　　两个人走上回宿舍的楼梯，曲锦屏把小篮子放在梁栎知手里，拿出两瓶饮料抱在怀里，“你回去休息吧。”
　　“我想和你待在一起。”梁栎知难得坦诚了一回。
　　“听话，先回去。把饮料给廖雨洗和沈鹿夜送过去，叫她们喝。我得去给她俩买点粥之类的，她们都没吃饭呢。”曲锦屏知道廖雨洗现在一定不会想到点外卖这件事情，她正纠结自己的内心呢，什么都想不起来。
　　所以她是特意先送我回来的吗？梁栎知点点头，转身用钥匙开了门。她其实并不想回宿舍，她想和曲锦屏一起出去。
　　“你是不是想和我出去买粥？”曲锦屏看着梁栎知的表情就知道她在想什么了。
　　啊？梁栎知纳闷地回头看着曲锦屏。
　　“我说对了吧，那你把东西带回去吧。我在这里等你。”曲锦屏推了推她，“去吧，顺便看看鹿夜退烧了没有。”
　　梁栎知去了没一会儿就出来了，她抱着鼻孔鸡，说要还给曲锦屏。
　　“儿子啊。”曲锦屏这才想起借出去就再也没看见过的鼻孔鸡，“你在楼下还好吗？你怎么变形了啊？”
　　“沈鹿夜很喜欢，倒是廖雨洗说她不能一直抱着，所以答应给她买一只新的。”梁栎知边走边说，摇头晃脑的样子让曲锦屏看的心里一紧。
　　“学姐，你喜不喜欢玩偶。”
　　“喜欢啊。”
　　“除了兔子还喜欢什么？”
　　“嗯……熊。”
　　曲锦屏暗暗在心里记着，在食堂打了粥，装在透明的塑料盒里，盖好盖子放兜里，提着要走。
　　“你等一下。”梁栎知跑到食堂角落的茶水吧，趴在吧台上和店员说话。店员麻利地装了杯奶茶给她，她拿了吸管哒哒跑了回来。
　　“怎么了？还没喝够啊？”曲锦屏好笑地看着她。
　　“刚刚不是……我觉得难得有空闲时间可以和你喝杯奶茶，但是你好像不太开心啊。”梁栎知拎着奶茶看着曲锦屏的脸色，“所以想赔给你。”
　　“赔我被毁了的美好时光吗？”曲锦屏笑起来，“那是因为谁被毁了的？”
　　“对不起。”梁栎知面对曲锦屏总是意外的软，她急着把奶茶塞到曲锦屏手里，接过曲锦屏拎着的粥。
　　“回去再喝吧，咱俩得先把粥给那俩可怜虫送回去。”曲锦屏拿着奶茶，贴近胸口。
　　…
　　梁栎知盯着沈鹿夜喝完了粥，用各种方法让沈鹿夜没有浪费一点粮食。另一边的曲锦屏和廖雨洗都看呆了。
　　“她真的好贤妻良母啊。”廖雨洗点头，“你眼光真好。”
　　“啊？”梁栎知张大嘴看过来，“什么眼光真好？”
　　“没什么没有。”曲锦屏赶紧打岔，“廖雨洗，百香果好喝吗？”
　　“这东西一定很贵吧，你怎么舍得买这么小资的东西？”廖雨洗拿着小玻璃瓶子晃晃，“更何况百香果本来也不便宜吧。”
　　“反正有人付账。”曲锦屏把事情的原委给廖雨洗讲了一遍。
　　“这样吗？那你就这么把电话号码留给他了，不怕出事吗？”
　　“我傻吗？”曲锦屏想起这个就想笑，“那个奶茶店不是每张桌子都贴着甜品单吗？我正好看见有个芋圆套餐叫甜心轰炸机，而且旁边就是那家奶茶店的外卖送餐电话，我随手就……”
　　“牛！”廖雨洗夸张地点点头，“而且他们家外卖小哥我见过，还挺帅的呢。”
　　“是吧，也不看看是谁办的事儿。都说了我专业做僚机十五年，找我办事您放心。”曲锦屏得意的笑了，“希望他们二人能有个浪漫的邂逅吧。”
　　…
　　廖雨洗说今天不回去睡了。曲锦屏看着床上一脸平和的沈鹿夜，再看了看信誓旦旦说要留下来照顾她的廖雨洗，了然点了点头，正好她也有话想对梁栎知说。
　　那边梁栎知还在苦口婆心地给沈鹿夜讲着要好好照顾自己爱惜身体感情的事情要看清的人生哲理。
　　曲锦屏接收到沈鹿夜的求救信号，轻咳一声，“学姐，跟我出来一下。”
　　“哦。”梁栎知一听曲锦屏一本正经说话就发蔫，她默默跟着曲锦屏走到门外。
　　“今晚要不要来我宿舍睡啊？”曲锦屏挑着眉梢，“廖雨洗今天要外宿，我一个人睡不着。”
　　“廖雨洗要外宿？她要住去哪里啊？”
　　“笨啊，当然是你们宿舍啊。”
　　“啊，哦？她要住我们宿舍？鹿夜同意了？”梁栎知惊讶地瞪大眼睛，“沈鹿夜居然允许廖雨洗住我们宿舍！”
　　“有什么问题吗？”
　　“哇，她现在真的变了很多啊。”梁栎知感叹道，“那我就住你们宿舍吧，反正我们没地方住。”
　　要的就是这种效果。曲锦屏拉着梁栎知进了宿舍，转身就咔嚓一下锁了门，把人拉到怀里，“刚刚在奶茶店吓坏了吧？”
　　“还好吧。”梁栎知窝在曲锦屏怀里，感受着她的温度，闭上眼睛，“不是还有你在吗？”
　　“那如果我不在呢？你会跟他们一起走吗？”曲锦屏摸着梁栎知的头发问她，“你会拒绝他们吗？”
　　“会。我不会和他们一起走的。”梁栎知点点头，“我知道那样是危险的，是不对的。”
　　“那我就放心了。”曲锦屏满意地轻抚梁栎知的长发，她抬手将梁栎知的发圈解开，把束缚了很久的头发解放出来，“休息一下吧，我有话问你。”
　　“好。”梁栎知在椅子上坐下来，趴在桌子上。
　　她觉得有点累，闭着眼睛好像快要睡着了。
　　“学姐，你为什么讨厌自己？”曲锦屏在她面前的桌子上坐下来，拉过梁栎知的双手放在自己膝上，“你觉得你在做不好的事情，是吗？”
　　“嗯。”梁栎知想到了之前身旁的人说的话，郁闷地把下巴垫在手背上趴着，眼睛向上看着曲锦屏的脸，“你真的不知道身边的同学们那段时间一直说的话吗？”
　　“什么话？”曲锦屏完全不知道，她迷茫地看着梁栎知的眼睛，“关于什么的？”
　　“你不是刚和梁阅志分手吗？大家都说是我抢了你的男朋友。”梁栎知撇撇嘴，“那种人……哼，真的是……”
　　“我不知道啊，我真的不知道。”曲锦屏慌张地跳下桌子。
　　她站到梁栎知后面，从身后环住她的肩，“没人跟我讲。”
　　“廖雨洗也不会和你讲这些的，她人这么好，肯定怕你听到之后再受伤。”梁栎知点点头，“估计你也一段时间没上学校论坛了，当时那些谣言漫天都是，我都不敢看。”
　　曲锦屏不知道应该说什么，她默默伸出手去，在梁栎知肩上按了按，“抱歉。”
　　“为什么和我说啊？”梁栎知笑了，“跟你没有任何关系啊。当时梁阅志找我，说如果我和他谈恋爱的话，他可以帮我留住花间故里。”
　　“他真这么和你说的？”曲锦屏搂着梁栎知的肩，把人转过来面对着自己，“他说能帮忙保住你的店？”
　　“嗯。”梁栎知点头，“他是这么说的，所以我就同意了。”
　　“你是不是傻啊？！”曲锦屏揉揉梁栎知的下巴，“你就没有问过他要用什么方法？他除了有这句承诺之外，还给过你什么像样的保证？他在丘星说的话到底有多大的分量？丘星商业街百分之百会进驻屏栎路吗？这些问题你都没有想过吗？一旦你的店留不住，他又不肯和你分手而且死缠烂打，到时候你打算怎么办？”
　　梁栎知听着听着，心里泛起了阵阵委屈的酸楚。
　　她默默地看着说个不停的曲锦屏，低下头不说话。
　　“我不是在怪你，我也没说你做的不对，毕竟如果我是你的话，可能还没有你处理的好呢。我只是想告诉你，现在的你毕竟还是一个人生活，凡事都应该留个心眼，不然有危险该怎么办呢？”
　　曲锦屏帮梁栎知把挡在耳边的碎发整理到耳后，却看见了她通红的耳朵。她愣了一下，突然觉得这人好可爱，禁不住想把她圈在怀里欺负着。
　　然后她还真的这么做了，伸出双臂紧紧把人箍在怀里，把她的头按在了自己的肩上。
　　“曲锦屏？”梁栎知闷闷的声音传来。
　　“下次不能再这样了，至于这件事情，我会帮你的。”曲锦屏抬手抚摸梁栎知的背，“不能觉得自己不好，我们毕竟要先爱自己，才能搞清楚爱这件事情到底意味着什么，然后才能不留余力地去爱别人啊。”
　　“你不觉得我不好吗？”
　　“我不是说了吗？你是女神啊。”曲锦屏笑了，她放开了梁栎知，转身抱过另一边桌子上的假花，“第一次去花间故里的时候，你送我的礼物，我还留着呢。”
　　“谢谢。”梁栎知咬住下嘴唇，不好意思地微微笑了一下，“其实我觉得自己不好，是因为有种背叛感。”
　　“嗯，毕竟屏栎路的大家从一开始就一直生活在那里，突然说有可能住不下去了、要搬到别的地方去，离开生活了很久的地方，大家都很伤心，但是又无能为力。可是我现在却小心翼翼地违背着自己的真心，在另一条捷径上面走着，如果最后大家都被迫离开了，只有我一个人因为一些不可言喻的原因得以留下来，那还不如和大家一起走了。”
　　“但是这样的话你又觉得对不起你爸爸。”曲锦屏打断她，“我听明白了，你觉得不和大家共进退不够义气，但是如果你不想点其他的方法，就留不住花间故里。”
　　“嗯。”梁栎知点点头，“就是这样。”
　　“如果有什么两全其美的方法就好了，等晚点跟楼下那两个家伙讨论一下好了。”
　　“嗯。”梁栎知点头，“就是这样。”
　　“不要。”
　　“啊？放心吧，她们不会说出去的。”
　　“但是……如果她们知道我是因为这样才和梁阅志在一起的，会不会讨厌我？”
　　“她们敢吗？那要先问过我才行。”曲锦屏哈哈笑着，把假花放回桌子上，“其实我觉得你做的也没错，没有什么事比亲人更重要了。花间故里虽然破旧狭小，但是它是你爸爸留下来的店，你得守住它才行。认准了就要去试试看，万一成功了呢，如果你不试试看，说不定将来会后悔呢。”
　　没有什么事比亲人更重要了。
　　花间故里对她来说，是爸爸留给自己唯一的东西了。
　　但是店毕竟是死的，爸爸也已经不在了。
　　如果真的没什么办法的话，她也就认命了，之所以委屈自己和梁阅志在一起，只有这一个理由是不够的。
　　梁栎知温柔地看着曲锦屏，翘起嘴角。
　　这个人才是自己这样做的原因。
　　如果不是因为她，自己也不会那么坚定地答应梁阅志的要求。
　　毕竟她知道梁阅志有多花心，而且也做好了承受流言蜚语的准备。
　　她在阳光明媚的季节和自己相遇，虽然她早已经忘了，但每逢想起那段记忆，都叫自己心里暖暖的，好像正沐浴在早春的阳光中。
　　这个人是自己的一根软肋，是切割自己的最锋利的弦。
　　她是她面对世界时最坚固的盾牌，也是自己心里最想守护的天真。


第14章 
　　闹钟锲而不舍地响着，曲锦屏伸出一只手拿过手机，打着呵欠把闹钟关掉，揉了揉睡成一条线的眼睛。
　　六点半。
　　星期一早上总是沉闷的。
　　梁栎知在后面的床铺上抱着被子翻滚着，蹬了蹬小腿，“好烦。”
　　她不满地坐起来，拍了拍脸，“我还想睡。”
　　“那你睡啊，反正你今天又没有上课。”曲锦屏踩着楼梯下来，半闭着眼走向卫生间，“我一会儿出去吃早饭。”
　　“那拜拜。”梁栎知闭着眼睛又把自己砸在了廖雨洗的枕头上，“我再眯一会儿。”
　　曲锦屏对着镜子刷牙，含着满满一嘴巴的泡沫。她叼着牙刷看了看自己的脸，叹了口气。
　　今天有满满的一天课啊，烦。
　　“那学姐，我走了。”曲锦屏收拾好自己拿着书包准备离开，“对了，你早饭准备怎么办？”
　　“不用管我，我要睡。”梁栎知不耐烦地挥挥手，“你走吧，再见。”
　　“你真的不吃早饭吗？”
　　“我等下回宿舍随便吃点就行了。”
　　曲锦屏推开宿舍楼的玻璃大门，与等在门外的梁阅志打了个照面。
　　“呦。”梁阅志一个飞眼过来，曲锦屏接住了之后把它狠狠丢了回去。
　　“学长早安。”
　　“早安。你出来挺早啊。”梁阅志笑呵呵地看着曲锦屏，拉住想一走了之的她，“等下，我有点事。”
　　“如果你找梁栎知的话，她还在睡呢。”
　　“你怎么知道的啊？”梁阅志皮笑肉不笑地瞄了她一眼，“哦，你们不会一起睡吧？”
　　“和你没关系吧？”曲锦屏扯开他抓在自己书包上的手，“松开，我要去吃饭了。”
　　“一起呗，反正梁栎知还在睡，我也没人陪。”
　　“你还真无赖啊。”曲锦屏索性站在原地不动，“我说，你到底是怎么想的啊？你真的打算帮她留住她的店？你真是善良啊。”
　　“她都告诉你了啊。”梁阅志促狭地笑了，“那你猜啊，我到底有没有那么善良呢？”
　　几个女生从两人身边匆匆走过，经过的时候低着头快步走开，没走几步又好奇地回头打量他俩，曲锦屏不自然地瞪回去。
　　“怎么？觉得和我这个前男友在一起呆着不舒服吗？”梁阅志嘿嘿笑着，他看了看手机，“再不去食堂，粥都要凉了。”
　　曲锦屏崩溃地和前男友面对面喝粥，看对面的梁阅志喝一口粥刷几下手机，再笑着和微信里新结识的美女插科打诨。
　　“看我看傻了？”梁阅志注意到曲锦屏赤裸裸的目光，干脆放下了筷子。
　　“只是觉得你不要脸的程度已经不是常人的水准了。”
　　“过奖了。”梁阅志夹了一条桔梗放到曲锦屏的勺子里，“这个好吃。”
　　“谢谢，不过我不喜欢。”曲锦屏把桔梗夹起来放回盘子里，“还是你自己吃吧，毕竟是你自己买的。”
　　“你还真是不容易妥协啊。”梁阅志摇摇头，“这种性格相处起来是很累的。”
　　“我也觉得，所以觉得你太累了，不如就分手吧。”
　　“你看你，明明是不喜欢我吧，非得嘴硬。”梁阅志把最后一口粥喝干净，拿起手机解锁看了两眼，“以后学乖点吧，毕竟我和你谈过。关于你这个人，我还是比较了解的。”
　　什么人啊这是……曲锦屏摇摇头，“吃好了就走吧，别在这里影响我的食欲了。”
　　“就是嘴硬。”梁阅志打量了她好几眼，“你最近是不是谈恋爱了？”
　　“什么？”
　　“不然人怎么都变漂亮了？”
　　“……”
　　“逗你的，我今天没带隐形，觉得你看上去有种朦胧美。”
　　“滚。”曲锦屏举着筷子指了指食堂大门，“从那儿出去。”
　　“我得给我女朋友打包早餐回去，毕竟不能让人家饿着。”梁阅志不耐烦地着摇着头，“所以说女孩子就是麻烦。”
　　“既然嫌麻烦那就离人家远点，毕竟你也不喜欢女的。”
　　“哦？你知道啊，我还以为你不知道呢。是谁告诉你的？”梁阅志饶有兴趣地又坐了回来，“是不是廖雨洗？那个单眼皮的妹子？”
　　“单眼皮怎么了？单眼皮那人家也是单眼皮里最好看的好吗？”
　　“我又没说她不好……唉，你认识她朋友不？就那天陪她去KTV的那个，是我们学校的吗？”
　　他是在说沈鹿夜吗？
　　曲锦屏心里警铃大作，尽量让自己的表情自然一点，摇摇头，“不熟。”
　　“是吗？还想你介绍她给我们认识认识呢，那女孩儿笑起来可好看了，抛开恋爱不谈交个朋友也好啊。”
　　“你的交友观念也很有问题啊。”
　　“朋友就是要这样交好吧。”梁阅志看见一笼包子被端了出来，站起来过去，“我走了。”
　　快走吧，不要脸。
　　曲锦屏目送他远去，咬着勺子，对着他的背影狠狠来了两拳。她拿出手机给梁栎知发信息：起床了没有。
　　梁栎知：正在穿衣服。
　　曲锦屏：你喜欢吃包子吗？
　　梁栎知：不喜欢带馅的。
　　曲锦屏：那就好。
　　梁栎知：？？？
　　…
　　上完了一天的课让曲锦屏身心俱疲，被廖雨洗拖着回了宿舍。
　　“晚饭怎么解决？”
　　“你给我带回来吧，我没有力气。”
　　“我一会儿要陪鹿夜去兼职。”
　　“你们俩真是够了，考虑一下我的感受好吗？连人家兼职你都陪……”
　　“你可以找梁栎知吃饭啊。”
　　“我倒是想，但是她刚才给我打了电话，说她陪梁阅志吃饭去了。”
　　“阴魂不散。”
　　“雨洗啊，你得把沈鹿夜看住了哈。”曲锦屏跟廖雨洗说了今天早上梁阅志对自己讲的话。廖雨洗听完气得直跺脚。
　　“所以说沈鹿夜怎么回事啊，我都跟她讲了几次了，叫她没事别总撩。”
　　“她其实没特意撩，有些人天生就有魅力，一颦一笑都好看，你们家鹿夜就这样。”
　　“那我心很累。”
　　“我看你乐在其中。”
　　“我真的喜欢她吗？”
　　“真的吧……你看你这怂样儿，我看不起你。”
　　“滚。”
　　曲锦屏郁闷地在床上躺了一会儿，决定不能亏待了自己。
　　她坐起来，拿过手机。
　　曲锦屏：你们在哪里吃饭？
　　梁栎知：餐饮中心二楼，黄焖鸡。
　　曲锦屏：吃完了吗？
　　梁栎知：吃不下去，烦。
　　曲锦屏：没喝酒吧？
　　梁栎知：没。
　　曲锦屏：等着，我去接你。
　　梁栎知：！！！
　　梁栎知：〒▽〒……
　　梁栎知：快点~
　　曲锦屏立马跑下床提上鞋子冲出宿舍，以最快的速度来到了餐饮中心的高档消费区。
　　黄焖鸡是吧。曲锦屏凭着记忆找到了黄焖鸡，一眼就看见了正在用筷子扒拉着米饭闷闷不乐的梁栎知。
　　“hi.”曲锦屏走过去挨着梁栎知坐下，“一起拼个单呗，帅哥。”
　　“曲锦屏？”梁阅志吃惊地看着曲锦屏，转而盯着梁栎知，好像有点生气，“你叫来的？”
　　“我自己来吃饭的，正好就看见你们俩了。怎么样？反正我无聊，一起呗？”曲锦屏伸手叫服务员过来，“这边加碗饭谢谢。”
　　“随便你。”梁阅志几口吃完站起来，“这次就算了，栎知，我刚才跟你说的事情，你好好考虑一下。”
　　梁栎知看着他手指在手机上摩擦着，半晌之后点点头，“好吧，我答应你。”
　　“不用这么快就答应我，你可以再想想。”
　　“不用想了，但是你也要做到你答应我的事情。”
　　“这个好说。”梁阅志得意地笑了。他站起来，拿着手机解锁再锁屏，然后放进背包里，“那我今天先走了，我去结账，你俩好好吃。”
　　“你们再说什么？”曲锦屏相当不满。
　　“你自己问她吧。”梁阅志掏出银行卡交给服务员，留下了一个潇洒的背影。
　　“说。”曲锦屏用筷子敲了敲桌子，“坦白从宽。”
　　“也没什么，就是他让我陪他出去吃饭。”
　　“就这么简单？”
　　“他说朋友们都带女朋友过去，所以叫我跟他一起去。”
　　“哦我的天，他手头资源那么多，怎么偏偏就喜欢叫你去这种活动，不去不去。”
　　“但是我已经答应他了。”
　　“……答应他了？”
　　“嗯。”
　　“他是和什么样的朋友一起去啊？上次在奶茶店看见的那些人看上去就不是什么好人！”曲锦屏激动地差点把筷子甩飞。她生气地站起来想走，迎面撞上了来收拾盘子的服务员。
　　“抱歉抱歉。”曲锦屏看着一脸慌张的服务员，“是我不小心。”
　　“咦？”梁栎知站起来，有点惊讶，“你不是柳青吗？”
　　“柳青？”盛怒之中的曲锦屏压根没想起这个名字是谁，“柳青怎么了？”
　　“慢走。”服务员低着头擦桌子。
　　“你等会儿，你怎么会在这里做服务员啊？”梁栎知奇怪道。
　　“你俩认识啊？”曲锦屏听出了门道，“我们学校的吗？”
　　“梁栎知。”柳青把抹布丢在桌子上，麻利地开始撤盘子，“你为什么要跟梁阅志交往啊？”
　　“啊？我……”梁栎知说不出话来，她慌张地抬头看向曲锦屏，脸上表情相当僵硬。
　　“我真想知道理由啊，想着来看看，自己到底是哪点不如他了。”柳青收拾好桌子，默默点头示意，“我先走了。”
　　“他是之前追你的那个学弟？”曲锦屏有点明白了。
　　“嗯。”
　　“那不就是上次廖雨洗跟我说的那个小男生吗……长得真好看啊……”
　　“嗯。”
　　“看来梁阅志喜欢这样的，长得干净可爱，说话声音好听，还会穿衣服，啊……”曲锦屏感叹着，突然觉得哪里不对，“等等，不对啊。”
　　“哪里不对了？”
　　“小学弟这么好，你为什么没看上人家呢？”
　　“因为我不想谈恋爱啊。”
　　“也是，可是你以不想谈恋爱为理由拒绝了人家，结果没过几天就变成了梁阅志的女朋友，难怪人家会伤心。”
　　“那他肯定恨死我了，一定觉得我是那种趋炎附势的人，看上梁阅志家的钱了。”
　　“那也不会吧。”曲锦屏也不知道说什么好。
　　“我先走了。”梁栎知看了看在店里忙碌的柳青，低着头一跺脚跑了。
　　曲锦屏没去追，她觉得自己一定得做点什么事情才行。
　　于是柳青在餐饮中心下班的时候，被等在外面快要睡着的曲锦屏吓了个半死。
　　“都这个时候了，为什么还会有学生在这里？”柳青无语地看着抱着柱子昏昏欲睡的曲锦屏，走过去推了推她的肩膀，“同学，起来了，餐饮中心要打烊了。”
　　“我等你啊。”曲锦屏哗啦一下站起来，“你可算是下班了。”
　　“等我？”柳青傻傻地指了指自己，“你是在等我吗？”
　　“这里也没有第二个人了啊，边走边说吧，不然一会儿这里锁门了，咱俩就出不去了。”曲锦屏拉着柳青地衣服把他拽到外面，“我得跟你说点事儿。”
　　…
　　柳青在听完曲锦屏的一大段故事之后，点了点头表示自己需要缓缓，曲锦屏也累得不行，她在路边坐下来，示意柳青坐过来点。
　　“你听懂没有？梁栎知不是自愿的哦。”
　　“我懂了，虽然还是很伤心。”
　　“她也是，你刚刚那么一说，她还以为你是讨厌她了。”
　　“那……”柳青摸了摸后脑勺，“我很抱歉。”
　　“但是这也不怪你，是她不好，当初应该跟你说清楚的。”曲锦屏耸耸肩，“那现在话都说开了，我心里也舒服多了。要是不跟你说的话，我都怕我今天晚上睡不着。”
　　“廖雨洗是你室友？”柳青想到了那天在KTV的场景。
　　“对啊。”
　　“那我还得谢谢她，还有那天跟她一起去的那个女生。”
　　“你是说沈学姐吗？”
　　“应该是吧。”
　　“你当时没发现梁阅志往饮料里放东西了？”
　　“发现了。”
　　“那你还犹豫什么，直接说不喝不就得了？”
　　“我是不想喝，但是那天他几个朋友都在旁边来着，我怕他们为难我，所以犹豫了很久。还好廖雨洗把它泼了，不然我真不知道该怎么办。”
　　“廖雨洗说她急得不行，也没想出别的什么方法，如果要谢的话，你应该去感谢那个大冒险输了的人吧。要是没有他，廖雨洗估计也想不到那种方法。”
　　“梁阅志学长他为什么要往我的饮料里……”
　　“这个吧……你也知道你长得有点……好看吧？”
　　“并不觉得。”
　　“反正就是挺好看的啊，梁阅志他这人吧，喜欢长得漂亮的孩子。尤其是长得漂亮的男孩子。”
　　“什么？”
　　曲锦屏看着受到了惊吓的小学弟，无辜地摊开双手，怪我咯。
　　柳青回过神来，后怕地捂住胸口，“还好我没喝那杯饮料……那天她俩走了之后，大家又过了一会儿就散了。学长还说要送我回去，可是我爸说司机已经过来接我了，我就没让他送。”
　　“这样啊……等等，司机？”曲锦屏抓住了重点，“司……机？”
　　“啊，不好意思。”柳青为难地看了看附近，发现没什么人，“你别跟人说啊，我爸是屹立的总裁。”
　　“屹立？”曲锦屏想了想，“哪个屹立？”
　　“就是这个屹立。”柳青伸手指着身边路灯杆上面的广告。
　　“什么鬼？”曲锦屏受到一万点伤害，“你爸是柳屹立？”
　　“嗯。”
　　“那个屹立餐饮，是你家的？”曲锦屏回头看了看刚才的餐饮中心，“那我们学校的食堂也……”
　　“嗯。”
　　“没搞错吧？屹立旗下的那个云飞扬火锅可好吃了……清韵馆也是你们家的？那我下次去能打折吗？清韵馆的那个暖冬特供汤我去年喝了不下十回……强烈建议你们把那个烤鱼里面的生菜换成油麦菜……还有，黄焖鸡里能少放点姜吗？”
　　“对不起，这个做不到。打折可以，提我的名字就行，但是姜是黄焖鸡的精髓。”
　　“姜明明是黄焖鸡界的Cosplay！”曲锦屏相当不服气。
　　“说正经的，梁阅志说可以帮助梁栎知保住她的店，怎么帮？”
　　“不知道，但我觉得他不会守约。”
　　“屏栎路是老弄堂，如果真的被扩展为寰宇商业街那就他可以了。我记得那里有个照相馆，是百年老店了。”
　　“你也知道啊。”
　　“屹立曾经考虑过进驻屏栎路，但是后来因为丘星的打压，放弃了那个计划。”
　　“我老家那里还有个寰宇商业街，没觉得哪里好啊？”
　　“梁氏走的是典型的扩张路线啊，反正他们财大气粗，不缺钱。”
　　“如果你们屹立要进驻屏栎路的话，屏栎路会变成什么样子，还不是一样？”
　　“我爸是想尽量维持屏栎路居民的日常生活，把那里规划成民俗村之类的，不过这样的话利益可能来的有些慢，而且后期还要宣传之类的，不太好搞。商业街多好啊，直接招租就行了，而且成本回收也快。”
　　“好像也没什么不对。不过我有个疑问，既然你家这么有钱，你为什么还在餐饮中心当服务员？”
　　“我爸有钱跟我当服务员有什么关系？他做他的生意，我做我的兼职，不是挺好的吗？”
　　柳青绝对是新好男人的典范啊。曲锦屏看了他半天，默默鼓掌，“能帮我要到你爸的签名吗？柳总裁雅痞雅痞的，可帅了。”
　　“……我会帮你问问的。”
　　…
　　曲锦屏回到宿舍之后，遭到了廖雨洗的鄙视。
　　“听说梁栎知今天回来之后心情很不好？”廖雨洗眯着眼睛打量着曲锦屏。
　　“嗯，我现在的心情也很奇怪。”
　　“那要不我叫鹿夜到楼上睡啊？”
　　“你想干什么？”
　　“给你们创造说话的空间咯。”
　　“谢谢哦，不需要。”
　　“诶？我还以为你会关心一下人家什么的……”
　　“她自己想过去的话，我总是拦着好像也不太好。啊真是烦死了，我明明不想让她和那个渣男出去的，但是我没资格说这种话。”
　　“解决这个问题只需要一个最简单的方法——表白。”
　　门外有人敲门，曲锦屏走过去开门，看见踩着人字拖走来走去的沈鹿夜。
　　“学姐？”
　　“麻溜的快下去。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。我今天想在这里睡。”
　　“……那我得把我儿子带走。”
　　曲锦屏抱着鼻孔鸡敲开楼下宿舍门的时候，心情是复杂的。
　　梁栎知肿着眼睛过来开门的时候，被曲锦屏按在怀里一顿顺毛。她委屈地趴在曲锦屏肩上，眼睛一眨一眨地好像随时就会流下泪珠似的。
　　“作业写完了吗？”
　　“没有作业？”
　　“那我们睡觉吧。”曲锦屏替她把床头的小灯打开，把头顶的日光灯关掉。
　　梁栎知坐在床边的梯子上，抓住曲锦屏的手指晃了晃。
　　“你是不是生气了？”
　　“是有点。”
　　“那……”
　　“不是气你答应梁阅志的要求，我是气我自己。”曲锦屏把玩偶放在梁栎知怀里，让她抱着，“说真的，你不和他出去不行吗？”
　　“不行的。”
　　“会发生什么吗？”
　　“嗯。”
　　“和花间故里没关系吧。”曲锦屏逼近梁栎知的脸，看她的睫毛软软的垂下，抬起抚摸她的发顶，“他用来要挟你的筹码，除了花间故里，还有没有其他的什么了？”
　　曲锦屏知道事情没有梁栎知说的那么简单。她思路一直很清晰，人也算冷静。她后来想了很久，虽然店很重要，可是梁栎知也是个成年人，应该清楚这样做可能发生的后果和潜在危险。
　　女孩子一个人生活本就小心翼翼，她不可能不清楚和梁阅志在一起给她带来的压力和风险。
　　今天陪吃饭、明天陪逛街、后天陪看电影，万一不小心越界了怎么办？
　　曲锦屏想来想去，觉得还是有其他的可能性，那就是梁栎知没有对自己说出事情的全部，梁阅志绝对还用了其他的什么事情要挟着她，让她心甘情愿地答应他全部的要求。
　　到那会是什么？
　　“不能告诉我吗？”曲锦屏抚摸着梁栎知头发地手微微用力，“说出来你可能会轻松很多啊。”
　　“不。”梁栎知摇摇头，“不能讲。”
　　那就和曲锦屏之前猜测的差不多了。
　　她回忆过梁栎知曾经告诉过自己的所有古诗：屏栎路和绿篱镇的过去、父母的情况、花间故里的由来、喜欢看的书、爱做的甜品……
　　如果还有什么能让梁栎知绝口不提的事情，那一定不是关于她自己的了。
　　连故去的父亲和承载了童年记忆的店铺这样的故事她都肯告诉自己的话……应该没有什么不肯跟自己说的事情了吧，除非她还有别的原因。
　　那为什么现在梁栎知不肯把梁阅志威胁她的理由说出来呢？
　　“学姐，我能猜一下吗？”曲锦屏站直身子，用手扶着床架。
　　她看向梁栎知慌乱地眼眸，抓住她无处安放的双手，“那个理由，你一直隐瞒不肯对我说，是和我有关吗？”
　　梁栎知呼吸乱了节奏，她慌张地看向别处，隐藏着被说中了心事的慌乱感。
　　但是通红的耳尖已经暴露了她的内心，曲锦屏看着她耳朵慢慢变红，心下了然。
　　原来真的是这样啊。
　　梁阅志说过，关于她这个人，他还是比较了解的。
　　当时曲锦屏就怀疑他了，毕竟和他谈过不算恋爱的恋爱，对于梁阅志这个人，曲锦屏也是比较了解的。
　　虽然不知道梁阅志对自己到底是什么感觉，曲锦屏反正是抱着深深的愧疚尽量弥补着亏欠感。
　　当时她关注过所有梁阅志喜欢的事情，熟知他每一个动作每一个表情的含义。知道他皱起眉头嘴角向左扬起是不耐烦、面无表情通常是觉得无聊、双手撑在下巴上抬头望天是在想事情。
　　他眯起眼睛是警惕、偏过头装作不认识你是害羞、眼睛向下盯着桌面清清嗓子是警告，如果老是把东西拿在手里经常关注说明在乎，食指和中指在东西上敲敲或是划动是……威胁。
　　那天在餐饮中心，曲锦屏看见梁阅志望着梁栎知的时候，手指在手机上慢慢划动时，脸上那种阴险又得意的表情。
　　她几乎可以肯定那手机就是梁阅志用来威胁的筹码，不知道手机里有什么东西，但是一定和自己有关。
　　“我猜对了？”曲锦屏松开梁栎知的手，默默帮她把被子抖开，“那睡觉吧。”
　　“你还在生气吗？”梁栎知揪着鼻孔鸡的嘴，她自己都能感觉到空气中的尴尬。
　　“我还在生自己的气，和你无关。”曲锦屏把被子弄好，走下台阶，“晚安。”


第15章 
　　冷战往往都是突如其来的。
　　在室内的灯光微弱下去后，梁栎知面对着雪白的墙壁，睁着眼睛毫无睡意。
　　可是她又比以往都希望自己能够马上入睡，借以逃避现实中的尴尬。
　　现在才晚上九点钟，往常她现在应该还在看书或者做题目，要不然就是刷刷微博朋友圈打发时间，但是现在她没有这种心情。
　　身后的床铺上，曲锦屏不知道在用手机做什么。梁栎知能听见她编辑信息的时候发出的叹息声。
　　她还是生气了。
　　虽然她说是在和自己生气，可是罪魁祸首归根到底还是自己。
　　所以说她这个人，真是不怎么样。
　　梁栎知在心里叹息着，郁闷地用手揪着玩偶的嘴，再揉一揉它无辜的脸，把它抱在胸前。
　　如果时间能倒流，梁栎知是怎么都不会同意那天替同学去社团办公室值班的。
　　她一时心软，答应了要和男朋友出去约会的女生的请求，星期日在办公室值一上午的班。
　　她早上推开办公室大门的时候，看见了正合上笔记本电脑屏幕的梁阅志。
　　“学长早啊。”梁栎知把背包挂在椅背上，顺便和学长打个招呼，“来的真早。”
　　“你来的也很早。”梁阅志双手抱臂靠在椅子上，正用玩味的眼神打量着梁栎知。
　　梁栎知被他看的不自在，她拿起杯子要去饮水机那边接水喝。
　　“我帮你吧。”梁阅志站起来，走过来接过杯子，手指划过梁栎知的手背。
　　梁栎知整个人被他地触碰僵在那里，半天都没有动作。
　　这是做什么？
　　梁栎知捧着梁阅志给自己接的热水，傻乎乎地坐在原地，眼睛望着电脑屏幕发呆。
　　她缩着脖子，希望将自己禁锢在电脑屏幕前，因为这样就可以挡住来自对面的办公桌后面的那道灼热的目光。
　　“梁栎知。”
　　“啊，有事吗？”梁栎知从电脑屏幕后面露出半张脸，小心翼翼地抬眼瞧瞧。
　　“我们篮球队下个月的预算不对啊，预算表是你核对的吗？”
　　“不是……”梁栎知有点茫然，“要不我帮你打电话问问吧。”
　　“不用，反正你不是也没事吗，帮我再看一遍吧。”
　　“那好吧。”梁栎知也没想推脱，她站起来走到梁阅志身边，弯腰查看他笔记本电脑里面的预算账目。繁杂的数字看得她眼花缭乱。
　　“这里。”梁阅志在一项数字上面指了指，“你看这里是不是错了？”
　　“是吗？”梁栎知闻言向学长手指点着的地方看过去。
　　她茫然地看着账目表，拿起手机想给负责账目的同学打电话。
　　“如果麻烦的话就算了，我不着急。”梁阅志手伸过来，把梁栎知拿着手机的手压在了桌子上。
　　“学长？”梁栎知人抖了下，瞬间向后退了几步。
　　“别紧张，要不这样吧，我把表发到你的邮箱里，你自己慢慢看吧。”梁阅志坐下来打开自己的邮箱，漫不经心地添加附件，很自然地问，“你邮箱是什么？”
　　“这……”梁栎知为难地站在那儿不知所措。
　　“嗯？”
　　梁栎知最后还是把自己的邮箱告诉了他。
　　她抱着侥幸的心理，想着他应该只是要和自己收发工作邮件吧，便忐忑地告知了对方自己的邮箱。
　　可是当她回到座位上时，内心便传来阵阵悔意。
　　因为她用的是□□邮箱，这样对方不就相当于知道了自己的□□了吗……梁栎知你真是个傻子……
　　她在心里默念，一边抖着手点开了邮箱，看到了刚刚发送过来的新邮件。
　　邮件显示发送人是清欢公子……梁阅志是清欢公子吗？看来应该是他在他们小圈子里面的名字了。
　　虽然不知道为什么大家都万众一致地称呼梁阅志为大神，但是梁栎知猜他一定是在某个自己并不熟悉的领域中做出了一番成就。
　　接着她点开名为照片的邮件，还在心里想着为什么邮件标题要叫照片，然后就被邮件的附件吓得张大了嘴。
　　梁阅志在她对面好笑地看着梁栎知像吃了苍蝇一样的表情，脸上的笑容消失的无影无踪，“怎么样，看到什么了？”
　　“你……这……”梁栎知茫然地睁大眼睛，浏览着照片，半晌之后站起来和梁阅志对视，“你这是什么意思？”
　　“你不应该问我，这些照片是我无意中在我女朋友的电脑里发现的，哦不对，是女朋友之一。”梁阅志用手指点点电脑屏幕，“这只是一小部分，还有很多。哦，还有视频呢，你想看吗？”
　　“你女朋友？”梁栎知下意识地抓起一边桌子上放着的裁纸刀，握在手中放进衣服口袋，“你说曲锦屏吗？”
　　“我有很多女朋友，也有很多男朋友。但是我可以肯定地答复你，只有曲锦屏这个女朋友是你狂热的爱慕者。”
　　“爱慕者？”梁栎知恍然大悟地低下头看着自己电脑屏幕上的照片。
　　“惊讶了吧？嗯，你知道吗，从来都只有别人追在我后面跑的份，既然他们那么崇拜我，我总得给他们一份甜头对不对？”梁栎知转着笔，状似无意地扫了不淡定的梁栎知一眼，“只有这个人，最开始想要接近的就不是我，而是你。我还傻呵呵地想着每天抽出点时间分给人家呢。可是她，压根就没领情。”
　　“可是她当时明明是主动过来找你表白的，你们感情也一直很好啊。”
　　“呵，所谓真相总是令人刻骨铭心的。”梁阅志拿过自己的手机，手指划动几下把它举到梁栎知面前，“你好好看看。”
　　梁栎知犹豫地凑到手机屏幕跟前，发现照片里是封情书。
　　她纳闷地浏览着情书的内容，在看见信件末尾写的「我喜欢你，梁栎知」几个字地时候被吓得六神无主，“这是……曲锦屏写的？”
　　“不然呢？”
　　“你在哪里拍到这个的？”
　　“她是我女朋友吧，我知道这件事应该很正常。而且她心也是真大，这种东西每天装在背包里背着跑。”梁阅志想起自己发现这封情书的全过程，脸上浮现出不屑一顾的笑意，“那天我们在图书馆，她要出去买饮料，让我帮她从包里拿一下钱包，我就看见了。”
　　“然后你就打开看了？这是别人的隐私吧？”
　　“女朋友在我面前能有什么隐私？我已经够给她面子了吧，就是因为觉得她好歹乖巧才一直忍着她陪她干这干那的，换了是别人我直接就星级宾馆滚床单了。”梁阅志哼了一声，“是不是我太惯着她了，她才一直跟我谈着，一边打算看我笑话？”
　　“我不知道你们两个之前发生了什么，但是你私自拆开别人的信件还拍照，我并不认为这种做法是正确的。”
　　“你还挺向着她。”梁阅志把手机拿回来，在手中摩挲着，“怎么？这么维护你的小粉丝，不会是看上人家了？”
　　“你别太过分了，赶紧把照片删掉。”梁栎知很生气，她站过去和梁阅志对视，伸手去抢他的手机。
　　真是小看她了。梁阅志把手机放进口袋里，好整以暇地打量着梁栎知因为生气而有些涨红的脸，“对日后要罩着你的人就这个态度？”
　　梁栎知伸出去的手保持着要抢手机的动作停在半空中，她在心中思索着这句话的含义，转过无数心思之后，缓缓放下了手，“我知道你是梁氏的大公子，但那又怎么样？”
　　“寰宇商业街看上了屏栎路这块风水宝地，估计再过几个月就会进驻了。到时候靠着梁氏的人脉，屏栎路绝对会焕然一新的，就像从前的绿篱镇一样。”
　　“屏栎路不欢迎你们。”梁栎知怒视着他，把手插进外套口袋里，“你现在跟我说这些，是什么意思？”
　　“就是告诉你一声，让你提前做好准备。”梁阅志吹了声口哨，愉悦地双手合十，伸到自己嘴边做祷告状，“准备收拾行李，搬家。”
　　“不可能。”梁栎知眼睛看向窗外，不再理会满眼戏谑的梁阅志，“我们不会走的。”
　　“以前绿篱镇的那些人也是这样说的，可是最后不还是都搬出去了？他们还要感谢我们给他们安排的住处，不然他们可要无家可归。”梁阅志遗憾地摇着头，“里面不乏有你这样的人，守着自家的小店慢慢熬，最后还是提着行李住进了新家，现在他们也都生活的很好。”
　　“他们是他们，绿篱镇散了，屏栎路绝对不散。”梁栎知挺直了腰杆，“我们之前约好的。”
　　“那你就祈祷你的邻居们能好好的遵守承诺吧。哦，顺便说一声，你们的邮筒要被拆了。”
　　“什么意思？”梁栎知看过来，“什么被拆了？”
　　“反正之后那里也留不住，先把一些路面障碍物都拆掉比较好，方便机动车进出。”
　　“是不是你们搞的鬼！？”梁栎知压抑着心头的怒火。
　　“和我们可没关系。”梁阅志耸耸肩，“再过一段时间你们那应该会频繁地停水停电，你自己做好准备吧。”
　　“停电……”梁栎知插在衣服口袋里的手指微微颤抖。
　　她闭上眼睛调整情绪，好一会儿之后睁开眼睛看向梁阅志，“随你们捣鼓吧。”
　　“我就喜欢你这倔脾气。”梁阅志哈哈笑着，走过来抓住梁栎知的肩膀，微微用力，灼热的气息吐在梁栎知耳边。
　　梁栎知瑟缩着向后退去，整个人被逼到了墙边。
　　梁阅志的手拂过她的脖颈，沿着衣领一路向下，抓住外套拉链向下拉去。
　　梁栎知慌乱之中摸到了口袋里的裁纸刀，她抓住裁纸刀抽出口袋，抵在了身前正要有进一步动作的梁阅志的胸前。
　　梁阅志愣住了，随即大笑起来。
　　他举起双手向后退去，“别紧张啊美女，刚刚只是个玩笑。说正经的，你不考虑考虑跟我在一起玩玩吗？我现在可是单身。”
　　“你不是有女朋友吗？”梁栎知白了他一眼，“离我远点。”
　　“那是在学校外面呀，在校园里，我现在就是单身。”
　　“你不是有曲锦屏吗？”
　　“你还不知道啊？我俩分了，就刚刚。”
　　“什么？”梁栎知下意识把裁纸刀举的更高，“你别过来。”
　　“我可不做强迫的事儿，这样没意思。”梁阅志走到电脑面前坐了下来，“我们来认真地谈谈生意吧。”
　　“……”
　　“或者说，做个交易吧。我帮你留住你的店，作为代价，你当我女朋友。”
　　梁栎知犹豫着站在墙边不动，她思考良久，“不用了，如果只有我自己的店可以留下来的话，那也没有意义。屏栎路是大家的，不是我一个人的。”
　　“你要想好啊，那店对你来说很重要吧？”
　　“虽然重要，但是对我来说，应该留下的不只是花间故里一个，整个屏栎路才是最重要的。”
　　“真是了不起啊。”梁阅志点点头，“怪不得曲锦屏回喜欢上你。好了，可以把刀放下了吗？”
　　梁栎知把刀放下，戒备地看着梁阅志，“还有其他事情吗？”
　　“没什么，既然谈判失败了，那我……”梁阅志夸张地在手机上敲了几下，走到墙边，把手机举到梁栎知面前，“把这个发表了。”
　　他顺手地从梁栎知手里拿下裁纸刀，“这个危险。”然后放进了自己的口袋中。
　　“你不能这样。”梁栎知看着梁阅志的手指虚虚地停留在微博发送键的上方，彻底慌了。
　　她刚刚的冷静荡然无存，慌乱地抓住梁阅志的手腕，试图把手机抢过来，“你不能这么做，你如果发出去了那曲锦屏怎么办，我怎么办？”
　　“反正谈判十八个，你不同意合作，我总要给你点惩罚呀。”梁阅志傲慢地把手机收回来，开始编辑文字。
　　梁栎知看着他手指哒哒地敲着屏幕，咬着嘴唇暗自着急。
　　如果梁阅志真的把情书的照片发到微博上，那曲锦屏的人生就完了。
　　她攥紧拳头，紧盯着梁阅志飞速敲字的双手，眼里已经积攒起了水汽。
　　“怎么，害怕了？怕什么，啊？是怕自己牵扯进去吗？那就答应我吧。”梁阅志把编辑好了的微博给梁栎知看，“你说我这样发送出去可以吗？”
　　“不行。”梁栎知摇头，“求你了。”
　　“哎呀，那我跟为难啊。你又不答应和我在一起，又不让我把微博发出去。”梁栎知不动声色地把手机拿回来，暗暗观察着梁栎知着急的表情，心下了然。
　　“曲锦屏这人还真是有本事，能在短短几天之内把我得罪到底，又能把她喜欢的人逼到绝路。诶我说，这事其实跟你没关系吧，我就是想报复她一下。玩弄了我的感情，她就应该付出点代价来。我想来想去，还是觉得把她喜欢的人追到手这招最高，你觉得呢？比起这条微博，和我在一起一段时间不委屈你吧？”
　　梁栎知在心里权衡着利弊关系，抬头看向正等着自己回复的梁阅志，绝望地摇着头向墙边缩，“你不能发微博。”
　　“那就跟我在一起，我能好好对你，随便帮你留住你的店。”梁阅志的手指停在屏幕上，把手机举高，“只要你答应，我马上删除。”
　　“但是……”梁栎知犹豫地靠在墙上，她无辜地把头偏到一边，眼睛里眼泪开始打转，“但是……”
　　“你好好想想，我知道你懂事，会想明白。”梁阅志促狭地看着整个人抖个不停的梁栎知，伸手抚摸她的头发，“别着急，我们有的是时间，我也会慢慢地陪你磨。”
　　他走到门口不动声色地反锁了房门，搬了把椅子靠在门上，吹着口哨看风景。
　　梁栎知想了一下，觉得梁阅志的提议不是没有道理。
　　除了要每天陪着个自己不喜欢的人以外，好像自己并没有什么损失。
　　不管店最后能不能留住，自己起码可以帮忙守护好曲锦屏的心事。
　　那可是自己很在意的人啊，如果就这样被一条微博毁了人生，那之后的路还要怎么走？
　　“我答应你。”
　　“真的？”梁阅志放下手机看着她，“想好了？”
　　“嗯。”
　　“过来。”梁阅志抬手把她叫过来，手背抚上她的脸颊，“明事理的人最容易生存下去，因为他们知道分寸，绝对不做对自己不利的事情。”
　　梁栎知瑟缩着向后躲，被梁阅志轻轻一哼吓了一跳，不情不愿地又回到原位。
　　“明天早上我去楼下接你。”梁阅志拿过她的手机，“密码。”
　　“……没有密码。”
　　“哦？手机怎么能不设密码？我帮你设一个。”
　　“不用了。”
　　“听话。”
　　梁栎知懵懵地看着躺在通讯录里的新联系人，再抬头看了看正埋头刷微博的人，“我能把备注改了吗？”
　　“不可以。”
　　“哦。”
　　“那你不能发微博。”
　　“我知道。”梁阅志走过来抬起她的下巴，给她一个眼神，凑过去在她耳后一吻，“合作愉快。顺便告诉你，如果哪天我心情不好的话，你说不定就会在微博贴吧或者论坛里看见那张照片哦。”
　　“所以？”
　　“所以讨好我吧，这样我才能知道你的诚意。”梁阅志开心地扬了扬手机，“拜拜。有小帅哥约我，我不能放人家鸽子对不对？明天早上见。”
　　梁栎知后来和梁阅志牵着手出现在大教室的时候，不出意外地收获了满屋子人惊诧鄙的目光。
　　在众人的议论纷纷之中，她看见了埋着头噘着嘴趴在桌子上的曲锦屏，还有她旁边鄙视地盯着他们十指紧扣的廖雨洗。
　　她低着头被梁阅志带着坐在曲锦屏面前，觉得自己都快疯了。
　　“你故意的吧？”
　　“是啊，不然怎么能叫报复？”梁阅志非常愉悦地眯着眼睛，帮梁栎知拉开午后红茶地易拉罐，“喝吧。”
　　“你真幼稚。”梁栎知被他拉着靠近他，愤怒地看了他一眼，“你别太过了！”
　　“这样才有意思啊。”梁阅志把她的几根乱发压平，“你不开心吗？明明已经很我这么优秀的人在一起了。”
　　“真是开心死了。”梁栎知白他一眼，自己坐回去，“离我远点。”
　　当天晚上梁栎知看着校园论坛里面抨击二人当众打情骂俏的帖子沉默了。
　　她真的怀疑学校里那些人的眼睛，他俩什么时候打情骂俏了？
　　“梁栎知。”沈鹿夜走过来担心地抱住梁栎知，“别看论坛了，咱们学校的论坛你还不知道？除了告白帖就是八卦，有什么好看的？”
　　“我没事。”
　　“那好吧，但是你为什么要抢曲锦屏的男朋友？”
　　“不是我抢的好吧……他们自己分手的……”
　　“是吗？但是大家都说是你插进去才……”
　　“啊啊这个世界疯了！”梁栎知蹂躏着自己的头发，一头压在电脑键盘上，“为什么老天爷要这么对我？”
　　想到这里，抱着玩偶的梁栎知丧气地坐了起来。
　　她拿过一边正在充电地手机，把床头灯的亮度调高，想着好歹能刷一下微博分散一下注意力。
　　清欢公子发了微博，下面有很多人排着队点赞转发评论。他说他正在接触新的本子，还没确定要不要接。
　　梁栎知听过他接的剧，虽然大家都叫他大神，可是她并不喜欢他沙哑的声音，她喜欢那种干净清澈，听上去能让人心里温暖起来的声音，比如曲锦屏开心时候讲话的声音。
　　周围突然陷入了一片黑暗，与此同时，走廊里传来了女生们的尖叫。
　　夜空中，整片女生宿舍都沸腾了。
　　停电……停电了？
　　梁栎知被突然爆发的喊声和黑暗吓得手一抖，手机顺着床和墙壁的缝隙掉了下去。
　　梁栎知听见它砸在地板上沉闷的声音，她泄气地抱住自己的肩膀，在黑暗中瑟缩着蜷成一团，把头藏在枕头下面。
　　无边的黑暗中，她又想起了送别父母时，她强忍泪水默默微笑挥手的心情。
　　那种不得不面对离别但还是要强颜欢笑不让他人担心的落寞感，以及逼迫自己迅速成长把所有的心事都藏在心里、在夜深人静时自己疗伤的孤独感，都让她非常疲惫。
　　抽丝剥茧的痛苦往往会在黑暗中袭来，压得她喘不过气。
　　夜深人静直面内心的恐惧，是最可怕的。如果不是还有一盏明灯闪烁，她恐怕逃不过每晚的煎熬。
　　之前在花间故里的时候，她下意识向曲锦屏寻求庇护。当她把自己贴在曲锦屏后背上时，她感受到了好几年都没有体会过的安心。
　　当时的感觉，后来再回忆，应该叫做归属感……但是现在，她人呢？
　　梁栎知把被子掀开一点缝隙，把眼睛露出来，但什么也看不见，什么也听不见。
　　曲锦屏好像是累极了，现在恐怕已经睡熟，没有听见周围发生的一切。
　　那我怎么办呢？梁栎知把被子盖好，抱着玩偶缩成一团，安安静静地等待光明的到来。
　　既然她睡了，那我就自己忍受吧，反正之前也是这样，已经习惯了。
　　她自我催眠着，默念着给自己打气，忍着袭上心头的委屈，含着满眼的水雾，红着眼睛抽泣。
　　另一边床上，曲锦屏抓着枕头的一角，睁开了眼睛。
　　她侧耳细听着身后的床铺，最后还是狠了狠心，抓过被子蒙在头上，闭上了眼睛。


第15章 
　　漆黑的夜里，女生宿舍一片欢腾。
　　宿舍里挤满了举着手机照明，叽叽喳喳兴奋说着因为停电而收获了意外黑暗而心情雀跃的女孩子们。
　　听着门外同学们的欢笑和尖叫，曲锦屏烦躁地翻了个身，捂住耳朵。
　　而真正让她心烦的理由正躺在被子里，睁着红肿的双眼默默抽泣着。
　　真是烦透了！
　　曲锦屏揪着自己胸前的衣服，憋闷地想给自己两拳。
　　她侧耳细听着身后床铺上那人的一举一动，耳朵自动过滤掉此刻夜空中传来的阵阵欢笑。
　　没什么声音啊？她心烦意乱地坐起来，悄悄拿过手机点开当做照明，看向床上堆成一团的被子。
　　不是说怕黑吗？怎么会一声不吭。
　　突然那团被子里传来了明显的抽泣声，虽然只有一声，但是它重重地敲在了曲锦屏的心脏上，发出了清脆的声响。
　　曲锦屏竖起耳朵寻找着声音的方向，确定是来自于被子里的梁栎知，她手忙脚乱地爬到了梁栎知的床上，还来不及分辨哪边是梁栎知、哪边是玩偶，连人带被子一起搂进了怀里。
　　她把被子掀开，找到还在抽泣的梁栎知，然后一下子捧起她的脸。
　　“做什么？”瓮声瓮气的人吸吸鼻子，伸手推开曲锦屏，“你别管。”
　　这是在别扭个什么劲儿啊？曲锦屏无语地看着正在掉眼泪但还在傲娇的某人，还是认命的败下阵来。
　　她伸手握住梁栎知的手腕，让她靠在自己怀里，然后开始在她头上揉了揉。
　　一阵诡异的安静之后，梁栎知嘴上说着不要弄了，却很诚实的没有把再曲锦屏推开。
　　“笨。”曲锦屏用手指给她擦眼泪，“不是说好的有什么事都告诉我吗？都忘了？”
　　“我以为你睡着了……”梁栎知放松下来，抬头看了看漆黑的窗外，“好像是全部停电了。”
　　“嗯，不只有我们这一栋楼，你看窗外一点亮光都没有。”曲锦屏也看着窗外，发现只有路灯寂寞地亮着，“大家都开心疯了。”
　　“大家都好兴奋啊，明明走廊都乱糟糟的了。”梁栎知抱怨着，“停电一点都不好。”
　　“别打岔，你为什么害怕却不叫我？我明明就在离你不远的地方。”
　　“我以为你睡着了，就没喊你。”
　　“我睡着了你也一样可以喊我的啊，下次记着。”
　　“这么说你没睡啊。”
　　“就是睡着了也会被吓醒吧，刚才停电的时候你把什么弄掉了？那么大一声。”
　　“啊！”梁栎知叫起来，“我的手机！”
　　于是两个人大半夜的辛苦把木质床架拖出来一点，然后猫着腰挤进好不容易弄出来的缝隙，摸到手机并拯救了出来。
　　如果屏幕没有碎掉的话，就更完美了。
　　“我的手机啊……”梁栎知借着曲锦屏手机屏幕发出的微弱光芒，诚恳地哀悼了一下自己已经报废的手机，“以后不能陪着你了。”
　　“我周末陪你去买个新的吧。”
　　“再说吧。”
　　又是一阵诡异的沉默。梁栎知坐在床上，双腿垂着悬空摇摆。
　　她眨巴着眼睛，下意识靠向身边的曲锦屏，“我睡不着，太黑了。”
　　“没事，我陪你。”曲锦屏抓住她的手，给她一点安慰，“我们聊天吧，就像那天一样。”
　　“那你还要问问题吗？”
　　“你忘了？我的三个问题已经都问完了啊。”曲锦屏笑了，“真是健忘。”
　　健忘的明明是你啊。
　　梁栎知沉默着反握住她的手，“你刚刚为什么不理我？”
　　“我没有不理你，我真的是在生我自己的气。”
　　“我们认识这么久了，我很开心能在你身边，所以也很有底气的照顾你、陪伴你。可是我看着你不是出于本意地去做我不喜欢的事情，和我不喜欢的人相处，而你也并不开心的时候，我却找不出一个理由能让你不再继续。”
　　“所以我稍微有点嫌弃我自己，为什么不能光明正大地把我的心事说给你听？可能我还是顾虑得太多，所以渐渐地越来越没有这种勇气了吧。”
　　“就跟你不愿意把他威胁你的理由告诉我一样，你也有你的顾虑，而且是源自于内心的善良的顾虑，所以我选择原谅你，但是我不能原谅我自己。”
　　曲锦屏深吸一口气，感觉到放在自己手心梁栎知的手指在微微颤抖。她紧紧握住它们，在心里做了很久的心理准备，终于决定说出来。
　　“我们来做个交易吧。”
　　“诶？”梁栎知纳闷地偏过头，虽然她看不见什么，但是却能明显地感觉到曲锦屏的气息，“什么交易？”
　　“我们来交换心事吧。我把我最难以启齿的心事说给你听，你也把你对我隐瞒的部分告诉我。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，世界上没有那么多为什么，让我们来做点不为什么的事情吧。”曲锦屏深吸一口气，“再说了，对于你隐瞒我的这件事，我已经很生气了。虽然我决定原谅你，但我还是很伤心。”
　　“伤心？”
　　“当然伤心了，我以为我们是无话不说的关系，结果你把一件重要的事情瞒了这么久，这件事还跟我有关系。我会觉得是我不够好，不值得信任，所以才……”
　　“不是这样！”梁栎知急着攀上她的脖颈，把头埋在她肩头，“我也是害怕才没告诉你的。毕竟这事儿不是什么值得摆在明面上讨论的，所以就……”
　　“那你能告诉我吗？他用我的什么来威胁你了？”曲锦屏摸了摸梁栎知的耳朵，声音低低地伏在她耳边，“我准备好听你的心事了。”
　　梁栎知轰的一下整个人都炸了。她觉得她现在一定像个红枣一样，尤其是耳朵，已经是热得不行。
　　她傻傻地点点头，把事情一五一十地说完了。
　　曲锦屏听完之后气得不行，咬紧牙关一圈砸在了玩偶上，“这个人渣！他真不是个东西！”
　　“你别生气了。既然他手里有你写的情书，那我也只能听他的。要是这东西曝光了那你就完了，以后该怎么办啊？”梁栎知赶紧抓住曲锦屏要继续砸下去的手，“还有你也是，怎么就不提防着点，那么私密的东西怎么会随时带在包里……”
　　“就是因为觉得重要所以才会随身带着的啊。”曲锦屏越说越没有底气。她拿过被砸扁的玩偶，试图把它恢复原状，“那你觉得……我……”
　　“啊？”
　　“我……关于那封情书，你怎么看？”
　　“嗯？”梁栎知疑惑，她愣了半天，接着一点一点笑开了，“文笔不错。”
　　“那……那你知道了，你觉得我怎么样？”
　　“很好。”
　　“谢谢。”曲锦屏顿时开心起来，她抛下玩偶搂住在黑暗中安安静静坐着的人，“我必须感谢你，如果不是你一直这样委屈自己，恐怕我的情书早就飘在论坛首页了！”
　　“没什么，举手之劳。”
　　“举手之劳？你也太拿自己不当回事儿了。”曲锦屏不满地瞄了她一眼…“不去不行吗？推掉和梁阅志的约会，不要陪他出去。”
　　“可是如果我不听他话的话，你怎么办？”
　　曲锦屏忿忿不平地撇了撇嘴，“那我去SKT不行吗？”
　　“什么意思？”
　　“跟踪你俩。”
　　“说什么呢你。”梁栎知好笑地摇摇头，“怎么跟踪？”
　　“啊啊我不管我嫉妒！”曲锦屏腾地一下坐直，“学姐，你有没有被他占便宜？”
　　好直白……
　　梁栎知想到了梁阅志对自己无数次的……呃，抚摸？好像也不太对，但是那明明就是调戏，心虚地摇了摇头，“没有。”
　　“我才不信，你肯定是傻呵呵地坐着任他……啊啊我不能接受！不行，下次他要是再对你动手动脚，你就直接一个耳光过去，不用跟他客气，就往脸上打，反正他抗揍！”
　　梁栎知好笑，“知道了。”
　　“但是我必须跟你说好，妥协这种事情只此一次下不为例。我知道你人善良心肠好，可是你根本没必要为了谁都牺牲自己，大无畏精神固然可贵，但是咱们首先要保证自己的安全，安全这是最重要的，你明白吗？”
　　“我明白的。”
　　“还有，不要谁一求你你就什么事情都答应，得学会适当地拒绝别人，有求必应的话，大家就不会觉得你人好了，他们会认为你这样子是理所当然的。”
　　“嗯。”
　　“还有最重要的一点，就是别老一个人做决定，如果有什么不明白的话，可以问问别人。”曲锦屏指了指自己，“比如我，你身边就有个大活人，你干嘛不先问问我再答应人家的邀请？我当时就坐在你俩旁边，听不懂你俩说话，我是被忽略的……”
　　“抱歉……”梁栎知想起了那天的事情，抱歉地勾住了曲锦屏的手指，“那天确实是我考虑不周，而且我也不该把你丢在餐饮中心一个人回来。”
　　“这个道歉我接受了。”曲锦屏伸手把被子拉过来，遮住了梁栎知有点冰凉的脚，“不冷吗？”
　　“有点。”梁栎知往被子里躺了躺，舒服地找了个地方窝着。
　　但是当她意识到自己躺的是某人的大腿之后，就彻底笑不出来了。
　　曲锦屏靠着墙坐着，僵硬着身体不好挪动。她辛苦地用双腿撑着梁栎知的头，觉得她的头发摩擦在自己腿上，有点痒。
　　“那个……既然你都知道了，那我索性就说了吧。就和你看到的一样，我对你确实是有点……嗯……”
　　梁栎知听见曲锦屏这句话，整个人就像是快熟了的虾一样蜷曲了。她屏住呼吸等着下文。
　　“你介不介意我对你的喜欢不是朋友之间的那种。”
　　“哦？那是哪种？”梁栎知不动声色地询问，其实心脏已经快跳出来了。
　　“想对你动手动脚的那种。”
　　“……让我想想。”梁栎知翻了个身面对着曲锦屏侧躺着，伸手抓住曲锦屏的睡衣下摆，“其实我也……”
　　“什么？”
　　“在看完你写的情书之后，我其实开心了很久。”
　　“啊？”曲锦屏完全状况外。她俯下身子盯着梁栎知亮晶晶的眼睛，看了半天，还是不确定，“你是说，你看完了我写的情书，开心了很久，为什么？”
　　“因为我在意的人给我表白，说她喜欢我。所以我没有白白地关注她这么久。”
　　“所以……”
　　“你介不介意和我试试？可以随时随地牵手到处走的那种。”
　　“那可以亲亲吗？”
　　“嗯。”
　　“可以要晚安吻吗？”
　　“可以。”
　　“可以随时住到你家里去吗？”
　　“当然。”
　　曲锦屏激动地站起来手舞足蹈。她开心地吧唧一个吻在梁栎知额头上，然后翻下身在宿舍中间愉悦地走了一圈，终于没有克制住，冲到阳台趴在栏杆上向着窗外大喊：我脱单啦啊啊啊！！
　　“楼下的，发什么疯！”廖雨洗在楼上不满地喊回来。
　　谁管你啊，反正我脱单了哈哈哈。
　　曲锦屏蹦蹦跳跳地回到宿舍，爬上床一把搂住惊恐中的梁栎知，“现在我可以好好吻你了吧？”
　　“嗯。”梁栎知哀怨地点了点头。为什么我遇到的人一个两个都不太正常……
　　曲锦屏在亲够了了之后，满足地躺在梁栎知的身边，睁着眼睛毫无睡意。
　　“这下好了，我是彻底睡不着了。”
　　“我也是。”
　　“不过为什么我不知道你关注我很久了？你是什么时候认识我的？”
　　“你来报道的时候啊。”
　　曲锦屏完全想不起来当时的记忆，“我除了记得自己掉了所有的零食之外，其他的事情都忘了。”
　　“我居然还不如你的零食重要。”梁栎知顿时觉得人生失去了意义。
　　“没有，怎么会！”曲锦屏赶紧否认，“可能是我当时太热了精神恍惚……对，就是精神恍惚。”
　　“少来，那后来的新生入学仪式呢？我亲手把那个Logo贴在你胸前的。”
　　“抱歉……”曲锦屏不好意思地拍着脑袋，“看来我这人是有点健忘。”
　　“可能是我的存在感比较低吧。”
　　“才没有呢。我后来关注你的时候，你可耀眼了，真的。那次辩论赛，场上明明有那么多人，但我只能看见你一个。”
　　“哦对了，谢谢你每次在我有活动或者比赛的时候都会来。”
　　“那你知道我拍你照片的那些事……”
　　“我都知道。”梁栎知笑嘻嘻地笑起来，“你那么明显，而且也太不会找地方了吧。”
　　“你居然知道！”曲锦屏双手捂脸，“那你一定知道论坛上的微笑海豹就是我了……”
　　“啊～那人是你啊。”梁栎知恍然大悟，“怪不得那人手上关于我的照片那么多，还开帖子实时更新，真的就像我的小粉丝一样。我还以为是哪个偷窥狂魔……”
　　“啊啊不要再说了！”曲锦屏捂住梁栎知的嘴，“再说我就要亲你了哦。”
　　那你倒是亲啊。
　　梁栎知很识时务地闭上了嘴，虽然她内心不是这样想的。
　　“我现在终于可以光明正大地和你在一起了。”曲锦屏捂着心口，“就像做梦一样，虽然还得在没人的地方，而且你还有个大麻烦得解决。”
　　“我不知道该怎么做……”
　　“总会有办法的。”曲锦屏在被子里抓住梁栎知的手指，我在手心里，“先别想这么多了，今天就先好好睡觉吧。”
　　“嗯。”梁栎知闭上眼睛，虽然四周一片黑暗，可是她现在感到前所未有的安心。
　　…
　　次日一早曲锦屏先一步醒来。
　　枕边的小台灯还亮着，看来是恢复了供电，她伸手把小台灯关掉，转身搂住还在熟睡的人，遮住她的眼睛。
　　想想之前在花间故里的那一次，她早上还傻乎乎地装睡来着，可是现在她可以直接把人搂在怀里了。
　　“几点了？”梁栎知迷迷糊糊地拿来蒙住自己眼睛的手，“天都亮了？”
　　“还早，现在才六点多。”曲锦屏阻止身旁想要起身的人，“再睡会儿吧，你今天上午不是没课吗？”
　　“你要出去上课吗？”
　　“我每个上午都满课啊。”曲锦屏疲倦地脱掉睡衣，伸手到后面的床上去摸自己的外套。
　　她穿好了衣服，从外衣口袋里摸出宿舍钥匙，带好手机出门。
　　“你去哪？”梁栎知躺在床上看着正要出门的曲锦屏。
　　“先回宿舍拿东西，然后去吃饭。”
　　“那给我带点花卷回来吧。”梁栎知懒洋洋地伸出手，指了指自己放在桌子上的卡。
　　“真的不喜欢带馅的东西啊。”曲锦屏点点头。
　　“嗯，吃起来很麻烦。”
　　“这什么逻辑啊？”曲锦屏摇摇头，“睡吧，一会儿我就回来。”
　　…
　　沈鹿夜睡眼惺忪地过来开门，开口就是一句恭喜脱单，曲锦屏涨红了脸走到还在睡的廖雨洗年前，伸手在她脸上一顿拍打。
　　“啊啊！”廖雨洗尖叫着坐起来，拿着枕头向曲锦屏打去，“滚开！”
　　“你居然还没起，一向早睡早起的你居然还没起？！说，你俩昨晚干什么了？”曲锦屏挑起眼角看着气氛的室友，“是不是没做什么好事？”
　　“收起你那龌龊的思想吧，我俩昨天纯睡觉。”
　　“哦，纯睡觉啊，伟大的革命友谊。”
　　“恭喜脱单。”廖雨洗闭着眼睛又把自己砸在枕头上，“老师点名的话帮我兜着点吧，我今天不去了。”
　　“啊，为什么？”曲锦屏傻眼了，“你不去的话，上课提问怎么办？你不在我不会啊。”
　　“那你就认真听啊。”廖雨洗做了个拜拜的手势，单身面对着墙壁，“我睡了。”
　　“鹿夜学姐，她居然翘课。”曲锦屏苦着脸收拾好东西，“你也不说说她。”
　　“她累了嘛。”沈鹿夜满不在乎地耸耸肩，“课嘛，还不都是个兴趣，开心最重要了。”
　　曲锦屏点点头，一脸沉痛地去了食堂。
　　花卷是给梁栎知的，蒸饺是给沈鹿夜的，包子是给廖雨洗的，茶叶蛋是给自己的……剩下四杯豆浆提在手里的。
　　自己看来是个操劳的命……
　　“吃饭！”曲锦屏把早餐放在书桌上，没好气地招呼廖雨洗下来吃饭，“欠债要还，简直是真理，我现在恨死原来的自己了。你知道吗，你现在宅在床上四肢不勤的样子真是糟透了。”
　　“我累啊，昨天一整晚都没怎么睡。”
　　“你干嘛了？”曲锦屏皱着眉瞥了她一眼，“赶紧吃，鹿夜学姐你也是，别睡了，我走了啊。”
　　曲锦屏一向觉得她不是个双标的人，但是她并不知道自己在面对梁栎知的时候会有如此耐心，虽然她觉得很烦，可还是好声好气地举着花卷，哄着小祖宗一口一口地往嘴里塞。
　　“我觉得太干了。”梁栎知吃了几口就摇头不吃了，“特别干。”
　　“是你自己说要花卷的。”
　　“但是我现在不想吃了。”梁栎知噘着嘴，“不吃。”
　　“那喝豆浆吧。”曲锦屏把豆浆举到梁栎知嘴边。
　　梁栎知喝了一口，咂咂嘴，“太甜了。”
　　“祖宗啊，我服了你了。”曲锦屏把把花卷掰成小块，举到梁栎知面前，“这样行吗？”
　　“嗯。”梁栎知勉强吃了几口，看到曲锦屏的脸色，默默缩了缩脖子。
　　她瞄到一边的茶叶蛋，眼睛亮了亮，“我能吃那个吗？”
　　“你真是……”曲锦屏差点就骂人了，但她还是不忍心地把茶叶蛋拿了过来，“给。”
　　“不想剥。”
　　“不吃算了！”曲锦屏站起来就要走，“我要去上课了。”
　　“啊啊我错了。”梁栎知爬下床从后面搂住她的腰，“我吃我吃。”
　　“赶紧吃，我看着你吃完了再出门，听话。”曲锦屏叹了口气，拿起茶叶蛋开始剥皮，“就这一次，下次自己剥。”
　　“嗯。”梁栎知像只小狐狸一样的笑了。她满足地看着曲锦屏，开心地靠在她身上，张开嘴，“啊。”
　　“小心别噎着。”
　　“嘿嘿。”
　　“吃饭的时候不要笑。”
　　“就要笑！嘿嘿。”
　　“……”


第17章 
　　曲锦屏带着梁栎知走进教室的时候，觉得整个教室的人都在看着自己。她极度不自然地找了个看上去并不显眼的边缘座位，紧挨着墙边的过道，顺便帮梁栎知把椅子放下来。
　　“你刚刚是同手同脚了吗？”梁栎知问她。
　　“不知道。”曲锦屏用厚厚的书本遮着脸，在书后面和梁栎知讲悄悄话，“我觉得大家都在看我们？”
　　“那是错觉，你太紧张了。”
　　“有吗？”曲锦屏环顾四周，觉得自然了许多，“果然还是这种位置适合我，廖雨洗总是拉着我占中间的前面几排的位置，每次都害得我不敢睡觉走神的，可吓人了。”
　　“既然都来上课了更应该好好听讲不是吗？”梁栎知把她前面乱七八糟的文具整理好，“不过这节是什么课？”
　　“英语阅读。唉，为什么要学英语啊……我汉语还没学明白啊。”曲锦屏趴在桌子上哀叹，“你也是，不在宿舍补觉，非得跟我来上课。”
　　“我想跟你待一块儿嘛。”梁栎知低着头打开本子，笑得眼睛眯起来成一条缝，“这样说满意了吗？”
　　这太犯规了！
　　曲锦屏趴着看她，压根没发现走进教室里的英语老师。
　　课上到一半，曲锦屏开始犯困，昨晚因为停电而缺失的睡眠此刻都找上门来了。
　　曲锦屏趴在胳膊上，开始掉头。然而几乎是同时，她就被老师喊起来回答一个貌似很难的问题。
　　说很难是因为曲锦屏在茫然地站起来的时候，看见前面有一片低着的黑色脑袋，没有一个是抬起来堂堂正正看着老师的。
　　她默念着死定了，低头看着课本，压根不知道老师刚刚都问了些什么。
　　“选A.”梁栎知在一边慢悠悠地来了一句。
　　“啊？哦，选A.”曲锦屏赶紧说出答案，虽然她不知道为什么要选A.
　　“解释一下。”
　　“呃……”曲锦屏为难地看着老师，“这个……”
　　“问was and wane的意思啊。”梁栎知在一边小声提醒她，“就像阴晴圆缺一样……快说啊。”
　　“啊好。”曲锦屏磕磕绊绊地解释了一大堆，然后被允许坐下了。
　　她正暗自庆幸着，突然被老师问了学号。
　　在众人惊异不解的目光中，她被老师记住了名字，然后加了平时成绩。
　　“天啊，怎么办？！以后万一再有什么问题老师要是都找我回答的话……我的人生一片黯淡……！”
　　“没事啊，以后我再陪你来就好了。”梁栎知收拾着东西，把铅笔盒和水杯都装进包里，“英语嘛，多美好的一门语言啊。”
　　“美好？为什么？”
　　“因为学好了之后你就能感受到它的精妙之处。有很多词汇都很美的，很多表达方式也很有诗意。比如刚才的那个wax and wane.Wax是月圆，是满月，而wane是月缺，是新月，这个词儿也能理解成汉语里的阴晴圆缺，是不是很美妙？”
　　“啊哈哈，真美妙。”曲锦屏掏出手机给廖雨洗打了个电话，“起床没？”
　　“起了起了，不过鹿夜说她还要睡。”廖雨洗无奈的声音传了过来，“我觉得她好像感冒了，看上去病殃殃的。”
　　“怎么这样啊？那她吃药了吗？”
　　“被我逼着吃了，现在甩脾气赖床呢。”
　　“那你们要吃什么呢？我帮你们带回去。”
　　“随便吧，别太油腻了就行。”
　　曲锦屏挂了电话，看着一边着急的梁栎知，“先说好，一会儿午饭好好吃，不许像早上那样。”
　　“哦，偶尔也想赖着你一下嘛。”
　　“在宿舍可以，外面不行！”
　　“好吧，鹿夜感冒了？”
　　“嗯。”
　　“我宿舍里有药的，一会儿我回去给她找，你一会儿想吃什么？”
　　“黄焖鸡……”
　　“……你故意的吗？”
　　“我那天有没有吃饭你忘了吗？”
　　“好吧，请你吃黄焖鸡。”
　　二人在餐饮中心二楼等着黄焖鸡上来，曲锦屏刷着手机跟廖雨洗聊着。廖雨洗说恐怕要陪沈鹿夜去医院看看，病的有点严重，让她们不用带吃的回来了。
　　“学姐，廖雨洗说要带鹿夜学姐去医院。”
　　“这么严重吗？”梁栎知听了后很担心，“叫她们先去医务室说一声，开个转诊单，不然要自费了。”
　　“哦，那我跟她们说一声。”曲锦屏拿着手机让服务员上菜，“帮我们拿两个空盘子谢谢。咦？”她拉住要走的柳青，“你怎么中午也在这里？”
　　“今天那位有事情，我临时替他一次。”柳青在围裙上擦擦手，“怎么了？”
　　“那你不吃中午饭了吗？”
　　“等这阵子忙完了才能吃啊，现在人还这么多呢。”
　　“那也不能饿着啊？”
　　“没事。”柳青坐在对面一脸别扭的梁栎知面前，跟她打招呼，“嗨。”
　　“哦，你好。”梁栎知眼睛在曲锦屏和柳青身上晃来晃去好几遍，还是抬起手和他打了个招呼。
　　“那天很抱歉，我那是气话…你都忘了吧。”
　　“啊？没关系的，我不记得了。”梁栎知赶紧摇头，“你快去忙吧，不然等会儿被发现了就不好了。”
　　“那我先走了。”柳青看了曲锦屏一眼，“有什么需要就喊我一声。”
　　“好。”
　　“你们什么时候这么熟了？”梁栎知看着柳青的背影，“你们应该没什么交集才对？”
　　“啊，是这样的……”曲锦屏把那天的事情给梁栎知讲了一遍。
　　…
　　“他是……屹立是他家的？”
　　“嗯，很意外吧。一个富二代竟然在黄焖鸡店打工……”
　　“那我刚刚还让富二代快去忙……”
　　“话说我刚才问他要的两个空盘子呢？”
　　“空盘子就算了，快吃，吃完咱去联系一下廖雨洗，我担心鹿夜。”
　　…
　　两人赶到医院时，已经过去了一个多小时。
　　梁栎知推开静点室的门，看见了正看着综艺乐的前仰后合的沈鹿夜。
　　“你活了？”梁栎知坐到沈鹿夜身边，抬头看着输液管，给她调节一下速度，“头疼还是喉咙疼？”
　　“都有点，不过现在好多了。”沈鹿夜收起手机。
　　“廖雨洗呢？”曲锦屏环视一圈，没有发现室友的影子。
　　“给我接热水去了。”
　　“有人照顾的感觉好吧？”梁栎知撞了撞她的肩，“廖雨洗是真关心你啊。”
　　“……你现在脱单了就有资格跟我说教了……”沈鹿夜看着坐在一边看手机的曲锦屏，“她对你很好吧？”
　　“好的不得了。”
　　“切，少来我这儿炫耀了。”
　　“你喜欢廖雨洗？”梁栎知看着沈鹿夜脸上的表情变化，了然地点了点头，“喜欢就去追啊。”
　　“我问你，你俩，谁先说的？”
　　“我啊。”
　　“不是吧……？”沈鹿夜摸着下巴，“居然是你，为什么不是曲锦屏？”
　　“谁先这种问题重要吗？反正都要其中一人说出口的。而且啊，我听说……”梁栎知避开曲锦屏的视线，神秘地凑到沈鹿夜耳边，“先开口的可以在上。”
　　沈鹿夜受到一万点惊吓，“你平时都在网络上看了些什么？！”
　　“就上次你推荐给我的广播剧啊？我都听了，受益匪浅。”
　　“实在是不忍心吐槽你。”沈鹿夜猛摇头，“你这样就算被压也是活该。”
　　“那是什么意思？”
　　“字面意思，宝。”
　　“唉，小朋友。”沈鹿夜用没打针的手推了推带着耳机的曲锦屏，“我问你，廖雨洗最近情绪变化特别大，你知道是怎么回事儿吗？”
　　“她还有情绪变化大的时候？她不是一直都是张面瘫脸啊？”曲锦屏纳闷地摇摇头，“你自己问她不就得了？”
　　“你们来了啊，不是说不用特意过来了吗？”廖雨洗端着热水回来，递给沈鹿夜，“喝吧，不烫。”
　　“哦。”沈鹿夜接过来，吹了吹端到嘴边喝了，“你饿不饿？”
　　“不饿，反正也吃不下什么。”廖雨洗看着差不多快空了的吊瓶，招呼护士过来换药。
　　“还有一瓶啊？”曲锦屏看着脸色苍白的沈鹿夜，“一共两瓶？”
　　“别提了。”廖雨洗白了沈鹿夜一眼，“刚才明明都快打完了，结果她非得看综艺还乐的前仰后合的，我也没看着她，针头歪了都不知道，过了很久才发现药压根就没有打进去。”
　　“我不小心的嘛，下次不会了。”沈鹿夜抬头看了看慢慢一瓶的透明液体，“这是什么啊？又要打多久？”
　　“时间再长也得打，不能怕麻烦。我告诉你，今天回去要是再不退烧，就乖乖地给我过来静脉注射！”
　　“我不要。”沈鹿夜苦着脸默默地向下缩了缩，“那个可疼了，真的啊，我小时候一发烧就要在屁股上打针，然后变瘸！”
　　“那你就争气点，挂完这两瓶水就退烧吧。”
　　“这也不是我说了算的……”
　　“那谁让你作呢？我说了让你多穿点你非不听，洗了澡也不擦头发……”梁栎知气愤地开始讨伐沈鹿夜，“平时作息也不规律，不好好吃饭、不运动，也不吃水果……”
　　“好好好我错了，别再念了，你真的比我妈都烦。”沈鹿夜仰天长叹，“我怎么摊上了这么个室友。”
　　“要是没有人家你说不定还没有现在的健康吧！”廖雨洗把沈鹿夜的头发弄乱，“你到底是怎么长大的？”
　　“哎呀别动我头发。”沈鹿夜下意识地抬起头。
　　“别动！”剩下三人一起大叫，吸引了整个静点室人的目光。
　　“啊！”沈鹿夜哭丧着脸捂着插针头的手，“我他妈……”
　　“你是不是傻啊你！”廖雨洗气的赶紧招呼护士过来拔针，“一次两次不算完，非得再扎一针才满意是吧？”
　　“我错了。”沈鹿夜可委屈了，“我忘记手上还有针头了。”
　　“你还能干点啥。”
　　“……哼。”沈鹿夜捂着手偏过头。
　　不理你了，讨厌。
　　今天值班的护士是个新来的实习生，走过来的时候看见廖雨洗黑着张脸数落着病人，病人一脸委屈双眼含泪地低着头，还有两个姑娘在旁边担心但也不敢过去劝。
　　这是什么情况？小护士拿着新的一套设备走过来，给病人拔掉针头，往她伸出来的手上涂药水。
　　“还打右手？不想要了？”廖雨洗黑着脸把沈鹿夜的右手拉回去，“换左手？”
　　小护士被吓得抖了抖，她拿着新的医用棉签在沈鹿夜的手上擦，然后在她纤细的手腕上勒上胶皮管。
　　沈鹿夜被勒疼了，微微皱了下眉头。
　　“勒这么紧干什么？”廖雨洗继续阴着脸，瞟了小护士一眼。
　　“……必须得勒紧，不然看不清血管。”
　　“都这么明显了还看不清？”廖雨洗看了看沈鹿夜苍白的手。
　　“廖雨洗。”曲锦屏扳着廖雨洗的肩，把人压在一边空余的座位上，“不好意思啊这位姐姐，我朋友情绪有点激动，你不用理她，继续吧。”
　　“好的……”小护士拿着枕头，颤颤巍巍地刺入沈鹿夜的皮肤，然后……华丽丽地歪了。
　　沈鹿夜看着自己的左手又要废，快被吓哭了。
　　她只能安抚小护士的情绪，装作一点都不害怕的样子，“没事儿，你是新来的护士吧？别紧张，我不疼。”
　　“抱歉，我还不熟练。”小护士调整了一下呼吸，更抖了。
　　为什么我遇到了这么个护士？沈鹿夜害怕着看了看四周，发现有个拿着药过来等着打针的男学生正站在一边犹豫。
　　沈鹿夜和那个学生视线相撞，她苦笑了一下，遗憾地看着那个病人。
　　那男生抖了一下，好像吞了吞口水。
　　你就是下一个……沈鹿夜冲着男生眉飞色舞地幸灾乐祸着。
　　有人陪着自己下水的感觉总是好的，她兀自在心里想着自己的小乐趣，觉得自己的处境也不算太遭。
　　小护士再一次扎歪了，“你编号多少啊？我要投诉你。”廖雨洗站过去看小护士胸前带着的工牌。
　　“抱歉，我真的不是故意的。”话说你能不能不要用那种要杀了我的眼神看我啊？小护士手更抖了。
　　“没事儿，你别管她。我这么年轻，被扎几下也没关系的。”沈鹿夜没搭理廖雨洗，她甩甩左手，把右手伸过去，“我觉得我的右手血管比较好找一点，要不咱再试试？”
　　小护士深吸一口气，在整个静点室病人的注视下，终于成功地结束了战斗。
　　“哎呀。”沈鹿夜松了口气，还不忘安慰愧疚的小护士，“别担心，一回生二回熟嘛，以后会更好的。”
　　“是啊，一回生二回熟。”小护士点点头，转身就看见了正拿着药抖腿的男学生，立刻贴心地迎了上去，“你要打针吗？”
　　“我……不想打了。”
　　“那可不行，你药都配了……”
　　沈鹿夜看着被抓着胳膊龇牙咧嘴的男同学，心里暗爽，脸上也露出了同情的微笑。
　　她默默地注视着第一次没成功要再来一次的苦逼男学生，在心里比了个“耶”，然后笑得特别好看。
　　“鹿夜学姐又在撩别人了吗？”曲锦屏看了脸色愈加阴沉的廖雨洗，害怕地往梁栎知身边靠了靠，“廖雨洗可怎么办啊？”
　　“她也不是故意这样的，我们这些外人只是在就被撩了而已。有一次早晨我喊她起床，她一翻身那白花花的肩膀就露在被子外面，说了句好烦，哎呀……”梁栎知捂着心口，“我被击中了。”
　　“啊！我要和鹿夜学姐换宿舍！”曲锦屏相当不满，“你怎么能看不该看的东西呢？”
　　“所以说是不经意啊。”梁栎知识时务地跟廖雨洗使了个眼色，拉着曲锦屏逃离现场。
　　走出医院后她担心地回头看，“沈鹿夜可怎么办啊？”
　　“你说她俩现在是什么情况？”
　　“就差最后一句话的情况。”梁栎知默默地拉着曲锦屏往前走，“鹿夜绝对会把事情闷在心里的，廖雨洗也不是能轻易说出口的人，她俩好艰难啊。”
　　“这时候就需要咱这个僚机帮忙了啊。”曲锦屏一听这话眼睛都亮了，“我专业做僚机十五年，从小就给人家当红娘，要是没有我，我哥和我嫂子也不能结果，我姐和我姐夫也遇不到彼此……”
　　“你想怎么助攻？”
　　“再说吧。”曲锦屏欢乐地跳跃着，“难得和你这么痛快地一起逃课，不去什么地方玩玩吗？”
　　“我居然逃课了……”梁栎知想到这里就觉得有点刺激，“可是万一老师点名了怎么办？”
　　“反正你成绩好，平时分扣个一两分也没关系的吧。”
　　“也是，那你怎么办？”
　　“反正我成绩也不太好，平时分扣个一两分也没什么关系的吧……”
　　“……汉语真是博大精深啊。”
　　“行了，你有什么想去的地方？逛街吃饭还是看电影？要不我们去别的店坐会儿？美女？”曲锦屏傲慢地挑起梁栎知的下巴，“今儿爷有的是时间。”
　　“土豪……”梁栎知星星眼闪烁，“我今儿归你了。”
　　“得嘞。”曲锦屏开心地搂着曲锦屏的脖子，把她夹在胳膊下向前跑去，“走起走起。”
　　“要不我们先去药店，给鹿夜买个退热贴吧？”
　　“咱俩约会你能不能不想着外人？”
　　“沈鹿夜不是外人，她是我室友。”
　　“那我要去给廖雨洗买点枣吃，她气色太差了。”
　　“我可以给她熬红枣银耳粥，家里还有点枣，不要买了，银耳也有。”
　　“那要不我给她买点暖宝宝啊，她手脚老是冷。”
　　“顺便给鹿夜也买点。”
　　“也好，省得她俩抱在一起取暖，越抱越冷。”
　　“……那还不如买个热水袋？”
　　“有道理啊……”


第85章 
　　逛街吃了饭回来的梁栎知心满意足地打开宿舍门，看见了正在床上挺尸的沈鹿夜。
　　“你怎么样了啊？”梁栎知摸了摸沈鹿夜的额头，“这么烫？”
　　“嘘，千万别告诉廖雨洗我发烧了。”沈鹿夜抓住梁栎知放在自己额头上的手，“她一定会拉我去静脉注射的，我不想瘸。”
　　“你明明是怕疼吧。”梁栎知担心地拿了个退热贴过来，放在沈鹿夜的额头上，“这样下去可不行，你吃药了没有？”
　　“吃了，苦的要命。”沈鹿夜指了指桌子上的各种药，“那么多，连维生素都开了两瓶带回来……根本没有用。”
　　“反正你一会儿要是不退烧，我也会逼你去打针的。”梁栎知板着脸“给你一个小时的时间，量一□□温。”
　　廖雨洗给沈鹿夜发了微信，问她怎么样。沈鹿夜想回复，结果手机被梁栎知一把抢过，“都要烧傻了还看手机？”
　　“跟她说我没事，叫她不用急着回来。”
　　“她干嘛去了？”梁栎知拿着手机想回复廖雨洗，“怎么不在这里？”
　　“学生会那边忽然要开会，她急着赶过去了。”沈鹿夜咳嗽了几声，“让她吃了饭再回来。”
　　“嗯。唉，你还没吃东西吗？”梁栎知皱起眉，“那怎么行？”
　　“吃不下去。”
　　“吃不下去也得吃，我给你削个苹果吧。”
　　于是推门进来的曲锦屏便看见了自家学姐□□般的背影。
　　她拿着廖雨洗交待她带过来的治嗓子的喷雾，眼睁睁地看着梁栎知用牙签插起来一块苹果，赶忙跑过去把苹果吃进了嘴里。
　　“我给鹿夜削的，你抢什么？”梁栎知白了她一眼，“要吃自己削去。”
　　“鹿夜学姐还烧吗？”曲锦屏看见脸色不佳的病人表示非常担心，“廖雨洗刚刚给我发微信，说要是鹿夜学姐再不退烧的话，就要带她去医院……”
　　“不去不去，我不烧了，真的。”沈鹿夜痛苦地摇着头，“在屁股上打针可疼了。”
　　“这事儿没有商量的余地。”梁栎知和曲锦屏对视一眼，“没关系的，你要是挣扎的话，我们相信廖雨洗会按住你的。”
　　廖雨洗回来的时候，看见了以诡异的姿势靠在一起的三个人，她纳闷地走过去，推了推被夹在中间的沈鹿夜，“你们干什么呢？”
　　“看综艺。”
　　“你退烧了？”
　　“刚刚量过体温，她不发烧了。”梁栎知把手机拿走，不顾还想挣扎的沈鹿夜，把人丢进廖雨洗怀里，“挺争气啊，为了躲过打针，居然不烧了。”
　　…
　　沈鹿夜披着厚外套被廖雨洗拉着出了门，梁栎知和曲锦屏委屈地陪同坐在出租车后座，看着廖雨洗黑成锅底的脸，默不作声。
　　“她之前确实是退烧了的吧？”曲锦屏在手机上打字给梁栎知看。
　　梁栎知点点头。
　　“难道是药效过了？”曲锦屏正打着字，被坐在副驾驶突然出声的廖雨洗吓得手一抖。
　　“到了。”廖雨洗开门下了车，“我去挂号，你们先回去等着。”
　　“哦哦。”曲锦屏扶着有点迷糊的沈鹿夜下了车，把包丢给跟在后面的梁栎知，“刚刚你是不是退烧了？”
　　“我……退烧了啊。”
　　“为什么你说这句话的时候这么心虚？”
　　“有吗？”沈鹿夜看了梁栎知一眼，“没有，我的确退烧了，现在应该是药效过了。”
　　“什么药啊，热度退的快来的更快，你是不是动了什么手脚？”梁栎知狐疑地看着沈鹿夜，“你真是，活该人家跟你生气，要是我是廖雨洗，我就操碎了心了。”
　　“我就是不想过来打针了嘛，下午那个护士简直是……”沈鹿夜委屈地撇撇嘴，“好吧，我一会儿会跟廖雨洗承认错误的。”
　　“承认什么错误？”曲锦屏好奇地把耳朵凑过来，“告诉我。”
　　“其实……”沈鹿夜在曲锦屏耳边耳语。
　　“啊？你还真是……”曲锦屏无奈地摇摇头，“那一会儿你自己跟廖雨洗解释吧，我管不了了，她一生气我也要默默地匿着的，特别吓人。”
　　“哦，好吧。”沈鹿夜裹紧身上的厚外套，缩了缩脖子，“好冷。”
　　然而趴在床上时，沈鹿夜再也说不出什么话来了，她红着脸紧紧抓着廖雨洗伸过来的胳膊。
　　“抓那么紧？打个针而已，就像蚊子叮一样……”廖雨洗只能用另一只手在她后背轻轻拍着，“你怎么跟我家小妹妹一样，你不会一会儿还要哭吧？”
　　“谁要哭了？”沈鹿夜一下子松开手，“我可不是小孩子！”
　　“唉？又是你啊？”小护士端着配好的药从里面走出来，一眼就看见了沈鹿夜。她想了一下，惊讶地走了过来，“还在烧吗？”
　　“嗨……”沈鹿夜看见是白天那个护士，又默默地抓紧了廖雨洗的胳膊，“真巧啊哈哈……”
　　“那咱们开始吧，你不用紧张，虽然我点滴打得不好，但是我静脉注射可像样了，真的。”小护士拿起针管，拍了拍沈鹿夜的屁股。
　　“你干什么呢？”廖雨洗不满地看了她一眼，“打针就打针，不要动手动脚的。”
　　“不是……我就是想提醒她一下。”小护士默默地看了看站在一边的梁栎知和曲锦屏。
　　“抱歉啊，她就这脾气。”曲锦屏耸耸肩，“她现在比较焦虑，理解一下哈。”
　　“理解，那咱们把裤子脱了吧。”小护士把药吸进针管，比划着，“快点吧。”
　　“啊？脱脱脱……裤子？”沈鹿夜抓紧自己的裤子。
　　“是啊，你不脱我怎么打啊？”小护士无奈道，“咱们抓紧点时间啊，后面还有病人呢。”她看着正好被父母领着走进来的小朋友，催促着沈鹿夜。
　　“那个，你们能不能先出去一下？”沈鹿夜艰难地回头望着此刻有点尴尬的三人，“顺便帮我把门关一下。”
　　“哦哦好的。”梁栎知憋着笑把曲锦屏和廖雨洗拉出门，顺手要把门关上。
　　“等等！”沈鹿夜慌张地把脱了一半的裤子又提回去，“算了，廖雨洗你留下陪我吧……”
　　“为什么是我？”廖雨洗恍惚地走回去，随手关上了门。
　　“如果她叫我陪她你会杀了我的吧。”曲锦屏对着关上的门吐槽，梁栎知踮着脚透过门上的玻璃往里面看。
　　“看什么看？走了，咱们休息一下去。”曲锦屏拉着梁栎知坐在一边的长椅上，“有什么好看的？”
　　“想看沈鹿夜害怕的样子，你是不知道，她真的会哭的。”梁栎知担忧地坐下来，却还不忘吐槽室友，“上次发烧是我陪她来的，那场面……啧啧，惨不忍睹。”
　　“她真的很害怕打针啊。”
　　“那么大个人了，打个针而已，居然会哭得那么惨……当时护士和其他的病人都看傻了，有个小女孩儿本来还不想打针要哭呢，结果看见沈鹿夜哭成那样，当即就表示等下自己打针一定不能哭，因为实在是太丑了。”
　　“噗哈哈，不好意思，不知道不能笑，但实在是太好笑了。”曲锦屏掏出手机，看了看时间…“这么一折腾，今天咱们四个都别想睡了。”
　　门开了，沈鹿夜扶着墙走了出来，白了正非常开心地聊天的二人一眼，“回去了。”
　　“鹿夜你这次居然没哭啊？”梁栎知凑过去仔细看，“长进了？”
　　“什么长进？你看看她把我胳膊抓的。”廖雨洗在一边给沈鹿夜披外套，“你还想回去？不知道还有吊瓶要打啊？挂完水再走。”
　　“为什么还要打针啊？”沈鹿夜这下真快哭了，“我不想……”
　　“容不得你不想。”廖雨洗拉着沈鹿夜往一边静点室走去，“你俩先回吧，今天她不知道要在这里待到什么时候，你俩回去休息吧。”
　　“但是……”
　　“放心吧。”廖雨洗摆手叫梁栎知别担心，“我行的，你们在这里她压力更大。”
　　“那好。”梁栎知点点头，“要是有什么事，随时叫我吧。”她在包里翻翻，掏出充电宝，“鹿夜估计一会儿打针又要看综艺，万一用得着呢？”
　　…
　　路上已经没什么行人了，这个时候也打不到车。
　　两人商量了一下，决定回花间故里去睡一个晚上，反正现在回宿舍估计也进不去了，因为门禁时间已经快到了。
　　她们沿着种满梧桐树的街道慢慢往回走，街灯寂寞地亮着，身边偶尔开过几辆车，除了树叶沙沙作响之外，再也没有其他的声音了。
　　一只猫咪盘在路边的长椅上，打着呼噜睡着了，曲锦屏把梁栎知拉到里侧，自己走在外面，看着地上两人又长又细的影子交叠在一起，看出了神。
　　“快点走，不冷吗？”梁栎知拉住曲锦屏的手腕，“你是不是饿了？”她看见路边有便利店，伸手指了指，“要不要进去？”
　　二人默默地吃着关东煮，温暖了身子和胃。
　　曲锦屏喝着汤，用纸巾擦了擦嘴，幸福地看着窗外的夜景，“很久没有晚上出来晃了。”
　　“我晚上也一般不到外面来的。”梁栎知嚼着丸子，慢条斯理地把它们咽下去，“你吃不吃海带？”
　　“不吃。”曲锦屏转身看着店里摆放整齐的货物，“以后毕业了，想开店。”
　　“那就开呗。”梁栎知吞下最后一口，端起杯子来喝汤。
　　“但没什么信心呢，我不知道以后自己能做什么，走一步看一步吧。”
　　曲锦屏站起来拉拉衣服，“走吧。”
　　寂静无人的夜，四周是空虚寂寞的晚风，曲锦屏踩在地砖上，数着格子向前走。
　　走过一座小桥，爬上长长的台阶，拐了几个弯，就是屏栎路蜿蜒狭长的小弄堂了。
　　地上的砖会变成青石板，街边的墙会斑驳爬满藤蔓植物，家家户户门前会亮起小灯笼。
　　曲锦屏看着远处已经能看见轮廓的小桥，不可避免地在黑夜里感性起来。
　　“你怎么了？”梁栎知感到旁边人的情绪，放慢了脚步，“不会是突然伤感了吧。唉，你这个文艺青年……”
　　“不是。”曲锦屏努力地眨眨眼睛，抬头看着满天星斗，“城市的晚上很少有这么多星星。”
　　“这说明明天会是晴天。”梁栎知也抬头和她一起看，“我小时候在夏天，会和我爸爸搬个藤椅出来，就坐在弄堂里看星星。屏栎路的夜空是狭长的长方形，头顶一块漆黑的天空就是我们的全部。那时候我觉得自己可富有了，有一块长方形的夜空，有星星、有藤椅、还有我的父母。”
　　“星星很美，而且还有很多传说。”曲锦屏脖子有点酸，她晃动几下，低头来寻找梁栎知的手指，把她们抓在手里，“虽然它们彼此分离，但它们一起组成了宇宙这么一个整体，多微妙的距离感啊。”
　　“没有人可以自成一座孤岛。”梁栎知被曲锦屏带着向小桥走去，“啊，那本书我看完了，你要看吗？”
　　“好啊。”
　　她们沉默地走过小桥，踏上了台阶。
　　曲锦屏看着仿佛一眼望不到头的台阶，无奈地叹了口气，“为什么这里的台阶这么长啊？”
　　“不知道，不过这些台阶从很久以前就有了，一直没被拆除。”梁栎知数着脚下的台阶，“其实也没有那么高，因为走到了顶后还要下去。我数过了，上去要500步，下来也是。按着地势来看，这里曾经应该是座小山坡，后来被人类征服了。”
　　“被征服了……”曲锦屏笑了一下，“听上去真残忍啊。”
　　“其实走这段路也没有那么累。”梁栎知用手抚摸着斑驳的墙，“你看。”
　　“看什么？”曲锦屏好奇地看着墙，“这是什么？”
　　“爬山虎，不过现在叶子还没有全部长出来。等到夏天我们再过来这里，两边的墙壁会被绿色的叶子覆盖住，特别美。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我小时候喜欢在这里的墙上画画写字，然后等夏天来了，看它们一点一点地被叶子盖住，心里觉得特别满足。”
　　“嗯……夏天一定特别美。”曲锦屏扶着膝盖向上爬，“唉，我是多久没运动了？”
　　“累了？”梁栎知看着前面漫长的台阶，“那怎么行？你看，还有那么远。”
　　“那我们歇一下再走吧。”曲锦屏索性靠在墙上不动了。
　　怎么像个耍赖的小朋友一样？
　　梁栎知想到小时候的自己，不知不觉表情都柔和了下来。
　　她记忆中的自己曾和爸爸在这里玩过游戏，心里慢慢被温暖和感动填满。
　　“我们来玩游戏吧？”
　　“嗯？玩什么游戏？”曲锦屏嘟囔着…还是站了起来，“玩什么？”
　　“很简单啊，石头剪刀布，赢了的人可以向上走。”
　　“原来你喜欢这种的啊。”曲锦屏笑了，“我也喜欢，那我们开始吧，赢的人有什么奖励？”
　　“再说吧，我们开始。”
　　两个人在灿烂的星光下玩着童年的游戏，一点点地嬉笑打闹着接近顶端。
　　最后，曲锦屏先踩到了最后一块石阶，满足地呼了口气。
　　“啊，我到了。”
　　“奖励。”梁栎知也爬了上来，搂着她的肩膀转了一百八十度，“看。”
　　“哇。”曲锦屏瞪大眼睛看着她们来时的方向，“漂亮……”
　　刚刚上来的时候没有注意，现在她们站在高处，曲锦屏才发现这里的晚上有这么漂亮。
　　不远处的小石桥横跨在水面上，天上的一轮圆月倒映在水中，倒影一晃一晃地碎成好几片。
　　石阶上深深浅浅的凹痕反射出月光，好似在讲述着多少年前的岁月。
　　远处一排排街灯亮着，看上去像是有人在等待故人归家，点着小灯笼守着寂寞的夜。
　　“很美吧……来这里写生一定很棒。以前这里还有萤火虫，不过现在没有了。”梁栎知望着远处静默地流水和月光，拉了拉曲锦屏的袖子，“是不是特别棒？”
　　“这里如果被拆了，实在是太可惜了……”曲锦屏点了点头。
　　“对吧，现在这里的花不算多，但是再过几个星期，这里会更漂亮的，不过大家都不懂的欣赏自然的美丽。”梁栎知摊开手，“虽然还有其他很美的地方，但是在我心中，这里就是唯一。”
　　“这里的花期一定很美。”曲锦屏点头，眼眸亮亮的。
　　“还有十秒。”梁栎知看了看手表，“快了。”
　　“什么？”
　　“三、二、一。”梁栎知兴奋地倒计时，“看！”她开心地像个孩子，举起双手，“屏栎路的夜晚正式开始！”
　　曲锦屏看着两边墙上镶嵌的灯光突然之间全部亮起，吃了一惊，接着也开心地笑了出来，“原来这里晚上有灯光的啊，怪不得刚刚我还觉得非常暗。”
　　“每天晚上十点，这里会亮灯，只有这里的灯是晚上十点亮。这段路，老人们叫崇远路。”
　　“崇远路？”
　　“对，也是破镜重圆的重圆，据说在以前，晚上十点的时候，情侣们要是过来走一遍的话，他们的爱情就会有好结果。”梁栎知带着曲锦屏走到旁边的墙上，扒开已经长得有些浓密的爬墙虎。
　　“看，这里本来是有标识的，不过被盖住了。”
　　曲锦屏看见了写着崇远路三个字的小牌子。
　　“走吧。”梁栎知拉着她，“有点冷。”
　　“等等。”曲锦屏叫住要走的梁栎知，“我要做件事。”
　　“什么事儿？”梁栎知愣愣地转过身，被曲锦屏握住了手腕。
　　“把眼闭上。”曲锦屏靠近她的脸，“别说话。”
　　梁栎知看着突然凑近的人，眨眨眼睛，突然笑了，“好。”
　　双唇轻碰之间，不知道从哪儿传来了一声微弱的蛙鸣，就像小心翼翼的生命第一次见到这个世界，带着好奇和羞怯，迫不及待地想要一探究竟。
　　梁栎知被吓得一抖，随即被眼前的人狠狠扣住了脑袋。
　　“别动。”曲锦屏歪着头，看着慌乱的梁栎知，伸手把她的脸摆正，“再来一次。”
　　梁栎知静静地任由曲锦屏吻着自己，连眼睛都忘了闭上。
　　她觉得自己快不能呼吸了，赶紧把曲锦屏推开，“好了好了。”
　　“呼吸啊笨蛋。”曲锦屏开心地摸了摸自己的嘴唇，“你刚才吃糖了？”
　　“没有啊？”
　　“那怎么是甜的？”
　　“……”这是被调戏了吗？
　　梁栎知红了耳尖转身走下台阶。
　　“诶诶等我一下，你走慢点，不是晚上看不见吗？”
　　“这里有路灯啊，虽然也不太亮。”梁栎知头也不回地向下走。
　　“诶你是害羞了吗？我也没做什么啊……”曲锦屏跟在后面，“你要是不喜欢我吻你的话，我下次可以……”
　　“小声点！”梁栎知嗔怒这回头堵她的嘴。
　　“嘿嘿。”曲锦屏乐着抓住梁栎知的背包肩带，“你带着我走吧。”
　　身后的流水依然沉默，不过刚刚突如其来的蛙鸣已经响成了一片，片刻后释然地笑了。
　　终于到了啊，在一片蛙鸣中翩翩而来。
　　她想。
　　屏栎路的夏天，是个适合恋爱的最好季节。


第19章 
　　曲锦屏摊开书放在膝头，借着身边小台灯暖黄色的灯光，读着方才问梁栎知借来的书。
　　她一只手压着书角，另一只手放在被子里，握着梁栎知正调皮作乱的手指，在她手心轻轻地打着圈儿。
　　“还看啊？眼睛不想要了？”梁栎知翻了个身，侧躺着伸出另一只手盖在曲锦屏正在看的部分，“别看了，睡觉。”
　　“再等等嘛，就一会儿，我看完了这页就睡。”
　　“不用急的，你明天可以把它带回宿舍去看啊。”
　　“但是看不要的话，我会觉得心里有事，一直放不下。”曲锦屏看完了最后几行，合上书把它放在枕头边。
　　她习惯性地把手伸向台灯的开关，突然想起要留灯的事儿，伸出去的手又缩了回来，“睡吧。”
　　她拍了拍枕头，舒服地躺下来，“晚安……怎么这么冷？”
　　“一会儿就暖和了，今天确实有点冷。”梁栎知把被子盖好，露出两只眼睛在外面，“你靠我近一点就不冷了。”
　　曲锦屏磨磨蹭蹭地靠过来，伸手把立在枕头中间的兔子按倒了。
　　“你做什么啊？”梁栎知好笑地把兔子拿开，看见了曲锦屏噘着嘴的表情。
　　“我不喜欢这只兔子。”
　　“为什么？”
　　“它耽误我偷看你。”
　　“哈哈。”梁栎知笑出了声，“好吧，不过它应该也不喜欢你，你现在躺着的地方是它平时睡觉的地方。”
　　“那我不管，我来了它当然要给我腾地方了。”曲锦屏开心地闭上了眼睛，“晚安，快睡吧。”
　　次日中午二人回到宿舍，发现了一枚苦逼的沈鹿夜。
　　“你这次是真退烧了吧？”曲锦屏过去摸了摸她的额头，发现不发烧后满意地点了点头。
　　“这回看你还敢不敢穿那么少了？谁难受谁知道。”梁栎知苦口婆心地接过廖雨洗尴尬地举在半空的药瓶，“喂她吃药不能这么喂，我教你。”
　　“梁栎知！你真行！”沈鹿夜看着药瓶被梁栎知接手了，恨恨闭下了眼睛，转身就要跑。
　　梁栎知眼疾手快地把她按在了椅子上，示意曲锦屏把药瓶里的糖浆倒进小瓶盖里。
　　曲锦屏颤抖着把止咳糖浆倒进瓶盖，梁栎知接过，下一秒掐住沈鹿夜的下巴，把药灌了进去。
　　廖雨洗在一旁张大了嘴，看着沈鹿夜在没反应过来之前把药都吞了下去，心里颤了一下。
　　天知道她刚才是怎么哄劝着就差没给人跪下都没让沈鹿夜喝一口，还洒了很多出去……
　　“再来。”曲锦屏看着梁阅志伸过来的瓶盖，默默接了过来，往里面又倒了点。
　　她于心不忍地没有倒满，一抬头就看见了冷冷注视着自己的梁栎知，又默默地加满了。
　　“张嘴。”梁栎知捏着沈鹿夜的下巴，“快点，长痛不如短痛。”
　　“我不喝！”沈鹿夜委屈地眼眶都红了，“不要……”
　　“听话。”梁栎知故技重施，哗啦一下都倒进了沈鹿夜嘴里。
　　“那个……学姐。”曲锦屏弱弱出声，“歇一下吧。”
　　“歇什么歇？打个仗跟吃药似的，一鼓作气，再而衰，三而竭，知道吗？”梁栎知举着瓶盖伸过来，“再说了，她也没喝多少，每次生病好的慢就是因为她吃药偷工减料。”
　　“她今天已经喝的够多了，说明书上说一次三瓶盖。你们回来之前她自己已经喝过一瓶了，对吧？”廖雨洗走过去摸了摸沈鹿夜的头，“剩下的晚上再喝吧。”
　　然后拼命给沈鹿夜使眼色。
　　“对，我刚刚喝了。”沈鹿夜猛点头，“我真喝了。”
　　“那好吧。”
　　三人同时松了一口气。沈鹿夜看了看廖雨洗，心虚地低下头搓着自己的衣角，曲锦屏默默地收拾着书包，咽了咽口水，觉得梁栎知太吓人了……
　　…
　　“沈鹿夜这人一生病就……脆弱？这么说吧。”中午下课的时候，梁栎知利用午饭的时间给廖雨洗传授经验，“她黏人功力会发挥到极致，像猫一样往你跟前一趴，叫你狠不下心来催她打针，然后她就心安理得地自己慢慢熬，但最后还是要被拖去医院……不知道她是怎么回事……”
　　“她可能是不喜欢苦，而且也很怕打针。”廖雨洗往嘴里塞了块西兰花，“我想着一会儿去买点红枣回去给她吃。”
　　“星期五晚上我会回家去给她熬点红枣银耳粥回来，你也是，昨天晚上怎么不给我们打个电话？”梁栎知埋怨廖雨洗，“也难为你了，居然可以一个人搞定她。”
　　“看她一直不退烧我也慌了，夜班医生也说这样下去不行，所以早上才会去抽血化验的啊。”廖雨洗摸了摸自己被沈鹿夜抓出了印儿的胳膊，“真是打个仗跟抽血似的，我也是服了。”
　　“所以说应该叫我去啊。”梁栎知吞下一口米饭，“我有经验，我大一的时候就陪她抽过一次血。她这人真的，哄着劝着求着都不管用，你瞪她一下装生气一吼，她就听话了。”
　　“但这……我不忍心啊。”廖雨洗无辜地放下筷子，“我想着她今天早上哭成那样，我都吃不下去饭。”
　　“真的？”梁栎知看着廖雨洗面前被吃得很干净的盘子，“你真逗。”
　　“打个比方。”廖雨洗摇着头，“很难想象为什么一个已经上了大学的人会在抽血的时候全程哭到结尾，连旁边的小朋友都鄙视她。”
　　“人都是有弱点的，比如有人怕蛇、怕鬼，还有人怕……黑之类的。”梁栎知默默夹起条小萝卜，“没什么丢人的。”
　　“我现在最怕她跟我哭，眼泪一下来我就没辙了。”廖雨洗为难地拍拍额头，“今晚还得喂她吃药，又是一场硬仗啊。”
　　“别提了，她还惦记着病好了去学校正门草坪上跳舞录视频呢。”梁栎知想到这个就生气，“也不知道是怎么回事儿，她怎么就这么钟情于这种小姑娘做的事情……跳舞能当饭吃吗？”
　　“呃……”作为某站舞蹈区知名Up主的小雨点同学默默闭上了嘴。
　　“每次录视频都穿那么少，大冷天的穿个小裙子套个丝袜，活该她老发烧。”梁栎知越说越生气。
　　“都是因为看了那个什么小雨点的视频，然后一发不可收拾！可别让我知道小雨点是谁，敢拖我室友下水，把一个好好的大学生变成现在这样，在宿舍学舞废寝忘食四体不勤五谷不分……身体都快废了，我说她也不听。
　　我早晚有一天要去那个什么小雨点的视频上刷弹幕叫她别祸害鹿夜……真是……”
　　“你说她是看了小雨点的视频才开始跳舞的？”廖雨洗一个激灵，“真的吗？”
　　“不然呢？我跟你说，那小姑娘单眼皮显眼睛小。”梁栎知很嫌弃地摇摇头，“曲锦屏那眼睛有她三倍那么大，所以说她哪里好了？”
　　“啊哈哈。”廖雨洗顿时笑不出来了，她拿过一边的水杯喝了口压压惊，“其实单眼皮也挺好的。”
　　“是挺好的，刮风的时候不容易进东西。”
　　“哦。”廖雨洗默默地旋紧杯盖，“其实不会，也经常被迷眼睛的。”
　　“我都不知道说点什么好了，我劝过她，她非说人家是她女神，必须要紧跟她的脚步才行。我问她喜欢人家什么，你猜她说什么？”梁栎知神秘地靠近廖雨洗，“她说她喜欢小雨点……穿小裙子的时候露出来的那俩肌肉……”
　　“噗……”廖雨洗把自己呛到了，“什么？”
　　“她不是老是穿小裙子跳舞吗？那肌肉……啧啧啧，没想到鹿夜好这口儿。”梁栎知摇摇头，“也不知道小雨点长什么样儿，戴着口罩也看不见，但是……唉？我觉得跟你有点像……”
　　“啊？怎么可能，我是大众脸。”廖雨洗被吓死了，“再说了，我可不是小眼睛……”
　　“嗯……确实不小。”梁栎知凑上前仔细看了看，“跟曲锦屏的双眼皮差不多大。”
　　“学姐……”廖雨洗哭丧着脸，“曲锦屏没有说过你嘴很毒吗？”
　　“没有啊，很毒吗？调节一下气氛而已啦，别介意，别介意。”梁栎知开心地站起来收拾桌子，“但是你为什么和小雨点长那么像？”
　　“哪里像了？”廖雨洗心虚地跟着站起来端起盘子就要走。
　　“哪里都像啊，发型一样，身高也差不多，而且你不是也会跳舞吗？再说你那胳膊上的肌肉……”梁栎知越说越觉得不对，她心里一动，站到廖雨洗面前仔细打量她，“你不会真是……”
　　“不，我不是！”廖雨洗端起盘子一溜烟地从梁栎知身边跑了。
　　“那你肯定就是啦。”梁栎知端着盘子跟在她身后，“要不然为什么这么害怕？”
　　怕你知道我是小雨点后，当着我的面把我拆了啊！
　　廖雨洗放下盘子想跑，被梁栎知一把拉住胳膊，“咱俩必须谈谈。”
　　廖雨洗面对严肃的梁学姐一五一十交代了个清楚，梁栎知摸着下巴若有所思，半晌之后来了一句，“你为什么要穿小裙子？”
　　“啊？”廖雨洗已经做好了被批评的准备，她呆呆地看着面前眉头紧锁的人，“因为……喜欢。”
　　“就是因为你总是穿那么少，鹿夜才学你穿的越来越少的。”梁栎知思索了半天，得出了这样的结论，“所以，你下次录视频不许穿小裙子了。”
　　“好的。”廖雨洗点点头，“那我下次穿大花棉袄跳秧歌。”
　　“别跟我贫。”梁栎知拍了拍她的脑袋，“不要老是对着镜头做出那种勾引无知少女的表情来，鹿夜都是跟你学的才越来越撩的。”
　　“好，那我下次闭着眼睛跳。”
　　“那倒不用，反正睁着也没差多少。”梁栎知看着廖雨洗眨巴着眼睛，觉得莫明的喜感，“你为什么要戴口罩啊？”
　　“不想露脸啊。”
　　“为什么？你那么好看。”梁栎知说到一半，被曲锦屏的电话打断了，她走到一边去接听，片刻后回来示意廖雨洗和自己有。
　　“曲锦屏那边结束了？”
　　“对，她说回宿舍等我。今天下午不是没课吗？我俩去买手机。”梁栎知举起自己碎了屏幕的手机，“是时候告别了，我得给曲锦屏带点吃的回去，她没吃午饭。”
　　…
　　买完手机，梁栎知顺便给沈鹿夜带了颗她想吃的凤梨回来，沈鹿夜感动得眼泪哗哗直流，抱着凤梨不撒手。
　　但是为什么廖雨洗看着沈鹿夜的眼神变得赤裸裸的邪恶啊？
　　曲锦屏不解地看向梁栎知，后者表示她也不知情。
　　“明天星期五，你做好被虐的准备了吗？”梁栎知拿着刀走过来，把凤梨拿过来开始削皮。
　　“为什么不叫卖凤梨的人削了皮再拿回来？”廖雨洗十分不解。
　　“梁栎知嫌人家的刀不干净。”沈鹿夜披着厚外套爬下床等吃。
　　“我真的是太讨厌排球了！”曲锦屏仰天长叹，“廖雨洗，晚上要一起去吃黄焖鸡吗？”
　　“为什么你们最近这么喜欢黄焖鸡？”廖雨洗给沈鹿夜把外套拉链拉高点，“去呗，不过鹿夜能吃吗？”
　　“给她在旁边买碗粥。”梁栎知摇头，“别叫她吃那么油腻的。”
　　“你们三个吃鸡，叫我坐在一边喝粥吗？”沈鹿夜快哭了，“不去！”
　　“皮蛋瘦肉粥，里面有肉的。”廖雨洗说。
　　“皮蛋瘦肉粥里的肉也配叫肉？”沈鹿夜瞪了廖雨洗一眼。
　　“听话，等你病好了给你买肉。”廖雨洗只能哄着黏人的小病号，“你现在病没好，只能吃清淡点。”
　　“你们对我不好。”沈鹿夜嘴一瘪，蔫蔫地趴在廖雨洗面前，“你也不喜欢我了。”
　　曲锦屏被吓傻了，她不知道该说点什么，求助般地望向正在削凤梨的梁栎知。
　　“鹿夜啊？”梁栎知举着刀看过来，“晚上的药加量吧，这样你才能早点吃上肉啊。”
　　“不不不了，肉有什么好的？”沈鹿夜一秒坐直，“我喝粥，喝粥。”
　　“看见了吧？”梁栎知转向一边呆住的曲锦屏，“你吃药不费劲吧？”
　　“还成吧。”
　　“那就好，身体的事情可不能开玩笑。”梁栎知威胁般地盯了她一眼，“你要是敢在吃药的时候偷工减料，我照样说你。”
　　“知道了。”曲锦屏默默地缩了缩脖子，觉得整个人都矮了一截。
　　…
　　在黄焖鸡店看见柳青的时候，曲锦屏一点都不奇怪，她像模像样地拍了拍柳青的肩膀，“服务员，过来点单！”
　　“又来了啊。”柳青摇了摇头，“说实话，我觉得这里的黄焖鸡并不好吃啊。”
　　“因为懒得走太远啊，所以就勉强在这里吃了啊。”曲锦屏拿着菜单点着菜，“姜能不能少放点？”
　　“不能。”
　　“你就跟厨师讲一声呗。”
　　“我的工作范围里不包括这个。”
　　“切！”曲锦屏摇摇头，“算了。”
　　三个人吃的热火朝天，沈鹿夜在一边伤心地喝着粥。
　　廖雨洗越看越心疼，数次偷偷给沈鹿夜夹肉吃，廖雨洗就当没看见，在心里一笔一笔记着账。
　　“吃好了没？”柳青走过来结账。
　　“你又没吃晚饭？”曲锦屏皱着眉看他。
　　“吃过了，今天人不多，所以不太忙。”柳青索性拉把椅子坐下来，“学姐，告诉你件事，我爸最近好像一直在跟进屏栎路的项目。”
　　“啊？”
　　“真的，我问过他，虽然他叫我别管闲事儿，但是我看到了文件，之前屹立不是有想把屏栎路改造成民俗街的想法吗？我看我爸可能是要付诸实施了。”
　　“但是首先要中标吧。”曲锦屏有点担心，“梁氏也不是等闲之辈啊。”
　　“屹立也不弱啊，不过确实像你说的，梁氏是屹立进驻屏栎路的绊脚石。”柳青点点头，“虽然这事儿我也插不了手，但是我会想办法和我爸再通通气，看有没有什么办法。”
　　“如果屹立中标了，是不是屏栎路的人就不用搬走了？”
　　“是，不过可能你们的生活方式会变，毕竟投资总是要求回报的。但总比你们搬走强吧。”
　　柳青慢慢地找着零钱，“唉，你们有一元硬币吗？”
　　“要零钱找我就对了！”曲锦屏伸手到钱包里，摸出十个一毛钱硬币，“给，正愁没地方花呢！”
　　“……我能拒绝吗？”


第20章 
　　体育课后曲锦屏已然是愤怒之态，她忿忿不平地一把抓下搭在一边栏杆上的外套，搭在左肩上，顺手接过递过来的杯子，狠狠喝了一口，“这什么啊？”
　　“金银花。”
　　“啊，学姐？”曲锦屏这才注意到站在身边的梁栎知，不好意思地把外套拿下来穿进一只袖子，“是你啊。”
　　“不然你以为是谁？还有谁会在你口渴的时候给你递杯子，嗯？”梁栎知不满地把被子拿回来晃了晃，“你今天打得不错啊？”
　　“哪有？只是运气比较好吧，如果期末考试的时候也能这样就好了。上帝啊，保佑我体育及格吧！”曲锦屏辛苦地寻找另一只袖子，手在衣服上戳来戳去，“学姐，帮我一下。”
　　“你怎么连衣服都不会穿？”梁栎知帮她把四处乱戳的手放进袖管中，“你是怎么长大的？”
　　两人走出体育馆，被外面的热浪逼得双双脱下外套，早知如此方才还不如不穿呢。
　　曲锦屏看着天上明晃晃的太阳，觉得快被热化了。
　　“怎么忽然一下就这么热了……”她卷着脱下来的外套，心不在焉地甩了甩。
　　“我走了。”梁栎知背着包，冲她挥了挥手，“明天要不要到我那里去？”
　　“去！我要去拿那本书。”
　　“好，那我明天等你。”
　　廖雨洗听说后，很不屑地说直接在网上找个电子版的看看不就好了。
　　曲锦屏当然不同意地摇头，“看书当然要买纸质版的回来看啊。”
　　“不是很懂你们文艺青年的格调。”廖雨洗对着镜子翻眼皮，“曲锦屏，你看我这里是不是肿了？”
　　“你是长针眼了吗？”曲锦屏过去瞧了瞧，“不过星期五下午医务室也没有人吧，怎么办？”
　　“那算了吧，本来想一会儿去录个视频来着，正好不用去了。”
　　“你知道最近你的小粉丝们都饥渴成什么样了吗？”曲锦屏掰着指头算了算，“我掐指一算，你已经有半个月没有发过舞蹈视频了。”
　　“最近各种事情一直耽误着啊。”
　　“真心疼你的小粉丝们。”
　　“听说学校正门的花最近开了，等它们开得茂盛点我就去录视频。”
　　“还说不是懒……非要等什么花开……”曲锦屏在柜子里找了条薄毯子，打算把冬天的棉被收起来，“这天热的我快要疯了。”
　　“我马上就可以穿小裙子了。”
　　“收起你的少女心吧，今天天气这么好，你怎么不和鹿夜学姐一起待着？”
　　“她今天有事。”
　　“有事儿？她能有什么事儿？”
　　“她在宿舍追剧，没空搭理我，叫我一会儿吃晚饭的时候顺便给她随便带点。”
　　“梁栎知肯定不知道，不然又该说她了。”
　　“所以她偶尔想在宿舍醉生梦死地宅一天，就只能趁周末梁栎知不在的时候啊。”
　　“太艰难了。”曲锦屏摇摇头，“那一会儿出去吃饭吧，吃什么？”
　　“别跟我说黄焖鸡啊，我求求你了行不行，换一个。”
　　“黄焖鸡多好啊？”
　　“我拒绝。”
　　“那换个地方吧，要不我们稍微走远点？撸串儿去吧？”
　　“行啊。”廖雨洗走到阳台，把头伸出去大喊，“楼下的！”
　　“啊？”不一会儿，沈鹿夜从楼下阳台抬头看，“干什么？”
　　“你要吃什么？！”
　　“随便！”
　　“随便是最难买的东西！”
　　“那我要吃布丁！”
　　“你拿布丁当晚饭吗？不行，换一个！”
　　“果冻！”
　　“有区别吗？！”
　　“你俩别扰民了。”曲锦屏忍无可忍地走到阳台，把廖雨洗抓回来，“不能发微信吗？”
　　“发微信多麻烦啊，有什么事这样喊一声不就解决了？”
　　“每次你俩这样喊一声就会聊起来，然后不知道要聊多久。拜托你们收敛点，再这样下去整栋楼都知道你俩有事儿。”
　　“我声音有那么大吗？”
　　“你给我亲自下去一趟，不然就发微信。”曲锦屏指了指门，“去。”
　　…
　　廖雨洗回来后，眉开眼笑地对着镜子开始梳头。
　　曲锦屏一看这架势就知道不好。她无奈地抓起手机，开始查询现在还在营业的小饭店有哪几家。
　　“你表情怎么那么惨淡？”廖雨洗在镜子里看见了曲锦屏灰败的脸色。
　　“你俩去撸串儿吧，我一个人在宿舍里思考人生。”
　　“你怎么知道鹿夜要去？”
　　“经验，看你表情就知道了。”
　　“那一起嘛。”
　　“算了吧，我去给你俩照明吗？”曲锦屏翻了个白眼。
　　“鹿夜说让我一定要叫上你。”
　　…
　　曲锦屏拿着一串鸡肉，非常后悔地放进嘴里。
　　她强迫自己不去看对面如胶似漆的两个人，转生招呼服务员，“帮我拿瓶啤酒，要常温。”
　　“你是郁闷了吗？”廖雨洗随手拿了个扇贝放到沈鹿夜的盘子里，“没事喝什么啤酒？”
　　“我乐意。”曲锦屏没好气地回了一句。
　　“小雨吃茄子不？”沈鹿夜夹了条茄子靠过去。
　　“吃。”廖雨洗啊呜一口气吞掉，在嘴里嚼着。
　　“不是吧。”曲锦屏看着廖雨洗如今连茄子都吃了，惊讶地张大了嘴，“果然爱情可以改变一切，你不是不吃茄子吗？”
　　“那要看是谁喂的啊。”廖雨洗拿了瓣蒜给曲锦屏，“我喂你吃蒜你会吃吗？”
　　“拿走。”
　　“那梁栎知喂呢？”
　　“那也不吃。”曲锦屏挺直腰杆，“本小姐是有骨气的！”
　　“行，有种。”廖雨洗竖起大拇指，“鹿夜吃青椒吗？”
　　“我……”沈鹿夜看着廖雨洗夹到自己盘子里的青椒，默默叹了口气，心不甘情不愿地拿起来放到嘴边。
　　“诶等一下，我记得曲锦屏挺爱吃青椒的，给她吃吧。”廖雨洗把青椒抢下，放到曲锦屏的盘子里，“看我对你多好。”
　　“真是谢谢你还记得我爱吃青椒啊。”曲锦屏感动极了，“要是你能记得我也喜欢扇贝就更好了。”她看着被两人吃光的扇贝壳，安安静静地低头嚼青椒。
　　一顿饭吃下来曲锦屏心好累，她耷拉着脑袋跟在互相挽着胳膊的廖雨洗和沈鹿夜身后，踩着地上的方砖走着。
　　“我到了，你要不要陪我进去？”沈鹿夜推开音像店的门，“还是说你和曲锦屏回去？”
　　“廖雨洗，你陪鹿夜学姐吧，我有事儿。”曲锦屏识相地推脱。
　　“你有什么事儿啊？”廖雨洗看了她好几眼，“那我去陪鹿夜兼职了啊，可能要好几个小时，你自己注意安全啊。”
　　“知道了，你快进去吧。”曲锦屏推着廖雨洗到沈鹿夜面前，“想陪人家就直说嘛。”
　　“快滚吧。”廖雨洗把曲锦屏推选，“不送。”
　　曲锦屏沿着街道慢慢走，茫然地不知道该去哪儿。
　　时间还早，月亮还没升起来，她完全不想回去。漫无目的地四处闲逛。
　　路边有卖棉花糖的摊子，曲锦屏买了一个拿在手里，撕下一块放进嘴里，甜腻腻的糖在嘴里融化，让她想到了梁栎知。
　　她被自己想和梁栎知分享的念头吓了一跳，快步向前走去，觉得自己整个人都不好了。
　　不是有一个说法吗，当你无论做什么都想和一个人一起的时候，那一定是陷入感情漩涡里无法自拔了。
　　曲锦屏觉得自己现在就处于这漩涡中心，无法挣脱。
　　她站在屏栎路的小弄堂里的时候，恨不得给自己来一巴掌。刚刚还觉得自己无时无刻不想着梁栎知的行为非常拙劣，但此刻就站在这里了，她觉得自己完了，被这个人吃的死死的了。
　　既然来都来了，那就进去看看啊，站在这里算什么啊。
　　但是这样算什么啊？到时候怎么跟她说？我与你刚刚分离，便思念成疾，克制不住想念的心意，翻山越岭漂洋过海来看你……还是说隔壁那对秀恩爱的小情侣看得我心烦，所以我抛下她们来花间故里找心安，希望你高抬贵手让我上岸，不然友谊的小船说翻就翻……
　　曲锦屏被自己段子手的属性惊呆了！她静静鄙视了思如泉涌的自己，然后向着花间故里门檐上的小灯笼走去。
　　曲锦屏推开店门的时候，发现店里没有亮灯，后面小厨房的磨砂玻璃里隐隐约约透出了灯光。
　　她听见了勺子摩擦盘底的声音，还有梁栎知的声音，好像是在和谁讲话。
　　是在打电话吗？她轻轻走过去，蹑手蹑脚地推开了厨房的门。
　　看到曲锦屏，梁栎知瞪圆了眼睛，手里的碗一滑，就要掉到桌上。
　　“小心啊笨蛋。”曲锦屏赶紧跑过去帮她把碗扶正，“看见我很惊讶吗？”
　　“你怎么来了？”梁栎知抓着曲锦屏转了个圈，让她背对着洗手台，“吃饭了吗？”
　　“我不能来吗？”曲锦屏觉得梁栎知看上去有些慌乱，“你在做什么？我打扰到你了吗？”
　　“没有，我就煲个粥而已，鹿夜不是生病了吗？我说我要做红枣银耳粥给她喝的呀。”
　　“嗯，那你做好了没有？”
　　“马上就好，还要煮一会儿。啊对了，我刚刚做了布丁，待会儿可以从冰箱里拿出来，你一会儿可以吃。”
　　“啊啊女神啊梁栎知！”曲锦屏搂住梁栎知的肩，“来亲一口。”
　　“走开。”
　　“就一下。”曲锦屏吧唧一下亲在脸上，心满意足地走了，“我今天在这里不走了。”
　　“啊？”梁栎知吃了一惊，“你不回去了？”
　　“本来想过来就看一眼的，但是我觉得很不满足。”曲锦屏扒着厨房门转过身，“果然我还是想每时每刻都跟你在一起啊。你可真有本事！”
　　“什么？”梁栎知眨了眨眼睛。
　　“希望下次你能给我不一样的反应，别每次我一夸你你就说没有或者什么什么什么的。”曲锦屏一个飞吻丢过来，“我在床上等你哦。”
　　完蛋了。
　　梁栎知看着曲锦屏把门关上，听着她走远了，然后卧室门被打开再关上，皱着眉看着放在对面的摄像机。
　　看来今天晚上是不能发视频上去了，刚刚那一大段要怎么办？等空出时间来全部剪掉吧。
　　关了火后她把汤盛进玻璃碗里，放进冰箱，顺便把已经凝固成形的布丁拿出来摆放在镜头前面，看着小瓶子里的成品心情大好，于是压低声音，“它们睡着啦，我要去试吃了。”
　　梁栎知拿着布丁回到卧室，看见曲锦屏正靠在床上昏昏欲睡，她把布丁悄悄放进曲锦屏的手里，坐在一边等着她睁开眼睛。
　　曲锦屏被布丁的清甜味道唤醒，她愣愣地睁开眼睛，看着手上的布丁，再看了看旁边像看笑话一般看着自己的人，不好意思地伸手在嘴边擦擦，“我没流口水吧……？”
　　“没有。”梁栎知把小勺子放进曲锦屏手里，“吃吧，我这次没像上次一样放那么多糖。”
　　“嗯，好吃。”曲锦屏挖着布丁，想到了沈鹿夜，“今天下午鹿夜学姐还说她想吃布丁来着，不过廖雨洗没让。”
　　“廖雨洗干得好。”梁栎知欣慰地点点头。
　　“鹿夜学姐太可怜了。”曲锦屏摇摇头。
　　“呃……我有件事儿想跟你说。”梁栎知犹豫了很久，“梁阅志下午联系我了。”
　　“啊？”曲锦屏都快忘了这个人的存在，“他联系你？有什么事？”
　　“就是之前我答应他的那个聚会，他说下个星期就要我陪他过去。”
　　“你怎么说的？”
　　“我还能怎么说啊？”梁栎知握着瓶子，在手里攥紧，“没办法吧。”
　　“要不你干脆跟他结束吧，他愿意把我那信发在微博上，那就叫他发好咯。”
　　“那你怎么办？”梁栎知难以置信地看着若无其事的曲锦屏，“绝对不行！”
　　“有什么关系啊，他又没有造假，那信确实是我写的啊。他敢发，我也敢认。”
　　“你疯了？！”梁栎知着急地拉过曲锦屏的手，“那怎么行？你以后怎么办？”
　　“当然是跟你好好的爱下去啦。”曲锦屏笑呵呵地反手握紧梁栎知的手指，“有时候坐以待毙就只能越来越被动，让我教你个道理吧。”
　　她一把搂过不满的人，揉进怀里，“掌握主动权才能百战百胜。做生意是这样，谈恋爱也是这样。”
　　“我不知道你在想什么，但不许做没有意义的事，也不能冲动！”梁栎知被塞进被子里的时候，还不忘警告曲锦屏，“听见了没有？”
　　“知道了，啰嗦。”曲锦屏伸手把兔子丢开，然后把自己的枕头向梁栎知的方向挪了挪，“睡觉。”
　　“还没刷牙呢。”梁栎知想坐起来，被曲锦屏按在被子里动弹不了，“松开。”
　　“不刷了，直接睡。”
　　“那不行，刚才吃了布丁，你想牙疼吗？”
　　“布丁算什么？我还吃了棉花糖。”
　　“那更要刷牙了，起来。”
　　“不起，我要搂着小栎睡觉。”
　　诡异的沉默袭来，梁栎知顿时不动了，耳尖以肉眼可见的速度变红。她偷偷地看向身边捂住嘴的人，在心里偷偷开心了一下，然后又默默地害羞着。
　　“原谅我吧。”曲锦屏捂完了嘴又去捂脸，“我一直想这么叫来着，刚刚没忍住……你把刚刚的事情忘了吧。”
　　“没关系。”梁栎知推开被子，“我去刷牙。”她一溜烟地跑了，躲进洗手间平复心跳。
　　好久都没有人这么叫过自己了，她看着镜子里红着脸的自己，觉得自己太没出息，捧起水给脸降温。
　　曲锦屏推门进来的时候，梁栎知正拿着毛巾擦脸，她感觉到曲锦屏进来了，用毛巾捂着脸说话，“右边那条是你的，别用错了啊。”
　　“好。”曲锦屏拿起右边的杯子接水，把新牙膏拧开挤在牙刷上。她注视着手里的牙刷，心里闪过一个念头，进而慢慢扯着嘴角笑开了花。
　　“笑什么？好傻啊。”梁栎知一回头，看见拿着牙刷，站着傻乐的曲锦屏。
　　“没什么。”曲锦屏开始刷牙，“你洗好了就出去吧，我马上好。”
　　梁栎知摇摇头走了。
　　曲锦屏不顾嘴里的泡沫，开心地在原地转了三圈。
　　上次来住的时候，是自己带了洗漱用品来的，不过这次没有事先准备……
　　看到洗漱台上明显是新的牙膏牙刷，曲锦屏人快飞起来了。
　　她一想到梁栎知把这些东西摆在这里的样子，就忍不住想把人往死里欺负。
　　虽然嘴上不说，但是用实际行动表示我很欢迎你的学姐简直是太可爱了！
　　“毛巾用白色的啊。”外面传来梁栎知的喊声，“黄色的是我的，别搞错了。”
　　“知道了！”曲锦屏喊回去，抓着毛巾擦干净脸上的水。
　　看着两把牙刷往相同的方向倾斜着，曲锦屏想了一下，伸手把自己的牙刷转了个方向，让它们头碰头挨在一起。
　　她端详了一下，眼前又浮现出她们在崇远路的台阶顶端接吻的画面，立刻变成了口红，逃一样地冲出了洗手间。
　　“怎么这么急啊？”梁栎知被逃跑一般走出来的曲锦屏吓到了。
　　“没什么啊。”曲锦屏捂着脸钻进被子，“学姐晚安。”
　　曲锦屏听着窗外树叶沙沙的声响，闭上了眼。
　　她想起了月色中的崇远路，十点钟准时亮起的街灯，小桥流水和爬墙虎，长长的台阶，童年的游戏。
　　随后翻了个身，舒服地闭上眼睛。
　　“其实……”身后的人悄悄地靠了过来，离自己近了一点。
　　曲锦屏听见她说话，于是低低嗯了一声，等着下文。
　　“其实……我挺喜欢你那样叫我的。”
　　“嗯。”曲锦屏闭着眼睛，笑得露出了牙齿，“小栎，晚安。”
　　“晚安。”
　　夜幕四合。
　　被爱神眷顾着的人，也会在睡梦中露出幸福的微笑吧。


第21章 
　　廖雨洗对于曲锦屏不打一声招呼就夜不归宿的行为进行了强烈的谴责。
　　曲锦屏在头发被廖雨洗揉成了鸟巢之后进行了深刻的反思。
　　“为什么海盐这周没有更新呢？”
　　“你还不允许人家偶尔有点事儿啊？人家也是有自己的生活的好不好？”廖雨洗穿上衬衫，对着镜子照了照，“曲锦屏，你看我怎么样？”
　　“我求你饶了这件衬衫吧，它袖子都快被撑爆了。”
　　“那是它太瘦了。”廖雨洗把衬衫换下来，在衣柜里翻找夏天的衣服，“今年夏天来的太快，让我措手不及。”
　　“你知道咱们正门的花现在开得特别好看吗？”曲锦屏翻着微博，“微博上大家都在炫耀被花朵包围的自拍呢。”
　　“沈鹿夜说她有点花粉过敏。”
　　“哦。但我又没问这个。”曲锦屏对着廖雨洗的后脑挥了下拳头，“你现在三句话不离人家，怎么回事儿啊？”
　　“有吗？啊对了，我过几天可能要和鹿夜一起录个视频。”
　　“啊？”
　　“别啊，就告诉你一声。”
　　“为什么要告诉我？”
　　“你帮我做好掩护工作啊，梁栎知好像很反感我带着沈鹿夜一起跳舞什么的，你到时候把梁栎知拉走，别让她出现在学校。”
　　“怎么搞的跟地下党一样啊……”
　　“怪我咯，沈鹿夜在宿舍有个妈……”廖雨洗实力叹息，“我心好累。”
　　“行吧，你俩挑个日子，我把她妈带走，不对，把学姐带走。”
　　…
　　没想到廖雨洗爽约了，知道廖雨洗放了沈鹿夜鸽子，曲锦屏打电话把廖雨洗从头到脚说了个遍。
　　“不能怪我啊，我妈打电话叫我回家一趟，我哪敢不从啊。鹿夜那边我都打好招呼了，是她自己糊里糊涂地忘了而已。”
　　“别狡辩，我可是费了好大劲儿才把梁栎知支走的。”
　　“那谢谢你哈，我欠你一次。”
　　“呵呵。”
　　在她和廖雨洗约定好的前一天晚上，曲锦屏费了好大的力气才终于成功说服梁栎知翘掉第二天的选修课陪自己去出去。
　　自然而然的，她被梁栎知好一顿说教。
　　两个人的游乐园约会虽然不是那么圆满，但总归是愉快的。
　　梁栎知在教育了曲锦屏一番之后，欢乐地跑来跑去，玩的比谁都开心。
　　“你明明也翘课了好吗？”
　　“是你教我的啊。”梁栎知愉快地抱着刚刚曲锦屏给她抓的熊，抱在怀里，“所以归根结底都是你不好。”
　　“要不要去玩那个？”曲锦屏随手一指。
　　“你确定？”梁栎知看着远处的跳楼机，再看了看一脸无辜的曲锦屏，“你不怕吗？”
　　“没玩过，不知道。”
　　最终结果当然是她在跳楼机上吼出了三段高音来，眼泪都飙出来了。
　　从跳楼机上下来后，曲锦屏腿都软了，被梁栎知扶到一边的椅子上坐着。
　　“没事吧？”梁栎知担心地给她拧开瓶盖，“喝一口。”
　　“会吐的。”曲锦屏推开水瓶，站起来缓缓，“让我先走动走动，坐着总觉得晕。”
　　“下次别玩这个了。”梁栎知跟在她后面念念有词，“你不适合玩这些东西，要不咱俩玩儿点正常的吧，去坐旋转木马……”
　　“那是小朋友玩的。”
　　“你现在就是小朋友的段位。”
　　二人商量一般决定去坐海盗船。
　　曲锦屏觉得海盗船这种东西充满了童心和中二气息，非常适合自己。
　　梁栎知拉着她坐在海盗船中间的位置，她觉得这里还算安全，船头和船尾等下荡起来不太高。
　　“你确定你行啊？”梁栎知抓紧曲锦屏的手，“一会儿抓紧前面这个杆子，怕就叫出来。”
　　“知道了，刚刚都坐过跳楼机了，我应该适应了才对。”
　　…
　　当曲锦屏强忍着眩晕被梁栎知扶着走下台阶的时候，她万般后悔自己刚刚的决定。
　　“我再也不来了……”曲锦屏撑着脑袋，蔫蔫地靠在梁栎知身上，“为什么总是听大家说游乐园特别好玩，结果我一来就变成了这个样子。”
　　“因为你不适合这种器械啊。等会儿我带你玩点别的吧。”梁栎知给她撕开雪糕的包装纸，“吃一口，一会儿就好了。”
　　梁栎知从碰碰车上下来后，意犹未尽地拉着曲锦屏跑到人工池旁边，说要去开气垫船。
　　“这真是小朋友们玩的了啊。”曲锦屏阻止了她，“咱俩上船后，肯定双双沉没，你是想在这里演泰坦尼克号吗？”
　　“那行，你饿了吗？”梁栎知问。
　　“你这么一说是有点。”曲锦屏摸了摸肚子，“这附近有家主题餐厅好像，走啊？”她朝梁栎知扬了下颔。
　　“嗯。”
　　…
　　吃完饭出来，时间已是快到黄昏。
　　曲锦屏看着天空，欲言又止。
　　“你是有什么话要说吗？”梁栎知侧眼看吞吞吐吐的曲锦屏，“说吧，没事儿。”
　　“就……要不要去那儿？”
　　“哪儿？”梁栎知看向曲锦屏视线所望的地方，了然地点了点头，“好。”
　　“……居然真的来了。”曲锦屏坐进摩天轮透明的舱内，抓着栏杆向外面看，“据说转一圈要半个小时。”
　　“好好享受吧。”梁栎知也往外面看，“也就是说十五分钟后就到顶点了对吧？”
　　五分钟后，两人被钢缆的吱吱声吓得挤在一起。
　　“这摩天轮是有多长时间没维修过了啊。”梁栎知双眼望着上面，“我发现看天就会没那么害怕。”
　　“是吗？”曲锦屏也学着她的样子看着头顶，“我们要不要站起来啊？这样一直蹲着我腿都软了。”
　　“那一起。”
　　两个人互相搀扶着站了起来，梁栎知非常紧张地坐在椅子上，“我们是什么时候蹲下来的？”
　　“从你提醒我脚下的地板是玻璃之后。”
　　“真吓人。”梁栎知把脚放到椅子上，“不是说摩天轮很浪漫吗？”
　　“浪漫是别人的，我们什么都没有。”曲锦屏摇了摇头，“而且我觉得，越高越冷，我要颤抖了。”
　　“你别抖！别抖，谁知道会发生什么……”梁栎知听着耳边嘎嘎的声音快吓哭了，“还没到顶点吗？不是说半个小时就下去了？”
　　“……我好像记错了。”曲锦屏看着贴在舱内的温馨提示，“这玩意儿光是升上去就要半个小时。”
　　“也就是说这一圈要一个小时？”梁栎知郁闷地抓着头发，“不活了……”
　　快到最高点的时候，两个人已经无聊到开始互相比谁的手比较大。
　　曲锦屏默默地叹着气，盘算要不要一会儿到最高点的时候把人拉过来狠狠亲一口？
　　“喂？”马上要转到最高点，梁栎知接到了沈鹿夜的电话，“啊？你说廖雨洗没去？去哪里？”
　　完了。
　　曲锦屏缩了缩脖子。
　　她心虚地低头看着脚尖，被脚下的光景吓得赶紧抬头看天空，心里头默念梁栎知一会儿千万别生气。
　　“你说廖雨洗放你鸽子？”梁栎知斜着眼睛瞟了眼正心虚地望着天的某人一眼，冷冷哼了一声，“我待会儿问问曲锦屏，你给我回宿舍等着。”
　　曲锦屏偷偷看向身边的人，看她脸色还算平静，但却莫名有点怂。
　　沈鹿夜还在没完没了讲着，曲锦屏看她们已经来到了顶点，一把抢过曲锦屏的电话，按了结束通话。
　　“你干嘛？”梁栎知拿回手机，不解地看着她。
　　“浪费时间。”曲锦屏拉过她揉进怀里，“练习一下吧。”
　　“练习什么？”
　　“怎么谈恋爱。”曲锦屏揽过她的后脑，找准了她的唇，轻轻吻了上去。
　　什么啊……梁栎知嘟囔了一句，便乖乖地任由她吻着。
　　“呼吸啊。”曲锦屏松开人的时候，伸手在她鼻子上捏了捏。
　　“我紧张啊。”梁栎知不好意思地低下头。
　　沈鹿夜的电话又打了进来，曲锦屏抢过手机直接关机了，“不要管她了。”
　　她看着面前一本正经装作镇定，实则被红头的耳尖出卖了心情的人儿，心情大好地抚摸上她的脸颊，“开心吗？”
　　“还好吧。”
　　“那下次还来吗？”
　　“换另一家吧，听说西边那个刚开始运营的主题乐园不错。”
　　“那下次去那边。”曲锦屏又吻了她一下，“还有半个小时才能下去，让我亲个够吧。”
　　“会被看出来的！”梁栎知推开不要脸又凑上来的人，“等下回去再……”
　　“哦？”曲锦屏得意地点点头，“好，等下回去。”
　　“嘚瑟。”梁栎知白了她一眼，“手机怪还我。”
　　“落地再还。”曲锦屏把手机藏在身后。
　　两人看着窗外的夜景，靠在一起沉默了。
　　回去的路上她们乘了计程车，曲锦屏累得把头耷拉在胸前睡着。
　　梁栎知把她的身体扶正，帮她把头靠在自己肩上撑着。
　　“到了吗？”曲锦屏被梁栎知叫醒，跟着她迷迷糊糊下车。
　　“累了吧？今天回去早点睡，顺便找个同学把今天上课的笔记补一补。”
　　“知道了。”曲锦屏跟她道别，完全忘记了在摩天轮上有关等下回去的事儿。
　　打开宿舍门时，发现廖雨洗居然没在，她火速拨通廖雨洗的手机，“你干什么去了？”
　　“祖宗啊，我今天早上一大早就给鹿夜打电话说我回趟家了，她忘了我能怎么办啊？”
　　廖雨洗十分委屈，“我被梁栎知骂死了……”
　　曲锦屏本来以为这事儿就这么过去了，没想到几天之后她被现实打脸了。
　　“你给我说清楚！”梁栎知拿着手机逼问一脸委屈的沈鹿夜，“你那天给我打了电话之后，到底干什么去了？！”
　　“就是你看到的那样。”沈鹿夜背对着她们，不出声了。
　　“我真是服了你了。”梁栎知一把抓过沈鹿夜，看着她的脸，“你看着我！我问你，你是不知道廖雨洗喜欢你呢？还是不知道梁阅志这人有多不靠谱多讨人厌吗？！”
　　“学姐，算了。”廖雨洗劝着，“给我点时间行不行？”
　　“你也别管了。”沈鹿夜爬上床盖上被子，“都别理我，我要睡了。”
　　“我什么都没说好吧？你要是再这样我就真不管你了？”廖雨洗被沈鹿夜的态度气坏了，“你想不想说我管不着，但是你和那种货色坐在一起谈笑风生，那我非管不可了！”
　　“怎么？你是我的谁啊，凭什么管我？！”
　　梁栎知被沈鹿夜这模样愣住了，她担心地看了看廖雨洗的脸色，拉住曲锦屏的手，“鹿夜，你道个歉，快点啊。”
　　“沈鹿夜。”廖雨洗掀开沈鹿夜的被子，把人拉起来，“你想干什么？我对你什么意思，你不是知道？”
　　“你还真敢说啊……”沈鹿夜被气笑了，“你对我什么意思我怎么知道？你有没跟我说过我怎么会知道？廖雨洗，你只是我的朋友好吧？我跟谁有来往干你什么事儿啊？！”
　　“鹿夜学姐。”曲锦屏惊讶，她默默抓紧梁栎知的手，不忍心看面前正双目对视的两个人。
　　“所以你是心甘情愿跟他出去吃饭的了？还对他现成那个样子？”廖雨洗难以置信地摇着头，“我真是看错你了……”
　　“那就别管了。”沈鹿夜重新躺下，拉过被子盖好，“睡了。”
　　“我真是……”梁栎知想冲过去打醒这个冥顽不灵的人，被廖雨洗拦住了。
　　“算了学姐，让我们冷静一下。”廖雨洗摇摇头，“曲锦屏，你们先去上课吧。”
　　还上什么课啊？曲锦屏拉走了快要跳脚的梁栎知，耐心哄了半天。
　　“我要被她气死了！”梁栎知把头埋进曲锦屏的怀里，觉得心里十分憋闷，“你说她怎么回事儿啊？”
　　“我再回去问问柳青吧，他说他那天亲眼看见的。”曲锦屏摸了摸梁栎知的长发，轻轻抚着。
　　“他看见了？”梁栎知一下坐直，“他看见沈鹿夜和梁阅志在一起吃饭了？”
　　“要不是他给我发那些照片，我还以为他跟我开玩笑呢。”曲锦屏看着曲锦屏拍的照片。
　　“他正跟他的哥们儿喝酒呢，一抬头就看见梁阅志拉着个女孩儿进来了，两人就坐在那儿氛围好像还挺好？”
　　“他说他看见梁阅志喝了不少然后醉了，那女孩儿还盯着他看了半天，看上去关系应该挺亲密。”
　　“他哥们说那女孩儿很漂亮，所以他才多留意了几眼，没想到觉得面熟，但是想不起来在哪里见过。”
　　“后来他觉得有点像跟我们一起吃黄焖鸡的同学，所以特意拍了照片问我是不是……我当时吓得不行了，不然也不会给廖雨洗看这些。”
　　“我感觉我要疯了。”梁栎知抢过手机看着照片，闭上眼把手机放在一边，“我还是不相信鹿夜是这种人。”
　　“我也不信。”曲锦屏默默地收好手机，“你是不是也没有去上课的心思？”
　　“还上什么课？”梁栎知郁闷地趴着，用手戳着桌子上的花瓶，“我不是生鹿夜的气，我是担心她。”
　　“我知道。”曲锦屏把她搂在怀里，哄了半天，好不容易在她脸上看见了点笑容。
　　“咦？”梁栎知紧张地接起电话，“学长？”
　　曲锦屏跟着紧张起来，她看见梁栎知皱着眉头放下电话，“怎么了？”
　　“他说那个聚会，我不用陪他去了。”
　　曲锦屏纳闷地拍拍脑袋，“那不是好事儿吗？”
　　“未必。也许他找到更适合陪他去的人了。”梁栎知静下心来深思，“说不定。”
　　“不会的不会的！”曲锦屏脑袋摇的飞快，“肯定不是那样。”
　　“但愿吧。”梁栎知站起来准备回去，“我下去看看，我不放心。”
　　“我也一起吧，我把廖雨洗带回来。”曲锦屏跟着她一起下楼，在楼梯拐角捡到了一只脸色阴郁的廖雨洗，颇有刚认识时候的面瘫，“你在这儿干什么呢？”
　　“吹风。”廖雨洗忧郁地趴在窗台上，“我讨厌自己。”
　　“发什么疯啊？”曲锦屏示意梁栎知过去看看情况，自己陪着廖雨洗趴在窗台上，“我不是说了吗，谁都有讨厌你的人，但是只有你自己不行。如果你都讨厌自己了，那这世上真的没有爱你的人了。”
　　午后的风暖暖地吹进来，曲锦屏伸手感受着夏天独有的带着阳光味道的空气，把头靠在廖雨洗的手臂上，“原来和你说过的话现在还算数的哦。”
　　“什么？”
　　“这么健忘吗？”曲锦屏把廖雨洗身后的帽子拎起来，扣在她脑袋上，“虽然我没什么本事不能保护你，但至少可以陪着你哭一哭啊。”
　　“你真是……”廖雨洗一巴掌打过去，“不要脸。”
　　“别啊…关键时候还是需要一个可以站在背后的精神支柱啊。”曲锦屏拍拍胸口，“来，只今天一次哦，我的怀抱归你了。”
　　“我并不会感谢你。”廖雨洗嘟囔着靠了上去，“而且很硌。”
　　“不需要你的感谢，老老实实呆着吧。”曲锦屏捂住自己的眼睛，“想哭就哭吧，反正我看不见，你也不用觉得丢人！”
　　蝉鸣如雨，蝴蝶偶尔飞过。
　　曲锦屏从手指缝间看出去，只见室友颤抖的发顶，她犹豫着伸手，扣住她的肩，给她一点安慰。
　　胸前分明是湿了，一点一点荡漾的泪水洇在胸口，曲锦屏低头看去，抿住嘴唇。
　　“爱情到底是什么啊？”廖雨洗窝在她怀里开口，“好难啊。”
　　“爱情是什么呢？”曲锦屏跟着重复，“爱情，到底是什么呢？”
　　这是今年夏天最玄妙的问题了。
　　她抱紧委屈的朋友，转身看着站在身后的梁栎知，苦笑着摇摇头。
　　“学姐。”
　　梁栎知示意她不用出声，带着红肿着双眼的沈鹿夜经过了她们身边，缓缓走下楼梯。
　　有什么改变了呢？它像春天消融的冰雪，夏季腐烂的瓜果，秋冬凋零的红枫那般。
　　曲锦屏伸手抚摸着廖雨洗的黑发，“你还好吗？”
　　“我们刚刚聊过了。”廖雨洗低着头不肯抬起来，“我觉得自己真没用。”
　　“怎么了？”
　　“她要陪梁阅志去那个聚会，我跟她吵了一架。”
　　“她……”曲锦屏吃惊不小。
　　她知道自己没资格说什么，只得闭上了嘴，等着朋友继续说下去。
　　“我问她，为什么明明有了我还要陪别人出去。她说我算是她的什么呢？是朋友，同学，还是爱人？”廖雨洗吸吸鼻子，“最让人生气的是我居然说不出口，当然不只是朋友那样简单啊，但是为什么我就是说不出口呢？”
　　“以后会好起来的。”曲锦屏只能徒劳地安慰她，“慢慢的，都会好起来的。”
　　“希望吧，不过我现在觉得不好。”廖雨洗趴在她怀里念着，“我觉得我恐怕没机会陪她了。”
　　“不会的，你要相信她啊。”曲锦屏拉紧廖雨洗的手，攥在手心里，“你也知道她有多好吧，她那么喜欢你，对你那么好。”
　　“就是因为太喜欢了，才会说不出口吧。”
　　就是因为喜欢才说不出口的。
　　曲锦屏站在墙边，抱着伤心的人，仰头看向天空。
　　她在心里祈祷，希望这个夏季能有个圆满的结局。


第22章 
　　“她怎么说的？”曲锦屏揪着脚边的几根草，把它们绕在手指上。
　　她看着附近的一朵漂亮的小黄花，信手掐了下来，在手里把玩着，“鹿夜学姐八成是有什么难言之隐，我这种不善于察言观色的人都看出来了。”
　　“她不肯说。”梁栎知在曲锦屏身边抱膝坐下，“她叫我们不要问。”
　　“那廖雨洗怎么办？她倔得像头牛。”曲锦屏担心地把小花揉碎在手心。
　　她张开手，把残缺的花瓣放在身边，拍拍手站起来，“她现在像没事人一样天天泡在学生会，我倒宁愿她伤心一下然后振作起来去找出问题的根源。她这样每天看似坚强实际就是在找事儿做来麻痹自己。”
　　“这两个人，一个放不下心结，一个放不下自尊，真是……绝配啊。”梁栎知也摇摇头，“要是没有人愿意向前跨一步，那她俩估计真没戏了。”
　　“先搞明白鹿夜学姐为什么会陪梁阅志去参加聚会吧。”曲锦屏把梁栎知从草地上拉起来，皱着眉看着她的裤子，“叫你不要坐下了啊，刚刚才下过雨，你傻啊。”
　　“怎么了？”梁栎知转身看着自己的裤子，大惊，“湿了吗？不会吧……”
　　“你说呢？”曲锦屏只能脱下外套，帮她围在腰间，“回去洗吧。”
　　“威胁。”梁栎知摆弄着衬衫的两条袖子，从嘴里吐出两个字儿。
　　“是吗？你觉得她跟当时的你一样？”曲锦屏想了下，摇了摇头，“但是我不觉得是这样。沈鹿夜不是那种容易被威胁的人。她和你不一样，你太善良了，但是她是很有主见和胆识的那种人。”
　　“你是说我太弱了哦。”梁栎知嘟起嘴，“知道了。”
　　“没啊，我没那个意思。”曲锦屏看着她，牵起她的手，“可能用词不当了，抱歉。我只是想说你们性格不一样，你是比较安静会想很多的那种人，而鹿夜学姐是那种会权衡利弊冷静分析然后选择最佳方式的那种。”
　　“你说得对。”梁栎知面无表情地看着曲锦屏，“虽然很不想承认，但是我最近也觉得，我好像确实是容易为了别人而牺牲自己。”
　　“所以你得改，知道吗？”
　　“哪有那么容易啊。”
　　两人在回宿舍的一路上说说笑笑，曲锦屏依依不舍地和梁栎知道别。
　　“再见。”曲锦屏吸吸鼻子，“我会想你的。”
　　“只是一晚上不见而已……”梁栎知难得主动拥抱了曲锦屏，“拜拜。”
　　“晚安。”曲锦屏看着她进了门，转身继续爬楼梯，打开门之后，她看见了正擦着头发从洗手间走出来的廖雨洗，“呦，回来了？”
　　“回来了。”廖雨洗放下毛巾收拾书桌，“学生会老师把空调调的太低了，我不好意思跟他说，只能先回来洗个澡暖和一下了。”
　　“吃完饭了吗？”
　　“吃过了。”廖雨洗戴上耳机，“我先睡了，明天要早起。”
　　“你恢复原来的作息了啊。”曲锦屏看着室友的背影，总觉得有些可怜，“这样也好。你什么时候去找鹿夜聊聊啊？”
　　“不是说了吗，以后我跟她没有关系了。”
　　“那只是你的气话，不算数。”
　　“不，这是我慎重考虑后做的决定，我已经和她说明白了，以后我不会去过问她的生活。”
　　“你认真的？”曲锦屏走过去想看廖雨洗的表情，“没有开玩笑？”
　　“这种事怎么能开玩笑？”廖雨洗看着曲锦屏，苦笑了一下，“我们商量好了。我觉得既然做不成恋人，干脆就不要留恋了，还是变成陌生人比较方便一点。”
　　“这是谁跟你说的啊？”曲锦屏稍微有点生气，“你有跟她说过你喜欢她吗？你知道她是不是跟你一样啊？你都没有去调查过，没有想过！”
　　“调查什么？”
　　“为什么沈鹿夜会愿意跟梁阅志出去？照片只是个证据，并不能说明事情的全部，沈鹿夜那天确实是跟那个人出去喝酒了，但这又能证明什么？！你为什么不愿意去问问她要这么做的理由呢？！”
　　“对于我来说，光是她跟人出去喝酒这一点我就已经不能接受了。”
　　“我睡了，你也是。”
　　“你还真是油盐不进。”曲锦屏摆摆手，“你们的事儿我不管了，爱咋咋地吧，可别后悔啊。”
　　不清楚廖雨洗戴着耳机有没有听见这句话，不过廖雨洗明显能感觉到她凝滞了两三秒的背影。
　　…
　　早晨廖雨洗很早就出去了。曲锦屏被她的关门声吵醒，拿过手机看，发现她自己定的六点半闹钟还没响。
　　这孩子出去的真早啊，是想避开我们所以才早早起床出门的吧。
　　曲锦屏睡意全无，她坐起来揉了揉头发，爬下床开始收拾今天上课要用的书本，然后给梁栎知打电话。
　　“嗯……？”梁栎知带着倦意的声音从手机里传了出来，“这么早啊。”
　　“不早了，不是你跟我说让我在六点半给你打电话吗？”
　　“有时候也不用那么听话……让我再睡一会儿。”梁栎知好像是翻了个身，曲锦屏听见窸窸窣窣的声音传来，然后是梁栎知明显精神了许多的声音，“好了我起来了，一会儿见。”
　　曲锦屏等在楼梯拐角，不一会儿就迎来了睡眼惺忪一脸不高兴的梁栎知。
　　“我生气了。”
　　“起床气吗？”曲锦屏好笑地牵过她的手。
　　“我在跟沈鹿夜生气。我昨天劝过她了，结果她还是那副死样子，一点儿长进都没有。”
　　“算了，给她俩一点时间吧。”曲锦屏安慰梁栎知，“这事儿还得她们自己想明白，我们再怎么着急都没用。”
　　“可是我心疼她啊。”梁栎知低头看着地面，“她昨天晚上自己偷偷在被子里哭，我都听见了，弄得我一夜都没睡。”
　　“怪不得黑眼圈这么浓。”曲锦屏点了点头，“那要不要下午的课不上了，回来补觉吧。”
　　“你怎么就想着逃课呢？”梁栎知摇摇头，“那还不如在课堂上眯一会儿。”
　　“有什么区别？”
　　“起码这样做不会太愧疚。”
　　“不是很懂你们好学生的精神世界。”
　　早饭后两人在教学楼分手，曲锦屏去三楼的阶梯教室，推开门看见了正单独整理笔记的室友。
　　“这么勤奋啊？大清早的如此用功，说，是不是想抛下我一个人拿奖学金？”曲锦屏走过去一屁股坐在了她身边的桌子上。
　　“你又抽什么风？”廖雨洗头都没抬继续写，“从桌子上下来，一天到晚的没个正形儿。”
　　“我就是我，颜色不一样的烟火。”曲锦屏默默滑下桌子，“早饭吃了吗？”
　　“那你觉得这是什么呢？”廖雨洗指了指桌子上的咖啡空瓶和面包包装纸。
　　“一大早就喝咖啡？”曲锦屏一巴掌拍到廖雨洗脑袋上，“鹿夜学姐知道了不得心疼死。”
　　“别和我提那个人！”廖雨洗生气地一拍桌子。
　　“啊，对不起。”曲锦屏被吓得抖了抖，她偷偷瞟了瞟廖雨洗异常生气的脸色，悄悄往旁边挪了挪。
　　“算了，是我不好。”廖雨洗过了一会儿后悔地靠了过来，“我不应该对你发火，对不起。”
　　“没事儿，我都忘了。”
　　身边慢慢坐满了人，快要上课了，曲锦屏发现自己左右两边都坐了同学，立刻表示后悔。
　　不应该坐中间的，这样下课了不方便出去。
　　“哪儿来那么多废话啊。”廖雨洗不爽地斜眼看她。
　　“但是我现在想出去接水。”曲锦屏烦恼地趴在桌子上，用手摸着桌子上不知道什么时候留下的印记。
　　“那这个给你吧。”廖雨洗从书包里摸出一罐奶茶，放到她面前。
　　曲锦屏看着突然出现的奶茶，不解地愣住了，“廖雨洗？”
　　“别问那么多了，喝吧，作为刚刚跟你吼的道歉。”廖雨洗低头看着笔记。
　　“……切，没劲儿。”曲锦屏拿过奶茶，拉开拉环往嘴里倒，“明明担心人家，但偏偏就是不承认。”
　　“我没有。”
　　“拉倒吧，用膝盖想都能想到这原来是给谁买的。”曲锦屏咂咂嘴，“给我了是不是有点可惜？”
　　“闭嘴，喝你的奶茶。”
　　…
　　廖雨洗下课后被曲锦屏拉着去食堂。
　　她被曲锦屏拽着手腕，跟在她身后。
　　“快点快点，我要给梁栎知带午饭。”
　　“她不出来吃了？”
　　“她说她昨天晚上没睡好，所以我就让她在教室里先睡一觉，我把饭给她带回来。”曲锦屏加快脚步，“迅速啊兄弟，拿出你跑八百米的速度来。”
　　两个人飞快跑下楼梯，冲出教学楼，分开川流不息的人群向前飞奔。
　　曲锦屏在排队的时候，不小心被眼前的一幕吓得目瞪口呆。
　　她赶紧把视线移开，开始跟廖雨洗没话找话地聊起了天。
　　“突然间跟我说什么初吻？”廖雨洗疑惑地看了看她，“你是情窦初开的少女吗？”
　　“你知道崇远路吗？在屏栎路那儿。”曲锦屏眉飞色舞地好一顿讲。
　　“是吗？每天晚上十点钟准时亮灯啊。屏栎路居然还有这么有情调的地方？”
　　“对啊，非常浪漫对吧？”曲锦屏边说边斜眼看着右后方正在吃饭的两个人。
　　她默默地看着沈鹿夜凑近梁阅志伸过去的筷子，把鱼肉吃进嘴里，她努力忽略两人身边那一道道好奇和不屑的视线，跟廖雨洗继续讲着驴头不对马嘴的话。
　　“你从刚才开始到底怎么回事儿？”廖雨洗好笑地看着一句话说了三遍的曲锦屏，“刚刚的话很重要吗？说了三遍……”
　　“什么？”
　　“算了，我知道你为什么突然这样了，谢谢。”廖雨洗笑着拍了拍她的额头，“其实我都看见了。”
　　“你看见了？”曲锦屏不好意思地站到她身边，搂住她肩膀，“抱歉，我还以为你没看见，想着吸引一下你的注意力。”
　　“没事儿啊。”廖雨洗笑着跟随队伍往前走，“不过你下次再做这种事情，麻烦眼睛眼睛看着对方好吗？哪有一边跟人聊天一边看着别的地方的奇怪的人啊？”
　　“我担心嘛，你不担心吗？”
　　“有用吗？我的担心对她来说都是多余好吗。”
　　“才不是呢。”
　　…
　　曲锦屏坐在梁栎知身边比划着。
　　“真的，你不知道廖雨洗当时的表情，就跟见了仇人似的。”
　　“哦。”梁栎知吃了片白菜。
　　“我本来想拉住她来着，结果她就在眼前暴走了。”
　　“哦，哈哈。”梁栎知吞下一口米饭。
　　“她当时走到人家妹子旁边，拍了拍人家的肩膀，不知道说了什么。然后妹子就一脸惊恐地待在那儿，之后她把人家手机拿过来了，划了几下把手机还回去，然后走回来了。”
　　“她干什么了？”梁栎知喝着水，“没吓着人家？”
　　“她说她看见那人偷偷拍沈鹿夜和梁阅志的照片了，所以就把手机拿过来把照片删掉，还警告人家不许再拍。”
　　“哇。”梁栎知继续低头夹着豆芽，“好霸道哦。”
　　“并没有，但是那么多人看着呢，鹿夜学姐的表情可是相当精彩！”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得她俩早晚会成。”
　　“我后来问廖雨洗为什么要这么做。廖雨洗说她也不知道，就是一时冲动。”
　　“得了，明明就是喜欢得不得了。”
　　“我看也是。”
　　迷之沉默。
　　“其实，我稍微有点开心。”曲锦屏趴在桌上，看着吃饭的梁栎知。
　　“为什么？”
　　“那人最近都不来找你了。”
　　“什么啊……”梁栎知拿筷子反过来在曲锦屏手上一敲，“但是他又有了新目标。”
　　“所以我矛盾啊，我一方面希望他离你远点最好忘了你，一方面又不希望他继续缠着鹿夜学姐。”
　　曲锦屏撇嘴，转身换了个方向继续趴着，“我从来都没有这么讨厌过一个人，一想到我原来还稀里糊涂地做过他女朋友……妈的，不敢想。”
　　“不要说脏话。”梁栎知把饭盒收拾好，拿出纸巾擦桌子，“现在你女朋友另有其人了，你满意了吧。”
　　“满意，可太满意了！”曲锦屏开心地扑过来，“让我抱一下！”
　　“这还在教室啊。”梁栎知躲闪着站起来，“还有摄像头……”
　　“没关系吧。”
　　“会被拍到的。”
　　身后人不说话了，梁栎知敏锐地捕捉到了空气中流淌的一丝尴尬，她回过头，果然看见一脸纠结的小孩儿正坐在椅子上气呼呼地望着她。
　　“怎么了？”梁栎知觉得莫名的好笑。
　　“没怎么。”曲锦屏摇摇头，“你去扔了吧。”
　　“一起吧。”梁栎知示意她背上书包跟自己一起出门，曲锦屏听话地背好包，关上教室的门。
　　教室后排的椅子上，一个人揉着眼睛坐起来，他看着被关上的门，摸了摸后脑，若有所思地摇着头。
　　“沈鹿夜这人胆子真大。”他默念着站起来，拿起放在书桌下的包，吊儿郎当地背起来。
　　他走到刚刚两人坐的桌子前，停下了脚步。
　　两把椅子歪歪扭扭地靠在一起，距离很近，一看就是被刚刚两个关系很亲密的人坐在上面过，并且没有复原。
　　男生无奈地把它们摆正，抬头看向消失的地方，“甜心轰炸机？”说完就笑开了。
　　“睡个午觉还能听见这么精彩的故事，真是意外收获啊。”他一脚踢开教室的门，头也不回地离开了。
　　-
　　终于教学楼人很少，空荡荡的走廊上洒满了正午的阳光。
　　梁栎知打了满满一杯热水放到曲锦屏手里，“捂着吧。”
　　“你不是生理期吗？”梁栎知偏过头看着正端着热水看着自己的人，“不是吗？”
　　“谢了。”曲锦屏接过热水，跟着梁栎知走过长长的走廊，“干什么去？”
　　“跟我来。”梁栎知推开一扇窗，把头伸到窗外，“我之前现在这里向外看，发现这里的视角很好，能看见丁香湖的全部。”
　　“确实啊。”曲锦屏也跑过去，学着她的样子，把头伸向窗外。
　　“是吧。”梁栎知靠在她肩上，“就想和你静静地待一会儿，但你总是精力旺盛地说个不停。”
　　“那你怎么不说？”
　　“因为我喜欢听你说话。”梁栎知眯起眼睛，看着阳光里飞舞的微小尘埃，“而且，我也不讨厌这样的你，虽然大部分时候你有点吵，但也是因为你想和我分享，信任我才会这么吵。”
　　“那你真懂我哦。”曲锦屏抓住梁栎知正动个不停地手指，“你多好啊，不像廖雨洗，总是嫌弃我声音大。”
　　“那确实有点大。”
　　“那不是开心嘛。”曲锦屏不满地瞄了眼正舒服靠着自己的梁栎知，“能和自己喜欢的人呆在一起，真的很开心啊。”
　　“这样啊。”
　　“你声音怎么变了？”
　　“刚刚不是我说的。”
　　“啊？”曲锦屏敏锐地感觉到了背后的异样，她猛地回头，被背后站着的男孩儿吓了一跳，“谁？”
　　梁栎知也紧张地回过头，看清了背后的人，屏住呼吸，“你好。”
　　“好久不见。”男孩儿礼貌地点头致意。
　　“你是谁啊？”曲锦屏纳闷地看着他，在看了看梁栎知，“他是谁啊？”
　　“你忘了？”梁栎知无语地看着曲锦屏，“之前在甜品店，人家问你要联系方式来着。”
　　“什么时候……”曲锦屏仔细地搜寻记忆，“呃！对不起。”
　　“没事儿，托你的福，我认识了不错的朋友。”男生豁达一笑，“是吧，甜心轰炸机？”
　　“哦，是你啊！”曲锦屏听见甜心轰炸机才想起来，“怎么样，甜品店的外卖小哥儿帅吧？”
　　“你还真好意思。”梁栎知白了曲锦屏一眼，“抱歉，当时我们也没想太多。”
　　“我也没怪你们。”男生笑了起来，“不过有事儿想问你们。”
　　“你要问什么？”
　　“你们刚刚说沈鹿夜……现在和梁阅志在一起了？”
　　“你怎么知道？”梁栎知被惊得毛都炸了。
　　“我刚才就在教室里睡觉啊，是你们把我吵醒了的，我怕你们尴尬就没出声，没想到还听到了不得了的事情。”
　　“啊呀……这不太方便跟你说啊。”曲锦屏偷偷握紧梁栎知的手，“详细情况你可以去问梁阅志啊，你们不是关系很好吗？”
　　“关系好是一方面，但我和沈鹿夜关系更铁。”
　　曲锦屏眨巴着眼睛，狐疑地看着男生，“你认识沈鹿夜？”
　　“人文学院的沈鹿夜，我当然认识。她胆子也是真大，发视频跳舞打游戏我就不说了，现在居然还跟梁阅志搞到一起去了，我今天晚上就打电话给我姑告状。”男生郁闷地攥紧拳头。
　　“你姑姑？”
　　“嗯，啊，我介绍一下，我是沈鹿夜的表弟，我叫林鹄。”
　　梁栎知看着眼前笑得非常无害的大男孩儿，再看了看同样吃惊的曲锦屏，“你是她表弟？那个不在国外呆着非要跑回来寻找人生真谛的放浪不羁技术宅？”
　　“她平时就这么跟你介绍我啊！”
　　男生收起了笑容，正经道：“虽然我在人际关系方面处理得稍微是乱了那么一点，不过我可不是那种放荡的公子哥。”
　　“我可是根正苗红的爱国好青年，只是平时稍微宅了一点而已。而且，我喜欢漂亮的姑娘。当然，你们已经是那种关系了，我肯定不会插手。”
　　“请你别说出去啊。”梁栎知无语地瞪了心虚的曲锦屏一眼。
　　“放心，我跟梁阅志可不一样。虽然我们关系挺好，不过我可不会在背后搞小动作。所以为什么我姐会和梁阅志搞在一起？你不是他女朋友吗？难道他又换了一个？还真快啊。”
　　“算是吧。”梁栎知点点头，“很快。”
　　“那我就更不明白了，梁阅志为什么就喜欢在你们这个圈子里到处祸害？”林鹄打量着面前的两个人，“诶你就是我姐说过的那个更年期提前十年不是梦的干妈室友吧，到底怎么回事儿啊？”
　　“什么叫更年期提前十年不是梦……？”
　　“这不重要。”林鹄看着明显黑了脸的学姐，赶忙打住，“重要的是我姐咋想的。还有廖雨洗是谁啊？”
　　“我室友。”曲锦屏弱弱举手。
　　“哦，你室友啊……”林鹄点点头，“那不对啊，你室友的话……女的啊？”
　　“嗯。”
　　“那……不会吧，我姐喜欢女的……哦天哪行星撞地球了……？”林鹄一脸震惊，“她自己知道吗？”
　　“她当然知道啊。”
　　“那廖雨洗知道吗？”
　　“知道啊。”
　　“那她俩还纠结什么啊？”林鹄恨铁不成钢地拍了下手，“我今天晚上就去打醒我姐，让她给廖雨洗跪着道歉。”
　　曲锦屏无语地把林鹄拉过来，“你小声儿点，别被人听见了。”
　　“她都有喜欢的人了还跟梁阅志这么暧昧？我姐不是这样的人啊，她可强势了。小时候我被女孩子欺负了就哭着回去找她，她会帮我一个一个都打回去。”
　　“为什么你会被女孩子欺负哭啊？”梁栎知同情地看着他。
　　“这不重要。”
　　“很重要吧？”
　　三人凑在一起聊了半天。林鹄表示他一定要去打探情报，问出沈鹿夜现在到底是个什么心思。
　　“拜托了。她俩的幸福，都掌握在你手上了。如果她们真的能在一起，我请你吃黄焖鸡。”
　　“好嘞。”林鹄看着手机里的新联系人，“不过你真的叫曲锦屏吗？别又是编个假名字蒙我吧？”
　　“你放心吧，这次绝对是真的。”曲锦屏点点头，“不然我会再火爆大菜头的之类的名字唬你。”
　　“那你……”林鹄看向梁栎知。
　　“要不我也留个联系方式给你？”梁栎知要接过他的手机。
　　“干嘛啊？”曲锦屏把手机推回去，“你要找她的话，直接给我打电话就可以了，我可以帮你转告。”
　　“对，你直接找她吧。”梁栎知点头。
　　“家教真严。”林鹄笑呵呵地把手机塞进书包，“美女回见吧。”
　　“他怎么这种画风？”曲锦屏问梁栎知，“但是莫名跟鹿夜很搭。”
　　“不愧是姐弟。”梁栎知点头，“其实如果鹿夜是男生的话，绝对是第二个林鹄。”
　　“希望上帝保佑我给我个好结局吧。”
　　“会好的。”梁栎知拉着曲锦屏的手腕，“走吧，回去上课。”


第35章 
　　“沈鹿夜是自愿去的？曲锦屏快把眼珠子瞪出来了，“为什么？她疯了、她图什么啊？！”
　　“再详细的她不愿意跟我说，只说她有必须这样做。”林鹄被曲锦屏吓得有点惊恐，“不过她说让我们不用担心，她会保护好自己，顺便把威胁降低到最低的程度。”
　　“什么威胁？”梁栎知眉眼一挑，“所以说她也不是完全自愿的对吧？”
　　“我姐她就这样，我用告诉姑姑的理由才让她开了口。”林鹄回忆起昨天晚上的经历，摇摇头，“她嘴太紧了，从小到大都是，很难从她嘴里翘出来点什么。”
　　“真是个木头。”梁栎知看向曲锦屏，“我真想把她打醒。”
　　“急不得现在。那聚会怎么办？之前梁阅志跟你说就是这周五晚上对吧？”
　　“所以我才急啊。”梁栎知算了算日子，“那不就是明天吗？！”
　　“所以我决定了。”林鹄信誓旦旦地点头。
　　“你想干什么？”曲锦屏不赞同，“我警告你不要乱来啊。”
　　“你怎么知道他要做什么？”梁栎知非常不解，“他都还没说要怎么做。”
　　“哎呀你想想啊，之前我知道你要去那个聚会的时候，我就想偷偷跟着你去免得你被人欺负。”
　　“……你去了也是危险。”梁栎知不得不承认她有点被感动了。
　　“我没想那么多。”曲锦屏不在乎地拿出手机看着刚刚收到的微信，“廖雨洗说她一会儿有事儿，所以要晚点回来。”
　　“她还在找事情做麻痹自己吗？”
　　“嗯，因为我们学校和一所外国学校在做交流，廖雨洗就把这方面的工作全揽下了，现在恨不得谁在办公室里。”曲锦屏说起这个就生气，“上次居然还想把枕头带过去，被我抓住了一顿训。”
　　“啊，我还问了我姐关于廖雨洗的事儿。”林鹄想着昨天晚上自家老姐那欲言又止的表情，不禁又想笑了，“我长这么大还是第一次看见她这个样子。”
　　“她怎么说？”曲锦屏竖起耳朵。
　　“她说她特别对不起廖雨洗，毕竟人家对她那么好。”
　　“什么意思啊这是？”
　　“我问她是怎么想的，她吭哧了半天说喜欢。”
　　“哦我的天！”曲锦屏痛心疾首地扶着墙，“心好痛！”
　　“而且从很久以前就喜欢了。”
　　“哎呀。”梁栎知捂脸，“羞耻。”
　　“她说等她解决好这件事儿之后，会和廖雨洗坦白，让我告诉你们别太担心她。”
　　“她说要去做重要的事情？”梁栎知皱眉听着，“这种被排除在她之外的感觉太不爽了。”
　　“你们最近在宿舍都不尴尬的吗？”曲锦屏有点好奇。
　　“尴尬的不得了。我都不知道该跟她说些什么。”
　　梁栎知回到宿舍拉着沈鹿夜的手就差没把眼泪哭出来。
　　沈鹿夜莫名其妙地抱住伤感的室友，问她怎么了。
　　“当然是担心你了。”梁栎知酝酿着伤心的情绪，试图挤出一两滴眼泪。
　　“不要担心我，我知道该怎么保护自己。”
　　“虽然你不肯跟我说事情的原因，也不肯告诉我们你到底要做什么，但是我永远是站在你这边的。”
　　“谢谢。”沈鹿夜趴在梁栎知的肩上，在她脖颈处蹭了蹭，“睡吧。”
　　“你最近有和廖雨洗联系吗？”梁栎知捏了捏沈鹿夜的耳朵，“她肯定也很担心你。”
　　“她不会过问我的生活了。”
　　“那是气话啊，你不会真的当真了吧？”
　　“就算是气话，也伤到我了。那些话太伤人了。”
　　“不是很明白你们为什么搞成这样，闷着就不难受了吗？你最近都在失眠吧，别以为我不知道。”
　　“……再过一段时间吧。”
　　周五晚上，宿舍。
　　曲锦屏顶着巨大的压力陪着廖雨洗看电影，她注意力都放在随时会响起的手机上，完全不知道电脑里在播放些什么。
　　“我可以去睡了吗？”廖雨洗看着滚动的演职员表，戳了戳目光呆滞的曲锦屏的腰，“虽然片尾曲很好听，但是我完全听不懂。”
　　“呃演完了？”曲锦屏反应过来抱歉地把播放器关闭，“洗洗睡吧。”
　　“你一天到晚的魂不守舍地担心什么啊？”廖雨洗站起来活动了下身体，随手递过去一颗草莓。
　　“你知道沈鹿夜今天去聚会不？”曲锦屏把草莓叼在嘴里，再一次去确认手机上是否有未接来电或者消息，“我实在是坐不住了，想过去。”
　　“跟我有什么关系？”廖雨洗翻箱倒柜地找衣服，“曲锦屏，你看见我那条黄白条纹的小裙子没？”
　　“你不是借给沈鹿夜穿了吗？”
　　“是吗？”廖雨洗靠着衣柜坐在地上，思索半天，“我怎么完全不记得？”
　　“你俩的衣服都是混着的，当然不记得。”曲锦屏吃完了草莓又伸手到廖雨洗桌上的袋子里拿，“草莓哪儿买的？”
　　“让你拿了吗？”廖雨洗关上柜门，“真自觉。”
　　“几颗草莓而已。”曲锦屏抓了一把在手里，“我知道你人一向大方。”
　　“算了，我让着你。”廖雨洗踢着拖鞋去洗澡了，“你洗过了就先睡吧，给我留个灯就行。”
　　“你最近洗澡都不唱歌了。”曲锦屏站起来要走去柜子里拿睡衣，“转性了？”
　　“你不是不喜欢我唱歌吗？”廖雨洗一阵水声里喊回来，“照顾着你你还不高兴了？”
　　“真是谢谢你的体贴哦。”曲锦屏喊回去，明明就是心情低落不想唱，嘴硬。
　　睡前收到林鹄的消息，沈鹿夜已经顺利返回，曲锦屏稍微安下点心，在微信里问林鹄详细的消息。
　　林鹄说他作为沈鹿夜的弟弟，大大方方地跟着她一起去了，并且帮忙挡了大部分的酒，还吓走了几个过来要电话号码的人。
　　曲锦屏在微信里毫不吝啬的赞许，把林鹄夸懵了都。
　　“你在跟谁聊天呢？”廖雨洗慵懒的声音从另一边的床上传来，“我还以为你要睡了，想咳嗽还一直忍着来着。”
　　“抱歉啊，吵到你了吗？我把声音关了吧。”
　　“不用，她回来了吗？”
　　“啊？谁？”曲锦屏愣了几秒，马上明白过来，“林鹄说她已经回来了。”
　　“知道了。”廖雨洗翻了个身。一阵窸窸窣窣的声音传来。曲锦屏侧耳听着，一直紧绷的神经稍微放松，她戴上耳机，听着歌，慢慢有了困意。
　　第二天曲锦屏照例去花间故里找梁栎知。
　　梁栎知睡眼惺忪地出来给曲锦屏开门，揉着眼睛走回卧室，掀开被子钻进去一直盖到头。
　　“还没睡够啊，已经上午了。”曲锦屏在她身边坐下，轻轻地拍着被子里鼓起的一小团。
　　“我昨天睡得很晚。”小团子轻轻地动了动。
　　“那也起来吧，要不然今天晚上又睡不着了。”曲锦屏连人带被抱起来，把被子掀开一个小口，“坐起来。”
　　“嗯。”一头乱发的梁栎知把眼睛睁开一条缝，恍惚地看着面前的人，“困。”
　　“昨天干什么了？”
　　“坐立不安。”梁栎知推开曲锦屏自己坐起来，伸手拿过床头的手机，“我让鹿夜到了宿舍之后给我打个电话，没想到她居然忘了，我大半夜担心的不行，给她打了电话确认她没什么事儿才睡着的。”
　　“都快中午了，要不我们出去吃吧。”曲锦屏看着没睡够不开心的梁栎知，伸手给她整理头发，“出去逛一逛你就精神了，走吧。”
　　“但是我想去学校吃东西。”
　　“你想回学校？”曲锦屏愣了下，“吃什么？”
　　…
　　于是大中午的，两人坐在学校的餐饮中心，吃凉皮儿。
　　“我都不知道你还愿意吃这个东西啊。”曲锦屏开心地用筷子把洒在凉皮上的辣椒搅开，晃来晃去。
　　“好久没吃了，有点想念而已。”梁栎知夹起一小根黄瓜，放进嘴里。
　　“我也是，这个要夏天才会有，每天也就只能夏天过来这里吃。”曲锦屏夹起一筷子，满足地张开嘴咽下去，“幸福啊。”
　　梁栎知面对一碗被辣椒淹没了的凉皮，暗自皱了皱眉。
　　她从底下夹起两条没怎么沾过辣椒的凉皮，抖了抖再放进嘴里，下一秒就拧开了身边的矿泉水瓶。
　　“你觉得辣吗？”曲锦屏看她皱眉。
　　“有点儿。”梁栎知喝了口水，看着眼前的凉皮，觉得好像没法再吃了。
　　“那我给你买点别的，在这里等着吧。”曲锦屏卡站起来，“吃什么，要不喝粥吧？你还没吃早饭。”
　　梁栎知把面前的碗推到一边，掏出手机等待自己的粥回来。
　　她翻着朋友圈，在昨天点过赞的动态下评论：
　　曲锦屏☆：啊～好想吃凉皮啊最近【配图】
　　评论区：
　　栎：辣。
　　…
　　喝了几口粥胃里果然暖和了许多，梁栎知拿着纸巾擦嘴，默默给帮自己解决凉皮的小朋友点赞。
　　“不辣吗？”
　　“还好。”曲锦屏吃完了最后一口，“多吃点习惯一下，以后你会慢慢喜欢吃辣的。”
　　“为什么？”
　　“因为你跟我在一起了啊，会渐渐和我的口味相同的吧。”
　　“那为什么不是你的口味变得和我一样呢？”
　　“因为辣椒是个神奇的食物，一旦爱上就再也戒不掉。”
　　“有道理。”梁栎知赞同地跟着一起点头。
　　两人商量了一下，决定就近回去睡午觉，梁栎知一沾枕头就睡着了，曲锦屏把从花间故里带回来的各种零食交给沈鹿夜，叮嘱她一小时后把人喊醒。
　　“知道了，你怎么跟人家妈一样？”沈鹿夜好笑地打量了曲锦屏一眼。
　　“呃？”曲锦屏觉得这话好像有些耳熟，“我真的像个妈吗？”
　　“你跟在她后面操心的样子，好像老了五岁。”沈鹿夜开玩笑地瞥了曲锦屏一眼，“而且你好像还很开心过早衰老的事情。”
　　“别拿我开玩笑了，还不是因为喜欢。”曲锦屏摆摆手，“我走了，得回去照顾另一个大麻烦。”
　　“……她最近怎么样？”沈鹿夜犹豫了一下，还是问了出口。
　　“你自己上去看看不就行了？”曲锦屏回身看着略微踌躇的沈鹿夜，“没事儿，就说是我一定要你上去的，走吧。”
　　曲锦屏扯着沈鹿夜的手臂，几乎是把她硬拉进了自己的宿舍。
　　廖雨洗端着一碗洗好的水果从洗手间走出来，她呆在原地看着沈鹿夜一脸无语地被自己的室友拉进了宿舍，咽了咽口水，“你们做什么？”
　　“不做什么，拉她上来拉拉家常。”曲锦屏把沈鹿夜按在自己的椅子上，“坐吧。”
　　“好的。”沈鹿夜规规矩矩地坐在椅子上，眼睛看着地板。
　　“来，吃。”曲锦屏把廖雨洗刚刚洗好的水果放在她面前。
　　“需不需要我回避一下？”廖雨洗冷着脸去拿耳机。
　　“不需要！”曲锦屏示意沈鹿夜不要走，她走到廖雨洗身边低声劝她，“我好不容易把她带过来的，你就说几句好话哄哄她不行吗？”
　　“她的事儿跟我有什么关系。”廖雨洗平静地把耳机放进口袋里，“我还是走吧。”
　　“你要去哪儿？”沈鹿夜坐在一边坐立不安，“曲锦屏，要不我还是先下去吧，今天我过来好像不太合适。”
　　“学姐！”曲锦屏急着过去拉人，“是我不好，对不起，下次再过来找我聊天吧。”
　　“好，那我下次会挑个没人的时候来。”沈鹿夜的目光落在廖雨洗的背影上，看了会儿后低下头，“我走了，下次见。”
　　“再见。”曲锦屏送她出门，在走廊里搂住她的肩，“廖雨洗不是故意的，她只是有点没想通在和自己生气而已。我们都知道你是个什么样的人，你绝对不会是那种看得上梁阅志那种人的人，别担心，如果不开心了欢迎随时找我出去。”
　　“没事儿，是我没跟她说就擅自做了决定，其实现在事情已经解决了，但我们好像回不去了。”
　　“嗯？”曲锦屏拉着人走到隐秘的角落，“事情解决了是什么意思？”
　　“字面意思啊。”
　　“我陪那个人去聚会就是为了这件事儿，没想到还有意外收获。”沈鹿夜在曲锦屏耳边耳语。
　　“你说的是真的？”
　　“不然呢？我为什么放着可爱的小学妹不管，去接近一个看上去就渣的不行的败家子？”沈鹿夜双手抱肩倚在墙角，“我只是有点后悔，我应该先和廖雨洗说一身再出去的。”
　　“你还不知道她啊？她太喜欢你了，所以接受不了你跟别人接触，更何况你俩不仅被人看见了对象还是那个梁阅志！也不知道该说你笨还是傻。”曲锦屏无奈地摇头，“也难怪她说以后都不管你了这种话，如果梁栎知要是这样，我就直接动手了。”
　　“当然舍不得了，所以我才生自己的气啊。看她做自己不愿意做的事情，但自己却一点办法都没有，我都默默地鄙视了自己好久了。”
　　“那你觉得，我的办法能行吗？”
　　“……你还是先去问问柳青吧。”曲锦屏心情很复杂，她没想到会亲身参与这么刺激的事情，“你是什么时候知道的？”
　　“就那天，我不是忘了廖雨洗回家去了吗，就自己去录视频了，然后碰到了梁阅志。他就拉我说要去吃饭……说到这个我就生气，你为什么要把情书带在身上！你傻吗？”
　　“我就知道……！”曲锦屏心里火气腾地一下冒上来，“下次他要是再用这个威胁你也不用管他，就让他曝光吧，又不是什么见不得人的事儿。”
　　“我当时没想太多，本来是想给梁栎知打个电话告诉她一声的，但不知道为什么电话关机了。”沈鹿夜回忆着，“后来就跟他去吃饭了，就是不知道怎么被拍到的，他知名度还真是高啊。”
　　“那昨天的聚会呢？没出什么事儿吧？”
　　“能有什么事啊？还有我弟怎么会在那里？是你叫他跟着我的？”
　　“我们没说，是他自己要这么做的，他可担心你了。”
　　“那看来小时候没白帮他揍那些小姑娘啊。”
　　“所以你录到了没有？”
　　“嗯。”沈鹿夜骄傲地昂起脑袋，“还好有我弟，不然他也不会喝醉。而且我也是第一次知道我弟居然这么能喝，不愧是留过洋的，海量啊！”
　　“给我看看。”曲锦屏兴奋地凑过去。
　　“等下去找柳青的时候一起看吧，我现在就担心两件事。一是我要怎么让廖雨洗原谅我，二是……”
　　“第二件是什么？”曲锦屏看着说到一半就变了脸色的沈鹿夜。
　　“我要怎么跟梁栎知坦白。她会生气然后把自己气哭的。”
　　“没事儿啊，有我呢，姐罩你。”曲锦屏信誓旦旦地跟她保证，“我会控制好情绪的。”
　　“你说我这招是不是太阴了？”沈鹿夜拿着手机，觉得有点后怕，“是不是很招恨？”
　　“虽然你把他灌醉了，可他说的可都是实话，梁氏做的那些事也都是真的。都说酒后吐真言，他肯定是不设防地和你说那些事情。”
　　“谁知道他怎么回事儿啊，我本来想把他送回来的，谁知道他在车上一直不停说啊说，都不用我做什么，有的没的都说了。把我跟我弟在一边给吓得啊，后来还是我弟提醒我录个视频以防万一的。还好司机是林鹄家的，算自己人，不然麻烦可大了。”
　　“所以说这视频信息量巨大？”
　　“大到爆炸。”沈鹿夜点点头，“我昨天自己在宿舍看了一遍，唉，太吓人了。”
　　…
　　晚上吃饭，柳青在看到这段视频之后，嘴都合不上了。
　　“这哪儿来的？”
　　“我录的。”当事人一脸淡定，“你怎么看？”
　　“你怎么录到的？”柳青震惊。
　　“我把他灌醉了。”
　　“他居然醉了？我就从来没见过他喝醉过。”柳青看着沈鹿夜的目光里分明是带了一些敬佩的成分。
　　“要感谢我亲爱的老弟。”沈鹿夜搂过林鹄，“你觉得这视频能帮上忙吗？”
　　“帮什么忙？”柳青的愣了下，随即反应过来了，“这可不是儿戏！”
　　“我知道。”林鹄放下牙签，“所以才瞄准了能用到的信息问的，反正他私生活混乱也是事实。”
　　“但是我们没想到他会连丘星的内幕都说了出来。”沈鹿夜插嘴，“看他一脸正经地说他父亲偷税漏税数目的时候，我感觉自己跟拍电影似的。就那种女特工为了从总裁嘴里套出信息不得不扮演陪酒女什么的吗？我觉得我身临其境了。”
　　“你那天是有点欲拒还迎的意思，我找到你的时候，你正拿着酒杯抛媚眼呢……”林鹄嫌弃地推开赖在他身上的沈鹿夜，“没想到你居然是这种人。”
　　“别打岔，那是工作需要。”
　　“还工作需要……我以后得叮嘱廖雨洗盯紧你，太不好控制了。”
　　“让我想想吧，现在我心里特别乱。”
　　“我还得提醒你们，这视频一旦被释出去了，后果不堪设想。你们想明白利害关系了吗？”柳青说。
　　“跟我没关系啊。”沈鹿夜摆手，“视频里没有我的声音。”
　　“没错，我特意让我姐别说话的，就他全程自己一个人叨叨。”
　　“那不对啊，我有听到个娇滴滴的声音在跟他聊天。”曲锦屏不解地把视频又看了一遍，“那这是谁的声音啊？”
　　“是我啊。”林鹄特别镇定地举手，“我捏着嗓子说的，能听出来吗？”
　　“你们姐弟真是奇葩……”柳青看着面前镇定的两人，转头看见曲锦屏一脸崇拜，开始忙着把视频传输到自己手机里，“我带回去再研究研究吧，得尽量把视频里所有关于你俩的蛛丝马迹消除掉，一点都不能留下。”
　　“你想怎么做？”沈鹿夜压低声音，“还是跟你爸再商量一下吧。”
　　“绝对不行，不能让他知道。”柳青摇头，“我爸最看不上这种小动作了，你们别急，这次让我来吧。”
　　“你知道怎么弄吗？”曲锦屏稍微有点不放心，“不会给你带来什么不好的影响吧？”
　　“不会，放心吧。这种事情我见多了，没想到会有亲自上阵的那么一天。”柳青把手机揣好，“还真有点小紧张。”
　　“紧张什么？我们是在干大事！偷税漏税这种行为要不得，我们只是委婉地提醒了他们一下而已。”林鹄喝着果汁，抬眼看了看周围，“对吧，姐？”
　　“没错。”沈鹿夜豪迈地把手一挥，“天亮了，该让梁氏破产了。”
　　“然后回归小学妹的怀抱？”
　　“这就不用你操心了好吗？”沈鹿夜吃了瘪，“你学分修满了？作业画完了？月末要考的科目背好了？”
　　“唉说到这个，姐，我上次看中了一套水彩，德国原产，哎呀……”
　　“买买买！”沈鹿夜点头，“既然是你专业要用的，那就别心疼钱。”
　　“姐你真好。”
　　“我是说让你自己买。”
　　“……亲情呢？没爱了。”
　　…
　　梁栎知睡了很长的一觉，醒的时候看见了在床边对着她傻笑的曲锦屏和沈鹿夜。
　　“你俩中邪了？”
　　“并没有，嘿嘿嘿。”曲锦屏笑呵呵地看着梁栎知，“只是莫名地很开心。”
　　“有病吧？”梁栎知推开毯子爬下床，“我睡了很久吧。”
　　“撸串儿去吗？”沈鹿夜开口。
　　“嗯？”梁栎知闻言疑惑地看了眼室友，发现她精神好了很多，“你俩和好了？”
　　“还没有。”
　　“那你还好意思跟我俩出去？赶紧跟人家说两句好话把人哄好了，快去。”
　　“这有难度吧……”
　　“有什么难度？就张个嘴让她跟我们出去吃饭，有什么难的？”
　　“但是……”沈鹿夜为难地拿出手机翻找联系人，“怎么说呢？”
　　“算了，我来吧。”曲锦屏掏出钥匙打开门，“关键时刻您需要一架好的僚机。”
　　“作为僚机的女朋友，你此刻有什么感想？”沈鹿夜问旁边拿着手机确认朋友圈的室友，“别笑了，看你那傻样儿。”
　　曲锦屏回复了梁栎知的评论：是辣，但幸福【爱心】
　　梁栎知拿着手机傻笑，“你才傻。”


第24章 
　　曲锦屏拽着满脸不情愿的廖雨洗，把她按在桌子旁边。
　　“行了啊，既然都出来了就开心点，别扫了大家的兴。”曲锦屏把菜单摆在廖雨洗面前，“来吧，想吃什么，今天姐请客。”
　　“你什么时候这么大方了？”廖雨洗扫了一眼菜单，没兴趣地把它推到沈鹿夜面前，“吃穷她。”
　　“青椒……”沈鹿夜看着面前菜单上的青椒，看着一脸期待的曲锦屏，“我记得你爱吃来着。”
　　“点点点。”曲锦屏指着青椒，“没有青椒的人生是不完美的啊！”
　　廖雨洗刷着微博，漫不经心地抬眼看了看身边的沈鹿夜。她今天好像兴致很高，正高兴的和坐在对面的曲锦屏进行关于怎么吃蒜才不会太辣的讨论。
　　店里冷气开的很足，廖雨洗自己穿着件针织外套都有点冷，她看着沈鹿夜煞有介事地给曲锦屏演示怎么剥蒜皮，觉得她看上去有点瑟瑟发抖。
　　四个人突然陷入了很长时间的安静，廖雨洗才反应过来她给沈鹿夜把外衣领子拉高了。
　　梁栎知清了清嗓子，把碟子往曲锦屏那边推了推，“把筷子给我。”
　　“好。”曲锦屏观察着对面两人不自然的表情，忙不迭把筷子给了梁栎知，“不喝点什么吗？我们去吧台看看？”
　　“行，你们在这儿等我们。”梁栎知拉着曲锦屏逃离现场。
　　“什么情况？”曲锦屏站在吧台处，手抵着下巴，“廖雨洗情不自禁了？”
　　“她们也差不多该解除冷战状态了。”梁栎知踮着脚看着吧台上正趴着一只猫咪，伸出手摸了摸它的耳朵，“对吧，喵？”
　　猫咪睁开眼看着她，喵了一声。
　　“它回答我了！”梁栎知兴奋地晃了下曲锦屏的手臂，“太可爱了！”
　　曲锦屏转头看着正慵懒舔着毛的猫咪，没有回答这个问题，“喝点什么？啤酒就算了，沈鹿夜一高兴起来，我真控制不住。”
　　“不是有她在吗？”梁栎知指了指廖雨洗的背影，“没关系吧？”
　　“那不要冰的。”曲锦屏跟服务生说了一声，顺便挥手赶走了正要过来舔自己手的猫咪。
　　两个人走回去等着吃，曲锦屏趴在桌子上摆弄着手机，刷着微博，“廖雨洗。”
　　“干什么？”
　　“为什么海盐还不更新？”
　　梁栎知和沈鹿夜交换了一个慌乱的眼神。
　　梁栎知心虚地瞟了一眼脸色哀怨的曲锦屏，小心地拿出手机，登录微博。
　　她从一堆未读消息中看出了粉丝们的急迫以及哀怨，默默说了下身体。
　　其实是录好了的，不过因为各种原因一直没来得及上传，梁栎知好不容易把上次在厨房录的视频剪辑完，曲锦屏的声音被剪的一干二净。
　　梁栎知觉得这视频也算是被剪的有些缺憾了，她本想抽空再录个新的，但是后来被各种烦心的事情弄得焦头烂额，索性也就没有再弄，没想到大家等得那么着急。
　　“我怎么知道？”那边廖雨洗正拿着手机刷朋友圈，“你不是总给她留言吗？你发私信问她。”
　　“她最近都没怎么回过了，之前还一直聊得挺好的来着。”曲锦屏开始打字，丝毫没有注意到身边紧张到僵硬了的人。
　　梁栎知刚刚把消息都清空，曲锦屏的私信就到了。
　　她尴尬地拿着响了一次提示音的手机，看着对面坐着的沈鹿夜。
　　沈鹿夜耸耸肩，给了梁栎知一个你自己看着办的眼神。
　　什么啊，不是你当初告诉我要欲擒故纵保持神秘感吗？梁栎知觉得自己信错人了。
　　“你也在看微博吗？”曲锦屏听见了梁栎知微博的提示音，好奇地凑上来，“我们还没有互关，你微博ID是什么？”
　　“呃……”梁栎知一把把手机屏向下拍在桌子上，“我没有微博，刚刚那是我的短信提示音。”
　　“哦。特意设置成那种声音啊，我懂的。”曲锦屏点点头，“我有一阵子短信提示音是我最喜欢的动漫OP，来一次短信我就可以听一遍那首歌。
　　“那段时间我都快疯了。”廖雨洗抬头扫了曲锦屏一眼，“还好你最后良心发现，不然我睡觉做噩梦梦里都是那首歌。”
　　梁栎知静静退出了微博，把手机调成静音模式放进口袋，正好服务员端着端着东西走了过来，曲锦屏的注意力也被成功地转移了。
　　“青椒。”曲锦屏伸手拿了一串放进嘴里。
　　“不烫吗？”梁栎知说。
　　“不烫啊。”曲锦屏嚼着，顺便给梁栎知拿了串海带，“快吃，不然一会儿都被廖雨洗抢光了。”
　　“说的我好像多急迫。”廖雨洗举着肉吹着。
　　“你本来就很……”曲锦屏看着廖雨洗把凉了的肉放进了沈鹿夜的盘子，用胳膊肘碰了碰梁栎知，“你看哪里，我也要。”
　　“你要什么？”被打断了进食的节奏，梁栎知有点不高兴地斜眼瞪她，“想吃自己拿，我忙着呢。”
　　“我的爱情鸟飞走了。”曲锦屏只好自己拿了串肉出来，用筷子把肉块撸下来，都堆进梁栎知盘子里。
　　晚饭后四人沿着小路慢慢向前走，曲锦屏看着前面一左一右默默走着的两个人，问梁栎知，“她们现在又是什么阶段？是和好了还是还尴尬着呢？”
　　“和好之前的那个阶段吧。”梁栎知看着沈鹿夜有点雀跃的身影，想起她最近经历的各种事儿，心里满满开始泛酸，“要不我们让她们两人独处，我们走吧？”
　　“可以。”曲锦屏快步赶上廖雨洗，一拍她的肩，“我跟梁栎知续摊儿去啦！”
　　“你俩还没吃饱吗？”廖雨洗惊讶。
　　“没啊。”曲锦屏顺手揽住沈鹿夜的手臂，“鹿夜学姐，那个啊，从这边往前一直走，别拐弯。”
　　“做什么啊？”沈鹿夜看着曲锦屏指的方向。
　　“有便利店。”
　　“哦，所以呢？”
　　“你昨天不是说想吃关东煮吗？”
　　“我吗？”沈鹿夜疑惑，“什么时候？”
　　“昨天啊，我都听见了。”曲锦屏给廖雨洗使眼色，“是吧？”
　　“呵呵。”廖雨洗装作没听懂，“那我们走了，你俩继续吃去吧。”
　　“好晚点回去啊。”
　　看着两个远去的身影，曲梁二人长出了一口气，决定赶紧回宿舍休息去，毕竟今晚的晚风，还是稍微有些凉的。
　　结果走到一半儿，曲锦屏身体里的玩乐细胞开始叫嚣，她停下脚步思考着。
　　“怎么了？”梁栎知奇怪地跟着她停下。
　　“咱们要不要去看看？”
　　“看看？”
　　…
　　蹲在便利店外面的长椅后面，梁栎知捂着嘴看着玻璃后面的廖雨洗和沈鹿夜，激动地跟曲锦屏咬耳朵，“怪不得你总说要跟踪这个跟踪那个的……”
　　“好玩吧？”曲锦屏趴在梁栎知背上，帮她挡着从巷子口吹来的风，“她们不知道我们在偷看。”
　　“我怎么这么激动呢？！”梁栎知举着手机，打开相机。
　　“你干什么？”
　　“试试偷拍啊，我从来没干过这种事儿。”梁栎知一连几张照片出来，兴奋地给曲锦屏看，“哦天哪！放大后还能看见表情哈哈哈。”
　　曲锦屏把梁栎知乐出了猫咪纹的脸遮进自己的怀里，对着路过的人不好意思笑笑。
　　梁栎知笑够了，抬起头盯着正在吃关东煮的沈鹿夜，“她太有意思了，你说她昨天说过自己想吃关东煮，她居然真信了。”
　　“廖雨洗也真是，板着个脸干什么啊？”曲锦屏打了个寒颤，往梁栎知身上靠的更近，“等她们出来了，我们也进去买点热的东西喝吧，你不冷吗？”
　　“好啊，那还要不要跟了？”
　　“嗯，从这条路一直走，不是没有别的方向了吗？”
　　“这条路？”梁栎知往左边看了一眼，“再往前有一会儿就到崇远路了啊。”话音刚落，她就看见沈鹿夜站起来，拿上外套走了出门，“出来了出来了！”
　　“小声点。”曲锦屏捂住她的嘴，“你为什么这么兴奋？”
　　“因为我觉得自己在做很刺激的事情。”梁栎知瞪圆了眼睛看着一前一后出来的两个人。
　　夜色中隐隐约约看不真切，她伸直了脖子紧盯着，在两人路过一盏路灯的瞬间，她看见了廖雨洗紧握着沈鹿夜的手腕，一激动站了起来，“天哪！”
　　“你……”曲锦屏只能拉着梁栎知，走进了便利店，“我心好累。”
　　“我们一会儿去偷看，会不会看见什么限制级的东西？”梁栎知眼睛亮晶晶的，“她俩一会儿会不会情不自禁……”
　　“诶你喝不喝咖啡？”曲锦屏崩溃地从柜台上拿了两罐咖啡，交给收银员，“帮我加热一下，谢谢。”
　　梁栎知举着咖啡跟在那两人身后，就差把咖啡罐子捏扁了。
　　她半蹲着身子，藏在曲锦屏身后，“她俩在做什么？”
　　“很正常地在走路……其实你也可以正常的走路，她们看不见我们的，毕竟离得这么远。”曲锦屏好笑地看着躲在自己后面的人，笑弯了眼睛，这人怎么跟小猫儿似的？这么可爱，“这么入戏啊？”
　　“好玩儿啊。”梁栎知抓着曲锦屏的衣服，“万一被发现了，我就把你推出去，说是你教唆我来的。”
　　“小坏蛋。”曲锦屏抓紧她环在自己腰间的手，“那很紧了啊，别丢了。”
　　“几点了啊？”梁栎知看着自己的手表，“是不是快亮灯了啊？”
　　“没那么快。”曲锦屏看见前方小桥上的廖雨洗和沈鹿夜也停住了脚步，好像正向后方看过来，“我们稍等一会儿。”
　　月亮早就出来了，晚风徐徐吹过，附近的河畔一片蛙鸣。
　　梁栎知从曲锦屏肩上看过去，眼看着两个人走在了崇远路的台阶上，不知道在干什么。
　　“我好想出去帮帮啊。”曲锦屏默念着，隔着一段距离看着她们。
　　“还是让她们自己解决解决比较好，我相信鹿夜。”
　　“也是，鹿夜学姐可比廖雨洗强多了。”
　　对面的两人好一阵子没有动作了。
　　曲锦屏拥着有点困倦了的梁栎知，把她有点下垂的脑袋靠在自己肩上，“困了吗？要不我们回去吧。”
　　“不行，我要看结局。”梁栎知抬起头往外看，“啊。”
　　“怎么了？”曲锦屏顺着她的目光向外看去，“她们在做什么？”
　　“看不太清，但看轮廓总觉得很奇怪。”梁栎知辛苦地盯着两个人的身影，“别是在打架吧。”
　　“拉倒吧，她们那种性格根本打不起来吧，不过吵起来倒是有可能。但是这么适合谈情说爱的环境，怎么可能吵起来呢。”
　　“也是，不过她们扭曲着身体在干什么？”
　　“谁知道呢。”
　　两人准备起身开始爬台阶，突然街灯都亮起来了。
　　梁栎知看了看手表，“十点了啊，进度真慢。”
　　“对于她们来说已经不错了。”曲锦屏拉着梁栎知走出电话亭，“走，跟过去看看。”
　　“别被发现了，不然太尴尬了。”
　　“不会的，她们不是在爬台阶吗，我们就在下面偷偷看她们。”
　　曲锦屏坐在台阶上，把梁栎知挡在身后，饶有兴致地看着室友和她的小学姐，“搞不好真的能看一出年度大戏。”
　　“崇远路500步把妹大法……”梁栎知看见回头盯着自己的曲锦屏，默默闭上了嘴，“我就随口一说，你就随便一听。”
　　“你那天是不是故意带我来的？”曲锦屏摸了摸她被风吹得冰凉的脸，“大晚上的这边都没什么人来，你是不是一早就计划好了？”
　　“没有。”梁栎知猛摇头，“是凑巧的。”
　　“我才不信。”曲锦屏把梁栎知冰凉的手揣进兜里。
　　相对无言，气氛突然尴尬起来。
　　曲锦屏把头歪着贴在梁栎知胸口，半天没有说话，脑海中一片空白。
　　“……你喜欢我什么呢？”曲锦屏犹豫着开口。
　　“喜欢还需要理由吗？”梁栎知一愣，“如果一定要一个答案的话，当时在丁香湖就……一见钟情了吧。”
　　“……虽然我很高兴你能这么说，但是我完全不记得了。”曲锦屏垂着脑袋，“我只记得当时我被热的都快晕了，然后好不容易忍着眩晕遇到了一个人问了路，还掉了所有的零食。”
　　“那你为什么喜欢我？”梁栎知反问他，“也没有什么特别的理由吧？”
　　“反正不是一见钟情。是那种细水长流地、慢慢地被你吸引的。”曲锦屏想着，脸上缓缓挂了笑。
　　“你要问我是什么时候意识到的……我觉得应该是当时我不小心摔在你面前的时候，但是我恨不得死过去，我这辈子都没有感受过那种后悔和生气。”
　　“后来再回想，那分明是在喜欢的人面前出丑时的无力和丧气……”
　　“那时候我就觉得自己恐怕是已经喜欢的很深沉了。”
　　“……看见你那封情书的时候，我其实特别开心的。”梁栎知在曲锦屏口袋里反握住她的手，感受着自己的手渐渐回温，“虽然有点生气你的畏缩，但雀跃的心情还是占多数的。”
　　“你傻啊，为什么当时不过来问问我呢？我们明明能经常见面的。”
　　“不会尴尬吗？会下不来台吧？”梁栎知眨了眨眼睛，“也怪我，如果当时我一鼓作气……就不会有后面那么多事儿了。”
　　“如果你当时直接过来问我，说不定我们以后就没有机会走到一起了。”曲锦屏看着她，更用力地抓紧她的手指，“像这样在夏天的夜里，陪着她一起出逃，和她在一起数星星、看夜景、爬台阶、说悄悄话，是我之前从来不敢奢望的事情。”
　　“怎么突然……”梁栎知站起来，她站起来想直直身体，无意中向台阶顶端看了一眼，“哇！”
　　“哇。”曲锦屏也傻呵呵地站起来，活动一下酸麻的双腿，看向正拥抱在一起的人，“现在是什么阶段？”
　　“和好中？”梁栎知兴奋地跑上台阶，“我们过去吧。”
　　“慢点。”曲锦屏看向梁栎知腿软了一下，赶紧在后面接住她，“活动一下再走，腿不酸吗？”
　　“忘了。”梁栎知傻笑着指着正拥抱着的二人，“我太开心了，我要赶紧过去拥抱鹿夜！”
　　“廖雨洗会不开心的。”曲锦屏拉着她慢慢向上走，“诶这爬山虎长得真快呢，一转眼满墙都是了。”
　　“它们秋天的时候会变红的，晚上的时候被黄的灯光照着，特别好看。”梁栎知陪曲锦屏聊天，慢慢向上爬，“不累吗？”
　　“不累。”曲锦屏回身看看，“已经爬了这么多了啊。”
　　“她们要抱到什么时候？”梁栎知觉得有点奇怪，“抱一下就得了……”
　　“好不容易打开了心扉，有点激动，一时之间感慨万千情不自禁……说不定正酝酿着眼泪，要不然咱俩先别上去了？”曲锦屏站起来看着还在拥抱的室友，却只能看见她的后脑勺，“廖雨洗的后脑勺看起来特别魅惑啊。”
　　“你是在损她吗？”梁栎知被逗得大笑起来，“后脑勺怎么能用魅惑来形容？”
　　“那你上次还说沈鹿夜的痣特别性感来着。”
　　“我说的是实话，确实性感。”
　　“拉倒吧。”曲锦屏陪梁栎知瞎聊，瞧着廖雨洗搂着沈鹿夜转了个圈，侧面对着自己，她看清了之后闭了下眼睛，随即就要去捂住梁栎知的眼睛，“诶诶别看！”
　　然而她慢了一步，梁栎知已经看清了正拥吻着的二人，不小心就感叹了出来，“哇，真好啊！”
　　曲锦屏想阻止她不发出声音都来不及，距离已经很近了，这么大声说话不可能听不到吧。
　　她看着一脸愕然的廖雨洗和沈鹿夜直直地看向自己，不好意思道：“哎呀，真巧啊哈哈。”
　　“你怎么在这儿？”廖雨洗讶然地看着曲锦屏，“梁栎知呢？”
　　“梁栎知在……呃？”曲锦屏看着正拼命把自己缩进爬山虎叶子里，只留了个背影的梁栎知，翻了个白眼儿，“在这儿呢。”她把人拉了起来。
　　“嗨。”梁栎知笑了，“鹿夜，嘿嘿。”
　　“傻不傻啊？”沈鹿夜无奈地看着头上还顶着片叶子的室友，哭笑不得。
　　“曲锦屏，等会儿回去，请你解释一下为什么会出现在这里。”廖雨洗给沈鹿夜拉好拉链，回身白了一眼曲锦屏。
　　“这是巧合，对吧？”曲锦屏看向梁栎知。
　　“嗯，巧合。”梁栎知猛点头，“巧合。”
　　“我不信呢。”沈鹿夜正把叶子从梁栎知头上拿掉，“你都跟着曲锦屏学坏了。”
　　“我没有，但是这太有意思了。”
　　“什么很有意思？”
　　“偷看你们谈情说爱。”
　　“你都学了些什么啊？”沈鹿夜被噎的不行。
　　“但是看你心情好了，我就放心了。”梁栎知激动地扑过去，挂在沈鹿夜身上，“我终于可以放心的睡个好觉……”
　　沈鹿夜摸摸梁栎知的头发，“现在就回去睡觉吧，一直睡到明天中午。”
　　“嗯。”梁栎知牵着沈鹿夜的手走下了台阶，“你是不知道，我可担心你了，我做梦的时候都能看到你哭。”
　　“你干什么啊，是不是看上我了……”
　　“自恋……”
　　曲锦屏看着扬长而去的两人，看向一边同样惊愕的廖雨洗。
　　廖雨洗叹了口气，“恋人不如室友系列……刚被还抱着我的人是她没错吧？”
　　“习惯了就好，我跟梁栎知逛街的时候她经常看见什么就会想适不适合沈鹿夜，所以估计……你要学会忍让啊，朋友。”曲锦屏拍着廖雨洗的肩，“你要学的事情还有很多，欢迎随时向我请教。”
　　“谢了啊。”廖雨洗按着曲锦屏的脑袋，“这地方真不错。”
　　“那是。”曲锦屏点点头，“我也觉得，莫名会让人产生恋爱的冲动……你们刚刚是亲着呢没错吧？”说完就后悔了，拔腿就跑，“其实我不是故意的！”
　　“我去你的！你不说我还忘了，你赔我的初吻！被你打断了……”廖雨洗追着曲锦屏冲下了台阶。


第25章 
　　这段时间的经历好像一场不平静的梦，梦醒了就只觉得浑身轻松。
　　虽然心情像块被牛奶泡过的饼干，口感已大不如前，但是味道还是那个味道。
　　曲锦屏合上书本，突然就有了个想法。
　　“廖雨洗，我想吃奥利奥。”曲锦屏把手伸向廖雨洗刚刚撕开的一袋饼干，“施舍一个。”
　　“你三分钟前不是还和我说要减肥来着？”廖雨洗把饼干递过去，“少吃点，你这样该怎么减肥？”
　　“我两分钟前发微信给梁栎知了，她说我太瘦不用减。”曲锦屏拿了块饼干，塞进嘴里，“这说明什么？说明我天生丽质。”
　　“然而一分钟前我就看见你的双下巴了。”
　　“我哪有双下巴？！”曲锦屏炸毛了，“我明明是瓜子脸，怎么会有双下巴！”
　　“你还瓜子脸……我真想为瓜子喊冤。”廖雨洗躲过曲锦屏的攻击，翻身跃上了台阶，爬上床，“一会儿出去吃饭吗？”
　　“我要去找栎栎。”
　　廖雨洗狠狠抖了一下，“肉麻，恶心。”
　　“怎么了？你不是也管鹿夜学姐叫小鹿吗？”
　　“你怎么知道？”廖雨洗丢下正在整理的被子冲下来，“谁跟你说的？”
　　“这个……哈哈重要吗？”曲锦屏非常心虚地低头看手机，“我走了啊，等下祝你约会愉快。”
　　“这么快就走了？”廖雨洗摆了摆手，“再见，晚点回来。”
　　曲锦屏拿着手机下楼，想要把书还给梁栎知，她熟门熟路地推开门，拍拍正戴着耳机看视频的梁栎知的肩，“学姐。”
　　梁栎知啪地一下合上电脑，显然是被吓到了。
　　“怎么了？吓到你了？”曲锦屏赶紧给她顺顺毛，“鹿夜学姐还没起来呢？”
　　“昨天晚上我们夜谈，很晚才睡。”梁栎知轻声对曲锦屏耳语，“我们出去吧，让她再睡儿会。”
　　沈鹿夜在床上不耐烦地翻了个身，顺手拿起放在枕头边的外套，蒙住了脸。
　　“你醒了？”梁栎知攀着床栏，踮着脚看沈鹿夜，“起来吗？”
　　沈鹿夜伸出手，比了个五，又把手缩进被子里。
　　“那你睡吧。”梁栎知拉着曲锦屏走了。
　　“她刚刚是什么意思？”曲锦屏懵懵地问梁栎知。
　　“她是想说，再让她睡五分钟，然而她没睡够并不想说话。”梁栎知看着曲锦屏点头，“你没看懂。”
　　“没，这个只有你懂吧。”
　　随便找了个地方吃了饭，梁栎知吃到一半就开始发呆，拿着筷子夹着空气往嘴里送，曲锦屏看的直皱眉，伸手到梁栎知面前晃了晃，“困？”
　　“不是。”梁栎知摇摇头，“你说要怎么让梁阅志不再缠着沈鹿夜？”
　　“她会自己想办法的。”曲锦屏说完觉得不太对，她赶紧解释，“鹿夜肯定有办法，放心。”
　　“虽然你们都这么跟我说，但是我就是觉得哪里不对。最近我心里可不太平了，像长了小草一样，一点风吹草动就动荡的不像样。”梁栎知在心口揉了揉，“你说我这是怎么了？”
　　“你是紧张过度了吧。”曲锦屏担心地看着对面的人，觉得她的黑眼圈仿佛又浓了几分，心疼地把盘子里的肉都夹到了对面，“多吃点，多吃点就不会想太多了。”
　　“你以为都像你啊？”梁栎知笑了，“一会儿陪我回家一趟？我要搬床薄被子回宿舍，昨天晚上热死了，都没怎么睡。”
　　“好。”曲锦屏痛快答应，当然，如果她要是能预知到未来一会儿的经历，一定不会回答的这么痛快。
　　…
　　曲锦屏目瞪口呆地看着坐在花间故里柜台后面的女人，生无可恋地捂住了脸。
　　“嗨老妈，这是我女朋友，和你说过的那位。”梁栎知扬了扬下巴，就算打过了招呼。
　　“嗨老妈……”曲锦屏机械地跟着梁栎知对女人打招呼，话一出口险些被自己吓死。
　　她看见对面女人眉梢的一丝戏谑，顿时慌了手脚，“不是、我是说，阿姨，您好。”
　　“您好。”女人点了点头，转身拉过梁栎知走向了厨房，“过来帮忙，你爸要累死了。”
　　“但是……”梁栎知一步三回头看着曲锦屏，曲锦屏赶紧示意她不用管自己。
　　“妈。”梁栎知被推进了厨房，有点生气。
　　不过她一抬头就看见了围着围裙一脸纯良无害正笑着正煮汤的爸爸，顿时开心地扑了过去，“好久不见了帅哥。”
　　“帅哥煮汤呢，一边儿玩去。”帅哥伸手把梁栎知挡开，顺便冲着她抛了个媚眼，“听说你女朋友来了？人呢？”
　　“被我妈晾在外面了。”梁栎知不满地撇撇嘴，“你管管她啊。”
　　“一会儿我出去看看去，看看漂亮的曲小姐。”帅哥用汤勺舀着汤尝味道，“你尝尝，香料是不是少了。”
　　“香料这东西放一点就行了啊。”梁栎知就着他的手喝了一口，眼睛瞄了眼锅里的汤，“香叶还好，但是桂皮为什么要放那么多？”
　　“你妈说她喜欢。”
　　“她喜欢不代表是对的啊？”
　　“你妈说的都是对的。”
　　“哦。”梁栎知点点头，“你就是这么把我妈套牢的。”
　　“嘘，别让她听见了。”
　　“你们觉得我是聋还是瞎？”梁妈妈站在门边，目睹了一切。
　　“你要是真为了我好，就赶紧去给人家倒杯水什么的，不然她还以为你对人家有意见呢。”梁栎知挥挥手，“冰箱里有我前几天弄的果汁，你自己喝啊。”
　　“嘿，我还真对她有点意见。”梁妈妈回头看了看门外不知所措站着的曲锦屏，“这孩子看起来智商不太够。”
　　“智商不重要……”
　　“所以她真的智商不太够对不对？”
　　“……她又不傻，把我照顾得可好了。”梁栎知说不过自己妈，只好打开冰箱拿出果汁，“给，去外面歇着吧，厨房不用你管了。”
　　“你也一起出来，我有事儿讲。”
　　“怎么了？这么严肃。”梁栎知只能跟着梁母走出来，一出来就看到了双手放在膝盖上端正坐着的曲锦屏，“你怎么了？”
　　“呆着。”曲锦屏头都没敢抬。
　　“孩子，你多大了？”梁母坐在曲锦屏身边，把曲锦屏的手拉过来放在手里握着。
　　这是要查户口了？梁栎知惊讶，她拼命给妈妈使眼色，然而被妈妈忽视的很彻底。
　　“今年大二了。”曲锦屏感受着对方温暖的手指，在心里默默给自己点了根蜡。
　　为什么要穿拖鞋出来啊！什么不梳头啊！为什么不化个妆啊……！
　　梁栎知为什么不先跟自己说一声啊……！
　　“父母都是做什么的啊？”
　　“妈。”梁栎知不满地坐在曲锦屏身边，把曲锦屏的手抽出来，“你干什么啊，第一次见面就问这个？”
　　“不问清楚我怎么放心？你这个孩子真是的，我这是为你好，这可是你的终身大事！”梁母白了自家女儿一眼，“你别管了。”
　　“我爸妈就是普通的基层工作者。”曲锦屏默默地往梁栎知身边靠了靠，她觉得对方妈妈靠自己的目光算不上多和善，顶多也就是不讨厌的程度，相当吓人。
　　“你和栎知是一个学校的，但你们不是同一个年级的，你是怎么认识她的？”
　　“这个……怎么认识的？”
　　“呃……怎么认识的？”曲锦屏征询般地回头看梁栎知，“咱俩是怎么认识的呢？”
　　“不是在丁香湖偶遇的吗？”梁栎知无语，“你怎么傻掉了？”
　　“我紧张嘛……”曲锦屏实力委屈，“你也不事先跟我说一声，我好歹也带个礼物过来。”
　　“礼物就不用了。”梁妈妈抱臂倚在靠垫上，看着面前混乱的两个人，“栎知，你跟妈妈说实话，你俩到什么阶段了？睡过没？”
　　“妈！”梁栎知吓得不轻，她做饭梁妈妈身边，伸手捂住她的嘴，“你说什么呢？我是那样的人吗？再说曲锦屏也不是这样的人，人家清纯着呢。”
　　被说清纯的主人公正睁着无辜的眼睛看着自己的十个脚指头，在心里默默哭泣。
　　“这是害羞了？”梁妈妈看着红了脸的女儿，觉得很有意思，伸手把自己嘴上的小手打开，“这有什么的啊？你也不小了……”
　　“妈，我求你别问了。”梁栎知受不了冲着厨房大喊，“帅哥，出来把你老婆领回去吧！”
　　“别吵。”帅哥从后门露出个头，对着曲锦屏眨眨眼，“太吵的话，汤就不好喝了，它的心情会不美丽的。”
　　曲锦屏呆呆地看着眼前的外国人，又被吓得不行。
　　半天之后，她傻傻地举起手，努力半天，说了句Hello.
　　“咳……我爸是法国人。”梁栎知看着呆滞的曲锦屏，只好善意地提醒她。
　　“哦对。”曲锦屏点点头，“你原来跟我说过，我忘了。”
　　然后帅哥面对突然笑得很开心的小姑娘纯良地跟自己说了句笨猪……他点点头，表示理解，然后钻进厨房去再也不想出来了。
　　“笨猪是什么啊？”梁栎知笑死了，“我爸肯定憋屈死了哈哈哈。”
　　“我说错了吗？”曲锦屏紧张地拽了拽梁栎知的袖子，“对不起。”
　　“不用道歉。”梁栎知笑够了才停下来，把曲锦屏圈在怀里，“我今天是不是不应该带你回来？吓坏了吧。”
　　“你俩……哎呀！我还搁这儿呢。”梁妈妈看着曲锦屏缩在梁栎知怀里委屈地嘟着嘴，觉得自己再不出声那俩就要亲上去了，“我问你啊，曲……”
　　“曲锦屏。”曲锦屏报上自己的名字，“前程似锦的锦，屏幕的幕。”
　　“……屏幕的屏。”梁栎知赶紧纠正。
　　“屏幕的屏。”曲锦屏点点头。
　　这孩子看上去也太傻了吧，好像配不上我们栎知。
　　梁妈妈在心里叹了无数口气，额头上的皱纹比哪天的都多。
　　她盯着曲锦屏看了半天，知道对方有点害怕地又往后靠了靠，才慢悠悠地发问，“你以后准备怎么办？”
　　曲锦屏被问了个措手不及，“什么意思？”
　　“意思是你们以后准备怎么办？你爸妈知道你的事情吗？毕业后你是选择留在这里还是去别的地方发展？你是准备和我们家栎知谈一辈子恋爱呢，还是打算和她一起过一辈子日子呢？孩子，别怪我说的太狠，但你总归要知道，谈恋爱归谈恋爱，生活总归是生活，可不像谈恋爱那么简单。”
　　“阿姨……”曲锦屏突然不知道说什么了，她看着这位严肃的母亲，第一次感觉到眼前的迷茫。
　　“妈妈，给我们点时间，曲锦屏才大二。”梁栎知在一旁坐不住了，她其实很犹豫要不要把人带回家，但是总有一天是要见面的，不如就今天。
　　但是没想到第一次见面就发展成了这样，她得把局势控制住，“我们还没毕业，没进入社会。其实你说的问题我都考虑过，既然我今天把她带回来叫你们，就说明我已经从心里往外的接受她了。”
　　“她对我不仅仅是女朋友那么简单，她是我选择共度余生的人。我以后想一直陪着她，就像我想陪在你和我爸身边一样，想把她变成我的家人而不只是个女朋友，你能明白吗？”
　　“我当然明白你的想法。”梁母松了口气，眼睛还看着表情复杂的曲锦屏，“那孩子，你呢？现在心里是怎么想的？”
　　“我没想过太多……”曲锦屏迟疑地开口，“我可能还是不太成熟，现在的我每天想的事儿就是怎么让她天天都开开心心的，想看她跟我在一起的时候能放心的笑出来。”
　　“至于以后的事，我并没有考虑过，因为未来是不可预估的，但是眼下的事情确实我可以努力去改变的。”
　　“比起担心以后的路，我还是更想把现在和她在一起的时间变得有意义，我也承认，我现在没有能力照顾她，也不能给她任何物质或者精神层面的保障，但是我可以给她别的。”她回身寻找梁栎知的手，慢慢握紧握在手中。
　　“我可以给她拧开了瓶盖的矿泉水，可以给她洗干净削了皮的水果，可以给她被太阳晒过的外套和毯子，可以给她冰淇淋甜筒。我也可以给她写很多很多的情书，拍很多的照片，可以在伤心难过的时候给她一个拥抱，可以在快乐的时候给她一个笑容。”
　　“虽然这些都是微不足道的东西，可是我现在只能做到这些。如果您觉得不够，我以后会更加努力。我现在不能给她买戒指，不能带她去看海，也不能给她买出国去看你们的机票，但这只是暂时的，如果您愿意等等我，或许以后我就可以很轻松地做到这些事情，可以很轻易地给她幸福。”
　　“所以请您给我们时间，等我们看到能看到未来的时候，我再来请求您把她交给我，可以吗？”
　　梁栎知看着说完了一脸紧张的曲锦屏，转头看向母亲。
　　“……唉，这孩子真是，我也没说什么责怪她的话啊。”梁母摇摇头，转身去了厨房。
　　“曲锦屏。”梁栎知说。
　　她边说着边把头靠在曲锦屏的颈窝里，她很高兴，她凑到曲锦屏的耳廓，“锦屏，谢谢你。”
　　谢谢你的承诺，谢谢。
　　只要承诺就好。
　　爱你。
　　…
　　晚饭后，曲锦屏自觉地钻进厨房洗碗，帅哥在她身边转了一圈又一圈，终于忍不住凑了过来，仔细看着曲锦屏的脸，目不转睛地盯了半天。
　　“嗨。”曲锦屏拿着盘子，傻呵呵笑了，“你好啊，原来你会说中文啊，哈哈哈我刚刚太傻了，你忘了吧。”
　　“怎么可以忘了呢？这么漂亮的淑女跟我初次见面的场景，我要永远保留在记忆里才行。”
　　“哦，谢谢。”曲锦屏点点头。
　　“哈哈哈你太有意思了！”帅哥笑得眼睛都不见了，“你是不是很喜欢栎知？”
　　“是的。”曲锦屏继续掉头。
　　“你俩现在怎么样？她是不是很闷？”
　　“还好吧。”
　　“你俩有没有Kiss过啊？”
　　曲锦屏蹭地一下脸颊染红，“嗯。”
　　“真的？”帅哥开心地睁大了眼，“梁栎知出息了！”
　　“啊？”
　　“那她一定也带你如果崇远路了。”帅哥肯定地点头，“对不对？”
　　“是啊。”曲锦屏道，“她是带我去过了。”
　　“我们家栎知啊，是认准你了，你可别辜负她啊，不然我和她妈就把她带到法国去。”
　　“唉？”曲锦屏愣了，“法国？”
　　“嗯，她妈妈一直想让她去法国来着，不过栎知一直不同意，非要留在这里守着这个店。”
　　“这样啊……”曲锦屏闷闷地看着手上的盘子，有点酸闷。
　　“不过你如果能让她妈妈满意的话，一切好商量嘛。”帅哥神秘地凑过来，“其实要让她妈妈满意也很简单，只要说好话就行了。”
　　“我不会说好话，我这人朴素得很。”
　　“我知道，不过效果意外的很好。”帅哥说到这里就忍不住开始笑，“刚才在外面那段感人肺腑的宣言很强烈啊。”
　　“别再提了，如果有可能的话我希望忘掉。”
　　“干嘛要忘掉，多帅啊？”
　　“多傻啊。”
　　“你们中国人的性格真是琢磨不透。”帅哥摸着下巴，“她妈妈也总是这样，明明很帅，等下又害羞的不行……说正事，要说好话，就要搞清楚对方到底想听到什么内容，其实她妈妈很好哄的……”说着凑到曲锦屏耳边，嘀咕了几句。
　　“啊。”曲锦屏惊讶地看着对方，“真的吗？”
　　“真的，你照我说的做，说几句又不会掉块肉。”
　　“但是我们明明不是那样的。”
　　“我就知道。”帅哥握拳砸在案板上，“梁栎知太温柔了，看上去也不像，但你总要给她妈妈一点自信嘛对不对？人家也很疼女儿的。”
　　“……我试试看吧。”曲锦屏坚定地睁大双眼。
　　那边客厅里梁栎知正接受着梁妈妈的拷问，她努力让自己没那么困，敷衍地回答她老妈的刨根问底的问题。
　　“你俩真的没有睡过吗？”
　　“你是不是更年期了？”
　　“我这是为你好嘛。”梁妈妈看着紧闭的厨房门，压低声音，“那你觉得，你俩……谁是上面的那个？”
　　“妈！”梁栎知张大了嘴，“你变了！”
　　“这是很实际的问题好不好？如果你以后要跟她过日子的话，就要提前决定地位问题嘛。”
　　“这句重要，我知道她很爱我就够了。再说了，谁上谁下怎么就决定了地位了……”梁栎知小声嘀咕了一句。
　　“你错了。”梁母摇了摇头，“你还太天真。”
　　“阿姨。”曲锦屏端着水果走了出来，“吃水果。”
　　“你削的？”梁妈妈看着削的干干净净的苹果块，抬眼看着正局促地站在面前的曲锦屏。
　　“嗯。”曲锦屏点头。
　　“削的不错啊。”梁妈妈叉起一块放进嘴里。
　　我才削不成这样呢，是你老公贤惠啊……
　　说了谎话的小朋友顿时僵直了身子，曲锦屏看着远处正拼命给自己鼓劲的帅哥，咽了咽口水。
　　“时间不早了，我们该回学校了。”梁栎知恍然大悟。
　　“都这么晚了还回去？”帅哥走过来挽留，“小曲今天在这里睡吧，我去拿床被子出来。”
　　“帅哥，我房间里有被子。”梁栎知制止了他，“曲锦屏，你先去洗吧。”
　　“嗯。”曲锦屏视死如归地闭上眼，在心里叹了好几口气，凑到梁栎知耳根附近亲亲一吻，“那我先去洗了。”说完还含情脉脉地看着眼神一言难尽的梁栎知。
　　什么情况？梁栎知坐在沙发上，曲锦屏不会中邪了吧……她急切地抓住曲锦屏的手腕，“你怎么了？”
　　“我……”曲锦屏欲拒还迎地被梁栎知圈进怀里，她害羞地低着头，在梁栎知耳边耳语，“我去洗了，你也早点去睡吧。”
　　梁栎知被曲锦屏恶心地赶紧松开了她，曲锦屏瞄了一眼正一脸玩味地看着自己的梁妈妈，用手遮着脸一溜烟跑了。
　　她钻进浴室，把自己藏在浴缸里不知所措。
　　太羞耻了！
　　她万万没想到自己有朝一日会用上潜心修炼多年的演技……还是为了讨好看上去非常严肃实则有一颗熊熊燃烧的腐女心的丈母娘……
　　她听见了梁栎知进来的声音，更加羞耻地把自己贴在浴缸底部，试图和浴缸融为一体。
　　“害羞了？”梁栎知好笑地看着八爪鱼一样趴在浴缸里的小学妹，“刚刚怎么回事儿啊？你疯了？”
　　“是你爸教的。”曲锦屏伸手捂脸，“你去问他吧。”
　　“你还真敢听他的啊？”梁栎知无语，“他也教不了你什么好东西。”
　　“不不不，我学到了很多。”曲锦屏猛点头。
　　“那你洗吧，我先去铺床。”梁栎知关上门。
　　…
　　结果两人像约好了一样尴尬地躺在床上，相望无言。
　　“我爸为什么让你那样？”梁栎知打破沉默。
　　“他……没什么。也不全是他教的，一大半都是我自己揣摩的。”曲锦屏偷偷告诉梁栎知，“你不觉得现在门外有可能蹲着两个人吗？”
　　“你说我爸妈吗？”梁栎知惊讶，“不过倒有可能……”
　　“你爸说，你妈妈尤其担心咱俩的家庭地位。没错别摇头了，就是你心里想的那种。”
　　“现在想这些是不是太早了？”
　　“你妈妈觉得不早了，而且她很担心你以后吃亏，所以我就先哄她一下。”
　　“只是哄她哦？”
　　曲锦屏看着突然认真起来的梁栎知，警觉地坐起身，“什么意思？”
　　“我现在也有点担心……你说咱俩……要不要现在提前说好了，免得以后尴尬？”
　　“这种事儿怎么提前说好啊？”曲锦屏被噎住了，半晌之后才尴尬地挤出一句，“不都是情不自禁然后顺其自然最后水到渠成吗？”
　　“是吗？”梁栎知点点头，“也对。”
　　还好我的女朋友比较傻……曲锦屏就差没拍着胸口大喘气了。
　　“你刚刚和我妈说的那些话，是真心的吗？”梁栎知突然伸手搂住曲锦屏的脖子，把头靠在她胸口，“就是在客厅里说的那些。”
　　“我不会撒谎的。”曲锦屏不好意思道，“哎呀你都忘了吧。”
　　“我真的很高兴。”
　　“嘿，你高兴就好。”曲锦屏笑得眼眸弯弯，“平时我也不怎么会说话，可能是突然间被刺激到了吧，不然也不会脱口而出那些话。”
　　“刺激到？”梁栎知揪着曲锦屏睡衣上的扣子，不解地翻了个身，“我妈她这人就那样，可能老了吧。”
　　“不是。我原来一直认为，两个人在一起只要开心就好了，但是世界上总有一些事儿是不能用金钱和物质去衡量的，我也从来都把这些事情放在物质之前去考虑。”
　　“可是今天阿姨问我的那些问题，我都无法正面回答她，这是我第一次觉得我没有能力去给你很多东西，虽然那些东西都不是爱情里所必须的。”
　　“后来我自己慢慢地去想，又觉得虽然它们不重要，可都是我想给你但又都给不了的。从我们在一起以来，我给过你很多东西，陪你做过很多事情，可都和我刚刚说的一样，那些都微不足道。”
　　“在孩子眼里很珍贵的事情，并不是大人眼里的浪漫和情趣，也不是为了生活所积累的阅历，我一想到以后我没有能力照顾你，就觉得很绝望。”
　　“别这么想，你以后一定会很成功的。”梁栎知心里酸酸的，她很高兴曲锦屏能这么说，但是又难过曲锦屏说这段话时的表情。
　　“所以我才会觉得压力很大。你爸爸刚才跟我说其实阿姨是想带你去法国的，只是你自己不愿意。我原来没想过这些事情，如果……如果我以后真的养不了你的话，你能不能给我时间，让我慢慢来，但是不要回法国去……？”
　　“不会，我没想过要出国。花间故里还在这里，我能走到哪里去？”
　　“那就好……”曲锦屏把脸贴在梁栎知后背上，均匀的呼吸打在背上，梁栎知感受着温暖，整个人都放松下来。
　　“我好像还没有你成熟啊。”梁栎知回忆着她们最近发生的故事，突然笑起来了，“你给了我那么多东西，我都没有给你做过什么。”
　　“谁说的？”曲锦屏靠在梁栎知背上摇头，“两人在一起的时候，付出和回报都是成正比的呀。再说了你都为了我去和自己不喜欢的人在一起，我都不一定做得到这点。”
　　“把这件事儿忘了吧，我那是被逼的啊。”
　　“可你还是咋样做了不是吗？我在厌弃自己的同时，也被你感动着。”曲锦屏默写梁栎知柔顺的长发，亲吻落在她的发顶，“而且你给过我很多美好的回忆。”
　　“什么……回忆？”
　　“忘了吗？”曲锦屏笑了，“那么多免费试吃的新品，对着我流的眼泪，停电的夜里偷偷给我的小熊软糖……还有摩天轮上面给我的吻。”她一下一下地轻吻梁栎知的发，心里的温柔快要溢出来了。
　　在寂静的夜里，她回忆着点点滴滴，觉得感慨万分。
　　“你都记得啊。”梁栎知默默抓紧了被子，把脸埋进去，“真意外啊。”
　　“因为我不是那种会把自己的心情都分享出来让别人知道的人，可是我都记在心里。”
　　“你借我的那本书，我昨天熬夜看完了。你看，死亡之岛上尚且可以绽放出生命的花朵，那么这么美妙的人生，又有什么可怕的呢？即使再累再痛苦，只要一想到有人可以和你并肩携手，就没有什么可怕的了。虽然我平时不表达，可是你对我的好，我都不会忘的。”
　　“毕竟你曾经送给我让我非常感动的礼物啊。”
　　“是什么？”梁栎知想了半天，“我好像没有送过你什么。”
　　“你也知道我是不重物质的人。”曲锦屏索性把她转过来，仔细地看着她的眉眼，“晚上十点的崇远路啊。”
　　“那算礼物吗？”
　　“你知道500步阶梯，玩着童年的游戏，彼此追逐靠近的时候，我是一度幸福得快要哭了吗？”曲锦屏摸了摸梁栎知的后脑，“我小时候的对未来伴侣的要求是适合我，会毫无顾忌地和我牵手看星星，不管多大都可以一起玩儿的朋友。”
　　“那我是吗？”梁栎知笑着看她。
　　“当然。那天你只给我看那一整条灿烂的像银河一样的道路的时候，我很高兴、很庆幸自己找到了我一直想找的人，也庆幸那天我热晕了也没有错过你。”曲锦屏也笑了，她笑弯了眼睛，接着细细德吻上梁栎知的眉眼。
　　“那天晚上我们爬了很长的台阶，看了很久的星星，也好好的欣赏了十点钟的夜景，并且确认了彼此。到现在我还能想到那天夜里你闭着眼被我亲吻的样子，特别美。”
　　“你是什么情话技能被点满了？”梁栎知推开曲锦屏坐了起来，然后趴在她身上，“以后有信心一直养我到老吗？”
　　“你呢？有信心陪着我一起度过余生吗？”曲锦屏掀开被子让她钻进自己的怀抱，然后搂着人打了个滚，“我们必须要一起见证对方，这样才足够浪漫。”
　　-
　　“可以走了吗？”帅哥无语地陪着梁妈妈蹲在楼梯口，听着房门里的动静，“说了她们不会怎么样的，栎知懂事儿，小曲又知道分寸。”
　　“别吵。”梁妈妈一个白眼丢过去，成功让男人闭上了嘴。
　　“我这不是怕你冷吗？”
　　“冷什么？我现在热得不行！气的。就这么顺理成章地睡一张床了哦！”
　　“那不是迟早的事吗？”帅哥小声嘀咕着，默默把自己缩成了一团香菇。


第25章 
　　曲锦屏克服了多年养成的生物钟，天还没亮就睁开了眼。
　　她推开被子坐起来，把正在喃喃自语的梁栎知搬回她自己的枕头上，再把歪倒在一边的兔子玩偶扶正。
　　“你起来了？”梁栎知勉强睁开惺忪的睡眼，看了她一眼就又闭上眼迷糊着。
　　“嗯，那你再睡会儿吧。”曲锦屏帮她把被角抚平，翻身下床去洗漱。
　　她路过客厅的时候，看见了厨房里模糊透出的灯光，想了一下推开门走了进去。
　　“嘿。”帅哥举起手里的勺子对着她扬了扬，“起得挺早啊。”
　　“还好吧，睡不着了。”曲锦屏拿起番茄，放在水龙头下冲洗，“你要做什么？”
　　“哎呀！你是来帮忙的吗？那太好了。”帅哥自来熟地端过一盘鸡肉，“帮我把它们撕成丝儿。”
　　“……这么精细的活儿不适合我呀。”曲锦屏坐在小板凳上，辛苦地撕着鸡肉。
　　这什么老觉得这个盘子非常眼熟？在哪里见过呢？
　　“她还没起吗？”
　　“没，就刚才醒了一下，现在又睡了。”曲锦屏认真地把手里的鸡腿翻了个面。
　　“你吃过她做的东西吗？”帅哥抬眼看着她的发顶，“觉得好吃吗？”
　　“好吃，虽然大部分都很甜，可是最近她开始慢慢地少放糖了。”曲锦屏抬起头望着灶台，“牛奶好像热好了。”
　　为什么她觉得这个牛奶锅也很眼熟？
　　估计是来花间故里的次数多了，觉得眼熟吧……
　　“那你看过她的视频吗？据说她人气很高哦，虽然没有露脸可是照样有一票粉丝。”
　　“什么视频？”曲锦屏疑惑。
　　“你们都在这里啊。”梁栎知推门进来的时候正好看到曲锦屏困惑的表情，“在干什么？”
　　“撕鸡肉。”
　　“我来吧，你看你撕的，这么粗……”
　　“我是第一次嘛……也许以后就好了。”
　　“你要学做菜吗？那还是算了，我看你拿刀都颤颤巍巍的。”
　　“做菜好歹也算是个技能，以后万一有我必须要自己吃饭的日子，也免得把自己饿死。”
　　“想的挺长远嘛。”帅哥一挑眉，“那让栎知教你。”
　　“我拒绝，我怕她把厨房炸了。”
　　“不会的。”
　　一大早就叽叽喳喳聊个不停的三人把厨房弄得好像菜市场一样，终于惊动了悠闲地蹲在外面给花铲土的梁妈妈。
　　她举着三角铲满手土走进来的时候，早餐已经摆在了餐桌上。
　　曲锦屏端着牛奶往杯子里倒，梁栎知站在她后面帮她解着围裙上的带子。
　　看见自家老妈审视着餐桌，梁栎知无语地走过去盯着铲子看。
　　“洗手去的。”她拿过铲子放在水槽里，“吃饭。”
　　“你们今天回学校吗？”梁妈妈抖了抖手上的土，“要不要带什么东西回去？”
　　“昨天都收拾好了。”梁栎知被手机上的推送吸引着，“什么啊？”
　　“怎么了？”曲锦屏看着她站起来，拿着手机的手微微颤抖，自己也跟着紧张了起来。
　　“这是什么？”梁栎知把手机拿给曲锦屏看，“这不是梁阅志吗？”
　　“啊？”曲锦屏懵懵地看着手机屏幕，惊讶地看着正在播放的视频“这不是……”
　　视频中明显喝醉了的梁阅志正手舞足蹈地讲述着自己和老爸的“丰功伟绩”，曲锦屏看着手机，默默吸了口冷气，看来柳青那边终于是出手了，就是不知道事情会往什么方向发展，“这视频怎么回事儿？”
　　“微博的推送啊，我看看。”梁栎知把视频关闭，去看原博，“天哪！周刊刚刚发的……哪个人啊这么厉害，能从这么近的距离录到如此清晰的视频，再说他都没有察觉到自己被拍了吗？”
　　“他明显是喝醉了不知道吗？”
　　“喝醉了的人的话能当真吗？”
　　“不是都说酒后吐真言吗？”
　　“……那他说的梁氏的那些偷漏税行为，都是真的咯？”梁栎知眼睛一亮，“这期周刊的出版社一向犀利，爆出来的事情几乎全是真的，而且后续也是次次精彩。你看这转发量……怎么还有我们学校的学生在这里评论啊。”她把手机伸到曲锦屏那儿。
　　“就是要这效果嘛。”曲锦屏满足地点点头。
　　“啊？什么意思？”梁栎知没明白。
　　“啊，没什么。天亮了，该让梁氏破产了。”
　　“破产倒不至于。”帅哥在一旁默默吃着面包，突然来了一句，“不过这视频可不一定是被记者拍到的，说不定他是被某个亲近的朋友捅了一刀。”
　　“只怪他平时太高调了吧，而且到处拈花惹草的，难保不被人在背后算计。”梁栎知点点头，“那爆料的人是谁？他有想过自己的人身安全怎么保证吗？”
　　……如果是柳青的话，应该没什么问题吧，谁会傻到去动屹立的公子啊？
　　曲锦屏这么想放心了许多，她招呼着大家吃饭，没再把这视频放在心上。
　　吃完饭两人准备回学校，梁栎知拒绝了妈妈硬塞给自己的钱，拿起帅哥递过来的水果。
　　“帅哥拜拜，冰箱里还有布丁，自己吃吧！”梁栎知和帅哥开了个飞吻，“什么时候回去？”
　　“明天早上。”帅哥掩面哭泣，“栎知啊，就这么嫁出去了，我好伤心……你还不要你妈妈给你的嫁妆，我真的好伤心。”
　　梁栎知无语地躲过帅哥伸出来想要抱自己的双臂，转身看着一脸担忧的妈妈，“妈，我走了，别担心我，你也看到了，我过得挺好的，以后只会比现在更好，你放心吧。”
　　“小锦，你先过来。”梁妈妈没搭理梁栎知，反倒把曲锦屏拉到一边，“我可告诉你了，我没认可你，昨天只是给我女儿面子。”
　　“我知道的。”曲锦屏点点头，“以后我会对她好的，您放心。”
　　“我问你，你爸妈知道你俩的事儿吗？”
　　“……暂时还不知道，我还没告诉他们。”
　　“那你准备怎么跟他们说？”梁妈妈皱眉，“他们会答应吗？”
　　“这我只能尽力试试看……”曲锦屏没信心地叹了口气，“虽然我爸妈不是特别传统，但是我也不能保证他们会很容易接受这件事。”
　　“你也知道，你们以后的路会很难走。如果你认定了我女儿，就要做好充分的心理准备，如果你的父母不同意，那么我也不会把她交给你，我也就她这么一个女儿，如果她不被认同，那我也不想她以后遭罪，你听明白了吗？”
　　“阿姨，我懂的。”
　　“走了走了。”梁栎知站在不远处看着两人表情一会儿晴一会儿阴的，还是忍不住拽走了好像正在认错一样的曲锦屏，“明年再见！”
　　“阿姨再见，帅哥再见。”曲锦屏挥挥手，跟着梁栎知走了。
　　“我妈跟你说什么了？你怎么这个表情？”梁栎知在转过弯看不见父母后，停下来把行李箱立在一边，“是不是又跟你说什么我没认同你啊我只是给梁栎知留点面子之类的话？”
　　“你怎么知道？”曲锦屏惊讶地看着她。
　　“我可是她女儿，我会不知道她在想什么？”梁栎知无奈地搂住她脖子，安慰她，“她这人就这样，嘴上不服输，其实她是接受了你的，不然昨天她真不会给我留面子，直接就让你走了。”
　　“是吗？”曲锦屏半信半疑地点着头，“那我姑且信了。”
　　…
　　宿舍。
　　曲锦屏正忙着把带回来的水果洗干净，就听见沈鹿夜的声音从门外传过来，“小雨，开门。”
　　“鹿夜学姐，你来串门了？”曲锦屏从卫生间出来，看见沈鹿夜熟门熟路地坐在廖雨洗床上，两条腿垂下晃悠着，“吃水果。”
　　“吃什么吃？看见视频了吗？”沈鹿夜一脸兴奋，“我跟你说，我已经兴奋了一早上了。”
　　“你兴奋什么？哦，是看见梁阅志那个视频所以激动了吗？”廖雨洗点点头，“也是，他活该。现在丘星的股票一直在跌，绿成一片。”
　　“是啊。”廖雨洗看着手机，“我妈之前还买了他们的股票，现在这样不知道赔了多少进去。”
　　“鹿夜学姐，我觉得你最近稍微小心点会不会比较好？”曲锦屏认真地建议，“我从看见这个视频开始就有种不好的预感。”
　　“为什么鹿夜要小心点？”廖雨洗不解地抬头，“她怎么了？”
　　“啊？她……”曲锦屏看见慌忙冲自己使眼色的沈鹿夜，赶紧找话题，“之前不是被排到了吗，她得里梁阅志远点，别跟那个人渣解除。”
　　“说得对，以后跟着我混吧。”廖雨洗很仗义地拍了拍胸口，“虽然不能包吃包住，但是能随叫随到。”
　　“拜托你以后能不能别动不动就拍胸……”曲锦屏很委屈地看着自己的前胸，“完全不一样……”
　　“你以为都像你啊？菜板……”
　　“你才是呢……”曲锦屏撇撇嘴，椅子上开始研究微博上一直飘在首页的那个视频，顺便点了个赞贡献转发量。
　　她发现梁阅志的微博被挖了出来，大家好像都去围观了，发现他是清欢后都表示三观尽毁。
　　看来这回梁氏是栽了个大跟头。
　　曲锦屏喜滋滋地刷微博，发现无论什么时候刷新首页都挂着这个视频，热门第一已经好久没动过了……
　　“一会儿出去吃饭吧？”旁边廖雨洗正热情地邀请沈小姐共进午餐。
　　“带我一个。”曲锦屏丢下手机蹭过来。
　　“自己吃去。”廖雨洗回头认真看着她，“不要打扰我们约会。”
　　“我不开心嘛，今天周五了，如果这周海盐还不更新的话，我就空虚寂寞冷了。”
　　“你不是还有你的梁学姐吗？”廖雨洗不为所动，“鹿夜，走吧，吃饭去。”
　　“哎嘿嘿。”沈鹿夜直接从床上爬到廖雨洗背上被背着出门了，“拜拜。”
　　曲锦屏不开心地给正在上课的梁栎知发信息，问她什么时候回来，可是半天都没有回复。
　　梁栎知大概在很认真的听讲，没空搭理自己吧。
　　她更伤心了。
　　“喂？”曲锦屏心不在焉地接起柳青打开的电话，“什么事儿？”
　　“看到了吗？”
　　“看到了，你现在没事儿吧？居然把视频就这么发出去了，胆子挺大啊。”
　　“没事儿，他们老板我熟啊哈哈哈，而且我算是提供了个孟连，他应该还要谢我呢。”
　　“那你小心点啊，我总有种不好的预感。”
　　“知道了，挂了，我这边忙。”
　　曲锦屏拿着手机，心里很不安。
　　不知道为什么，她这人一向预感很准。
　　在宿舍里转了几圈，她准备去教学楼等梁栎知下课。
　　…
　　踩着下课铃走到教学楼时，曲锦屏正好碰上了出来觅食的同学们，梁栎知还没接她的电话。
　　曲锦屏看了看周围，爬到了花坛中间的石头上，踮着脚看着教学楼的台阶。
　　梁栎知还没出大门就看见了自家正傻呵呵挥手的小学妹，差点被气死。
　　她快步走过去，挡着脸把曲锦屏从花花草草中间揪了过来，“做什么？”
　　“站得高才能看见你啊，你又不理我又不接我电话的。”曲锦屏觉得梁栎知有点生气，立刻换了一副委屈的表情软软的低着头晃她的手臂。
　　“下次不能去那么危险的地方了。”
　　“不危险。”
　　“还不危险？你后面就是水池你没看见？”梁栎知生气地拉着曲锦屏的袖子，然后一个激灵突然放了手，慢慢往后退，“你袖子上有个……啊啊别动，要爬了啊！！”
　　“什么东西？”曲锦屏纳闷地被梁栎知指着袖子，上面有一天绿色的肉虫再爬。
　　“啊，那我把它拿下来不就行了。”
　　“啊啊你别动啊！它好像又要开始爬了……它它居然还是活的，好恶心啊啊！”梁栎知连连摇头，惊恐地盯着曲锦屏，“哪里来的啊？你怎么却不小心点……啊啊它开始爬了，快把它甩下来啊！”
　　“怕什么？就一条小虫子而已。”曲锦屏随便甩甩胳膊，“喏，没了。别害怕了，过来我看看……什么鬼？”
　　“怎么了？”梁栎知疑惑地被曲锦屏拉着转了个身，然后被牵着往前走了。
　　“没什么，去吃饭吧，你饿了吧？”曲锦屏一边和她说话，一边准备偷偷把被自己甩在梁栎知肩上的青虫拿下来。
　　谁知那玩意儿以极快的速度爬向了梁栎知的衣领，转眼就消失在了梁栎知的衣服里。
　　她僵住了，不知所措。
　　“你怎么了？从刚才就很奇怪，不是要去吃饭吗？”梁栎知有点奇怪，她发现曲锦屏的表情相当不对劲，所以贴心地放慢了脚步，还把手贴在曲锦屏的脸颊上摸了摸，“生病了吗？”
　　“我突然觉得有点……想去卫生间解决一下。”曲锦屏眼睛都不知道还看哪儿了，她编了个理由，想把梁栎知拉到没人的地方。
　　“那你去吧，我在这儿等你。”梁栎知点头。
　　“你陪我一起去吧。”
　　“为什么？”
　　梁栎知被曲锦屏拉到卫生间门口，她看着曲锦屏踌躇的样子，推了推她的后背，“进去啊？”
　　“等一下，等人都走光了。”曲锦屏看了看里面正在排队的人。
　　“你要干什么？还得等大家都走了……”梁栎知缩着脖子扭动着，“为什么我觉得后背这么奇怪……好像有东西？”
　　“千万别动。”曲锦屏赶紧抓住她的手，“忍一下。”
　　“为什么？”梁栎知被曲锦屏按在原地，“我就抓一下，太痒了。”
　　“别！”曲锦屏话都说不好了，“等我一下，就一下。”
　　…
　　梁栎知被曲锦屏拉进卫生间，她疑惑地跟着她走进一个隔间。
　　曲锦屏把门锁上，慌张地开始伸手解梁栎知的扣子。
　　“你做什么？”梁栎知惊讶道：“别动手啊。”
　　“快把衣服脱了。”曲锦屏急得不行，她伸手扯着梁栎知的衣服，慌乱地把手伸向她，“要不然就不知道要爬到哪里去了……要是钻到裤子里怎么办？”
　　“你疯了？！”梁栎知惊讶地看着曲锦屏，伸手去推她，“这是在外面啊……！”
　　唉没有……难道在背上？曲锦屏没听到梁栎知的话，按着她转了个圈，“啊！在这里，找到了，你别动。”
　　于是梁栎知华丽丽地哭了。
　　她一把打掉正欢乐地在曲锦屏手上爬的青虫，一拳打在曲锦屏的胸上。
　　“你……”曲锦屏看她瘪着嘴哭，心里犯了难。
　　这不就是一条虫子而已……
　　她不好意思地任梁栎知挂在身上酝酿眼泪，抬手搂住她，“对不起，你打我吧。”
　　“不是……我还以为你要……”梁栎知更无语了。
　　她站起来整理衣服，“吓死我了。”
　　“怎么了？”曲锦屏纳闷地看着梁栎知，反应了半天，后者表情尴尬，“……对不起，是我刚才不小心把它甩到你身上的，我刚想把它拿下来它就爬进你衣服里了，是我不好。”
　　梁栎知想着母亲那副恨铁不成钢的表情，默默点了点头，“你看你把我衬衫弄的。”
　　“抱歉。”曲锦屏赶紧伸手，试图把被自己抓出了许多褶皱的地方抚平。
　　“算了，下不为例。”梁栎知打开门锁，大摇大摆地走了出去，被目睹了一切的清扫阿姨吓得愣在原地，“阿姨……嗨，中午好。”
　　“走了走了。”曲锦屏无语地拉着她的手一溜烟儿跑走了，留下像吃了苍蝇一样握着拖布愣在原地。
　　小青虫辛苦地爬到了阿姨脚边，被阿姨用拖布直接扫进了簸箕。


第27章 
　　曲锦屏总觉得有事儿要发生。
　　这种感觉非常不好，她有时候恨死了她这灵验的过分了的直觉。
　　此时她正托着下巴，看着微博首页上喝的醉醺醺的梁阅志。
　　“你这是怎么了？”廖雨洗从床上撑起身子，瞟了他一眼，“午餐吃了吗？等下不是还要去体育馆吗？”
　　“今天吗？”曲锦屏吓了一跳，“好像是，完了完了。”
　　“放轻松，不会不过的。”廖雨洗翻身下床，开始翻箱倒柜地找衣服，“你觉得我今天穿紫色怎么样？”
　　“谁管你啊？”曲锦屏烦躁地蹂躏自己的一头乱发，“我现在就过去吧，先练练手感，得提前和它们做好感情交流。”
　　“它们？”廖雨洗想了一下，差点笑出声，“你是说排球啊。”
　　“不然呢，我每次都被它们虐的体无完肤…我觉得原因在我，没有和它们提前商量好。”曲锦屏换好鞋，苦着脸揣好手机，“再见了廖雨洗，祝我顺利。”
　　“加油。”廖雨洗走过去拍了拍她的肩，“等你考试的时候，我会去围观的。”
　　“千万别。”曲锦屏咣当一下关上门，生无可恋朝着体育馆出发了。
　　最后果然还是要补考，曲锦屏一点都不觉得奇怪，不过老师居然表扬她了，说她进步了很多。
　　“你看吧，我就说我没和它们做好感情交流。”曲锦屏虚脱地倚在梁栎知肩上，偏头迎向梁栎知递到嘴边的杯子，接着她皱了皱眉。
　　但她没说什么，看了看身边人的脸色，闭上嘴把它们都咽了下去。
　　“乖。”梁栎知对她的举动很满意，开心地把曲锦屏被汗水打湿的刘海弄平整。
　　“下个礼拜我得来补考。”曲锦屏喝完水，觉得精神稍微恢复了一些，“你陪我来吗？”
　　“嗯。”梁栎知拉开体育馆的玻璃门，回身给曲锦屏挡着，让她先走过来，“反正我也是要上课的。”
　　“是啊，我忘了。”曲锦屏点点头，“唉，那不是柳青吗？”她指着树下的人，“是不是？”
　　“好像是吧。”梁栎知仔细看了看那个背影，“要不要跟她打个招呼？”
　　“嗨！”曲锦屏已经喊了起来，柳青正好再跟同学道别，此刻正笑眼弯弯地走过来。
　　“曲锦屏，你刚刚没事儿吧。”柳青仔细地看着她的鼻子。
　　“别提了。”曲锦屏把脸埋在了梁栎知肩上，“那将会是我一生的黑历史。”
　　刚刚考试的时候由于过度紧张，又犯了手脚僵硬的毛病，曲锦屏眼睁睁地看到一颗排球凌空飞来，砰的一下结结实实地砸在了她鼻梁上。
　　她特别冷静地捂住鼻子，用眼睛追寻着罪魁祸首，然后弯腰把它捡起来，扔给了对面被吓得不轻的发球的体育老师。
　　事后同学们都围过来，关切的问她有没有事儿，曲锦屏很淡定地摇摇头，心想你们大惊小怪的做什么，真是没见过世面，姐姐我可是已经被砸出了经验的老油条。
　　然后她一转身看见了正担忧地看着她的梁栎知，心里马上蔓延出不知名情绪，赶紧看过去露出求关心的表情。
　　“其实你不紧张的话，完全是可以考过的。”柳青认真地建议着。
　　“但这没法不紧张吧，对面发球的是谁啊，是女魔头啊！”曲锦屏想到老师的眼神还心有余悸，“我完全不敢看对面。”
　　“这么怕她？”梁栎知好笑地看着曲锦屏，顺便接起了沈鹿夜的电话，听了几句微微皱眉，“她没跟你说去干什么吗？”
　　“怎么了？”曲锦屏看着梁栎知的表情，凑过去试图获得一些信息，但梁栎知推开她的头，把手机换到另一边去。
　　“你帮我上传了没？”梁栎知好像只惦记这个，“那就好，那你什么时候能回来？他确定不会去了吗？”
　　挂了电话，梁栎知看着曲锦屏面色不善。
　　曲锦屏被盯得缩了缩脖子，心虚地回忆最近都做了什么事儿。
　　“我走了啊。”眼力见绝佳的柳青同学目光在两人之间游荡了几圈，果断选择先撤。
　　“怎……怎么了？”曲锦屏犹豫着开口，不知道梁栎知生气的点在哪里。
　　“廖雨洗说她有事儿，考完试就从体育馆跑了，问题是今天她本来是要去办公室值班的。”
　　“所以？”
　　“所以沈鹿夜说她得去替她值班，值班还能替的吗？”梁栎知越说越生气，“鹿夜还很开心的跟我打电话，说要晚点回去。我就越想越气、越想越气！沈鹿夜这是嫁过去给她跑腿的啊？！”
　　“说什么嫁过去……”曲锦屏默默抖了一下，“我给廖雨洗打个电话问问。”
　　廖雨洗在听筒里抱怨了好几分钟，说她妈妈没事先跟她报备就坐飞机过来看她了。
　　“那你今天不回宿舍了？”
　　“不知道啊，我得赶紧去机场接我妈呀，她老人家心血来潮就买了机票，上飞机之前给我打了电话，开口就是一句小雨呀我一会儿就到机场了你来接我吧……”
　　“鹿夜替我值班去了？我真是被我妈气笑了，多大的人了还这么冲动。”
　　“别提了。”曲锦屏看着抱臂听着电话的梁栎知，“学姐她……”
　　“梁栎知肯定生气了呗，奇了怪了，她生什么气啊，这件事儿从头到尾都跟她没关系吧？我也不愿意让鹿夜去替我值班啊，她一个人在办公室待着多没劲啊，唉要不你去陪她吧。”
　　“那你走之前为什么不把事情跟她说清楚啊，她还以为你碰上什么事儿了。”
　　“啊抱歉，我等下打电话再跟她解释吧，好了我到机场了，一会儿再说吧。”
　　…
　　宿舍。
　　曲锦屏趴在梁栎知宿舍的桌上刷微博。
　　“哇海盐更新了。”曲锦屏举着手机就差没旋转跳跃了。
　　“这么喜欢她？”梁栎知不动声色地抬眼看了兴奋的小粉丝一眼，“她哪里好了？”
　　“你不懂，她可是吃货们的福音。”
　　“而且是一个声音好听，手也好看，品味还不错的女孩子，每天就站在你面前给你做各种好吃的，然后亲自端到你面前，说不定还会笑着给你喂到嘴边……而且她还很可爱，真的。”
　　“可爱？”梁栎知弯起了嘴角。
　　“是啊，是从屏幕对面扑面而来的可爱。”她毫不掩饰自己对海盐的喜爱，一本正经地描述着。
　　“哎呀。”梁栎知捂着嘴笑倒在床上。
　　“你笑什么？”曲锦屏不解地看了她一眼。
　　“笑你蠢。”梁栎知笑得直不起腰来，“所以你每天晚上都跟她说晚安，原来是因为喜欢啊。”
　　“你怎么知道？”曲锦屏突然瞪大了眼。
　　“不是你上次告诉我的吗？”梁栎知收敛了微笑，坐起来看着她，“每天一条晚安问候，然后早上还有起床告白什么的……哦对了，平时还很认真的跟她聊天，连自己的心情都可以说给她听。”
　　“呃啊啊真的是我告诉你的啊，我为什么要告诉你这个，看来我是真的蠢啊！”曲锦屏捂着脸，小跑过来堵住梁栎知的嘴，“完了，现在我在你的心里的形象就是个脑残粉！不知疲倦地追随着一个美食博主的脚步越跑越偏。”
　　“我又没怪你。”梁栎知拉开她的手，“不过我还是有点嫉妒，为什么你宁愿跟一个陌生人说你的心情，都不愿意和我这个女朋友说一说？”
　　“那不是不好意思嘛？”曲锦屏顿时泄了气，像只考拉一样抱着梁栎知的胳膊不撒手。
　　“好，我懂的。因为我偶尔也会想你一样。”梁栎知摸了摸她的头，又微笑起来。
　　她想到两个人在微博上私聊的那些秘密心事，心里不禁一片柔软，也只能放弃将要出口的话语。
　　“其实，我能主动靠近你，也是听了她的建议。那时候我很矛盾，不知道应该怎么和你相处，但是海盐说我应该更主动一点，所以我就去试了，果然啊，效果很好。”曲锦屏看着她，眼睛亮亮的，像求表扬的小朋友。
　　梁栎知看着小朋友哭笑不得，只好赞同地点点头。
　　“她好像特别懂我。啊，当然我不是说你不懂我，因为和你关系太好了，总有些说不出口的话。但是她似乎和你有点像，随时都能看懂我的心情，很奇怪吧？”曲锦屏想到这点，马上露出了一副不可思议的神情，“所以我有想不通的事情的时候，就会习惯性地问问她。我刚刚也问了，不过她还没回复我。”
　　“是吗？”梁栎知看了一下自己的手机，“可能等一下就回复了。”
　　“我也知道现实生活中的朋友和感情更重要，但是网上的朋友也不是完全不可信啊。”曲锦屏拿着手机，点开海盐刚刚上传的视频，“你要一起吗？”
　　“……不用了，我自己刷刷微博。”梁栎知连忙摆手。
　　“那好。”曲锦屏戴上耳机，准备好好欣赏。
　　梁栎知心虚地把注意力放在自己的手机上，她点开微博，在一堆未读消息中找到曲锦屏刚刚发过来的消息。
　　【我刚刚把小青虫从女朋友身上抓下来了，但是她为什么会哭呢？】
　　梁栎知差点被气得笑出来了。
　　她看着一边正摇头晃脑发着弹幕的小朋友，恨不得钻进她脑袋里看看到底在想些什么东西。
　　这要怎么回复，说你女朋友没想到你如此清纯放着那么好的条件都不做点什么……
　　这么说让我死了算了。
　　梁栎知憋着一股气编辑着文字内容，然后发送了回复。
　　退出微博前，她看了一眼私信，觉得在数量上也是有点多，大概是因为刚刚上传了新的视频。
　　原来每次也差不多都是这个样子，她也没往心里去。
　　当然，如果她好奇地点进去看了内容，估计后悔的。
　　那边曲锦屏屏蔽了弹幕，厚厚的弹幕简直有碍观赏海盐的玉手。
　　她忿忿不平地想着，完全忽略了自己也贡献了好几条弹幕的事实。她瞥了眼进度条，觉得稍微有点奇怪，为什么这次的视频这么长……长一点意味着可以看更久，那要不要分几次看呢？
　　她一边想着，一边幸福地看着屏幕里穿着可爱围裙的海盐，听着她身边炉火的滋啦声，看她熟练地拿过画着小鸟的盘子……等等，这不是我买给梁栎知的盘子吗？
　　曲锦屏唰的一下看向正严肃地瞧着自己的梁栎知。
　　梁栎知也被她吓了一跳，正无辜地看着她。
　　“你干什么？”梁栎知纳闷地问了一句。
　　“没什么。”曲锦屏也纳闷地回过头，把注意力集中在视频上。
　　她听着视频里的海盐，看着她利落地擦干净灶台，把一系列要用的东西分门别类地摆放在手边，脑海里浮现出梁栎知在小厨房里忙碌的身影。
　　两个人的声音在脑海里重叠，她赶紧晃了晃脑袋，把这个想法从心里抹去。
　　太扯了，不会这么巧合的。
　　而且盘子什么的，完全不能说明什么，毕竟那是自己在网上买的，而且销量还算不错，应该只是恰巧用了一样的盘子而已。
　　嗯，没错。那打蛋器又是怎么回事儿？为什么和花间故里的那个那么像？但是打蛋器还不都长那样样儿？没错，应该只是巧合……
　　曲锦屏想着想着心里也不确定起来，她扭头看向一边哼着歌儿心情不错的梁栎知，试图从她脸上找到答案。
　　“你到底怎么了？”梁栎知打量着她。
　　“没怎么。”曲锦屏忽然想到她之前和梁栎知聊过相关话题，梁栎知连硬币是啥都不知道。
　　她稍微心安了一点，再次把注意力集中在屏幕里的人身上。
　　可是视频界面忽然被切换到了来电界面，曲锦屏正好戴着耳机，看见来电人是沈鹿夜，纳闷地接听了。
　　“曲锦屏。”沈鹿夜有些慌乱的声音传过来。
　　“鹿夜学姐？”曲锦屏看着已经爬下床的梁栎知，“有事吗？”
　　“出事了。”沈鹿夜好像急着要说什么，电话被换了个人接听，曲锦屏听出了林鹄的声音。
　　“林鹄？怎么是你？”曲锦屏心里的不安一点一点被扩大，她焦急地站起来，“到底怎么了？”
　　梁栎知看着她，“怎么了？鹿夜说什么了？”
　　“真是丧心病狂！”曲锦屏好不容易缓过神来，推开梁栎知就往门外冲。
　　“你干什么去？”梁栎知追在后面，拿着曲锦屏忘了带走的手机冲下楼，“你去哪儿？”
　　“你出来干什么？”曲锦屏发现她跟了过来，有点生气把人往回推，“你在宿舍里等我，听话。”
　　“不行。”梁栎知脾气也上来了，“我跟你一起。”
　　“你真是……！”曲锦屏被闹得也没了脾气，“那等会儿见到鹿夜，我就说是你非得跟过来的啊。”
　　“本来就是我要跟来的啊？所以到底怎么了？”梁栎知跟上曲锦屏的脚步，一路奔跑着冲向学生中心的方向。
　　“还不是因为那个极品男！没事儿发什么神经？！”曲锦屏边跑边骂，“不过他好像没占到什么便宜。”
　　“那到底是什么情况？打起来了，啊？”梁栎知看着学生中心的方向，心里的不安慢慢扩大，“你等会儿。”
　　梁栎知拦着曲锦屏，“你先把话说清楚，梁阅志去找沈鹿夜了是不是？”
　　“具体我也不知道，去了才能知道，你别激动。”曲锦屏无奈。
　　“我激动什么？”梁栎知仰头看天，“这一个两个的都不让人省心。”
　　两人赶到学生中心的时候，学生中心外面已经围了一圈人，她们还看到了在门口的警车。
　　“同学，里边出什么事儿了？”曲锦屏挤到一个看上去很好说话的同学身边，“为什么警车会来？”
　　“听说里面打架了，不知道什么情况。”
　　“警车来了就是出人命了呗。”另一个眼镜男悠悠说着，还用轻蔑的表情看了里面一眼。
　　曲锦屏拉住差点腿软了的梁栎知，没好气白了眼镜男一眼，“你可别乱说啊，具体的你看到了？”
　　“出来了出来了！”人群突然喧嚣起来，两人呼啦一下被挤出了人群，曲锦屏左看右看，跑到了路边的大石头上，踮起脚向门口张望。
　　“你给我下来！”梁栎知生气地拉了拉她的裤腿，“你忘记我上次为什么跟你生气了？”
　　“别吵。”曲锦屏焦急地望着里面的几个人，“我去！”
　　“怎么了？”梁栎知跟着紧张起来。
　　“一脸血啊，梁阅志看起来没占到什么便宜。”曲锦屏继续说，“但是为什么受伤的不是林鹄而是柳青呢？”
　　“柳青怎么了？”梁栎知有点听不懂，“为什么他会在这里？”
　　“我怎么知道？啊我看见鹿夜学姐了，唉不对啊，她为什么要跟着进警车里去？”曲锦屏一着急都跳了起来。
　　“鹿夜？”梁栎知按着曲锦屏的头垫脚看，果然看见了一脸茫然无措的室友，“鹿夜！”
　　“所以你为什么也要上来？”曲锦屏被按着脑袋，瘪了瘪嘴。
　　沈鹿夜看见了站在高处的梁栎知，摇摇头表示自己没事，“我很快回来！”
　　“电话联系我！”梁栎知喊回来，全然不顾好奇地看着自己的同学们。
　　“走了走了，快散了吧各位！”曲锦屏冲大家摆着手，“没什么好看的，又不是什么好事儿！该干嘛干嘛去吧。”
　　“她真的能回来吗？”梁栎知已经念了一个小时。
　　“当然能了，她就是去录个笔录，这件事儿跟她又没什么关系，他们都是受害者。”
　　“完了，你说一会儿廖雨洗知道了会是什么反应？”梁栎知担心，“咱们怎么跟她说？”
　　“说实话呗。”曲锦屏闭眼，“这事儿没什么好瞒的。”
　　“梁阅志为什么会知道沈鹿夜在社团办公室？”梁栎知冷静下来后，敏锐地捕捉到了问题的关键，“谁告诉他的？”
　　“他一定是去找鹿夜学姐的吗？说不定是去找廖雨洗的，本来今天在办公室值班的应该是廖雨洗才对。”
　　“那他有什么理由找廖雨洗？他们又不熟。”
　　“也是。”
　　手机铃声响了，两人同时低头看向曲锦屏的手机，然后互相看了一眼。
　　“你接。”曲锦屏摇着头。
　　“她打给你的，你接吧。”梁栎知猛的摇摇头。
　　“但是我……”曲锦屏继续摇头，“廖雨洗生气了我也很怕的。”
　　“但她是你室友啊。”
　　“唉……”她视死如归地接通电话，“雨洗啊好久不见想我了吗？”
　　梁栎知看着她假的不能再假的微笑，感叹着。
　　曲锦屏望着天，把电话换到了另一只手上，“鹿夜学姐啊？我跟你说了你不许着急啊……鹿夜学姐在一个你绝对想不到的地方……”
　　“给我吧。”梁栎知从曲锦屏手里抢过电话，“廖雨洗，柳青跟梁阅志打起来了，鹿夜跟着去录笔录了，具体的我也不清楚，就这样。人现在还没回来，也没联系我，不过……现在已经有新闻出来了，报道梁氏公子在校打人的事情，你可以看看新闻。”
　　梁栎知把手机还给曲锦屏，还异常冷静地问她要不要出去吃饭。
　　“你难道不应该痛哭流涕然后茶不思饭不想地思念沈鹿夜吗？”曲锦屏震惊。
　　“我又不是她女朋友。”梁栎知白了她一眼，“现在我什么都帮不上，当然是该干嘛干嘛了。”
　　“也是。”曲锦屏刷着微博。
　　有人把今天门口他们上警车的那一幕拍下来了，此刻在微博上的转发量那可是一刷涨一刷涨的。
　　“跟我回家吧。”梁栎知把手盖在手机上，“别看了。”
　　“回家？”曲锦屏愣愣地反应了五秒钟，喜笑颜开地挂在了梁栎知身上，“回。”
　　“真傻。”梁栎知嘴角一弯。


第25章 
　　“你没事儿吧？”曲锦屏看着柳青被砸了一拳的鼻子，“鼻梁没歪吧？这一拳打得真够狠啊。”
　　“没事儿，有监控。我也没真动手，我是去拉架的，是吧林鹄？”柳青满不在乎地摸了摸鼻子，“虽然是有点疼，但是这一拳挨得值啊。”
　　“是挺值的。”林鹄在一边接话，“这下他们没工夫搭理屏栎路了吧？”
　　“别提了。”梁栎知用筷子敲了敲曲锦屏藏青菜在米饭下的手，“都吃了。最近风平浪静的，我还真不太习惯，我昨天晚上抽空回了趟家，还以为又会在门上发现那些洗脑的鬼通知呢，没想到这次干干净净的。平时总是在屏栎路里转悠的那些人也都不见了。”
　　“梁阅志喝醉了后把他爸的丰功伟绩好一顿宣传呢，现在梁氏估计上上下下都忙着应付那些大事小情的，实在是没空管这个烂摊子了。”柳青喝了口水，“不过我爸现在倒挺高兴的，他早就看上屏栎路那个地方了，不过因为梁氏一直没出手罢了。”
　　“我姐没事儿吧？”林鹄嚼着青菜，“昨天回来挺晚的，我怕她瞎想。”
　　“她不会的。”曲锦屏皱着眉吃青菜，还痛苦地抿了抿嘴，“她有一颗坚强的心脏。”
　　“最近被各种破事儿闹的心烦意乱，现在好不容易有时间坐下歇歇了，我们要不去哪里聚聚啊？”曲锦屏看着碗里的菜，实在没什么食欲。
　　“各种烦恼都一一解决了，我估计屏栎路也是不会被改建成梁氏的寰宇商业街了，我们难道不应该享受一下美妙的夏天吗？”
　　“这说到夏天那就是冰啤西瓜和饮料啊。”林鹄眯着眼睛，愉悦的开始畅想，“咱们可以找个时间去乡下玩玩儿啊。”
　　“假期吧，总得把期末考结束。”梁栎知拿起手机看了看日历，“我这学期要做的事情还有很多。”
　　“你能不能不打击我的热情？”曲锦屏无奈地摇摇头，“我看择日不如撞日，就今晚吧。我一会儿跟鹿夜还有廖雨洗讲一下。”
　　“对了，你那天怎么会在学生中心啊？”她忽然想到了要问柳青的事儿。
　　“哪天？哦，那天，那天我跟廖雨洗在车站见到了，当时廖雨洗正跟我说千万别把沈鹿夜替她值班的事情说出去，梁阅志就从车上下来，我估计他是听见了，当时我就预感特别不好。”
　　“你也相信自己的预感吗？”曲锦屏可算是找到了同类，“我的预感也特别准，尤其是不好的，几乎全能应验。”
　　“唉我也是，所以当时我心里特别慌，后来体育老考试结束，我越想越后怕，就在学校里乱走，当我意识到了的时候，已经走到学生中心去了。”
　　“然后我就想着，这来都来了，那不如上去看看，也是为了让自己消除这个念头，结果没想到刚上楼就听见了不得了的声音，我过去一看……”
　　“哦所以你才奇迹般地出现了啊。”林鹄点着头，“你的预感真可怕。”
　　“所以我不是去了吗？不然你跟你姐就吃亏了，梁阅志人高马大的，真动起手来你俩也打不过他啊。”柳青想着想着皱起眉摇了摇头，“我虽然也打不过他，但是可以假装让他打一拳，然后装个可怜。”
　　“真可怕。”曲锦屏撇撇嘴。
　　“我也不想啊，不过当时也是太害怕了，没反应过来。”柳青很坦诚，他问林鹄，“你呢，你是不是也挨打了？”
　　“小伤，有点淤青不过没事儿。”
　　“那我们今晚到底要不要出去吃饭啊？”曲锦屏早就坐不住了，“我要去订位子了。”
　　“你们都有空吗？”梁栎知已经开始用纸巾擦嘴了，“曲锦屏你赶紧把青菜吃了。”
　　“啊，哦。”曲锦屏叹着气夹起青菜往嘴里塞，“附近有什么好地方吗？”
　　“要不就上次那家吧。”林鹄眼睛一亮。
　　“哪家？”
　　“就……那个甜品店。”
　　“甜品店？”梁栎知想了想，“啊，上次……那个百香果汁挺好喝的，是吧曲锦屏？”
　　“没想到你喜欢喝这种东西啊。”柳青叹了口气，“也是，两个大男人和四个小姑娘能去吃什么……甜品就甜品吧，当宵夜吃也挺好。”
　　“不是，他们家最近搞活动，点单有优惠……不然我会去吗？”林鹄嫌弃地撇着嘴，“既然有优惠，那为什么不去？”
　　“你跟你姐简直太像了！”曲锦屏好不容易吃完了青菜，“当然跟我也差不多。”
　　“要不我们吃完饭去那里续摊吧，晚饭就吃甜点还是有些说不过去。”梁栎知想了一下，“你问问她们俩想吃什么。”
　　“哦，廖雨洗说她想吃火锅来着。”
　　“那就这样，一会儿我们去看看有没有位子。”
　　…
　　当沈鹿夜和廖雨洗携手出现在包厢外的时候，曲锦屏差点没被闪瞎。她捂着脸指着穿着一模一样的两个人，抓狂道：“为什么要穿情侣装？”
　　“为什么不能穿呢？”沈鹿夜笑着按住了炸毛的曲锦屏，“别大惊小怪的。”
　　“你俩还真是……唯恐天下不乱。”曲锦屏推开包厢的门，果然听见了林鹄的惊叫，“看吧，我就说你弟会受不了的。”
　　“姐！”林鹄嫌弃地看着穿着情侣装的两人，“我真不知道该说你点什么好呢？”
　　“怎么了？”沈鹿夜按住向自己扑过来的弟弟，“穿情侣装怎么了？”
　　“我嫌弃你的品味，这么华丽是怎么回事儿？我不是跟你说了吗？让你平时穿得低调点朴素点。”
　　“但是我就喜欢鲜艳的颜色啊？”
　　“我不管，而且你居然背着我买新衣服。”
　　“你也没说要我买给你啊？”
　　“看来你心里也没我，你就知道谈恋爱，根本不管你最亲爱的弟弟的死活。”
　　“我知道你死不了不就行了，你过得好不好关我什么事儿啊？”
　　“亲情呢？！”林鹄哼了一声，傲娇地看了被晾在一边的廖雨洗一眼。
　　跟我有什么关系？廖雨洗表示无语。
　　“上菜！”林鹄气愤地朝门外路过的服务员喊了一声。
　　“你弟是怎么了？”廖雨洗纳闷地问沈鹿夜，“就因为咱俩没给他带礼物吗？”
　　“我弟这人比较护着我。”沈鹿夜默默地往廖雨洗身边靠了靠，“而且他一直觉得，我跟了你有点……亏。”
　　“亏？”廖雨洗眯起眼睛，“那你觉得亏吗？”
　　“当然不。”沈鹿夜摇头。
　　“那就行嘛。”廖雨洗满意了。
　　“可怕。”曲锦屏观察着眉来眼去的两个人，碰碰梁栎知的胳膊，“我觉得鹿夜气势好弱。”
　　“哪有？你是没见过她跟廖雨洗撒娇的时候廖雨洗的样子……恨不得摘星星送月亮的。”梁栎知凑到曲锦屏身边跟她咬耳朵，“其实廖雨洗挺受用的，鹿夜只是就着她这个点。”
　　“那你说，我们要不要也去买情侣装？”
　　“你还真穿啊？”
　　“为什么不穿？”
　　“……到时候我们四个一起穿，回头率绝对300%。”梁栎知想象了一下，连忙摇头。
　　“偷偷穿呗。”
　　“再说吧。”梁栎知拧开饮料，给曲锦屏倒了一杯，“喝吧。”
　　“切，羡慕。”曲锦屏噘嘴喝了口，“好吧。”
　　一顿火锅吃的热火朝天，除了林鹄不懈地追着一颗丸子半天也没夹起来，误把姜片当成土豆咬了口，撒了饮料在身上还不知道以外，一切正常。
　　“你怎么了？”梁栎知第三次把纸巾拿给他的时候问他，“有什么烦心的事情吗？”
　　“没什么。”林鹄擦着身上的酱汁，烦躁地看着手机，“一点私事。”
　　“你还能有什么私事儿？”沈鹿夜替他捞了两个丸子过来，放在盘子里，“天天看你优哉游哉的，就没见你这么深沉过……你是不是恋爱了？”
　　“没。”林鹄拿起杯子，一饮而尽。
　　“慢点喝啊。”沈鹿夜皱着眉看他又往被子里倒满了饮料，“你不是不喜欢可乐吗？怎么喝这么多？”
　　“爽啊。”林鹄抹抹嘴，“姐你吃饱了？虾滑再不捞就要被曲锦屏吃光了。”
　　“哎呀，曲锦屏你个吃货！”沈鹿夜从曲锦屏筷子上抢下最后一个虾滑，放进自己碗里，安心地呼出一口气。
　　“你不是吃货吗？”曲锦屏没好气白了她一眼，“居然为了口虾滑从我筷子里抢。”
　　…
　　饭后六人走在马路上，所有人心情都挺好，但到了甜品店，林鹄却说什么都不愿意进去了。
　　“我先回去了，反正都吃饱了，我不进去不行吗？”
　　“不行，你这么早回去干什么？来都来了就进去坐坐呗，我请你，走吧走吧。”沈鹿夜推着他把他带进了店，“服务员，过来点单。”
　　“来了。”穿着粉色员工服的服务员推开柜台的门，拿着甜品单走过来，“欢迎光临，我们店里现在有优惠活动……唉是你啊，来了怎么也不打个招呼？”
　　“哦，嗨。”林鹄僵硬地抬起手，算是打了个招呼。
　　“什么情况？”曲锦屏的八卦魂熊熊燃起，她打量了林鹄一会儿，无心点单，“林鹄，这是你朋友？”
　　“啊，对，是朋友。”林鹄专注地研究着手里的甜品单，“芋圆怎么样？这个可以选的那要不帮我加青柠酱吧……”
　　“喂喂。”沈鹿夜抽走甜品单。
　　“这位小哥，既然是林鹄的朋友那就别见外了，反正这么晚了也没别的客人了。”
　　“我得帮你们制作甜品啊，要不我等一下再过来。你们要什么？林鹄，青柠酱没有了，换成芒果酱吧。”
　　“啊……好。”林鹄木木的点头，“你想放什么就放什么吧。”
　　“说什么呢？”服务员笑了出来，“你今天怎么这么奇怪？”
　　“什么情况？”柳青把另一份甜品单从林鹄手里解救出来，“你看你都快它盯烂了。”
　　“你们快点啊，不要看我了。”林鹄受不了趴在桌上。
　　“要不这样吧。”服务员看大家气氛比较怪，耸了耸肩，“现在也很晚了，我就怎么方便怎么来了。我去后厨看看有什么原料，做点简单的比较快的东西怎么样？”
　　“你亲自做吗？”曲锦屏有点惊讶，“店里没有其他人了？”
　　“做甜点的人有事儿，先走了。所以我得亲自动手。别担心，这店是我开的，所以味道可以保证。”
　　“这店是你开的？”曲锦屏更惊讶了，“那你怎么还出来送外卖？”
　　“怎么了？老板就不能送外卖？”他很惊讶，“老板不能做甜品，不能做服务员，还不能送外卖，那还能做什么？”
　　“哪有那么简单？好了，你们等一下，我马上过来。”老板收好甜品单走了。
　　“有故事，这里面一定有故事。”沈鹿夜趴在林鹄对面，审视着脸颊通红的老弟，“你从实招来，怎么认识的？你们什么关系？他家是哪儿的？家里几口人？”
　　“姐！”林鹄急了，“你小点声行不行？别让他听见了。”
　　“我听见了。”老板的声音从厨房里传出来，“林鹄你要芒果酱吗？还是桃子？”
　　“啊啊烦死了，你随便弄吧！”林鹄干脆把脸埋进了胳膊里。
　　“我第一次看他这样。”沈鹿夜震惊了。
　　“廖雨洗，我弟好像谈恋爱了。”
　　“关你什么事儿。”林鹄闷闷地回了一句。
　　“怎么不关我的事儿了，我不是你姐吗？”沈鹿夜瞪了林鹄一眼，“还不允许我问问了？”
　　“他一个人做我们六人份的会不会太勉强了？”梁栎知想了一下，“要不我去帮厨。”
　　“你去干什么啊？”曲锦屏拉住想要起身的梁栎知，“平时还没做够吗？”
　　“我们这么晚了还过来，本来就挺不好意思的了，我去帮一帮怎么了？”梁栎知听话地坐了回来。
　　“那你去算怎么回事儿啊？这不是有个应该去的人吗？”曲锦屏清清嗓子，“林鹄，你用不用去帮帮忙啊？”
　　“我？”林鹄抬起头，茫然地往厨房的方向看了一眼，“我去吗？”
　　“你不去谁去啊？”廖雨洗给了林鹄一个自己体会的眼神，“多好的机会啊，你不想追人家吗？”
　　“为什么你们会知道？”林鹄更迷茫了，“我没跟你们说过啊。”
　　“傻孩子，全写在脸上了知不知道？”沈鹿夜惋惜地看着弟弟，“我都替你可怜。”
　　“是吗？”林鹄点点头，“那我去了啊，不过我不会啊。”
　　“不用会，你只要在旁边站着就行了。”廖雨洗恨铁不成钢地在林鹄头上敲敲。
　　“那怎么行？怎么也得来个背后抱什么的。”曲锦屏点拨他，“说两句好听的，顺便喂个草莓葡萄之类的。”
　　“给他擦擦汗，慰劳慰劳他，别让他累着了。”廖雨洗忙不迭地递过纸巾，“给。”
　　“哦。”林鹄点点头，“那我走了。”
　　“完了，看样子我弟是真看上人家了，这傻小子。”沈鹿夜摇摇头。
　　“你弟这样不行啊，得有点危机感才行。”曲锦屏担忧地看向厨房的方向。
　　“为什么？”
　　“你不知道这小粉红在女生里人气很高吗？反正我们班的姑娘每次点这家的甜品外卖，都特地嘱咐要这个小粉红亲自送到。”
　　“他人也是好脾气，每次都按照要求一栋楼一栋楼的送，还附赠微笑什么的。不然这家店为什么这么出名呢？东西好吃是一方面，主要是帅气的外卖小哥……不对，有个帅气的老板。”曲锦屏叹了口气，喊了林鹄一声，“林鹄！有没有百香果！”
　　“有！”
　　“我要榨汁！”
　　“知道了！”
　　“百香果？”梁栎知道，“曲锦屏，你还记不记得上次我们来这里喝奶茶的时候？”
　　“记得啊。我当时机智地把咱俩的账算在了梁阅志他们身上，还顺走了一篮子的百香果饮料……等等，我当时不认识林鹄，要不也不会那么……”
　　“调戏人家。”梁栎知点点头，“我还记着呢。”
　　“我弟被你调戏了？什么时候的事儿？”沈鹿夜瞪大眼，“今天信息量真大啊。”
　　“这不重要。”曲锦屏心虚，“明明是他先调戏的你。”
　　“我弟调戏梁栎知了？”沈鹿夜眼睛瞪得更大了，“厉害了！”
　　“没有。关键是，我觉得，他俩好像是因为曲锦屏才认识的。”梁栎知看着突然醒悟的曲锦屏，点头道，“你也想起来了？”
　　“没错，还真是因为我啊。那个甜心轰炸机的电话号码……妈呀，我就说我有牵红线的潜质吧，我专业做僚机好多年，我哥和我嫂子就是因为我才能在一起……”
　　“甜心轰炸机是什么？”沈鹿夜愣愣地看着突然激动的曲锦屏，“什么玛丽苏破名字？”
　　“这个。”廖雨洗见眼前桌子上贴着的甜品推荐，用手一指。
　　“就是这个。我随便给了他一个电话号码，说是我的，其实是当时看见桌上贴着这个号码，旁边写着甜心轰炸机，所以我就说我叫甜心轰炸机……就是这家店的外卖电话。”
　　“……真傻啊林鹄。”沈鹿夜眼睛一闭，“我仿佛看见了他黑暗的未来。”
　　“百香果。”林鹄端着杯饮料出来，往桌上一放，“姐，为什么说我傻？”
　　“因为你傻啊，傻还不允许别人说了？”沈鹿夜白了他一眼，“听说你调戏你栎知姐姐了？”
　　“有吗？”林鹄傻呵呵地笑了一下，“好像是吧。”
　　“真傻啊。”梁栎知看他无害的笑容，不禁感叹，“回去帮忙吧。”
　　“哦。”林鹄走了。
　　“完蛋了。我原来真不知道林鹄是这种属性的……”沈鹿夜像是被毁了三观，嘀咕着靠在廖雨洗怀里，“在国外那几年书白念了。”
　　“可能只是在这一方面有点傻，别担心。”曲锦屏安慰她。
　　“是啊，林鹄挺聪明的。”小粉红正好端着芋圆走出来，听见他们讨论的话题，顺口接了一句，“而且他人很好。”
　　“啊哈哈……”沈鹿夜勉强扯出一起微笑，“谢谢了。”
　　“我们喝点咖啡吧。”小粉红看向从进屋开始就坐在一旁看手机的柳青，“甜品之类的算了吧，你说呢？”
　　“啊？”柳青收回一直盯着手机的目光，“好啊。”
　　“嗯，我先回去了。”小粉红笑了笑，然后回厨房了。
　　“他好像是挺有魅力的。”柳青点点头，“林鹄眼光不错。”
　　“我快愁死了。”沈鹿夜叹了口气，“我已经能预见我弟的未来了，一定被这人吃的死死的。”
　　“可我怎么觉得他好像挺喜欢你家林鹄的？”梁栎知问沈鹿夜，“你不觉得吗？”
　　“难说。”沈鹿夜愁容满面地拿过百香果饮料，把吸管放进嘴里叼着，“廖雨洗，我怎么办？烦死了？”
　　“你弟谈恋爱，你烦什么？”廖雨洗好笑地看着她。
　　“我要是知道我烦什么就好了。”沈鹿夜噘起嘴，习惯性冲着廖雨洗撒娇。
　　“好的。”廖雨洗吻了她一下。
　　“你干什么！？”沈鹿夜顿时跟个苹果似的，赶紧抽出身后的抱枕，把脸藏在后面。
　　“不是你今天下午跟我说的吗？女孩子噘起嘴就是等着人来亲她，我试一试而已。你果然说的没错。”
　　曲锦屏目瞪口呆，她到顶地拿过饮料，想着喝点压压惊。
　　柳青坐在一旁看着今天的大盘走势，抬眼看着身边喧闹的一团，有点嫌弃地摇摇头。
　　为什么她们随时都有这么充沛的精力和体力呢？刚刚的火锅吃的都身心俱疲了，怎么见了甜品又这么兴奋激动？这就是女孩子吗？
　　他不小心看见略微噘了噘嘴的梁栎知，再看到一心喝着饮料压惊的曲锦屏，长叹一口气。
　　还说人家傻……这人也傻。
　　不远处的厨房里隐约传出了一阵笑声。
　　柳青低头看着自家老爹发来的信息，微微笑了。
　　果然，一切都在向着好的方向发展。


第29章 完结
　　盛夏的炎热已经袭来，每当双脚踏上好似即将融化的泊油路时，曲锦屏都觉得自己活像一支岌岌可危的冰激凌，下一秒就要化成一摊奶油滩在路上。
　　她撑着伞，苦着脸走在树荫下，走向图书馆自习室。
　　梁栎知正在自习室奋笔疾书，为即将到来的期末考试而焦灼不安。
　　曲锦屏找到她时，她正努力地背诵着长长的段落，头都没抬地接过曲锦屏递来的冰汽水，左手压着书页，顺手将长发掖在耳后。
　　曲锦屏看她劳累的样子，不由分说把人拉出了自习室，拽到走廊上的通风窗口吹风。
　　“我书还没背完。”梁栎知把窗户像旁边推去，让夏天灼热的风更通畅地吹进来。
　　她趴在曲锦屏肩上，疲惫地闭着双眼，“唉，脖子疼。”
　　“不就是个期末考吗？至于这么拼命？”曲锦屏心疼地替她按摩后颈，抬眼便看到了她眼下浅浅的一圈淡青色，不动声色地皱了皱眉。
　　“看的差不多就行了，考个试而已没必要把一本书都啃下来，到时候临场随便发挥就好了。”
　　“说得容易，可是心里没有内容的话，我要怎么临场发挥？编故事吗？”梁栎知笑嘻嘻地推开曲锦屏在脖子后面按摩的手，顺势抓住手指握在手里，“最近怎么样？”
　　“还说呢。”曲锦屏扭过头，赌气似的把手抽回来，“考试都比我重要。”
　　“没有，毕竟是期末考，一年两次，得重视。等考完了我补偿你，你也得努力知道吗？”梁栎知好笑地看着她装作生气的样子。
　　“说得容易，你要怎么补偿？”曲锦屏叹了口气，“好吧，等你考完。最近廖雨洗和沈鹿夜也忙得很，昨天晚上廖雨洗回来的特别晚，一进门就趴床上了，好像累得就剩一口气了一样。”
　　“明天就要考试了，你什么时候考完？”梁栎知掏出手机，“我只考三门。”
　　“这么好？”曲锦屏羡慕，“我要到下周。”
　　“那你加油。”梁栎知忍着笑，“等我考完了，就可以光明正大地嘲笑你了。”
　　“引仇恨吗你？”曲锦屏挥挥手，“走了，你今天晚点回去啊，不要在这里通宵。”
　　“知道了。”梁栎知神秘地拉过曲锦屏的手，把她圈在自己身边，“你好好考试，考完了我有事儿跟你说。”
　　“好事儿还是坏事儿？”
　　“当然是好的了。”梁栎知看她紧张的样子，无奈地在她头上一揉。
　　既然是好事儿，那就索性也疯狂一次吧。
　　…
　　“终于结束了，再不结束我都要疯了。”曲锦屏把自己摆成一个“大”字，张开四肢躺在花间故里的小床上，舒服地闭上了眼，“我先睡一下吧，等开饭了再喊我。”
　　“你还真好意思。”沈鹿夜把兔子扔过来，砸在曲锦屏脸上，“服了你了，赶紧过来帮忙。”
　　“厨房就那么大，六个人挤在一起真的好吗？”曲锦屏无奈地爬起来，跟着沈鹿夜走进厨房，“你看吧，我就说会很挤的。”
　　“你进来做什么？出去歇着去。”梁栎知把曲锦屏推出厨房，“在这里也碍手碍脚的，你出去喝茶吧。”
　　“你就惯着吧。”沈鹿夜不满地收拾着手里的菜，“早晚有一天她得饿死。”
　　“没事儿，我一个人坐在外面多尴尬啊。”曲锦屏嬉皮笑脸地又挤进来，“林鹄你往旁边靠靠，烧热水而已不用一直看着的。”
　　“我怕爆炸……”林鹄手里拿着锅盖，守在还没烧开的热水旁边，“这个锅盖是用来防身的。”
　　“你弟是不是傻？”廖雨洗扫了紧张的林鹄，没忍住乐出了声音。
　　“他又不懂。”沈鹿夜推了推林鹄，“你倒是应该出去坐着喝茶。”
　　“我不去。”林鹄摇摇头。
　　“你得去，这里人太多了，我快热死了。”曲锦屏夺过林鹄一直拿着的锅盖，“给你三秒钟，给我从这里消失。”
　　“唉，那谁来不来？你联系上他没有？”柳青把洗好的水果装到盘子里，顺口一问，“在一起聚聚吧。”
　　“谁？”林鹄故作镇定。
　　“别装了，就那小粉红。”廖雨洗快笑翻了，“你知不知道你现在表情特别奇怪？”
　　“他不叫小粉红。”
　　“这不重要，他来不来？”
　　“我问问吧。”林鹄推开门走出厨房。
　　“你弟是不是有点木啊？”廖雨洗凑到沈鹿夜身边，紧张地看她拿起了刀开始切黄瓜，“算了，你别跟我说话了，免得分心切到手。”
　　“我又不傻。”沈鹿夜摇摇头，“是有点木吧……”
　　“视频上传了吗？”
　　“等审核呢，预计你的一大波迷妹们即将攻陷战场，你只要坐着等收硬币就行了。”廖雨洗笑了，“我倒是不敢去看。”
　　“为什么？”曲锦屏好奇地凑过来，挤到两人中间，“是觉得羞耻吗？”
　　“我觉得吧，除了鹿夜，要是再有另一个人，不管是男是女，一边眯着眼撩着我，一边小碎步转着圈跳舞，一边一边恶心人的剪刀手和爱心……我能一巴掌呼他脸上……结果我昨天就干了以上所有的事情，穿着小裙子旋转跳跃闭着眼……妈呀，不敢回忆了。”廖雨洗一阵恶寒，“我完了，我录完了就开始后悔。”
　　“反正鹿夜学姐也不会允许你删除的，对吧？”
　　“没错，好不容易你答应跟我录了，我说什么都不会允许你删除的，顺便可以分处咱俩的地位，多好？”
　　“地位？”梁栎知想起了什么，一抖，“你说的是哪种地位？”
　　“各种意义上的。”沈鹿夜眯了眯眼，“观众的眼睛是雪亮的。”
　　“是吗？”曲锦屏点点头，“好像有点道理，我去看看审核成功没。”说完就一转身，出了厨房。
　　“她还没发现吗？”沈鹿夜问梁栎知，“怎么也没个反应？”
　　“估计还没有吧，所以我也一直没提。”梁栎知点头，“我不知道应该怎么跟她说，瞒了她这么久，她会不会生气啊？”
　　“为什么要生气？”廖雨洗疑惑。
　　“因为……某种不可言说的原因。”梁栎知看着厨房门，若有所思，“她平时总是问我情感问题，于是我就慢慢引导着她，教她应该怎么办……我完了，我简直是在作死！”
　　“审核成功了！”曲锦屏的声音从客厅传来，“我先睹为快了啊！”
　　“别啊，求你给我留条活路！”廖雨洗喊到。
　　“录都录了，还怕看啊？”曲锦屏愉悦地观赏廖雨洗的视频，“哎呀这弹幕，这么凶残……你居然没戴口罩！”
　　“鹿夜不让。”
　　“哦妻管严。”
　　“我才没有！”“谁是妻啊！”
　　“啊。”梁栎知看向同时开口的二人，无奈地摇摇头，“其实这种问题没这么重要的，顺其自然就好。”
　　“说得好像你们……”实践过了一样。沈鹿夜鄙视。
　　“哈哈哈哈哈……”曲锦屏笑得前仰后合，“廖雨洗你为什么一脸屈辱？”
　　“明明就很屈辱。”廖雨洗可怜地瞄了一眼沈鹿夜，“你往后看吧，她还撩我呢。”
　　“哈哈哈哎呦我天鹿夜学姐太厉害了……”曲锦屏快笑得背过气去了，“廖雨洗你像个母胎Solo一样蠢。”
　　“给我留点自尊吧，别笑了。”廖雨洗感到很挫败，趴在了案板上。
　　“走开。”沈鹿夜吓了一跳，“别挡着我的菜。”
　　“你把我切了吧。”廖雨洗生无可恋。
　　“还真别说，你今天穿的……真的好像颗洋葱啊。”
　　“那把我剥了吧。”
　　“好嘞。”
　　“你干什么？”
　　“剥衣服。”
　　“不要脸。”
　　“你喜欢。”
　　“滚啊。”梁栎知阴着脸把这两个人推出了厨房，“去洗洗干净再过来，太污了你俩，影响我做菜的心情。”
　　廖雨洗瞪了沈鹿夜一眼，见曲锦屏已经看完了视频，面带荡漾的微笑正盯着自己看。
　　“看什么？”
　　“我刷新了对你的看法，你真的太有意思了。”曲锦屏举着手机凑过来，“想观赏弹幕吗亲？”
　　“并不想谢谢。”
　　“他们说小鹿一定是攻。”
　　“哈哈哈！”沈鹿夜很高兴，“我的粉丝果然靠谱！”
　　…
　　晚饭后，六人都不愿意去洗碗，都装作很忙的样子看手机。
　　“我们是不是应该把桌子收拾了？”梁栎知小心开口。
　　“是啊。”沈鹿夜伸了个懒腰。
　　“谁去？”林鹄抬眼看着杯盘狼藉的桌面。
　　“今天又涨了。”柳青看着股票，“我爸一定很开心。”
　　“我还是先把离线的视频看完吧。”曲锦屏很自觉地拿着手机走到沙发上，盘着腿找了个舒服的姿势，窝在上面不动了。
　　“是这里吗？林鹄？”门被推开了，一个男人走了进来，和六个人大眼瞪小眼愣了一会儿。
　　“你来了？”林鹄吓了一跳，“不是说不能来吗？”
　　“忙完了就过来了。这里还挺难找的，我刚刚还迷路了，问了好几个人才找到。”
　　“那过来坐吧。”林鹄照顾他过来，“吃晚饭了吗？”
　　“在店里吃过了……你们刚吃完吧。”
　　“抱歉，我这就收拾。”梁栎知看着一片狼藉的桌子，不好意思地站起来，“鹿夜过来帮我。”
　　“为什么是我？”沈鹿夜不情愿地站起来，开始收拾。
　　“因为你吃的最多，有意见？”
　　“……没。”
　　“那就赶紧动手。”
　　“这什么？”曲锦屏目瞪口呆地看着手机屏幕，再看了看转身进厨房的梁栎知，脸上仿佛飘满了弹幕，表情相当精彩。
　　“怎么了？”廖雨洗紧张地看着她。
　　“为什么……所以这真的是花间故里的厨房啊！”
　　曲锦屏举着手里跑到廖雨洗身边，“我之前一直怀疑来着，没想到还真是啊！”
　　“恭喜你终于发现了。”廖雨洗点点头，“也不算太晚，你知道我和鹿夜打赌了吗？赌你到底会不会发现。”
　　“所以？”
　　“我赢了。谢谢你发现了这个大秘密，剩下的事情就跟我俩没关系了。”
　　“梁栎知就是海盐？”曲锦屏不敢相信，“你们都知道吗？”
　　“嗯。”廖雨洗淡定地点点头。
　　“为什么她要把这个传上去？这里面有我们那么暧昧的……对话。这样的话大家不就都知道她有女朋友了吗？”
　　“这事儿吧……也不怪她，等她发现了，这视频早就飘上了首页，已经来不及了。所以她也不想删除，就这么一直挂着了。”
　　“我之前看了一半……我天我是不是傻啊！”
　　“主要是鹿夜失误了，本来梁栎知是要上传剪辑版的，没想到鹿夜帮她上传的时候弄错了……”
　　“这样啊……”曲锦屏若有所思地坐了下来，“你别吵啊，我心里很乱现在，让我先捋捋。”
　　“她没事儿吧？”林鹄看着面色不善的曲锦屏，问廖雨洗，“生气了吗？”
　　“没有，她每次一有烦心事就这样，不是生气。你喝不喝茶？”廖雨洗问林鹄，“你呢？怎么称呼？”她看着坐在一边的小粉红。
　　“我叫秦逸笙。”
　　“呃……在医院工作的那个医生？”廖雨洗震惊了。
　　“不是……”
　　“快去倒你的茶吧。”林鹄把廖雨洗赶了出去，“要热的啊。”
　　“茶不热还能是凉的啊？凉茶吗？”廖雨洗骂骂咧咧地走了。
　　“不行我得去问个明白！”曲锦屏唰的一下站起来，有吓到了初次来访的小粉红。
　　“她没事儿吧？要不我们先走吧，我看她好像要兴师问罪的样子……别一会儿吵起来了，我在这里多尴尬啊。”
　　“是吗？那走吧，反正我姐也不会介意的。”林鹄点头，“去吃点什么吧？”
　　“你不是吃过了吗？”
　　“你不是没吃吗？别问我怎么知道的，我想什么我都知道，你明明就是什么都没吃。”
　　“唉被发现了……”
　　“走了走了。”
　　客厅里一下空出来。
　　柳青看着空荡的客厅，满意地坐下来，正准备伸个懒腰，没想到寂静马上被打破了。
　　厨房门哗啦一下被推开，沈鹿夜拉着廖雨洗走了出来，说了句明天见就关上了门。
　　“什么情况？”柳青有点好奇。
　　“不知道，反正我俩先走了。你要不要也打个招呼和我们一起走得了。”廖雨洗捂着胸口，“她俩可能需要谈谈。”
　　“那等会儿我。”柳青站起来，“我马上就走。”
　　梁栎知心虚地站在曲锦屏面前，观察着她难以捉摸的脸色，在心里狠狠扇了自己两个耳光。
　　什么叫作死？这就叫作死！果然要作过死才能明白。
　　她讨好地抓过曲锦屏的手，窝在手心里。
　　曲锦屏没有搭理她，但也没有把手抽回去，脸上只写了两个大字，哄我。
　　“我不是故意不告诉你的。”梁栎知只好软着声音哄着闹脾气的小朋友，“最开始不知道你会直接跟我聊天，我只是一是觉得好玩儿而已。”
　　“哦，看我跟你说着心事觉得好玩，所以就想逗逗我，看我这么傻你来了吧，哈。”曲锦屏气的发笑，“我真傻。”
　　“不是的，我不是想看你笑话，就是……好吧，我错了，我本来等一下就要跟你说来着。”梁栎知赶紧抱住曲锦屏，把脸埋在她脖颈处，开始蹭。
　　“少来，这又算不上好事儿。”
　　“不是啊，我本来想着……廖雨洗不是跟沈鹿夜一起录视频了吗，我其实挺羡慕来着。”
　　“是吗？”曲锦屏一听她这么说就心软了，于是伸手覆上了她的手背，“你想做什么？”
　　“我们也来录视频吧。”梁栎知兴奋地抬起头，“怎么样？”
　　“啊？”曲锦屏愣了，“你认真的？”
　　“不然呢？你上次是不是说想穿情侣装来着？”梁栎知激动地晃着曲锦屏，“我准备好了，你肯定很喜欢，我等我给你拿来。”
　　…
　　曲锦屏看着除了颜色以外哪里都一模一样的两套睡衣，凌乱了。
　　“为什么是睡衣？”
　　“和别人一样多没新意啊？别人穿衬衫短袖什么的太没创意了，我想了下，果然还是睡衣最好。既不会太尴尬，也很舒服。”梁栎知得意道，把粉色的一套丢给梁栎知，“换上吧。”
　　“为什么不给我黄色的那套？”曲锦屏看着另一套黄色的，“明明黄色的比粉色的好看。”
　　“黄色显黑。”
　　“好吧。”曲锦屏闷闷不乐地看着手上的粉色睡衣，“……明明粉色也一样显黑。”
　　两人换好睡衣回到厨房。
　　曲锦屏看着梁栎知熟练地摆弄着摄像机，不禁感叹，“业务很熟练嘛。”
　　“那是！”梁栎知调好了角度，蹲下来查看了一下，“就这样吧。”
　　“那我要做什么？”
　　“等吃。”
　　“这么好？”曲锦屏满足地坐在一边。
　　“外加陪我聊天。”
　　“我听明白了，秀一下对不对？”曲锦屏哈哈哈笑了，“那开始吧。”
　　…
　　视频录好了，梁栎知飞速上传，然后开始坐等审核通过。
　　“怎么这么急？”
　　“之前的那个视频我不满意，有一种不小心被偷拍到的无力感，所以我早就想重新录一个传上去了。”梁栎知转过头看着曲锦屏，“而且我也该更新了。”
　　“对啊，今天周五。”曲锦屏点头，“你不收拾行李了？明天不是要去玩儿吗？”
　　“收拾好了，昨天弄的。”梁栎知看着床边的大箱子，“剩下的吃的东西都在冰箱里，明天早上带着就行了。”
　　“可以留住在这里很棒吧？”曲锦屏搂住她的腰，“要好好谢谢柳青啊。”
　　“应该先谢谢鹿夜吧。”梁栎知点点头，“还好最后梁氏放弃了这里，不然我现在的我已经搬走了。”她有点疲惫地趴在了枕头上。
　　“谢谢不应该分先来后到。睡吧。”曲锦屏点头，“被子盖上再睡吧，或者我把空调关了。”
　　“嗯。不用了，晚安，你也早点睡。”
　　“我出去一趟，等会儿回来，我去打个电话。”
　　“就在这里打吧，没事的。”
　　“听话，你先睡。”
　　“要背着我跟谁打电话？”梁栎知皱着鼻子笑了，“那去吧，别忘了带钥匙啊，不然等下我睡着了你就进不来了。”
　　“好。”曲锦屏弯下腰，吻在她额上，“晚安吻。”
　　“嗯，晚安。”梁栎知翻了个身，闭上眼。
　　曲锦屏拿着手机，出了门漫无目的四处游荡。
　　她酝酿了半天情绪，抬眼看到了崇远路长长的台阶。
　　看来是天意了。
　　她叹了口气走了上去。
　　夏天的夜晚如同白日一样灼热，只不过晚风中夹杂着一点潮湿的气息。
　　爬墙虎的绿叶早已覆盖了整面墙壁，此刻正在夜风的吹拂下发出沙沙的声响。
　　柳条低垂在水面，和着潺潺流淌的河水，一晃一晃的把月亮的投影摇醉。
　　曲锦屏望着夏夜的景致，回忆起那天在崇远路，因为一时冲动而收货的甜蜜的吻，心里渐渐漫过了甜美的酸涩和悸动。
　　她站在台阶顶端，抬头看着满天繁星，觉得心里特别释然。
　　一切都在向着好的方向发展吧。
　　屏栎路暂时不会被改建成商业街了，梁栎知也稍微安了心，廖雨洗和沈鹿夜现在好的跟一个人似的，每天都黏在一起。
　　这个夏天果然没有被我们虚度，曲锦屏这样想着，拿起手机拨通了烂熟于心的号码。
　　电话被接通了，一个女人的声音传来：“小锦啊？这么晚了怎么还没睡啊？”
　　“妈。”曲锦屏笑了，“热呀，睡不着。”
　　“南方的天气就是这样子啊，考完试了吧？什么时候回家呀，我和你爸爸去机场接你啊？”
　　“买的大后天的票，中午到，你俩要是上班没时间的话，我自己回去就行。”曲锦屏听着妈妈的声音，心中勇气的果实好像一点点地快要成熟了。
　　她默默地听着电话里妈妈的唠叨，微笑着开口，“妈，我有件事儿要和你说。”
　　“什么事儿啊？怪严肃的。”
　　暖黄色的光突然照亮了她身边的每一个地方。
　　爬墙虎的嫩绿叶片沐浴在一片橙黄色之中，显得更为柔和了。
　　曲锦屏看着满墙的黄绿色，想到了刚刚梁栎知身上鹅黄色的睡衣，眉眼都变得温柔起来。
　　“灯亮了。”她无意识对着手机呢喃着。
　　“什么？”
　　“没什么，我现在在一个叫做崇远路的地方，这个地方每天晚上十点钟会亮起黄色的灯光，很温馨。”
　　“你一个人吗？”
　　“是……也不是。”曲锦屏看到一双停在自己面前的腿，低低笑了起来，“到刚刚为止是一个人。”她牵起来人的手，与她十指相扣。
　　“唉这孩子说什么呢。”曲母也笑起来，“你从小就是这样，虽然有点奇怪吧，不过是个好孩子。所以妈妈才放心让你一个人出远门念书。”
　　“妈，对不起。”曲锦屏握紧她的手，感受到她手指在自己手里微微颤抖，于是更加用力地牵着她，“我恋爱了。”
　　“哎呦你这孩子这话说的，恋爱了就恋爱了啊，你都是大学生了？”
　　“妈，我喜欢的人，她很好，非常非常好，好到我不知道应该怎么跟你说。因为她太好了。”
　　“那很好啊，小锦满意就行了啊。”
　　曲锦屏歪着头，笑着迎上梁栎知靠过来的脸，把亲吻细细落在她稍微有些红地脸颊上。
　　“可她是女孩子。”
　　电话那头沉默了，随即通话就被结束了。
　　梁栎知抓紧曲锦屏的手，陪她一起站在暖黄的灯光下面，“会好的。”
　　“我知道的。”曲锦屏点头，趴在梁栎知肩头，望着远处的小桥流水，莫名眼眶有些湿润，“你怎么出来了？”
　　“一直跟着你啊，我怎么放心让你一个人大晚上出来转悠呢？”梁栎知摸了摸她的头，“回去吧，明天不是还要和大家去郊外度假吗？这件事儿等你回家了，再好好解决吧。”
　　“好。”曲锦屏牵着梁栎知的手，走下台阶，“回去睡觉吧。”
　　“背我。”梁栎知往曲锦屏背上趴着，勾着脖子不撒手。
　　“别动啊，抱稳了。”曲锦屏把人往上托托，稳稳地沿着台阶向下走去，“你得多吃点啊，太轻了。”她一路走过一串黄色的光晕，把满墙碧绿和满天星光，小桥流水和一轮明月，都远远留在了身后。
　　梁栎知被稳稳地背着，回头看着十点钟的崇远路，把头贴在曲锦屏的后背，“别把我放下。”
　　“不会的。我们要一起走到未来去看看。”曲锦屏点头，“马上就到了。”
　　“嗯。”梁栎知笑呵呵地伸手摘下一片爬山虎的叶子，放在曲锦屏头顶。
　　她看着面前背着自己的女孩，默默收紧了手臂。
　　世界上没有很多必然的事情，可是偶然促成的圆满却有许多种。
　　原本并没有什么关系的两个人，就在这无数偶然的促使下，好像是顺理成章地走到了一起。
　　她想起曾看到过的一句话：我们被放在不同的轨道上，永远无法交汇，一瞬间擦肩而过，一转眼走进回忆，到头来还是颗孤独的星球。
　　就算到头来终究只是颗孤独的星球，可是那些相遇的瞬间和美好的回忆，确实我们离开世界那一天唯一能带走的东西了。
　　梁栎知眨了眨眼，盯着曲锦屏的后脑，用口型无声地对她说：永远在一起吧。
　　曲锦屏当然没有回答，只不过她现在正翘着嘴角，无声微笑着。
　　她突然问梁栎知，你说花间故里这四个字中，会不会也存在着什么故事呢？
　　谁知道呢？说不定是我爸妈玩的什么浪漫的典故呢。
　　盛夏真的来了。
　　夜风微雨，如豆灯光，花朵的芬芳和书本的馨香，还有柔软的心和恬静的梦。
　　只差一场青春的旅行和圆满。
　　而明天，这种圆满就要实现。
　　这是少女的心事，也是爱恋的诗。
　　End.
