


　　《被迫嫁给当红影后[娱乐圈]》作者：李五岁

　　文案：
　　苏小小万万没想到，在二十一世纪的今天，竟然还有代替结婚这种封建主义陋习存在，说好的大清都亡了呢？
　　她会如此感慨，原因很简单，因为那个被拉着代替姐姐结婚的人，就是她！
　　结婚当天，苏小小被放鸽子，洞房当晚她大吃一惊，结婚对象竟然是当红影后陈雨萱。
　　此人浑身上下都是谜，更有着谜一般的魔力，无论男女，通吃！
　　好了，她可以了，什么陋习不陋习的，都麻溜地滚一边去吧。
　　小剧场：
　　微博惊现热搜：陈雨萱罢工，竟惹得许多死忠纷纷转路？
　　一分钟后，陈雨萱V：“世界那么大，能碰到她一人足矣，昏不昏头又何妨？”
　　粉丝：“萱哥万岁，萱哥说什么都对！”
　　苏小小：“？？？所以我现在靠潜规则上位坐实了是吗？”

　　内容标签： 都市情缘 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：苏小小，陈雨萱 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被迫嫁给当红影后


第1章 
　　“爸！”苏小小五指收紧，浅浅的指甲陷阱掌心肉。
　　“别说了，你姐已经跑了，你不代替也得代替，我们苏家不能不讲信用，明日你必须给我去！”苏鸿光低吼道。
　　旁边慈眉善目，端庄秀气的妇女，也就是苏小小妈妈，上前拉着苏小小的，劝慰道：“小小你代替姐姐嫁过去也没什么不好，反正迟早都是嫁人，更何况我们与陈家是世交，我们也放心，你也别去当什么明星演员了，简直就是胡闹，我们家族也就只有你了，我跟你爸迟早有老的那一天，公司虽不大但也要有人接管。”
　　苏小小低低地笑了，就好像听到有生以来最好笑的笑话一样？
　　“我都怀疑我是不是你们亲生的！接管公司也就算了，居然还要我嫁给一个素未谋面的女人！你们真是够了！”苏小小咬牙，甩门而出。
　　街上灯光亮起，苏小小直接去了《酒风吧》是她死党蒋兰开的酒吧。
　　昏暗的灯光下，混杂的空气弥漫着烟酒香水的味道，音乐震聋欲耳，妖艳的女子骚气的男子，都在舞池疯狂的扭动着自己的腰肢和臀部。
　　酒吧内，静静地一个角落坐着一位买醉的女子，身穿黑色风衣，清澈明亮的瞳孔看着玻璃杯鸡尾酒，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，也不知道是不是喝了酒的缘故，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，女子看起来约莫二十岁的年纪，在酒吧暗灯的照射下，甚美的容貌若隐若现。
　　苏小小一优雅的擎着高脚杯，眼睛漆黑光亮，嘴角噙着笑意，将酒递于红唇间，刚碰到红唇就被夺了去。
　　“怎么？今日有空来我这儿买醉。”蒋兰把玩着夺过来的酒杯。
　　“哎~别说了，把酒给我，今夜可能是我最后的单身夜了。”苏小小一声叹息，将酒夺回，一口灌入口。
　　闻言，蒋兰颇感兴问道：“怎么？真的要代替你姐姐嫁人？”
　　苏小小沉默，侧头又叫服务员开了瓶冰啤酒，她总觉得鸡尾酒度数不够，不能让她醉生梦死，今夜可是她最后一个单身夜呀，明日她就是有家庭的女人了。
　　蒋兰笑着安慰：“哎哟，没事的啦，听说这陈家家大业大，也亏待不了你，虽然嫁的是………，哎，这不重要，传闻说陈家不是有家传媒公司吗？你嫁过说不定他们还会捧你专注，到那时你就大红大紫了，到那时别忘记我哟~”
　　苏小小挑眉，不悦：“我是那么肤浅的人吗？我需要他们捧，我苏小小演技那么好，红是迟早的事。”
　　蒋兰汗颜。
　　说起这苏小小的演技，那绝对……绝对的尬，尬到你爸妈都不认识，尬到你直接撞墙，可耐不住她有这张脸，这张天真甜美的脸，娱乐圈什么都不缺，什么俊男美女都有，偏偏苏小小这样的纯妹子，少！
　　“是是是，你苏大小姐要演技有演技，要脸蛋儿有脸蛋儿，行了吧。”蒋兰翻翻白眼，一本正经的胡说八道。
　　苏小小一想到明天要去陈家，她的一阵烦躁，拿起冰啤酒猛灌。
　　“行啦，少喝点，等会你醉了伤脑筋的可是我。”蒋兰撇撇嘴想去夺酒，忽然，一个服务员走过来，小声对蒋兰道：“老板，有大客服，点名你去。”
　　“啧。” 蒋兰幽幽看着一杯一杯猛灌酒的苏小小，拧起细细的眉头，对着服务员道：“帮我看着她点，别让她喝醉了到处跑。”
　　“好的老板，放心去吧。”服务员应声。
　　蒋兰笑着迎向酒吧门口，一个穿着黑色外套，戴着黑色口罩，黑色帽子，包裹得严严实实，完全看不出样貌，但依旧盖不住浑身散发出的淡淡冷漠气息，身后
　　跟着的一个身材伟岸的男人，带着一副金丝框眼镜，眼神锐利精明，一看就大有来头。
　　“这边请，这边请，包厢已经给您准备好了。”蒋兰谄媚笑着。
　　男人抽抽眼镜，余光打量了一下整个酒吧，忽然目光停在某个角落，确定无误，上前对着前面的人吞吐道：“萱姐………”话有点难以启齿。
　　陈雨萱冷声：“说。”
　　身后的保镖兼经纪人：“萱姐…你…未过门的老婆在那边。”说着还抬指了指，酒吧对角的角落。
　　陈雨萱幽深的视线，投向角落，眉心微动，原来她未过门的老婆还混酒吧，轻哼一声，没理，迳直朝包厢走去。
　　萱姐没发话，经纪人也不敢轻举妄动，他又看了眼角落，跟上萱姐。
　　包房外。
　　经纪人交代老板娘：“该送的送进去了吗？”
　　“送进去了，你们点的都送进去了。”蒋兰笑着。
　　“嗯好，在此期间都不可进来打扰，有事会叫你们的，这是小费和房钱。”
　　蒋兰接过厚厚一打，眼睛瞬间澄亮，“好好，我们不会打扰的。”
　　经纪人见张导来了，对着蒋兰挥挥，忙迎上张导。
　　“您来了，我们萱姐已经在包厢等着了。”
　　“劳烦王经纪在这里等了。”张导扬唇客套。
　　“哪里哪里，是我分内的事，这边请。”王经纪人推开包房，然后退了出去。
　　偌大的包房只有皮沙发央坐着一个女人，女人双眸似水看向来人，浑身带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，神情淡漠如冰，恍若不食人间烟火，嘴角勾起一抹笑容。
　　“张导来了。”
　　“我们萱影后还是这么格外动人。”张导眼睛直勾勾的，停留在陈雨萱肤如凝脂的皮肤上。
　　“哪里的话，我们也不兜圈子了，直接进入主题吧，这次找张导呢，主要是您上那个电影题材，我很感兴如果您能卖给我级价格随便开。”
　　张导伸想去摸摸陈雨萱纤柔的腰肢，陈雨萱勾唇没有躲开，只是冰冷的看着朝她伸的男人。
　　张导咽咽口水，被看得一个激灵，反应过来眼前人比不得别的演员，收回了，笑着道：“好说好说，既然是萱影后想要的，自然我张某给就是了。”
　　陈雨萱嘴角的笑意加深，“张导真是一个识的导演，我陈雨萱也不是占别人便宜的人，既然张导这么爽快，那回头给您双倍价钱。”
　　“好，萱影后不愧是爽快人，那我们举杯庆祝一下吧，合作愉快。”说着张导便起身朝放酒的玻璃架走去，幽深的黑眸带着一抹奸邪。
　　很快，张导便端着两杯红酒朝陈雨萱走过来。
　　“萱影后张某还有一个请求。”张导把酒放在茶几上。
　　“您请说，我陈雨萱能做到的定当尽力满足。”陈雨萱绕过自己面前这杯红酒，转而拿起了张导面前的红酒。
　　“我想做这部戏的导演，你看……”张导看着陈雨萱摇晃着酒杯。
　　“张导，还真是对不起，这部戏我想亲自导演。”陈雨萱端起酒杯抿了一口。
　　张导挑唇一笑，端起另一杯酒，对着陈雨萱举杯，笑着：“无妨无妨，那下次有会合作还希望萱影后记得张某。”
　　两人酒杯相碰，一同一饮而尽。
　　陈雨萱把电影的资料通通拿齐，打算离开时，发展腿有些发软，浑身燥热，侧头看着男人，眼眸瞬间深暗了下去，呼吸也跟着有紊乱了几分。
　　她被下药了！
　　张导冷哼：“你觉得钱能把我打发吗？萱影后你未免有些太天真，要知道，我是窥探你好久，好不容易有这么好的会，哪里能错过。”说着便上扯住陈雨萱。
　　陈雨萱闭了闭眼睛，强硬压下身体的燥热，一个反把男人压爬在沙发上，拽着男人的头发，冷冽道：“你会为你今天所做的一切负责的。”
　　“呵，负责？我要了你，我是该负责。”男人一个转身便推开了陈雨萱。
　　陈雨萱虽然学过跆拳道，但现在她浑身都使不上力气，让她有些挫败。
　　体内是源源不断的燥热席卷而来，身躯向后踉跄几步，扶住茶几才没摔下去。
　　“萱影后是不是空虚呀，是不是很需要有人安抚安抚呀。”男人阴笑，缓缓朝陈雨萱走去。
　　陈雨萱呼吸粗重，意识逐渐混沌。
　　在最后一刻，陈雨萱拿起茶几上的玻璃杯，朝门砸去，“碰”的一声，玻璃杯碎一地，耐不住这包厢的质量太好，完全与外界隔离。
　　“萱影后就别白费力气了，我定会好好负责，别说一个剧本，就是十个我也有。”
　　男人扑了过去一把将陈雨萱抱住，刚想下撕扯陈雨萱的衣服，包厢门突然被打开。
　　“放开我，你不是说我明天要嫁的人在这里吗？我倒要看看是什么样的人，万一是个丑八怪，那我岂不是倒了八辈子的霉。”苏小小晃悠晃悠进了包厢。
　　“哎”
　　王经纪人伸慢了一拍，还是让苏小小闯了进去。
　　他本来想进去跟萱影后道歉，然后带着苏小小赶紧闪人，谁知，晴天霹雳的一幕让他慌了神。
　　“萱姐？”王经纪看见地上被人欺凌的萱姐，青筋暴露，大步上前，拳头一挥把男人直接打在地上。
　　王经纪人上前扶起陈雨萱。
　　“萱姐？萱姐没事吧？”
　　“快…快带我离开，我被下药了。”
　　陈雨萱意识越来越模糊。
　　王经纪赶忙扶着陈雨萱往门外走，结果看到醉得东南西北分不清的苏小小，皱眉问：“萱姐苏小姐怎么办？”
　　陈雨萱淡淡看向苏小小，此时此刻完全没有了平常的高傲妩媚，“一同带走，我需要她。”
　　“是。”王经纪一扶着萱影后，一拖着苏小小，快步朝酒吧外走去。
　　作者有话要说：大祖宗们，小祖宗们五岁小孙子在这里跪求收藏啊！！！


第2章 
　　来到停车场，陈雨萱靠着最后一丝理智吩咐，“等会你把我和那个谁，扔到车上你就自己打车回去，剩下的事我会自己搞定。”
　　“这………”王经纪不放心，有些犹豫。
　　“放心，没事的，我只是被下药了。”话已经说得这么明白，王经纪再不明白就妄为男人了。
　　“是，有事给我打电话。”
　　王经纪打开车门先把萱姐扶上了车，再把醉鬼苏小小扶上了车。
　　迟疑片刻，看向陈雨萱，关上车门，转身离开了。
　　陈雨萱歪着脑袋，看着几乎睡着的苏小小挑唇，下一刻完全失去了意识，俯下身，只想填满体内源源不断的燥*热空虚。
　　…………………
　　小时后，陈雨萱终于渐渐恢复意识，看着苏小小那张染满了好看酡红的小脸，她那双潋滟又澄亮的眸子深沉又灼亮，唇角扬起似有似无的愉悦弧度。
　　穿好衣服，又给被无缘无故折腾一同通的苏小小穿上衣服，开车找了一家酒店。
　　凌晨点，陈雨萱帮苏小小洗了澡后，自己也去冲洗了一下，裹着浴巾出来，长长地睫毛上沾了水，侧头睨着床上睡得安详的女人。
　　平时苏小小可不是这么安详的睡相，不知是喝酒的缘故，还是运动后睡得特别好的缘故，反正此时此刻苏小小睡得特别踏实。
　　陈雨萱擦拭着头发来到床边，低头看着雕玉啄的小姑娘，伸在苏小小眉宇间抚摸两下，起身去吹干头发。
　　陈雨萱不知是不是被下药的缘故，整个人都处于精神状态，怎么都不困。
　　陈雨萱坐起来，眯起一双漂亮的猫眼，歪着头看着熟睡的女人，有种心悸的感觉，体内的药份还没彻底退散，情不自禁伸抚摸苏小小的发丝。
　　天渐渐微亮，陈雨萱从床上起来，拾起地上的衣衫，挑唇，不开荤不知道，一开荤不得了！原来这种东西跟鸦片一样，会上瘾！
　　*
　　第二天，一阵欢快的声在偌大的房间响起，苏小小揉着太阳穴醒来，全身感觉像是被大坦特车压过一样，动一下就嘎崩嘎崩做响。
　　“哎呀~谁呀这么早？”苏小小闭着眼睛怒吼，全身的酸痛让她越加的恼火。
　　不知是不是还没被接通那头，听到了这声怒吼，居然乖乖的挂断了。
　　苏小小睡意全被铃声吵走了，她又眯了会儿，长长的睫毛微微颤动一下，睁开眼睛，凝视着大玻璃窗，小声嘀咕：“蒋兰家什么时候装修得这么豪华了？哎哟~这一觉睡得累死了。”
　　一边嘀咕一边起身，艰难的坐起来才发现，这哪儿是蒋兰家，这明显是酒店，地上一片狼藉，身上一缕**。
　　脑部神经顿时当，努力回想昨天在酒吧所发生的一切，她记得她烦躁，她想要灌醉自己，然后一杯接着一杯，然后……然后呢？然后她就什么都不记得了！
　　铃声不适宜的响起，苏小小刚掀开被子又缩了回去，“他奶奶的，谁他妈把我吃末干净，拍拍屁股走人了？别让老娘逮着你，混蛋！”
　　*
　　此时此刻某大厦，陈雨萱打了个喷嚏。
　　“萱姐没事吧？”王经纪皱眉问道。
　　陈雨萱摆摆，冷声问：“张导的剧本有哪些查出来了吗？”
　　王经纪办事肯定效率又高又准，“萱姐查出来了。”
　　“给我封死，不准有演员去试戏，也不准任何一家传媒接。”陈雨萱眉色不动，精致妆容的脸上染上一层森冷冷的诡异。
　　“好的萱姐。”
　　“扣扣”“扣扣”
　　响起急促的敲门声。
　　“进来。”王经纪皱眉。
　　刚不是交代过了吗，不能来打扰萱姐，又是死谁这么找死。
　　小珍慌忙打开门，看向皮椅上的陈雨萱，有些迟疑。
　　“怎么了？不是叫你没有什么特别大的事，不可打扰萱姐吗？”王经纪语气不太好。
　　小珍是新鼎传媒公司经纪人之一，这个小珍什么都好，做事也负责就是有一点太八卦，无论什么娱乐圈什么大大小小的八卦，都逃不过她的火眼金睛。
　　“王经纪出事了！”小珍犹豫片刻，这事不得不说。
　　陈雨萱淡淡掀眸，觑向小珍：“直接说。”
　　“那个……萱姐上热搜了……”
　　王经纪不以为然：“萱姐上热搜是很大的事吗？”觉得小珍又大题小做了，女人就是女人。
　　“不是…不是那种热搜，这次是关乎萱姐的声誉，给，王经纪自己看吧。”小珍把里的递给王经纪。
　　王经纪一看，瞳孔瞬间放大无数倍，上前把递到陈雨萱面前。
　　“萱姐。”
　　陈雨萱看着上微博的大热搜，拧了拧眉头。
　　第一热搜：大爆料！萱影后百合石锤！
　　第二热搜：萱影后凌晨搂着女人出入酒店配图jpg
　　第热搜：萱影后衣衫不整进入酒店彻夜未出配图jpg
　　以下是评论区：
　　热评1：“难道萱影后喜欢女人？是那个小妖精把我们萱哥拐走了！！！出来被我们口水淹死吧！！！”
　　热评2：“萱哥怎么不喜欢我？？萱哥看这边看这边，我虽然是女人但爱你好久了！身材很好哟~配图jpg[大白腿]”
　　热评：“萱哥怎么可以有女朋友呢！！！不可以，表示抗议，你是我们的！！！抗议抗议抗议！”
　　热评4：“老早就觉得萱哥最帅了，萱哥攻，萱哥攻，萱哥攻，[重要的事要说次！！！]”
　　热评5：“求扒出萱哥家的小妖精，不美不乖不听话，我们不买账！”
　　……………
　　陈雨萱脸越来越黑，越来越沉，良久之后厉声：“给我压下去，在我没出电影之前，不能暴露我的行踪，还有把张导彻底封出影视圈。”
　　“是。”王经纪转身掏出电话给微博那边负责人打电话。
　　小珍站着，偷瞄着陈雨萱，开口又不是，不开口又拿不回自己。
　　“怎么？还有事？”陈雨萱掀眸。
　　“那个…萱姐，我……我……”小珍艰难地开口。
　　“给。”
　　陈雨萱深邃又沉寂的目光，让人头皮发麻，小珍双拿过，跟逃命的兔子一般，赶忙溜走。
　　陈雨萱可不能被这些扰乱心神，她还答应了她爷爷，要回去见苏家小姑娘。
　　陈雨萱想到昨晚在酒吧碰到她未来老婆，她眉梢一挑，混酒吧的女人，解她药份的女人……
　　*
　　“我真是全完了，这要是让陈家知道我贞洁不保，会不会一把把我踹开呀！”
　　“啊！！！天呐，他/她就不能下轻点吗？”
　　“他/她爷爷个祖宗，劳娘第一次呐！！！劳娘挖你全家祖坟。”
　　………………
　　【以上不洁词汇，不已写出】
　　苏小小在厕所开始自导自演半天，看着镜子懊恼不已，这全身上下可见的斑点，让她恨不得把昨天带
　　她来酒店的人砍成两半。
　　再次不适宜响起，苏小小暴躁没看是谁直接接听，随即就是一声愤愤怒吼：“喂！谁？有屁快放，没屁快挂！”
　　“哟~苏美人谁又惹你了这么大火气。”蒋兰的声音在电话那头响起。
　　苏小小怒火直冲天灵盖，好你个蒋兰，居然在她喝醉时不好好看着她。
　　“蒋兰你个死丫头，昨天你怎么能让别人带走我！”
　　“嗯？你不是自己跟着去的吗？我听我下面的人说，你死活要跟去的，我还以为是你认识就没多管。”蒋兰不安。
　　苏小小无语，她真的对自己无语了，这是也怪不了别人，自己不会喝酒还非要喝酒，还说什么单身夜，日狗！初*夜才对，真是自作孽不可活。
　　“喂？喂？小小你没事吧？”蒋兰见没人回话，有些担忧。
　　苏小小叹口气：“没事没事没事。”
　　蒋兰听语气应该是没啥事，于是开启八卦模式：“小小你看微博了吗？”
　　看微博？都什么时候还看微博，现在她都快烦死了，都不知道怎么办？这要是被陈家人知道，那才是真正的玩完。
　　蒋兰继续道：“你家萱影后没想到是吃女人的！”
　　萱影后？
　　苏小小愣了片刻，迟钝的脑袋终于反应过来：“萱影后怎么了？萱影后吃什么女人？”
　　“当然是那个吃人啦，你以为真吃人呐，她居然是百合，不过你已经没会了，人家已经有小情人了，哎~枉费你那迷妹小心思。”
　　“什么跟什么呀？我怎么一句也听不懂？”苏小小有些懵，什么吃人？什么百合？什么情人？
　　“哎呀！你自己看微博热搜就知道了。”
　　蒋兰白眼一翻，今儿苏小小怎么回事，反正又迟钝，说话又暴躁，萱影后这么大的事居然不知道！她不是萱影后的忠实小迷妹吗？
　　苏小小挂断电话，点开微博，刷刷………全是萱影后的劲爆新闻。
　　苏小小点开排行榜第一热搜，一时间她愣住了，她的萱哥居然真的是个百合。
　　百合也不奇怪，毕竟这什么年代了，腐女随处一抓就是一个，搞基满天飞，百合也挺正常，只是她不敢相信，居然有一天能看到她萱哥的情感八卦，这才是重点好不好！
　　点开第二个热搜，点开配图jpg ，黑不溜秋的两个黑影，她莫名对那两个黑影有点熟悉。
　　作者有话要说：收藏五岁的小可耐，五岁大喊，我爱你！万遍！！！
　　五岁必杀神技！撒娇卖萌求收藏啦~


第3章 
　　车在陈家门前停下，乳白色别墅在橘色的夕阳光线下显得光彩夺目。
　　苏小小本准备穿高端大气上档次的抹胸晚礼服，可昨晚那个杀千刀的，在她白皙的皮肤上留下星星点点，她气，她恼火，她快疯了！
　　李馥白见女儿下车，眉头立马皱起，走过去在苏小小膀子上揪一把，质问：“你怎么穿成这样！”
　　苏小小眉头一拧，还好她穿的是有袖子的运动服，不然绝逼紫一块。
　　“我喜欢穿成这样，您要是不满意，那我回去了，你让姐姐回来自己嫁吧。”
　　苏小小欧气，本来就一肚子火，被逼嫁，昨晚还……
　　“哎，算了，你以后就知道这些都是我们的良苦用心，走过去跟我见过陈爷爷。”说着便拉着苏小小进了别墅。
　　走进别墅内部，她眼睛一亮，这可比她家那小别墅强太多了。
　　来到客厅，不意外的看到她爸苏鸿光，正陪一个看起来年长一些的老者有说有笑。
　　听到脚步声，老者透过老花眼镜朝苏小小看过去，立刻露出慈祥地笑。
　　“这就是小小吧，哎~一晃十几年过去，长得越加水灵了，以前就觉得这孩子特别讨人喜欢。”
　　“哪里哪里，比起萱萱可差远了，来，小小快叫爷爷。”李馥白拉着苏小小上前一步。
　　苏小小甜美一笑，对着老者乖巧地叫了声：“爷爷好。”
　　她虽然不情不愿，但做人的礼貌还是要有的。
　　“来，坐这边，让爷爷好好看看。”老者对她招招。
　　李馥白推一把苏小小，她这才迈开步子走到老者旁边坐下。
　　“哎哟~我家孙女萱萱真是有福气娶了这么个宝贝，我家萱萱见小小一定喜欢得不得了。”老者笑得都合不拢嘴了。
　　苏小小有些囧，这老爷子怎么跟她家爷爷一样，难道他们都不忌讳自己后代搞基？那还真是开放。
　　正聊着，突然门外传来另一个老者的声音。
　　“陈老头别想拐走我家孙女。”苏小小的爷爷杵着拐杖，进来。
　　陈家老爷子站起来，迎上去：“苏老头真是好久不见，怎么打算回来跟我一起养老？”
　　“那也不错，有你这个老头陪着我这个老头也不孤单了，哈哈哈。”
　　双方家里的两个长辈有说有笑，她还真不知道自己家的爷爷会和陈家老爷这么好，只是听说是世交。
　　佣人走过来对着陈老爷道：“老爷，小姐她说叫苏小姐直接去她的别墅。”
　　陈老爷突然唇角挂上诡异的笑，与苏老爷对视一眼，相视点头，表示同意。
　　陈老爷吩咐：“让司送小小去小姐别墅，还有把准备的衣服都带过去。”
　　“是。”佣人应了声，朝苏小小走去，恭敬道：“苏小姐，这边请。”
　　苏小小一脸懵逼，这都啥跟啥？有没有人告诉她！
　　这是跳过结婚步骤直接洞房？这怎么都没人跟她吱一声！天呐，她快暴露她不洁的身躯了。
　　在去别墅的路上，苏小小忐忑不安的坐在后座，空白的大脑，突然闪过一鬼主意。
　　为了不暴露自己，她一定一定要装作很讨厌同性恋，也很讨厌对方，离婚应该是不可能，看陈老爷子和自己家爷爷要好的程度，应该不可行，那只能从对方下。
　　决定了后，苏小小紧张的神经终于放松下来，她咬牙，发誓一定要找到昨晚带走她的人。
　　在司的带领下，苏小小进入别墅，这里的别墅虽没有陈家那般富丽堂皇，但却
　　很对她的口味。
　　司把行李搬进去，就走了。
　　苏小小看着客厅没人，大大咧咧盘腿坐在沙发上，抓起茶几上水果盘里的苹果，身子往后仰，淡绯色唇一张一合，嚼吧嚼吧，上下打量别墅内部。
　　看样子，主人不常回来，甚至还有很多东西保鲜膜都没撕，那这么说，她苏小小一个人住这么大一栋别墅？想想，那简直不要太爽。
　　苏小小见时间还早，先冲洗一翻再想吃的问题。
　　在一起送过来的行李箱里捣鼓一下，找到睡衣，迳直上楼去到浴室简单的冲洗一下。
　　出来时，她撞上一柔软，蹙眉，抬眸，顿时错愕。
　　结结巴巴：“萱…萱影后？”
　　陈雨萱掀唇，低头淡淡瞥她一眼，“你认识我？”
　　笑话，萱影后谁不认识！不认识就是找死！
　　苏小小从错愕，回神，拉开点距离，微微点头。
　　陈雨萱闻言，淡淡一笑，千娇百媚，简直勾人。
　　不对！苏小小反应过来，萱影后怎么在这儿，这不是陈家……额……难道……
　　苏小小再次错愕地看向陈雨萱，下意识地便问出：“萱影后怎么在这儿？”
　　“你说呢。”
　　陈雨萱看着她，扬起唇，拿起钥匙晃了晃。
　　苏小小瞪大眼睛，咽咽口水，震惊得无法自抑。
　　苏小小定定的看着她，一时间，忘记了所有的反应，甚至是呼吸。
　　陈雨萱看着小人呆滞的模样，心里发笑，淡淡勾唇：“吃饭了吗？”
　　苏小小摇头。
　　“那正好，下楼吃饭吧。”陈雨萱转身下楼。
　　苏小小回过神来，跟上陈雨萱的脚步，自己给自己催眠：我是谁？苏小小，我在哪？不知道，我叫啥？我叫不紧张，对，我叫不紧张，不紧张……
　　餐桌前，苏小小局促不安，眼珠骨碌碌地转，这还是她第一次这么近距离看她女神。
　　端坐在对面的陈雨萱哪怕不语，也是无名带着巨大的气场，更何况是直勾勾侧首看她。
　　苏小小战战兢兢的小模样，就只差没发抖了，陈雨萱越发觉得眼前的小女人，跟自己想像的不一样。
　　“吃吧，吃了我们谈谈。”陈雨萱终于开了口。
　　苏小小微顿，谈？谈什么？对了，她想起来了，今早萱影后的热搜，难道是谈这个？
　　那她会成全她的，她是小迷妹，女神说啥就是啥，更何况她不必担心自己会被发现……妈呀！对了，千万不能被发现呀！她面对的可不单单是陈家人，这还是她女神呐………
　　苏小小拿起筷子，使劲扒饭，以来掩饰自己的心慌。
　　晚餐吃完后，苏小小起身乖乖收拾，陈雨萱发话了。
　　“放着吧，等会有人收拾，你跟我上楼。”说完陈雨萱直接往楼上走。
　　苏小小愣了愣，后知后觉的反应过来，垂着眼，跟上去，她暗自在心里下定决心，一定要自己先开口才行，不能让自己女神为难。
　　虽然萱影后是个女的，但如果对象是萱影后，她无所谓，谁叫她爱呢，当然如果没有昨晚的事发生，她一定不会这么轻易放弃，耐不住上天弄人。
　　苏小小内心，呜呜呜x﹏x
　　房间内。
　　陈雨萱坐在房间的沙发上，浅浅一笑，低沉性感的声音在房间响起：“过来坐。”
　　苏小小神色不安起来，来了来了，要摊牌了，那她一定要先开口为强。
　　重重地闭眼，下定决心，
　　从喉咙里发出僵硬，颤抖地声音：“那个…萱影后我们既然都是被迫的，那我们就是站在同一条战线的战友，我们定一下条约，除了每天回来以外，其余的都不要干涉对方好不好，还有我不会说出我们之间的关系，萱影后放心，我苏小小那可是出名的嘴严，四匹马都追不到。”
　　“被迫？”陈雨萱眉毛微微一挑。
　　看到苏小小一开始的反应，她才反应过来，原来这个小女人是排斥同性恋的？那真是有了，那她可能要有生以来第一次绿人了。
　　“条约什么的就按照你说的，我好像记得你是演员，对吗？”萱影后的独特嗓音很性感，听得苏小小如如醉如痴。
　　“嗯？嗯，是的。”
　　苏小小激动，没想到她这种小透明萱影后都留意了。
　　陈雨萱淡淡睨她一眼，勾了勾唇：“那来我公司吧，我签你。”
　　“啊！！！”
　　晴天霹雳就是一击，苏小小嘴巴张得老大，甚至都怀疑下巴是不是脱臼了，谁来告诉她，她经历了什么！
　　陈雨萱笑容妖孽，微微拉长着语调：“怎么不愿意？”
　　“不不不，不是，不是，我只是想不通。”
　　陈雨萱见她语无伦次的模样，唇上弧度浅挑，“你说你不会说出去，口说无凭，你来我公司我看着你，自然我也就放心了，这个理由够吗？”
　　原来如此，苏小小还以为啥呢，既然这样能让她女神安心，那就去吧，反正她现在待的那家公司也没什么前景。
　　“那好吧，那就这么愉快的订下了，萱影后晚安，我……我去睡客房……”既然都谈好了，那就赶紧溜吧。
　　陈雨萱开口叫住她：“你今晚恐怕不能离开这个房间。”
　　猝不及防，苏小小震惊，她看着她，抿唇问：“为什么？”
　　“因为我爷爷叫人在外守着。”
　　苏小小打开门一看，还真多了两个黑衣。
　　“你一出去就会被抓回来，所以你还打算去睡客房吗？”
　　苏小小可怜巴巴摇头，只好放弃。
　　“那我打地铺吧。”
　　“只有一张被褥，如果你不介意，我们睡一张床将就一天，明天爷爷的人就走了。”
　　陈雨萱看着她娇俏白皙的侧脸，带着些许紧张。
　　没等苏小小说话，陈雨萱再次开口：“那你先睡，我去洗澡。”
　　苏小小错过了最佳拒绝时间，现在再拒绝就显得她有些矫情，或者还会被萱影后误会她讨厌她呢。
　　作者有话要说：苏小小:一定要管住自己不听话的和脚呀，苏小小你可以的！别到处乱摸


第4章 04
　　等陈雨萱进了浴室，苏小小扭捏半天才上床。
　　闭着眼睛闻着被子带有的香气，这么好闻的气息一定是萱影后的，苏小小这么想着，这么闻着，睡了过去。
　　陈雨萱从浴室出来时见苏小小已经随睡着，浅浅一笑，连眉梢眼底都是笑意，刚刚还想跑的小女人，此时此刻没想到睡得这么香。
　　边擦头发，边拿起茶几上的，拨通王经纪的号码。
　　电话很快被接起。
　　电话那头传来的是男人恭敬的声音：“萱姐。”
　　“明天让小珍把里的全部新人给别人，让她带一个新签约的。”
　　“好的，新签约的是谁？”王经纪很疑惑，他记得这段时间好像没签约新人。
　　她一笑，边擦头发边转头看向熟睡的女人。
　　“我刚刚签下的。”
　　王经纪一愣，他们萱姐什么时候开始接签约人这个工作了？
　　但这些哪里是他多管的，恭敬回答：“好的萱姐。”
　　挂断电话，陈雨萱睡到另一边，歪着头，红唇撩出笑弧。
　　“我们慢慢来。”
　　*
　　第二天，玻璃窗透进来的阳光有些刺眼。
　　苏小小换个方位，扭扭蹭蹭又继续睡，忽地，发现不对，软软的是什么？
　　睁开眼睛，蓦地顿住了，轻轻抬起头，看着近在咫尺的绝世容颜，心跳在这一瞬间，莫名加快！
　　头慢慢从陈雨萱柔软处挪开，轻轻抬起从陈雨萱身上拿开，脚慢慢抬起，眼睛盯着熟睡的陈雨萱，无声下了床。
　　陈雨萱睁开眼睛，微微挑眉。
　　“你去哪儿？”
　　心头重重一窒，用力调整呼吸，蓦然地转头，露出一个甜美笑脸。
　　“萱影后你醒啦。”
　　陈雨萱嘘着眼睛，睨着她，不说话。
　　苏小小嘿嘿一笑，“我…我尿急，去…去上个厕所，我吵到你了？那我小声点。”
　　陈雨萱一脸闲适又惬意的坐起来，拿起看了看时间，低沉沙哑的嗓音有些蛊惑的错觉。
　　“那顺便洗漱吧，我带你去公司。”
　　“嗯？”
　　苏小小睡懵了，慢一拍才反应过来，“这么快吗？我那边的经纪公司还没解约呢。”
　　陈雨萱垂着眼眸看着，让人看不清她眼底的眸色，声调显得很温淡：“这些你不用管。”
　　苏小小站着不动，陈雨萱抬头看向她，红唇撩出笑弧：“你不是尿急吗？”
　　苏小小囧，尴尬一笑，捂着脸跑去厕所。
　　啊啊啊啊啊丢脸丢大发了！我怎么可以在女神面前丢脸呢！找什么理由不好，搞什么尿急，尿你个头！苏小小内心狂吼。
　　陈雨萱摇摇头，眼底全是炸开的笑。
　　十几分钟后，苏小小出来，微顿，看着陈雨萱那没有一丝瑕疵的绝俊侧颜，还有她那修长白皙，骨骼雅致的纤纤玉，微微有些出神。
　　她真的不敢相信，自己居然嫁给了当红影后，起初还是被迫，现在知道对象是陈雨萱，她的萱影后，她是跪天跪地，谢谢祖宗十八代呀！
　　苏小小飘飞的思绪，被陈雨萱性感的嗓音，蓦地拉了回来。
　　“洗好了？”
　　苏小小小鸡啄米似的点头，“萱影后要洗漱吗？”
　　陈雨萱撇她一眼，勾着唇角笑：“不用叫我萱影后，叫我萱姐，或者雨萱就好。”
　　苏小小一愣，
　　在大脑快速旋转，雨萱？这名字，哎哟~好暧昧哟~不知道的还以为我们有一腿呢。
　　…… 额……思绪又飞了？是她想多了，她可不能忘记萱影后可是有小情人的。
　　“萱姐。”
　　苏小小思量一瞬，还是觉得这个称呼比较好。
　　这一声叫出，陈雨萱露出格外魅惑又痞痞的笑容，起身去洗漱。
　　其实苏小小叫完，立刻一张白净的小脸染上了红晕，虽然她常在微博上高呼，萱哥，萱姐，萱宝贝，但毕竟网络和现实是不同的，更何况她是当着真人叫！
　　等陈雨萱进入厕所，苏小小立刻蹦上床，裹着被子从床头滚到床尾，还蹬腿，憋笑，完全抑制不住心的喜悦。
　　*
　　别墅外。
　　王经纪已在门口等候多时，苏小小跟在陈雨萱身后出了别墅。
　　王经纪一怔，上前，边拉开车门，边说行程。
　　“萱姐电影的场地已经找好，今天您可以去看一下。”
　　“嗯，女配定下了吗？”
　　王经纪垂首：“还没，这个女配太傻白甜，圈内人早没有那种神情和纯粹的眼神。”
　　陈雨萱侧头，眼神直落在苏小小身上，“那让她去试一试。”
　　苏小小一听，心里歇斯底里的蹦蹦乱跳，吃惊。
　　“我？”
　　陈雨萱唇上噙着笑意，不理会她的震惊，迳直坐进了车。
　　王经纪推推眼镜上下打量，微微点头，眼神很适合，气质很适合，嗯，都适合，简直就是行走的傻白甜。
　　王经纪：“苏小姐请上车。”
　　苏小小莞尔一笑，同陈雨萱一起上了后座。
　　“等会不用去公司了，直接去场地，演员既然都订下了，明日便开。”陈雨萱闭目养神。
　　苏小小微微错愕，侧头拧着眉头，双眼若有所思，这还没试戏就订下了？当萱影后老婆也太好了吧。
　　想当初，她可是试十场戏过一场，那都是因为导演眼神不好才选她，到头来途就换人了，所以迄今她就是个小透明，透到几乎娱乐圈，演艺圈都不知道有她这么个人。
　　“是，那萱姐我们是直接过去？还是带你们吃了早餐过去？”
　　王经纪就是王经纪观察细微，不留痕迹，棒！点个赞。
　　苏小小肚子很配合的响了一下，苏小小囧，忙狡辩：“不是，不是，我不饿。”
　　“咕~” “咕~”
　　话音刚落又响了好几下，她无力狡辩，垂头，在心里咒骂自己的不争气，现在好了，在女神面前形象全无。
　　陈雨萱睁开漆黑深静的眼眸，长长的卷发垂落在腰间，十分浓密，清浅而笑，“吃了早餐去。”
　　王经纪也是一笑，看看后视镜，回答：“是。”
　　*
　　吃完早餐后，来到场地，苏小小简直被震惊了。
　　这是她见过最大、最豪华、最牛逼的剧场，根本无法言喻。
　　突然，一片喧闹和呐喊声响起。
　　“萱哥我爱你！”
　　“快看快看萱哥来了，我们真的蹲到了。”
　　“萱哥还是那么有气场。”
　　……………
　　陈雨萱眉头轻拧，面带微笑对粉丝们点点头，转身，嘴皮动动，冷声问：“王经纪怎么回事？”
　　“我的疏忽，我回去就查。”王经纪额头一片细汗。
　　粉丝们看到跟在陈雨萱身后的苏小小，不禁讨论。
　　“诶~你们看见了吗？萱姐带了个小可爱过来。”
　　“看见了，长得还不错，跟只小白兔似的。”
　　“我怎么感觉这个身高，这个体型跟昨天萱哥绯闻的女人有点像呢。”
　　“诶~你一说还真有点。”
　　……………
　　众人粉丝都直勾勾望着苏小小。
　　苏小小背脊一凉，忍不住打了个冷颤。
　　陈雨萱停住脚步，侧头，一双如泼墨般的黑眸，深不可测地看着苏小小，询问：“你冷？”
　　苏小小瞪着一双黑亮黑亮的大眼睛，赶忙摇头。
　　众粉丝：“啊啊啊啊啊有猫腻！！！”
　　作者有话要说：不出意外，会日更哟~
　　陈雨萱:既没想到睡个觉也被占了便宜。


第5章 05
　　看完场地，苏小小跟着陈雨萱上了车。
　　来到传媒公司，王经纪先带苏小小见了小珍。
　　“小珍这以后就是你专门负责的新人，萱姐签的。”王经纪丢下这句话，走了。
　　兴许是最后一句，萱姐签的，让小珍对苏小小格外的刮目相看，那一定是前途不可限量。
　　小珍摸着下巴，围着苏小小上上下下打量一圈，有些不可置信。
　　“你真的是萱姐签的？”
　　苏小小撇撇嘴：“那还有假？”
　　虽然萱影后是为了封住她嘴巴，至少她真的是萱影后主动签进来的。
　　一听，那准没错了，虽然除了脸长得可爱一点之外也觉得没啥特别之处，高都是深藏不漏。
　　“哎哟~那一定是可造之才，我们萱姐看人一向不会错，来来来怎么称呼？我先自我介绍一下，我叫李小珍，别人都叫我小珍。”
　　苏小小甜美一笑：“我叫苏小小，以后还请小珍姐多多关照。”
　　话落，小珍眨眨眼睛。
　　“完了？”
　　苏小小点头，不然呢？
　　“你不说说你会什么？或者说你擅长演什么？更或者说你是歌？”
　　苏小小一听，桃花眼傲娇眯起。
　　“我呀，我什么都擅长，我也会唱歌跳舞，不过我最拿的还是演戏，想当初，我因为演技还把一个导演演哭了呢，厉害吧。”
　　小珍眼睛瞬间闪烁，她小珍的经纪生涯终于要熬出头了，所谓人不可貌相，别看年级小小没想到竟然实力这么强。
　　*
　　“萱姐这是您要的苏小小个人资料。”王经纪把资料放到办公桌前。
　　陈雨萱点头，拿起桌上的件翻了翻，不禁唇角勾起一抹愉悦的笑，灼灼的深邃眸光都是掩不住的笑意，果然有。
　　王经纪看得□慌，全公司上下都知道他们萱姐笑准没好事，可此一时彼一时，这真的是陈雨萱发自内心的笑。
　　“这个给小珍拿去，该怎么样就怎么样，苏小小的身份不可透露。”
　　“是。”
　　这边，小珍正歪着脑袋看着苏小小，正盘算着自己那点小心思，这时，王经纪站到她面前，拿着一个件递到她里。
　　“苏小小的个人资料，萱姐说，叫你不用看在她的面上不忍心，她希望看到一个全新的艺人，该怎么样就怎么样。”
　　小珍昂着下巴：“萱姐看的人还会差？需要我培养，王经纪真会开玩笑。”
　　王经纪撩唇，小珍打的什么心思他会不清楚？轻笑一声与她擦肩而过。
　　小珍朝着王经纪的背影做个鬼脸，漫不经心地翻起资料。
　　一眼扫过去，瞳孔张大，两眼过去，鼻孔张大，眼过去，嘴巴张大。
　　她简直不敢相信，刚刚说把导演都演哭的人，居然……居然是个啥也不会的黄毛丫头，跟个路边捡的素人没啥区别。
　　看到最后一页，小珍想当场晕厥过去，谁来救救她呀！
　　刚刚苏小小说的把导演演哭了，不假，是她的尬演技，气的导演拍不下去了，从来没有见过那个演员演技能尬到这种程度，白白毁了一个好剧本，导演直接被气哭的，气哭懂不懂！
　　小珍“啪”的关上资料，侧头，怒瞪苏小小，呼气吸气，呼气吸气，她现在不能冲动，因为她里除了苏小小再也没有其他艺人，她现在只能期望苏小小这个黄毛丫头了。
　　小珍皮笑肉不笑，“从今天开始你的一切行程都会满满当
　　当，别想有一点空隙。”
　　苏小小歪着脑袋，满不在乎：“那可能得让我拍完电影先，明天开拍，今天萱姐让我早点回家。”
　　“什么？你说什么？你明天要拍什么？”小珍简直不敢相信自己的耳朵。
　　苏小小耐心解释：“我说明天跟萱姐一起拍电影。”
　　小珍紧跟着问：“拍什么电影？叫什么？”
　　“好像是叫停什么的追逐。”
　　“停不了的追逐！”
　　“哦对对对，就是这个，刚刚在回来的车上听王经纪提起过。”
　　小珍捂着嘴，低声惊呼，红唇上的弧度逐渐加深，她就知道上天待她不薄。
　　要知道这部佳作，还没开拍就轰动整个影视圈和娱乐圈，男主新晋影帝杨浩，女主就不用说了，拿了界影后的陈雨萱，再加上导演，肖炀导演，更是万众瞩目呀。
　　发了，发了，发了！她李小珍要发了！
　　*
　　一个下午，小珍都在跟苏小小讲明天进剧组的注意事项，虽然不是第一次拍戏，但是苏小小第一次拍电影，听得相当认真。
　　苏小小也没有资料上写的那么素，再怎么说也是受过训练的演员，演员的基本知识也懂。
　　小珍口水沫子四溅，激情昂扬跟苏小小讲着。
　　陈雨萱突然出现，绝美的脸上淡淡的，眼眸微垂，看着苏小小淡淡道，“还要等多久？爷爷刚打电话让我们过去。”
　　小珍一听，神色巨变，眼眸蓦然睁大，赶忙推搡起苏小小。
　　萱影后的爷爷，虽没见过真人，看见陈雨萱那可想而知，必定也是响当当的人物。
　　“好了好了，今天就学到这里，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　苏小小无语，娱乐圈呀娱乐圈，果然，还是水最深的那条沟。
　　陈雨萱看出苏小小的心思，敛着眼眸，“小珍有些话虽然难听，但也是事实，人挺好的。”
　　苏小小微微错愕，女神就是女神，居然还会照顾她的感受。
　　众萱影后全体上下公司的所有人表示，那只是对你这样而已，对他们呵呵哒！一个眼神秒杀你。
　　*
　　上车。
　　苏小小侧头看着萱影后，有一个问题从前天就环绕着她，小心翼翼，忍不住问。
　　“萱姐，我能问个问题吗？如果不方便回答就当我没问过。”
　　陈雨萱撩起唇，像是有些无奈，低声道：“对我很好奇？”
　　苏小小忙点头，她当然好奇，不光她好奇，只要是萱影后的粉丝都好奇！
　　车内响起陈雨萱低低性感的声音：“你问。”
　　苏小小凑近，显得有些神秘，“你是不是真的百合？”
　　话出，苏小小立马脸皮发烫，哎呀！她怎么能问出这么羞羞的问题呢！不过她是真好奇，想知道是真是假，毕竟娱乐圈拿当红明星抄话题的太多。
　　陈雨萱掀起眼皮看向她，俊美的脸上是波澜不惊，没有任何情绪。
　　苏小小咽咽口水，眼见不妙，赶紧摆，紧张结巴。
　　“我………”
　　陈雨萱看着她这样，扯出点笑意，面无表情回答：“是。”
　　苏小小愕然，脑袋嗡嗡作响，不敢再开腔，真怕自己再问出什么惊天大问题。
　　来到陈家别墅，苏小小脑袋里又浮现出一个疑问，为什么陈雨萱的背景迄今外界都不知道？
　　这个问题很快被苏小小自己解决了，当然是有实力呀，还用问，四不四傻！
　　苏小小低着头，跟在陈雨萱后面，突然，陈雨萱顿住脚步，回头。
　　陈雨萱修剪得整齐白净的牵起苏小小的，扯着唇淡淡的说了句，“我们新婚。”
　　话落，便牵着苏小小往别墅里走。
　　苏小小不由露出一抹诧异，闪着一双黑葡萄般的大眼睛，低头看着被女神牵住的，一张白净的小脸上，即使知道是在演戏，但还是瞬间溢满柔光，嘴角浅浅的梨涡，就像花儿一样绚烂夺目，毕竟她女神真正牵着她呢。
　　陈雨萱眉眼间没什么变化，但隐约能感觉到她像是在笑。
　　陈老爷子在餐桌前，撇见她们进来，看着那双牵着的小，尔后慈祥地笑了，昨天安排过去的人也回报，苏小姐和小姐睡在一个房间。
　　“来啦，来小小坐爷爷旁边。”陈老爷子笑着。
　　陈雨萱一双深邃的黑眸，溢满温柔与灼热地看一眼身边的苏小小，淡淡开口道：“小小去吧。”
　　小小？苏小小再一次诧异，别人叫她小小一点感觉也没有，但这女神一叫，效果果然不同凡响，苏小小脸上瞬间浮现出酡红。
　　陈雨萱在苏小小旁边坐下。
　　“吃吧，都是自家人不必客气，小小呀，我家萱萱以后还劳你照顾了。”陈老爷子拍拍苏小小的。
　　“爷爷哪里的话，是小小让萱姐……雨萱劳烦了。”
　　既然是演戏那就好好演，千万不能出纰漏。
　　听到这句雨萱，陈雨萱眉眼噙着笑意，拿起筷子给苏小小夹了一块酱汁鲍鱼，放在她面前的盘子里，眼神深邃又温柔灼亮，看着她。
　　苏小小抬眼过去时，几乎是霎时全身僵硬，影后不愧是影后，怎么演怎么像，要不是知道萱影后有小情人，她苏小小还以为萱影后对她有什么非分之想呢。
　　眼睛跟抽筋一般，对萱影后抛了个眉眼，陈老爷子看着两个孙女，笑得合不拢嘴，没想到这苏家小姑凉这么逗。
　　他不是不知道他孙女什么性子，如果是她不喜欢哪怕是要挟，她也会毫不留情踢开。
　　起初雨萱依旧是死活不肯，最后甚至逼得他这个老头绝食要挟才肯见一面。
　　起码再怎么着也要见上一面，给苏家一个交代，可短短一晚的功夫，陈雨萱就同意了这庄婚事！搞得他这个老头云里雾里。


第6章 06
　　吃完晚饭，陈雨萱接到肖导的电话，叫她过去拿一下新改的剧本，信息时代那需专门跑一趟，可导演拐弯抹角绕想看看新女配。
　　陈雨萱上课驾驶座，拉上车门，侧头，目光停留在副驾驶座上的女人，见她几秒不动，无奈只好倾身过去，拉过安全带给苏小小系上。
　　苏小小全身一紧，小腹一收，天呐她蠢到外婆家了，怎么紧张到安全带都能忘记呢！
　　陈雨萱一笑，看一眼苏小小，发动车子。
　　“萱姐，听小珍姐说这次男主演是杨浩？真的吗？”苏小小一脸兴奋。
　　陈雨萱霜染的凌厉目光，倏地射向旁边的苏小小。
　　“你对他很感兴？”
　　苏小小丝毫没感觉到危险，继续一脸兴奋。
　　“当然感兴，第一次在荧屏上看到杨浩的时候，一眼便就爱上了，特别是那会说话的眼睛。”
　　几乎是霎时间，陈雨萱的脸色便沉了下来，侧头挑眉看她一眼，继续开车。
　　苏小小依旧一脸兴奋继续道：“萱姐你是不知道呀…………”
　　“闭嘴。”陈雨萱蹙眉打断。
　　“嗯？”
　　苏小小一脸懵逼，静谧的车上突然一股寒气袭来，苏小小抚抚自己的小心脏，难道萱姐跟新影帝有仇？
　　思及此处，她猛然反应过来，一般大明星都看不对眼，她刚刚都说了些啥！这不是往枪口上撞吗！赶紧舔着脸皮，挽救。
　　“其实也不是很感兴，嘿嘿…我可能被我死党洗脑了，是她！是她！很喜欢来着。”
　　陈雨萱沉沉地脸这才有些缓和。
　　看了看陈雨萱的脸色，苏小小心里倏地松了口气，果然大碗和大碗在一起不是擦出异样火花，就是擦出火箭炮，伤及他们这些平民百姓。
　　*
　　来到片场。
　　一干演员几乎都到齐了,苏小小看到几张熟悉的面孔，整个人跟打亢奋剂一样，一颗心上蹿下跳。
　　一个偏头，不小心看到常常隔着屏幕才能看到的美男子，杨浩。
　　男人抬头，一双桃花眼澄亮澄亮朝她们看过来，澄亮的眼眸，泛着迷人的色泽，像是在说话。
　　这，这哪里是人，简直是童话里走出的白马王子！
　　苏小小眯着眼睛看过去，只见“白马王子”越来越近，整颗心都要蹦出来了。
　　陈雨萱撇头淡淡瞧她，看见身旁小女人的眼神，轻呲，挪了挪身体，直接给挡住了。
　　这一挡，苏小小直接回神，她差点都忘记了萱影后和影帝有过节，如果让她选，她当然选萱影后了，还用说！别的就随随便便看两眼得了，这心呐还是不能心二意。
　　杨浩对着陈雨萱露出一口小白牙，笑起来仿若鸿羽飘落。
　　“萱影后你来了？第一次合作还请赐教。”
　　陈雨萱撇他一眼，“杨先生客气了，赐教不敢。”
　　话落，礼貌性的微笑点头，领着苏小小朝肖炀导演走去
　　“萱影后到了吗？那女配来了吗？”
　　肖炀导演坐在摄影前面，看似漫不经心的说了一句，实际上心里确实挺着急的，毕竟这部戏他可是老喜欢了，之前一直再未找到合适女配，让她有点上火，头发都快掉成地海了。
　　昨天王经纪人打电话来说，女配找着了，萱影后订的，终于心里的大石落了地，现在他有些迫不及待想要看看人长啥样。
　　“我这个投资人都没你这么着急，你着急啥。”陈雨萱低低地嗓音
　　暗哑又性感。
　　肖炀一愣，忙回头，站起来，笑着。
　　“萱影后你可算来了，真是急死我了，你带的女配呢，快快快让我瞧瞧。”
　　这时，苏小小从陈雨萱身后冒出个头，朝肖炀甜美一笑。
　　“哎哟~真是行走的傻白甜，呸，行走的大美人，真是太适合了，萱影后果然有眼光。”说着还伸出大拇指。
　　肖炀忍不住抬过去，长指挑起苏小小的下颔，不放过任何一个细节。
　　“肖导演既然看也看了，剧本拿来我先走了。”陈雨萱挑着眉，扬起一把，一拽过苏小小。
　　肖炀见陈雨萱的动作，一愣，好一会没吭声，只是波澜不惊的盯着陈雨萱看了好一会儿，然后微微眯眼，低笑着。
　　“萱影后哪儿弄来这么个新人？这样水灵的娃娃可不多。”
　　“肖炀别卖骚，剧本拿来。”陈雨萱懒得和他卖关子。
　　“好好好，你别动怒嘛，我就开个玩笑，至于吗你。”
　　陈雨萱好看的眉峰微拢一下，狠狠嗔他一眼。
　　“好好好，我这就给你拿。”
　　肖炀转身，在身后桌子上黑色公包里，拿出两分台词稿，递到陈雨萱里，侧头对着苏小小抛个媚眼。
　　“小姑凉好好演，被选上不容易，被萱影后看上更不容易~”
　　最后这句，被萱影后的看上，语调拉得又长又高。
　　苏小小忙点头，“遵命导演！我一定尽力演好，不辜负您的期望，和萱姐的器重。”
　　肖炀一怔，呵，这还真是个傻白甜呐。
　　陈雨萱唇角淡淡勾起，撇着苏小小，一双浩瀚的黑眸，讳莫如深。
　　兴许是在娱乐圈糜烂的圈子里待太久，久到已经忘记当初的初衷，看到苏小小单纯可爱的傻模样，想起了当初混圈子的自己，莫名产生了一种微妙的感觉。
　　她已经被圈子污染了，那她的女人就让她这么单纯可爱下去吧。
　　*
　　回到别墅，苏小小抿唇看着陈雨萱上楼的背影，鼓起勇气，开口。
　　“萱姐等会可以陪我对对戏吗？明天第一场就是我，我有点紧张。”
　　陈雨萱顿住脚步，转过头，只是淡淡笑了下，继续往前走。
　　苏小小耷拉着脑袋，她就知道她太看得起自己了。
　　陈雨萱斜她一眼，“还不跟上？不是要对戏吗？”
　　苏小小一怔，立刻小脸笑得跟开花一样，小跑上楼。
　　第一场戏没多少台词，苏小小别的不行这记性倒是蛮好。
　　陈雨萱让她用半个钟的时间，把剧本从头到尾看一次，好好体会一下剧女配慕思尹这个角色，结果苏小小半个钟还没到，就看完了。
　　“萱姐我看完了。”苏小小乖乖巧巧地说。
　　陈雨萱扯了扯嘴角，合上台词本，“第一场戏的台词背下来了吗？”
　　苏小小点头，“背下来了。”
　　苏小小放下台词本，秒入戏。
　　伸抱住陈雨萱，大声呐喊，“为什么你要这么对我？你要给我一个完美的解释。”
　　“噢~我不听，我不听，我不听，我什么都不听……”
　　陈雨萱听到这个干吼，皱起眉头，重重的闭上眼，太阳穴两侧的突突的跳着，果然比预想还要…适合。
　　“当初是你先抛弃我的，现如今我已经不爱你了。！”陈雨萱面无表情说完台词。
　　“哼，拜拜就拜拜，下一个更乖，以后各走各路，各找各妈，别让我看见你的
　　影子，还有呼吸你呼吸过的空气。”
　　下一秒。
　　“呜呜呜，你不要走，我不要你走！！！”
　　苏小小拽着陈雨萱的腰使劲摇晃，马德！不要太适合，这感觉，简直就是撒娇卖萌，求亲亲抱抱举高高。
　　陈雨萱深深吸口气，“你放吧，我们有缘无分。”
　　苏小小猛地站起来，直接指着她的鼻子，
　　“哼，地球不会因为你的离开而停止转动，我不会为你迷失青春，你口的她，就是我眼的狗。拜拜！”
　　陈雨萱微不可闻叹口气，简直拿这个不按套路出牌的女人没办法，轻呼吁一口气，念完男主第一场戏的最后一句台词。
　　“再见。”
　　话音刚落，苏小小就开始嚎嚎大哭。
　　陈雨萱有点傻眼，她真被逗乐了，要说逗乐哪家强，绝对苏小小ner 1。
　　陈雨萱看着沉浸在鬼哭狼嚎的小女人身上，抽过一张纸递过去。
　　画面一转，苏小小拿过纸胡乱在脸上抹了一把，她其实心里狂吐槽，这都啥剧本，台词怎么那么傻逼，只是她不知道她演出来更傻逼，但却很自然，没有太尬戏，只是有点出戏。
　　“萱姐这样演过关吗？”
　　陈雨萱靠着皮沙发，斜睨着苏小小，情不自禁地便弯了弯嘴角。
　　“还行。”
　　一听，苏小小心里有了底，第一次得到了肯定，而且这人还是萱影后。
　　“果然和萱姐搭戏就是不一样。”
　　陈雨萱勾着唇角，一言不发，片刻又想到肖炀那拍戏的怪脾气，微微侧首瞥了眼旁边的苏小小，不知道她能不能抗住。
　　得到了鼓励，苏小小又拿起台词本翻了翻，明天下午还有一场吻戏。
　　苏小小一想到，明天要去吻影帝杨浩，她就抑制不住地激动，毕竟这是荧幕上第一次演吻戏，另外有点紧张，侧头向陈雨萱求教。
　　“萱姐，你说吻戏有技巧吗？我这没演过吻戏，要是明天演砸了怎么办？”
　　陈雨萱挑了挑秀丽的眉梢，“吻戏？”
　　“喏，男主和女配学生时代的吻戏。”苏小小把台词本递过去。
　　陈雨萱眉心微蹙，她想来这还是她叫编剧加上的一幕剧情，为了和观众产生共鸣，勾起观众年少时懵懂的爱恋。
　　她拿起，在微信剧组群里发了条信息。
　　【明天男主和女配的吻戏删除。】
　　作者有话要说：肖炀:嘿嘿，男主女配吻戏删了，那我加个女主女配吻戏如何呀~


第7章 07
　　陈雨萱发完，放下，撇见那满脸期许的苏小小，黑眸清冷，语气带着丝丝不悦。
　　“对戏对完了，你可以出去了 。”
　　苏小小微微错愕，她说错了什么吗？还是做错了什么？怎么前一秒和颜悦色，这一秒就疾言厉色了？
　　嗯~萱姐就是萱姐，性格跟普通人都不一样，有个性，我喜欢！
　　这时，剧组群炸开了，肖炀愤愤刷屏。
　　可陈雨萱看都没看一眼，她说删就得删，谁叫人家是这本剧的金主爸爸。
　　*
　　第二天，陈雨萱早上公司有事，第一场戏也没她镜头，于是先去了趟公司。
　　早上点，苏小小在小珍的陪同下，准时到达，跟随着剧组工作人员们进入了片场。
　　苏小小前脚刚进去就听见背后有人议论。
　　“听说了吗？这是萱影后亲自带进来的女配。”
　　“萱影后怎么会带新人？”
　　“这谁知道呢！你没看微博呀，听说萱影后是个百合，还包养了小情人。”
　　“看了看了，现在还弄了个超话，我天天去签到，等着更劲爆消息呢。”
　　“真的？还有超话？快快快分享给我。”
　　………………
　　苏小小无语，马德！有超话早通知呀，我也要去签到等消息。
　　点半左右，除了萱影后，主演们全部到位。
　　话说回来，不得不佩服这个肖炀导演，能把影帝和其他实力派演员训的服服帖帖，果然不是一般的导演。
　　杨浩一进片场，迳直坐在苏小小旁边。
　　“萱影后没和你一起来吗？”
　　苏小小猛然抬头,一双澄亮的双眸，此刻，清澈干净的不像话。
　　“萱姐公司有点事晚点到。”
　　杨浩看着她，魅惑又雅笑着。
　　“原来这样,你和萱姐很熟？你知道她什么时候过来吗？”
　　这一瞬，苏小小看着杨浩有些警惕，昨天跟萱姐提起杨浩时，那表情明显不对，说明这两人不对盘。
　　她虽然刚踏入娱乐圈不久，但听也听说过其的沟沟有多深。
　　虽然她挺喜欢这个影帝，但比起她家的萱姐那可差上好大一截。
　　苏小小抿唇：“这个我就不清楚了，我只是萱影后旗下众多演员之一，哪里能知道萱影后的去向。”
　　正好这时，肖导演和副导演也到了，肖导扫过片场休息区，都没看见萱影后，又环视了一周对着苏小小招招。
　　“苏小小过来一下。”
　　“肖导找我，杨先生我先过去一下。”苏小小起身礼貌性地点点头，转身，呼吁一口气。
　　肖炀坐在摄影面前，翘着二郎腿，眯起一双黑眸，看着苏小小。
　　“你知道昨天萱影后为什么删戏吗？”
　　“嗯？删戏？删什么戏呀？”
　　肖炀咋舌，他都不知道问一个新人知道啥!
　　“没什么。”
　　说完又看了眼苏小小，蹙眉，“你是打算我给你换服装吗？你来这么久都不知道要换服装吗？这种小问题还要我提醒吗？”
　　苏小小一惊，小珍正在打电话，突然听到怒吼声，看过去不妙，赶忙跑过去，点头抱歉
　　“对不起，对不起，对不去是我的疏忽，肖导别生气，我们这就去换。”
　　说完，拉着苏小小赶紧朝化妆间走去。
　　小珍一边给苏
　　小小整理衣服，一边抱歉地说。
　　“对不起呀小小，刚刚有点私事，忘记跟你说了。”
　　苏小小也不是小气的人，摆摆。
　　“没事没事，我以前经常被骂，习惯了。”
　　小珍笑笑，心里很是宽慰，还好苏小小不是那种有心的女孩，她定会做好这个经纪人。
　　“道具组检查好了吗？上面那掉环有没有问题？仔细检查过了吗？收到回复。”
　　“化妆组完事了吗？都花一早上了，你们直接化过去算了，再给你们五分钟时间！”
　　“摄影组位都检查过了吗？有一台摇臂有点问题你们注意点！”
　　整个片场就听见肖炀对着对讲爆吼的声音。
　　“道具组检查完毕。”
　　“摄影组准备就绪。”
　　“化妆组搞定完成。”
　　苏小小站在一旁，看着肖炀，不但没有对刚才骂她而耿耿于怀，反而有点佩服这个年仅十来岁的年轻导演。
　　肖炀侧头看着苏小小，“苏小小你去和杨影帝对对戏，哦~对了，吻戏改了，等这幕戏过了编剧会拿新的过来。”
　　“哦，好的。”
　　苏小小走到休息区，还没开口，杨浩就笑着说：“过来对戏吗？”
　　苏小小点头。
　　侧头看着苏小小，“过来坐，台词都记下了吗？等会该怎么演就怎么演，你跟着我节奏走，我带着你，反正这幕戏时间也不长。”
　　苏小小一愣，没想到一个影帝居然没有那种膨胀的感觉，反而挺好说话。
　　两人对了一下，杨浩起初还有点难适应，不过苏小小这个角色本是如此，渐渐适应以后也还好。
　　两人对好戏，朝肖导演走过去。
　　杨浩站在肖炀身后，扬唇：“肖导可以了。”
　　肖炀转身，掀眸，觑他们一眼，“可以了？那开拍。”
　　苏小小对准位站好，杨浩站在对面，等一切准备就绪。
　　肖炀导演对准对讲通知打板。
　　“《停不了的追逐》，第一场，第一幕，开始！”
　　刚刚开始镜头切换到苏小小身上，从远处往男主角那走，她一直都酝量酿着情绪，等会要洒脱，干脆利落，没心没肺。
　　她走到男主角身边，眼神坚定，伸一把环抱住男主角的腰，大声呐喊。
　　“为什么你要这么对我？你要给我一个完美的解释。”
　　紧接着：“噢~我不听，我不听，我不听，我什么都不听……”
　　杨浩一愣，还好第一时间反应过来，刚刚只是对了台词也没有太大的冲击力，现在加上动作……他完全被冲击了。
　　杨浩性感的薄唇勾了勾，“当初是你先抛弃我的，现如今我已经不爱你了。再见！”
　　苏小小松开，用她清澈眼眸，瞪着杨浩。
　　“拜拜就拜拜，下一个更乖，以后各走各路，各找各妈，别让我看见你的影子，还有呼吸你呼吸过的空气！”
　　下一秒，甩着眼泪又扑上去，“呜呜呜，你不要走，我不要你走！！！”
　　苏小小拽着杨浩腰使劲摇晃，看着还挺卖力。
　　杨浩扒开她的，深情地说，“你放吧，我们有缘无分。”
　　苏小小推开杨浩，直接指着他的鼻子，
　　“哼，地球不会因为你的离开而停止转动，我不会为你迷失青春，你口的她，就是我眼的狗。拜拜！”
　　男主转身，“再见。”
　　苏小小直接坐地上嚎嚎大哭。
　　直到一声，“卡。”响起，片场响起一片笑声。
　　苏小小囧，她知道都在笑她，可这角色便是这样，能让他们笑，说明呈现的效果还不错。
　　肖炀站起来拍叫好，“哈哈哈哈哈，苏小小可以呀，把女配演得活灵活现，不愧是萱影后看的人。”
　　小珍怔愣片刻，赶忙跑过去扶起苏小小，忍住笑意，不敢开腔，她怕一开口便是忍不住的笑声。
　　第一幕拍完，肖炀直接口头说道，“等会吻戏变成吻脸。”
　　杨浩微微侧首：“不是删了吗？”
　　“临时改的，这里必须要劲爆的，那能这么平淡。”
　　肖炀一想到昨天萱影后无缘无故删戏，他就想找她理论。
　　苏小小在一旁愣了愣，后知后觉的反应过来，原来吻戏真的删了，那太好了，她还担心来着，虽然可能是借位，但那也太羞羞了。
　　“《停不了的追逐》第二场，第一幕，开始。”
　　这一幕戏是，拉回到男主女配大学时代，两人最纯情的时候。
　　男主牵着女配的小，坐在天台上，两人享受着午间时光，男主格外深邃的目光，定定地落在苏小小的身上，一双黑眸，越来越灼亮，趁着女配不注意，一个前倾身体，直接在苏小小脸颊上一吻。
　　苏小小心一咯登，有点反感，想起现在还在拍戏，故作镇定，一张白净的小脸，故意染上了一抹好看的红晕。
　　她其实在憋气，这还是她从网上学来的。
　　这一幕，好巧不巧被刚刚进来的陈雨萱看见。
　　冷漠寒凉的扫过正在拍戏的两人，薄唇掠过无声的淡笑，迳直走到肖炀身后，冷声吐出两个字，“肖炀。”
　　肖炀一个哆嗦，转头，看了眼陈雨萱，马上猥了，“萱…萱影后你来啦。”
　　陈雨萱声音清冷低沉，“改戏了？”
　　“嘿嘿……临时改的，演得还不错哈，苏小小可造之才，萱影后有眼光。”
　　陈雨萱眯了眯眼，没说话，这账她记下了。
　　这一幕刚拍完，陈雨萱不顾周围眼光，大步向前拉着苏小小就想走
　　“跟我走。”
　　“诶！！小珍姐我的。”
　　还好小珍长，赶忙把递给她。
　　也不管戏了，陈雨萱拉着苏小小走到自己的迈巴赫面前，打开车门把苏小小扔进去。
　　陈雨萱冷着脸，动作十分利索地上了驾驶座。
　　车子发动。
　　苏小小心口一提，犹豫了一会儿问道，“萱姐我们去哪儿？”
　　被突然拽出来，又被突然拽上车，现在又不知去哪里……
　　陈雨萱稳稳地开着车，眼皮都没抬一下，像是根本没听见苏小小说话。
　　陈雨萱的脸上冷得像结了冰，苏小小不再说话，只能偷瞄地看着脸色逐渐发黑的陈雨萱。
　　车子开了半小时左右，在北城区某商场停下。
　　“嘎————”
　　“下车。”陈雨萱冷声。
　　十分钟后，微博惊现热搜。
　　#萱影后带着小白兔疯狂购洗面奶#
　　作者有话要说：#萱影后带着小白兔疯狂购洗面奶#
　　留个问题:为何疯狂购一洗面奶？


第8章 08
　　“诶~那不是萱影后吗？”
　　“对呀对呀，怎么在这里？”
　　“哇哇哇看到真人了，我想去要签名。”
　　“萱影后旁边的小白兔是谁呀？”
　　…………
　　一进商场嘈杂声一片。
　　苏小小脸上露出迷惑不解的表情，几次张口欲言又不敢，拽得她腕也是生疼，真不知道是谁惹得萱影后，发这么大的脾气。
　　终于在一家化妆品专卖店门口停下，服务员看见门口的两人，赶忙迎上，两眼睛珠子都长在陈雨萱身上了，澄亮澄亮地发着激光。
　　“您…您是萱…？请问有…有什么能帮助您的吗？”
　　服务员恭敬且激动地说，萱影后谁不认识，耐不住后面还有经理盯着。
　　陈雨萱抬脚进店，低沉淡然的声音响起。
　　“问她，她需要洗面奶。”
　　苏小小一愣，hat？洗面奶？她什么时候说要洗面奶了？
　　服务员克制住内心的大吼，礼貌性地看向苏小小。
　　“请问小姐需要什么牌子的洗面奶呢？”
　　苏小小全身都透着一种蒙圈，尴尬得不知道说什么好。
　　“我…我看看……”
　　“这边有样品，您可以这边看看。”
　　服务员也是被专业训练过的，再激动也得工作，领着苏小小来到专柜。
　　苏小小偷瞄陈雨萱一眼，既然萱影后要她卖她就卖就是了，反正，刚好搬去萱影后家，啥也没带。
　　苏小小选了一瓶她常用的，拿着一瓶小巧可爱的洗面奶，走到陈雨萱面前。
　　“萱姐，我选好了。”
　　陈雨萱掀眸，皱眉，俊美的脸冰寒一层，淡唇性感菲薄，眼神凉薄到尽头。
　　“就这个？”
　　苏小小心口微微一震，像极了一只怕大灰狼的小白兔，微微点头。
　　陈雨萱脸矜冷漠然，指微微对着服务员勾了勾，指着苏小小里的洗面奶，极其冷漠地道。
　　“把她上这个牌子的，全部系列的洗面奶，都打包一瓶。”
　　服务员微微震惊，回答，“是……是……”
　　就挑选洗面奶的一会功夫，化妆品店已经围满了人，要不是陈雨萱表情冷冽，浑身散发着不容靠近的危险，说不定都扑上来要签名了。
　　苏小小局促不安，凑近陈雨萱，小声：“萱姐，我们被包围了，等会怎么出去呀。”
　　陈雨萱淡淡一笑，侧头看着苏小小，眉眼间竟有轻薄的玩味。
　　服务员拿着打包的东西走过来，“您好，您的东西已经打包好了。”
　　苏小小看着两大袋的洗面奶，一张小脸都白了，她真的不知道萱影后是要干啥。
　　陈雨萱起身，接过东西，搂过苏小小肩膀，迳直朝门外走，刚刚还堵得水泄不通的化妆店，现在已经被保安驱赶到一边了。
　　不知从哪里冒出来的王经纪，接过陈雨萱里的东西，紧跟其后，擦着额间细汗。
　　“萱姐您怎么事先也不说一声？您这是又要炒作什么？”
　　“肖导都快着急疯了，您今天的戏份还演吗？”
　　说到拍戏，陈雨萱眉眼立刻阴沉，没有说话，迳直出了商场，走到自己黑色迈巴赫前面，冷声。
　　“等会我会跟肖导联系，你先回公司把热搜撤了。”
　　说完，伸出白皙的。
　　王经纪怔愣，不解，萱姐伸干嘛？
　　陈雨萱闭闭眼睛，拿过他里的东西，对着苏小小道：“上车。”
　　苏小小给王经纪投过去一个同命相连的眼神，忙小跑上了副驾驶。
　　苏小小一上车，就忍不住偷瞄开着车的陈雨萱。
　　侧脸很美，仿佛只是这样坐着，就足以令人面红心跳。
　　半个小时的车程，陈雨萱带她回到别墅。
　　一进别墅，陈雨萱拎着两大袋洗面奶，拉着苏小小进了厕所。
　　动作麻溜地把洗面奶全部打开放在洗台上，看着苏小小，冷冷漠漠地道。
　　“洗。”
　　“嗯？”苏小小纳闷，“洗什么？”
　　“洗脸。”
　　苏小小愕然，转头对着镜子照了照，哪儿脏了？这不干干净净，白白嫩嫩，粉扑扑的吗？
　　陈雨萱再次冷声且强硬，“快洗。”
　　苏小小咽咽口水，拿起洗面奶往自己脸上揉搓，洗完，陈雨萱拿起另一瓶递过来，感觉很不满意，冷声：“继续。”
　　前前后后，洗了八次，陈雨萱这才满意地拿过毛巾，打湿，拧干，捧住苏小小的左脸颊，对准一个位置擦了擦。
　　苏小小又是受宠若惊，又是愕然，萱姐到底是怎么了？难道是看她不爽？
　　陈雨萱看着洗的白白净净有些被洗红的左脸颊，大拇指指腹，轻轻扶上，一遍一遍，不断地摩挲着苏小小的脸。
　　“下次不能亲，我不许。”
　　苏小小一愣，随即终于明白过来，大公司就是大公司呐，亲戏都不能拍，现在这是老板护短？
　　哎哟~她苏小小何德何能能让萱影后护她呢，她真是开心到飞起来了。
　　等冷静下来后，陈雨萱也是一愣，收回，本来她以为自己理智还行，可没想到，她就跟着了魔一样，对这小呢子在乎了，为她冲动了。
　　其实那一晚她除了有些愧疚也没太大感觉，后来想想也就是爽了爽而已，她对她霸道，全部出自于自己的东西被别人摸了碰了，她很不爽。
　　她其实低估了她对苏小小的感觉。
　　苏小小歪头，格外认真的问道：“我们公司都不能拍吻戏吗？借位也不行？”
　　陈雨萱定定看着她清澈明亮的眼睛，并没有回答她的问题，对视片刻之后，勾唇一笑，转身出去了。
　　来到客厅，给肖炀打了个电话。
　　电话还没响，直接被接通了。
　　电话那头大声吼道：“喂？萱影后你终于想起我了，你赶紧过来，你别甩脸色了，上午的戏还没拍呢。”
　　陈雨萱扯了扯薄唇，带出微末的弧度，“肖炀今天早上的吻戏你还没跟我说清楚呢，难道不跟我交代什么。”
　　电话那头沉默了几秒，底气明显不足。
　　“萱影后您不是不在嘛，编剧临时改的，我也不好辜负编导的良苦用心不是，再说一个小细节，萱影后是不是太大惊小怪了？要知道杨影帝好不容易答应拍吻戏，您说这是不是一个大卖点，您还甩脸色，我们什么关系，别忘记了是你请我来拍的。”
　　陈雨萱沉吟一瞬，没有正面回答这个问题，直接回。
　　“你准备一下，戏我一会过来补上。”
　　刚挂断肖导的电话，王经纪就打了进来。
　　“萱姐微博热搜撤不下，点击流量太大了！”王经纪焦急又无力。
　　陈雨萱敛着眉眼，语调如常的道：“那就随它，苏小小的身份不被暴露就行。”
　　“可……这样会不会影响您的声誉，毕竟您和苏小姐被粉丝绑在一块了。” 王经
　　纪声音更沙哑了点。
　　陈雨萱微微挑眉，让人看不清眼底的神色，声调温淡：“随它去吧，过了这段时间就好了。”
　　*
　　苏小小放好两大袋洗面奶，这都够她洗两年了。
　　反正下午也没她戏了，回到自己的房间，把戏服换下，刚换好衣服，清脆的铃声响起。
　　拿起，看到来电显示，【蒋猪宝儿】淡绯色的唇漾着若有似无的笑。
　　“喂！蒋猪你终于想起我了。”
　　电话那头沉默，苏小小想起那晚自己被占了便宜的事，赶忙问道：“蒋兰说个正经事。”
　　“小小我先问你个问题。”
　　苏小小扯了扯唇，“我们还要拐弯抹角，有什么就问？”
　　“那我问了啊，你老实说。”
　　“说。”苏小小有些不耐烦，她还有事想拜托蒋兰呢。
　　蒋兰一口气，问出口，“你嫁的女人是不是……是陈雨萱萱影后呀！”
　　苏小小瞬间，僵住，吃惊，“你怎么知道？”
　　“真的呀！妈的，我就猜测猜测，没想到是真的，你跟着萱影后上热搜了，现在还有磕你们两俩p的粉丝了。”
　　“啥？我怎么会上热搜了？”
　　话落，才想起来，她今天被萱影后拉去商场，上热搜难免的。
　　“蒋兰你可别说出去，除了你没人知道我嫁人了，嫁的还个萱影后。”
　　“这个你放心，我肯定不会说，不过你最近小心点，萱影后的粉丝还是有些老婆粉，你上微博看看吧，对了你大号微博被扒了，你上小号吧。”
　　苏小小听得一愣一愣的，她被扒了？妈呀！这些吃人怪。
　　她没想过自己能火，当萱影后粉丝那段时间，发的全是……类似于告白的说说………还把自己大头照的旁边p上萱影后的图，她………这次死翘翘了。
　　苏小小赶紧上了小号，微博热搜一看。
　　第一热搜：#萱影后带着小白兔疯狂购洗面奶#
　　第二热搜：#小白兔早年微博大胆表白萱影后#
　　第五热搜：#小白兔账号被扒#
　　还有一条是几天前的热搜，不知怎么又被刷了上来。
　　#萱影后凌晨搂着女人出入酒店配图jpg#
　　苏小小深深的吸了一口气，然后舒出，点开第二条热搜。
　　看着评论，基本上都是气死人不偿命的话。
　　热评1 ：【狐狸精，瞅你那四仰八叉的小白脸模样，放开我萱哥，不然用唾沫淹到你家。】
　　：放开萱哥+1
　　：放开萱哥+106
　　：放开萱哥+10086
　　热评2：【一副经典对联送给小白兔：
　　上联：树不要皮，必死无疑 ，放开萱哥。
　　下联：人不要脸，天下无敌 ，立立成佛。
　　横批：人之贱无敌一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来！】
　　：撤回，这里磕p！
　　：哈哈哈经典，点赞+1
　　……
　　热评：哇哇哇哇表示这对p啃了，期待~
　　：期待+1
　　：期待+10086
　　：期待+1008611
　　作者有话要说：五岁发际线需要调理了，只能供这一本书了，受不起受不起了，快秃了呜呜呜呜x﹏x


第9章 09
　　苏小小翻着评论，实在是肝都气炸了。
　　苏小小一气之下，把扔到床上，面红耳赤，鼻子喷火，最后化成一声叹息。
　　“哎~嫉妒这是纯粹的嫉妒，我苏小小不跟你们计较，在怎么骂我也是萱影后媳妇。”
　　其实她的内心很难受，她又没做什么无缘无故被骂，而且还把她喜爱萱影后的心，用来他们舆论的话题。
　　苏小小在床上滚了一圈，才想起来刚刚要问蒋兰的问题，也没问。
　　苏小小坐起来，抬，用衣袖默默的擦了擦眼角，现在不是为这些鸡毛蒜皮的小事伤心的时候，她还要找出那晚带走她的人。
　　收拾了一下自己，苏小小打算先去那晚那家酒店要一下视频看看，打算吃了她拍拍屁股走人，也要问她苏小小同意不同意。
　　来到酒店门口，苏小小带着黑墨镜，穿得严严实实，活脱脱一精神病院跑出来的女人，她鬼鬼祟祟，东张西望了一下，这才进了酒店。
　　前台小姐抬头一看，破口就想叫保安，还好苏小小眼疾快。
　　“嘘~别叫，我是明星出门在外难免的。”
　　苏小小把墨镜摘了，露出清澈明亮的眼睛，前台小姐虽然不认识这个自称是明星的女人，但看到这对眼睛也识了。
　　前台小姐微笑，用她甜美声音问道：“请问有什么需要我帮助您的呢？”
　　“你能帮我调一下xx号这晚的视频记录吗？”
　　“这个……这个……”
　　“你放心我就是看一下，确认一下，那晚我喝醉了被带到这酒店，我就想看看是谁，我好感谢她。”
　　“那您请稍等，我通知一下经理。”
　　“好，麻烦快点。”
　　十分钟后，一个长得还算英俊的年男人走到苏小小面前。
　　“请问是您想看视频记录吗，请问是哪晚的视频呢？”
　　苏小小一转头，英俊的年男人顿了顿。
　　“xx号这晚的，麻烦了。”
　　“对不起这位小姐xx号当晚的全部记录已经被买走了。”
　　“什么？！！”苏小小瞪大眼睛，有些上过。
　　“你们真是什么钱都赚，那那晚的记录登记能看一下吗？”苏小小这次是真的肝疼。
　　“不好意思小姐，那晚的记录都被买下了，如果您要是没什么其他事，我还有事要忙，送这位小姐出去。”
　　话落，英俊的年男人，潇洒转身，走了。
　　“诶~你等等，那我问一下是谁买下的，长什么样？帅不帅？”
　　前台小姐看着他们经理都这般对待，自然没有了当初的好脸色，指不定是仗着自己漂亮假扮小明星招摇撞骗，语气也不客气起来。
　　“小姐你是自己走出去呢，还是我叫保安。”
　　苏小小气得直跺脚，转身走出了酒店，掏出给蒋兰打了个电话，眼下她只能算全盘拖出了。
　　“喂，蒋兰你在哪儿？”
　　蒋兰慵懒有点飘忽的声音传来，“还能在哪儿，当然在酒吧了。”
　　“我过来找你跟你说个事。”
　　“心情不好了？跟你说身在高处别在乎别人怎么说，微博那些臭玩意你别理。”
　　闻言，苏小小薄唇紧紧抿起，那股心烦意乱又涌了上来，闭了闭眼，方沉沉道：“管它的，随便说去吧，我不在乎，我不是因为这事，你等我过来跟你说。”
　　“那你注意安全别被盯着了。”
　　挂断电话，苏
　　小小带上墨镜，拦了辆出租车。
　　“师傅，去西街酒风酒吧。”
　　*
　　英俊的年经理，进入办公室长长吸了口气，那晚他记得是当红影后扶着刚那女人进来。
　　当了这么久的经理见人见事自然多，一看影后就是过来一度春宵的，走之前还叫人善后了。
　　掏出，给备注王经纪打了过去。
　　声音恭敬，“喂，今天苏小姐来过了，按照您说的把苏小姐打发回去了。”
　　王经纪：“嗯，谢了，以后会多多和你们酒店合作的。”
　　“哪里哪里，应该的。”
　　挂断电话，王经纪看着正在拍戏的萱姐，也就不去打扰了，他现在真是头大，这热搜一直不下去，反而还分批成队了。
　　点开微博，热搜第一依旧是陈雨萱和苏小小，阅读量从开始的几千万到现在的21亿，转载也是高达8000+，评论更是蹭蹭地涨。
　　王经纪看着叹口气，不知是福是祸，毕竟这个世道不是人人都能接受别样感情，难免会被人唾弃，如果因此影响到萱姐好不容易在娱乐圈站稳的脚跟，那就太不值得了。
　　酒吧0包厢。
　　蒋兰歪着脑袋，表情困惑，说话的时候呼吸里满满是酒气，“你来啦，过来坐。”
　　苏小小抬扇了扇鼻子，拧眉。
　　“你又被甩了？喝这么多酒不要命了。”
　　“甩个屁，是我腻了甩了他。”
　　苏小小看着醉醺醺的蒋兰，忽然脑子冒出她的傻白甜台词。
　　“好啦，地球不会因为他的离开而停止转动，你不要为他迷失青春了，他这样的男人不值得。”
　　“不提他了，对了你要说什么来着。”蒋兰爬起来，眯了眯眼睛。
　　苏小小走过去，有些焦急。
　　“上次我喝醉那晚，你记得是谁带走我的吗？”
　　蒋兰摇头，“我那时招呼客人去了，我也是听下面的人说的。”
　　苏小小陷入了沉思，侧头看着，脸蛋因酒精而绯红的蒋兰。
　　“那我说了，你得替我保密。”
　　“你就说吧，我什么时候出卖过你。”
　　顿了几秒，苏小小把那晚她醒来的来龙去脉都一五一十告诉了蒋兰。
　　“什么！！！这么大的事你现在才说，你吃避孕药了吗？你会不会已经怀孕了？”
　　蒋兰酒意全无，整个神经都紧绷起来。
　　“没有吃，那有一次的。”苏小小无所谓的摆摆。
　　【忍不住吐槽一句，其实你也不会！哈哈哈】
　　蒋兰皱眉，紧张地问，“那萱影后知不知道？”
　　苏小小抿唇，有些愧疚，“哪里敢让萱影后知道，萱影后知道我哪还能嫁进去，虽然一切都是假的。”
　　“假的？”
　　“这个说来话长，你先把那晚带走我的人，找出来再说，我要捏碎她/他。”苏小小装模作样地捏捏拳头。
　　“好好好，跟我走，我去把视频调出来看看。”
　　蒋兰把xx号监控摄像调了出来。
　　苏小小凑近电脑仔仔细细看了起来，看到自己进酒吧，然后一直喝闷酒，蒋兰来过不一会被叫走了，随即又喝了不少冰啤酒，醉的差不多的时候一个男子坐在她旁边。
　　苏小小瞪大双眼直勾勾订盯着电脑，可都看不清脸，不知道男人说了什么，苏小小晃悠起身，朝包房那边走去。
　　进入包房一会，不知道里面发生了什么，很快便
　　出来个人。
　　刚要看清楚人，就一片黑屏………
　　苏小小侧头和蒋兰大眼瞪小眼，面面相觑，这什么情况！！！
　　为什么后面的内容都没有了？答案很明显，被人东了脚。
　　苏小小抿唇，好半晌没说话，蒋兰侧头，看她一眼，也是满脑子雾水，蒋兰才不会信这个邪，又试了好几次，到了这儿还是黑屏。
　　“小小……你说这是不是预谋……”
　　苏小小咽咽口水，她回想了一下她也没得罪过什么人，怎么这事被她摊上了呢？
　　“小小你别怕，我一定好好调查一下，应该还有登记记录，我给你查查。”
　　苏小小一脑子冷汗，在这种时候她居然想到不是自己，而是萱影后，她怕自己连累萱影后，万一自己真的在无意，得罪了什么人到时候连累了萱影后，她就真的杀自己心都有了。
　　正想着，突然响了，掏出一看，萱影后！
　　慌张片刻，苏小小还是伸，滑动接听，声音有些许不自然。
　　“喂，萱姐。”
　　电话那头性感又温淡的声音，传入苏小小耳朵里。
　　“你在哪儿？”
　　苏小小咬唇，愣愣地说了句，“酒吧。”
　　陈雨萱语调瞬间清淡凉薄，“什么酒吧？”
　　苏小小这才意识到自己说呢什么，该死，她现在是有家室的人怎么可以说在酒吧呢，忙解释。
　　“那个…萱姐这个酒吧是我闺蜜开的，我过来找她而已。”
　　“地址。”
　　苏小小蒙圈，跟不上萱影后的节奏，“嗯？什么地址？”
　　“酒吧地址，我叫人过去接你，你现在马上过来。”
　　苏小小听出了萱影后话的焦急，“是发生了什么吗？”
　　陈雨萱的声音低沉沙哑得很厉害，“没什么事，你在酒吧里别乱跑就行。”
　　“好的。”
　　本来陈雨萱觉得微博热搜这事也不是多大的事，热一热就过去了，跟往常那些明星八卦一样。
　　结果谁知道她低估了她粉丝的力量，居然都上网干起来了，分成了批。
　　第一批，是老婆和老公粉，要剐苏小小的，最可怕的一批，也是陈雨萱担心会找苏小小麻烦的一批。
　　第二批，是磕她们俩p的，虽说人不多，可也不容小觑。
　　这第批就是看热闹不嫌事大的，那边热闹那边跑。
　　挂了电话，陈雨萱打开，看见第二个热搜，好看的眉挑了挑，一时好奇点了进去。
　　#小白兔早年微博大胆表白萱影后#


第10章 10
　　#小白兔早年微博大胆表白萱影后#
　　内容：当全世界都背叛你时，请相信我苏小小，会一直在你身后，背叛全世界。配图jpg（p的大头照）
　　陈雨萱看着屏幕，魅惑勾唇，眼底溢出一抹愉悦，一双深邃灼亮的黑眸，光华流转。
　　半个小时后，王经纪带着苏小小进来。
　　“萱姐，苏小姐带过来了。”
　　陈雨萱椅背对着苏小小，椅背完全挡住了陈雨萱，让人看不清她的表情，只有陈雨萱性感地声音响起，让人是感觉很神秘，跟拍电影似的。
　　“嗯，你出去吧。”
　　苏小小一直心不在焉，她真的很害怕自己连累萱姐，与其这样不如事先坦白，也好提前防范防范。
　　陈雨萱转过来，抬眸，一双讳莫如深的黑眸盯着她，看着心不在焉的小呢子。
　　“过来坐。”
　　苏小小犹豫了一秒，嗓音颤抖，“萱姐…我有话跟你说。”
　　“嗯？你说。”
　　苏小小豁出去，大步向前，虽然可能面临被踹开一脚的准备，但也要为萱影后人身安全着想。
　　“萱姐……我貌似得罪了人，我有一天去酒吧，结果被人带走了………然后今天想去看看谁…这么好心…也好感谢一翻，结果……我……”
　　苏小小越说越糊涂，两眼一翻，脚一跺，打了自己一嘴巴子，还是实话实说。
　　“萱影我喝醉被人带去酒店，第一次没了…今天想去查清楚，结果一点蛛丝马迹都查不到，我可能是得罪了什么人，而且可能还有很有背景，萱姐我怕我连累你，要不我搬出去住吧。”
　　苏小小说完，长长呼吁一口气，她终于坦白了一切，终于不必提心吊胆担心被发现。
　　陈雨萱笑得深不可测，特别是听到第一次，狡黠笑意一闪而过。
　　“第一次？酒店？”陈雨萱语调拉长感觉还向上挑了挑。
　　霎时，苏小小又囧又懊悔，她心里狂嫌弃自己，呜呜呜呜自己已经不能直视女神了，我这个不洁之女，呜呜呜x﹏x
　　“萱姐…如果您想…离婚吱会一声，我………”
　　苏小小话还没说完，陈雨沫勾唇，打断道：“想离婚？那也不是我能决定的，你可要去找我家陈老爷子了。”
　　“不不不，我没…想离婚，只是我怕我连累你……”苏小小结巴，忙摆。
　　她怎么可能想离婚呢，她又不是傻，天天能近距离看着自己的爱豆，她欢喜还来不及呢。
　　陈雨萱浅浅勾着唇角，“嗯，不离婚就行，你不用担心会连累到我，你留在我身边，没人敢动你一丝一毫。”
　　苏小小沉吟一瞬，瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵，这……这是再在说萱影后不嫌弃她的意思吗？
　　本来觉得苏小小还挺嫌弃自己的，转而一想，反正她和萱影后都是被迫，而且萱影后也有小情人，又不要她干嘛……所以想想就通了，对做好自己就行。
　　陈雨萱看着眼前的小妮子一会为自己担心，一会又开心，抚着额头，有点哭笑不得。
　　“对了，这段时间你不用去片场，你的戏份被延后了。”
　　苏小小忽地抬头，“为什么？”
　　陈雨萱低笑了下，刚刚想说原因，结果苏小小忙打断，“我听组织安排，你们有你们道理，我听组织的。”
　　陈雨萱勾唇，不再说什么，什么事情都得慢慢来，一步登不了天，她也怕吓到小妮子，加上现在正是风尖浪头，粉丝这样，也有点出乎了她的预料。
　　“不过，公司给你安排了一挡综艺节目，你先准备准备。”
　　“嗯？综艺节目？”苏小小一愣，下一秒反应过来赶忙道：“好的萱姐，你放心我一定好好学习，那我出去小珍准备准备？”
　　说着转身，第一次参加综艺节目，她有些迫不及待。
　　“等等。”
　　“嗯？”苏小小重新转过头，定定的看着陈雨萱，“萱姐还有什么事吗？”
　　“今晚晚饭可能我不能回去吃，你自己………”
　　苏小小笑笑，“我在公司吃就可以，萱姐你忙。”
　　步子轻快，一蹦一蹦，出了办公室，陈雨萱看着她的动作，一动不动，慢慢眯起了眼睛，眼底益满了笑意。
　　苏小小走后，陈雨萱翻到杨浩的号码，眼下要不想小妮子受伤，那就必须把节奏带回来。
　　陈雨萱直起身躯，低哑着嗓音并不是商量的语气，“今晚一起吃饭。”
　　电话那头，杨浩淡淡笑，“这么快就宣传电影？这可不像萱影后的作风，这一宣传片场可不得安宁了。”
　　“那吃还是不吃。”
　　陈雨萱不想废话那么多，只是找杨浩作戏也刚好宣传了电影，算一举两得，如若不愿她也不强求，她不差这一个。
　　“吃，萱影后都特意打电话了，怎么会不来，哪儿见？”
　　“等会地址发给你。”
　　说完，陈雨萱毫不留情的挂断电话，对于这些想靠她往上爬的男人，她非常不屑。
　　*
　　晚上点北城天街，天楼大厦旋转餐厅，一个穿着红色百褶裙，眉如柳，被对面雅的男人逗得，鲜红的薄唇微微上扬，十分勾人心弦。
　　不远处费尽心思溜进来的狗仔队，不住的摁着里的抓拍。
　　“这下新闻劲爆了，实捉，等着我下来给你照片。”一个穿着服务服装，带着鸭舌帽的男人，小声对着耳朵里塞着的通话耳，说道。
　　“还以为萱影后百合定捶了，没想到男女通吃呀！这可是大新闻，快下来，别被发现了。”
　　天楼大厦停车一辆面包车里，一个大叔边抠脚，边猥琐笑着。
　　陈雨萱冷眸不着痕迹，撇过去，看着黑帽子的狗仔队，勾唇，倚靠着椅背，端起高脚杯，晃了晃。
　　“杨大影帝好演技。”
　　杨浩笑笑，“萱影后哪里的话，为了宣传电影甘愿出这份力。”
　　陈雨萱薄唇微起，不再搭话。
　　半个小时后，微博热搜，#萱影后杨影帝私会#直飙第一。
　　热评：1【什么？萱影后不是百合吗？怎么私会杨大影帝了？】
　　2【什么鬼！？我才入白兔萱哥坑，怎么现在就来个萱杨恋爱了！？】
　　【路人飘过，过来瞧瞧，莫名觉得影帝影后配一脸。】
　　4【难道只有我在观察萱影后今天很美吗？萱影后今天又美出新境界了，果然恋爱的女人不一样。配图jpg】
　　5【萱哥你是攻，你这样做要不得！！！小白兔还等你回家吃饭呢！】
　　6【赞同楼上，小白兔还等你回家吃饭呢！】
　　…………
　　晚上回到别墅，苏小小洗完澡，躺在床上愣了会儿神，突然铃声响起。
　　苏小小眉峰轻拢，摸向床头柜，看到来电是蒋猪，轻笑接听。
　　“喂，蒋猪儿怎么了？”
　　蒋兰一嗓子大吼，“小小你还好吧，娱乐圈是这样的，你别难过，哎哟，可怜我家小小了。”说着
　　还有点哽。
　　苏小小一愣，这是咋滴啦？什么跟什么呀？
　　苏小小心很不解，“蒋猪你到底怎么了？”
　　蒋兰听这语气，苏小小居然还被蒙在鼓里。
　　“你不知道吗？你老婆跟被人私会去了！”
　　苏小小简直懵了，这究竟怎么回事？老婆？反应了一下才明白过来是萱影后，私会的话应该是和萱影后的小情人吧，瞧把蒋兰吓得，也难怪，她不知情，不怪她。
　　“萱影后跟别人私会？没事的，私会很正常。”苏小小宽宏大量第说着。
　　蒋兰一听就来气，她这个死党就是心太善，混娱乐圈真不适合。
　　“你就不生气？”
　　苏小小一笑，她生什么气，她都把正主的位置抢了，该愧疚。
　　“不生气，生什么气。”
　　蒋兰转而想想，或许苏小小正强忍这，不想让她担心，顿时心疼起来。
　　“小小你要是难过，就来酒吧，我陪你喝，萱影后和杨影帝在一起确实般配，不怪你难过。”
　　萱影后？杨影帝？在一起？私会？
　　心底顿时泛起骇浪，这都啥事！？不是看不对眼吗？怎么这一会功夫，就私会上了？难道是她搞错了？不应该呀，她可是当面问过萱影后是不是百合，萱影后都承认了，难道男女通吃？
　　苏小小坐起，“先不说了，我看看。”
　　还没等蒋兰说话，苏小小火急火燎挂断电话，打开微博，果然微博热搜第一不再是她和萱影后，取而代之是萱影后和杨影帝私会的热搜，还有高清配图。
　　看到图片，苏小小心莫名一酸，头发开始根根竖起，狠狠地把摔在床上，东北话都给气出来了。
　　“杨王八犊子，小王八羔子，跟我装逮儿，你个缺德冒烟的杨浩！我跟你没完，居然敢勾引我萱姐！你个死不要脸的，劳娘要削了你”
　　巴拉巴拉，指着骂得脸红脖子粗，瞟瞟上妩媚又漂亮的萱影后，没忍住指着也说了两句。
　　“陈雨萱你知不知道你是有妇之妇，你说说你在外包养小妹子我也不说你，结果还包养小白脸，陈雨萱看你回来不削你，削你，懂不懂。”
　　“卡 ”一声，门开了。
　　陈雨萱穿着红色百褶裙，精致的妆容，抱着胸，挑着眉看着苏小小。
　　作者有话要说：感谢乔晚知 1个地雷，么么哒??
　　苏小小:完了完了，这下全完了！！！


第11章 11
　　“啊哟~！！！”
　　苏小小吓得直接跌坐在床上，瞪大眼睛，不可置信，一身冷汗都吓出来了，这萱影后怎么就悄无声息出现了？
　　陈雨萱精致妆容的面容勾着唇角，薄唇轻起，声音很低，还有点哑，“你要削我？”
　　苏小小瞪大眼睛看着陈雨萱，喉咙滚动，咽咽口水，努力撑起笑。
　　“萱姐听听错了吧，嘿嘿我怎么可能敢削你”
　　陈雨萱抱着胸，歪着脑袋，“是吗？刚听错了？”
　　“对呀，您一定听错了。”
　　陈雨萱淡淡瞥她一眼，留下淡淡一笑，转身径直出去了，这个小呢子还真涨胆子了。
　　苏小小一下软躺在床上，额头泛出一片细汗，哎呀妈呀，果然不能背后说人闲话，这要是被逮着，被削的就是自己了。
　　陈雨萱打开，看看热搜，果不其然朝着自己预想在演变。
　　她和苏小小的热搜已不见踪影，也没有继续讨论，让舆论转移，她这么做为的不过就是想保护好苏小小，可这个小妮子却……哎~真是让人哭笑不得。
　　陈雨萱洗完澡王经纪打开电话。
　　王经纪确认行程，“喂，萱姐明天恐怕片场一片混乱，明天您还去拍戏吗？”
　　陈雨萱皱眉，低沉暗哑的嗓音淡淡幽幽响起，“去，对了，苏小小的综艺何时开拍？”
　　“明天开发布会，后天就开，萱姐…这苏小小还没正式训练过，这么贸然就让她上节目合适吗？”
　　王经纪有些担心，毕竟一个艺人的起步期挺重要，这要是出什么岔子就很难捧起来，到时候还要花钱雪藏，多余的事都出来了。
　　陈雨萱眉心微拧一下，随即又像是在心里下定什么决心，脸上的笑容挂上，洋溢在眉梢眼底笑意，那么温暖又甜蜜。
　　“没事，她迟早要出现在大众面前，我可不想一辈子这么隐下去。”
　　既然萱姐都这么说了，王经纪也不好继续再说什么，他们萱姐做事稳当得很。
　　“好的，明天叫小珍带她去参加发布会，这边会去沟通好定下苏小姐的人设。”
　　“嗯。”
　　*
　　苏小小拿起，反覆看那张萱影后和杨影帝在一起吃饭的高清图，怎么看，心怎么酸不拉几的，对这杨浩的好感彻底没了。
　　苏小小登陆微博大号，私信辟里啪啦dangdang响起，粉丝更是从112涨到了一万多，以前就一两个赞的微博现在都乘二十倍增长了。
　　苏小小端坐起来，嗯？怎么回事？这是要火的前奏呀！
　　看到最近微博下的留言。
　　【小白兔加油?0?~一个影帝不鸟他，我们拿下萱影后。】
　　【白兔萱哥我吧唧吧唧磕着呢，小白兔我们支持你追回萱哥。】
　　【哈哈哈翻完白兔全部微博，都快笑翻了，p的大头照不要太搞笑。配图jpg】
　　【小白兔快秒表大灰狼吧，萱哥要跑了，快把她叼回来，我们给你加油助威！！！】
　　………………
　　苏小小刚刚阴霾酸不拉几的心情，一下阴转晴。
　　开开心心，洗洗睡觉，明天开工，拿下萱影后，她替她的粉丝记下了。
　　第二天，苏小小穿着粉蓝色的裙子，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，对镜子甜美的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
　　小珍嘱咐着事宜，“这次这个综艺
　　是你第一次在屏幕上露脸，昨天跟你讲的你是走甜美清纯人设的，等会尽量可爱一点，知道吗？”
　　苏小小撇撇嘴，不过还是乖乖点头，哎~抠脚女汉子装甜美少女要命知道不！
　　综艺节目叫《我有悄悄话要和你说》，这是一档扮演情侣的综艺，一起玩玩游戏，完成节目组出的任务，那组先完成就为胜利。
　　发布会的大门是敞开的，苏小小探头探脑能看到里面已经坐了不少的记者正在相互交流，一双紧握，小珍从包里拿出入场凭证交给工作人员，工作人员带着苏小小来到了另外一个小厅休息，小珍去见制片人了。
　　一进去就看到一个唇红齿白的奶油小鲜肉，帅是真的帅，鲜是真鲜，要不是苏小小天天看着萱影后时时刻刻训练着，现在肯定上去，抱着大腿垂涎尺了。
　　小鲜肉见苏小小进来，对她笑笑，站起来，礼貌的伸出，“你好，你好，我叫欧枫。”
　　苏小小同笑笑，“你好，我叫苏小小，可以叫我小小。”
　　两人打了招呼，相互挨着坐下，空气都弥漫着尴尬。
　　苏小小很想开口找话题，但小珍姐的话还在脑子里转，矜持，保持微笑，不要多话。
　　正尴尬着，又一个女生推门而入，苏小小两人站起来，握握打打招呼，相互介绍完自己名字，继续排排坐，尴尬……
　　人越来越多，全部都是小鲜肉小仙女，最后到场的是赵灵歆。
　　这个苏小小知道，音乐学院出身的学院派，后来凭借长的好，发展的很不错，拍过几部戏，还有一部就是从苏小小里抢过去的，本来那才是苏小小第一次上荧幕，结果…被抢了。
　　苏小小抬起腕看了一下时间，已经快十点了，环视一下坐在自己身边的帅男美女。
　　“请各位跟着我，发布会马上要开始了，你们按照顺序排好。”
　　工作人员进来提醒，他们站起来，跟着走了出去，来到大厅门口时，小珍还有一些经纪人正和导演，副导演站在门口聊天，见到苏小小一行人出来，朝他们看看，点点头。
　　一个个上台，舞台下气氛热烈，“卡嚓”“卡嚓”摄像的闪光灯不住闪着。
　　苏小小还是第一次参加这么大的发布会，刚挨个坐下，下面的记者就翻腾了。
　　“苏小姐请问你和萱影后到底是什么关系？”
　　“苏小姐请问你是被包养了吗？有人看到你们一同出入公司，是真的吗？”
　　“苏小姐萱影后到底是和你在一起呢，还是杨影帝？”
　　“苏小姐………”
　　苏小小目瞪口呆了，这一连串的问题她简直懵逼了。
　　制片人眼看不妙，拿着话筒上台。
　　“各位媒体朋友不好意思，这是我们悄悄话的发布现场，请问一些关于我们综艺节目的问题，其余问题我们没有义务回答，谢谢各位媒体朋友。”
　　记者们分分泄气，坐回自己的位置，台上全部人都偷瞄的苏小小，这下好了，不知道她的都知道她了。
　　陆陆续续开始有人问制片人关于综艺节目的问题，话题也都回归了正规上。
　　苏小小半颗心终于放下，旁边的欧枫扯扯苏小小衣袖好奇地问道，“你认识萱影后？”
　　认识？何止认识，她苏小小还和萱影后同床共枕过，天天见面吃同一锅的饭，更可怕的是她就是萱影后的媳妇！
　　苏小小笑笑，“我是萱影后公司的就见过几面。”
　　欧枫激动了，“真的？萱影后的公司一般人进不去，曾经我也去面试过，第一关就被out了。”
　　苏小小笑笑，不能继续说了，再说以她的性子一箩筐都给倒出来了。
　　一个半小时后，发布会结束，苏小小屁股都坐麻了，好在全部问题都是制片人，编剧回答。
　　回到小厅休息后，制片人宣布了明天开的时间，随即就是告诉他们拍摄海报的地点。
　　一等人喘息的时间都没有，忙赶慢赶上了自家面包车，准备去拍摄地点。
　　在西街一家高端影楼进行海报拍摄。
　　“来来来过来抽签，直接定明天的的假伴侣。”剧组的工作人员端着一个纸箱，叫他们抽签。
　　赵灵歆脸上清淡，首先走上去摸了张号，配对号是8号。
　　欧枫第二个上去9号配对号是5号。
　　陆陆续续都上去摸，苏小小最后一个摸都不用摸了，对对配好就剩下欧枫没配对，欧枫笑着的看向她，朝苏小小走过去。
　　“嘿嘿，我们一对呢，明天开始多多指教了。”
　　欧枫在这些小鲜肉算最帅的那个了，看起来也平易近人，苏小小淡淡的笑，“多多指教。”
　　成双成对开始去换服装，苏小小换了一套粉红色运动套装，欧枫也是配对的粉红情侣运动套装。
　　两人一同从换衣间出来，化妆师都不禁掩唇笑了，这恐怕是在座最般配的一对了。
　　正在化妆的演员们都纷纷转头，赵灵歆瞟了一眼，哼了声，偏过头，皱眉，提醒自己的化妆师，冷声，“还化妆吗？”
　　化妆师反应过来赶紧收回视线，继续工作。
　　欧枫看着苏小小淡淡的笑了笑，耳朵尖有点发红。
　　妆就补补，早上已经画过，几乎不用怎么大改，很快一组一组的去拍宣传海报。
　　摄影师叫了声，“5号9号。”
　　站到拍摄灯下，一上来就让苏小小和欧枫摆出各种造型，闪光灯开始不断闪烁。
　　“对，看镜头，5号你坐在长椅上，9号你从后面搂着她，脸贴脸，很好，表情不要那么严肃，要浮夸一点，笑得甜一点，好，非常好！”
　　“卡嚓”
　　摄影师看看照片，满意地点点头，拿去导入电脑，苏小小凑上去看了一下摄影师的记本电脑，照的确实好，不过……她怎么看都觉得是不是太亲密了。
　　拍完，小珍就把宣传海报发给了萱影后。
　　电影片场，陈雨萱正换妆看着屏幕上的照片，薄唇慢慢抿成了直线，脸一黑再黑。
　　作者有话要说：陈雨萱捏碎了屏幕，冷哼，“给我把影楼拆了，我都没和媳妇照一张，这个臭鲜肉倒好还敢这么贴这么近。”
　　欧枫：“萱哥冤枉呀，摄影师叫的！”


第12章 12
　　这一天半的拍摄，苏小小感觉比演戏都累，换衣服换了不少于十套，风扇还呼呼吹，穿着薄薄的衣服摆拍，这真不是一般人能受得了的。
　　疲惫一天回到别墅，酸胳膊酸腿的，苏小小终于体会到演员是真不容易。
　　扫荡整个别墅都不见萱影后的身影，心口涌出说不出的复杂滋味，嘴一撅，嘟嚷一句。
　　“又去私会了，哼，真想削你！”
　　这次说的很小声，她害怕萱影后又悄无声息的出现。
　　说完，大门“卡“一声被关上。
　　苏小小愕然回头，在心惊叹，卧槽！要不要这么神，还好说的小声，不然自己真要被削了。
　　“嘿嘿…萱姐回来了。”苏小小讪笑着。
　　陈雨萱换鞋，眯起一双桃花眼看她，低低淡淡“嗯”了声。
　　待陈雨萱走到苏小小面前，薄唇贴上她的耳朵旁，暗哑性感。
　　“今天拍的戏份没有男主，我也没有私会，怎么昨天想削今天还想削？”
　　苏小小顿时窘迫面色绯红，媚眼如丝，呼吸一滞，连心跳都漏了节拍。
　　陈雨萱侧头看向苏小小，深邃的黑眸里燃着灼人的亮光，笑得格外魅惑又痞痞。
　　“一回家没看到我就想我了？”
　　一步步逼近，苏小小一步步向后退。
　　苏小小点完头，又摇头，“我……我没有……”
　　陈雨萱一笑，撩起薄唇，嗓音压低半度，有条不絮地低语。
　　“那还想削我吗？”
　　苏小小忙摇头，退到沙发了，退不了了。
　　“萱…萱姐，我…胡说八道的…你……”
　　“咚”的一声，苏小小被逼倒在沙发上，陈雨萱顺势压上去，嗓音里缠绕着些许的低笑，像是漫不经心的调侃。
　　“那就是想我了？”
　　苏小小目瞪口呆，彻底接不上话了，你说不想吧，她想呀，一天没见到能不想吗，再说了这拍戏还和私会对像拍，她这个明媒正娶的媳妇能镇定吗。
　　陈雨萱低眸看着懵懵又迷糊，娇俏得可爱的苏小小，唇上的弧度便忍不住勾了勾，俯身，贴在苏小小耳朵旁，吹口气。
　　“我没私会，很多东西是表面的，可信可不信，你要学会自己判断，要用感觉好好体会。”
　　苏小小侧头，陈雨萱身上独有的体香扑面而来，忍不住凑近闻了闻，随即羞耻的反应过来，她这是在做什么变态的动作，乖顺回答。
　　“好的，我…我一定好好体会。”
　　刚刚回答完，又觉得这话怎么那么别扭呢？
　　顿了顿，又反应过来，这萱影后是怎么了？怎么这话听着像解释呢？难道真的在跟她解释？大发！
　　陈雨萱笑着，从沙发上起来，什么都没说，上楼去了，留下苏小小在空飘舞。
　　听见楼上的关门声，苏小小这才真正回魂，心脏“扑通”“扑通”跳着，在沙发上龇着嘴笑到了二后根，在沙发上，滚来滚去，“噗通”一声摔下了沙发，嘴还笑着，捂着脸，一副娇羞小媳妇。
　　“啊啊啊啊我居然被萱姐沙发咚了，我萱姐，帅呆了，酷毙了。”
　　苏小小一个人在客厅狂魔乱舞，胡乱蹿了好一会，激动完了，累了，上楼，洗澡睡觉，好好给她萱姐赚钱。
　　第二天，陈雨萱一大早就出门了，对门空荡荡，苏小小现在算是公众人物了，出门难免要武装一番。
　　来到综艺拍摄现场，这档节目追潮流是直播。
　　“人都到齐了吗？
　　设备检查完了吗？还有十分钟我们就开拍了啊。”制片人拿着大喇叭吼着。
　　苏小小拿着规则看，简直对这些条条框框狂吐槽，全是像情侣之间的那种小互动，看到最后的奖励，微微叹口气，条条框框就框吧，还是先为公司谋利，为她萱姐赚钱。
　　十分钟过的很快，该就位的已就位。
　　主持人报幕，他们成双成对入场，直播间的弹幕也都开放了。
　　他们第一个游戏地点便是某广场心，周围围满了粉丝，一上台粉丝尖叫高亢，听的让人直起鸡皮疙瘩。
　　“啊啊啊啊啊赵灵歆我爱你，最爱你。”
　　“欧枫我爱你，随风带到我身边，枫枫爱你。”
　　………………
　　苏小小环视一周没见她一个粉丝，也对，她就1多粉丝，还都是蹭萱姐的光，人家能追到现场专门看她？做梦！
　　苏小小瞟向身边的欧枫，“看不出来你挺多粉丝的。”
　　欧枫笑笑，看着远处举着【枫，我爱你】的灯牌，满足的笑了。
　　主持人笑着介绍着他们的分组，一共6个情侣组。
　　第一组：橘子组
　　第二组：饼干组
　　第组：提子组
　　第四组：梨子组
　　第五组：柠檬组
　　第六组：姜茶组
　　“那我们开始第一场游戏，两人足，赢了比赛有下一个游戏的惊喜哦~情侣们加油哦~”
　　苏小小欧枫两人并排站立，一人左腿与一人右腿伸出来，脚踝以上部分用绳子绑上，苏小小看着欧枫绑了一个蝴蝶结，忍不住想笑。
　　等全部人都准备好，主持人拿起小红旗一挥，六组齐刷刷奔出去。
　　“噗通”“噗通”没跑几步接二连都摔倒了。
　　苏小小和欧枫一边数着一二一二，虽然速度很慢，但至少没有狼狈摔倒。
　　赵灵歆和她的搭档配合得很默契，领先在最前面，苏小小死盯着前面，为了公司，为了萱姐，冲！
　　主持人激动地解说着，“橘子组第一了！我们姜茶组紧跟其后，饼干组爬起来了！提子组坐着不动了？弃权了？梨子组速度越来越快了，诶诶柠檬组你们跑偏轨道了，第一名到底花落谁家呢？我们期待吧！谁能拿到我们的奖励呢！”
　　苏小小眼看橘子组的赵灵歆她们离越来越远，旁边的欧枫还不争气，老是拌着她，苏小小蹙起眉，眉头一挑，停下，“吧唧”欧枫摔倒了。
　　旁边的粉丝不乐意了，甩着灯牌嚷嚷。
　　“诶，你个死婆娘你会不会玩呀！”
　　“你个臭娘们敢弄把我枫枫弄摔倒，害他输掉比赛跟你没完！”
　　“会不会玩呀，不会玩回家去，别连累我们家枫枫。”
　　…
　　吵杂声响起，苏小小摸摸后脑勺，为了比赛，为了萱姐，算了，别管什么人设不人设了，赢了再说！
　　欧枫正想爬起来，苏小小活动活动指，弯腰，拧着欧枫的后衣领子，刷刷往前跑。
　　粉丝的吵杂声不见了，换来的是一片不可置信的干瞪眼。
　　主持人愣了愣，很快反应过来，解说。
　　“哎呀，我们姜茶组爆发了，快追上橘子组了，还差一点，难道要逆袭吗？”
　　赵灵歆回头一看，呆住了，一时忘记的出脚，旁边配合的小鲜肉，咕咚摔倒了，顺一捞，直接把赵灵歆一起带着摔倒在地。
　　苏小小拧着欧枫朝地上的女人一笑，明显的讥诮，视线从他们身上
　　掠过，成功留给赵灵歆一个傲娇的后脑勺。
　　主任人激动了，“我们姜茶组超越橘子组了！”
　　此时屏幕前的弹幕黑压压一片。
　　【天呐，这这女人是谁啊？看着甜美可爱还以为是嗲嗲的小萌妹，结果是小猛妹！】
　　【啊啊啊这不是萱影后的小白兔吗？怎么力气那么大，小白兔要逆袭变大灰狼？】
　　【哦买噶！这女人爱了，这鄙视轻蔑的眼神贼拉酷！】
　　【了解一下，小猛妹叫苏小小~】（为数不多的忠实粉丝之一）
　　【了解了，了解了，微博关注一波。】
　　哨声响起，苏小小姜茶组获胜，紧跟着橘子组，饼干组，柠檬组，提子组，梨子组二人不和一拍两散，弃权了。
　　走到直播旁边的休息区，苏小小喘了两口气，就跟没事人一样，欧枫贴心地递来打广告的饮料。
　　苏小小接过，大大咧咧地嘬了口饮料，欧枫偷瞄着苏小小，用一种好奇第目光打量。
　　苏小小掀起眼皮，她知道今天的举动吓到他了，毕竟一开始的人设是甜美可爱的小女人，但耐不住她本质是强悍彪悍的，再加上她在学校可是跑步一把。
　　欧枫不问，苏小小被看得头皮发麻，抬头，“别看着我了，我知道你好奇，晚点告诉你。”
　　欧枫讪笑着，“嘿嘿被你拎着的时候感觉跟坐飞一样，忽然就起飞了，还没反应过来。”
　　苏小小被逗笑了，欧枫也跟着笑了。
　　一块黑布遮着本场游戏的奖品，一看就神秘至极，姜茶组在一群欢呼簇拥声，被推到领奖台上。
　　等第二名，第名都站在领奖台后，摄像师都给他们一个大大的特写镜头，紧接着主持人发话了。
　　“接下来就是激动人心的时刻，颁奖，热烈祝贺一下我们的姜茶组，获得第一名，我们奖品就是”
　　苏小小直勾勾看着那块黑布遮住的东西，主持人一掀。
　　“就是我们当季新款羊毛裤两条，顺带赠送两双羊毛袜。”
　　苏小小直勾勾的眼神直接翻了过去，心里暗骂，卧槽，我现在弃权还来得及吗，这种东西也拿来做奖品？亏我还牺牲了自己的人设，我好想哭，妈妈我进了坑爹剧组救命！
　　弹幕笑成了一片。
　　【哈哈哈哈我的眼泪，这个节目组是来搞笑的吗】
　　【哈哈哈哈新款羊毛裤还买一送袜，怎么有种被推销的感觉】
　　【看到小猛妹的白眼了吗，哈哈哈可能被气出内出血了】
　　【这个节目组太坑爹了，我们小猛妹被欺骗了】
　　【我决定了，我要给猛妹送礼品过去，不然太对不起猛妹的大力士表演了】
　　【我们小猛妹怎么没有粉丝欢呼一下，下期我要去为猛妹欢呼】
　　【+1】
　　【+520】
　　【114520】
　　作者有话要说：陈雨萱看着视频笑了，叫你和我媳妇拍照，活该被当成小鸡仔拎着。


第13章 13
　　颁奖结束，苏小小和欧枫各自拎着一条羊毛裤一双羊毛袜，回到幕后休息室。
　　一群看热闹的吃瓜群众，你一言，我一语，发现他们嗤笑的眼神，苏小小真的很想找个地洞把自己埋了。
　　小珍紧张兮兮地径直走到苏小小身边。
　　“你怎么回事啊，你一个女孩子家家的，怎么可以做这么让人吃惊的举动呢，你你还把一个男人拎着走，你吓唬人吗？你知不知道你这样人设全崩了！”
　　刚刚小珍站在幕后看着这一切，眼睛珠子都瞪出来了，急得都快飞上天了，这哈儿姑娘比赛输赢不重要，重要的是塑造人设啊！
　　苏小小挠头，绝望地望天，撅着红唇嘀咕，“那咋整，都这样了，要不就走汉子人设？要装也装不下去了。”
　　小珍叹口气，也只能这样了，一开始王经纪也没要求什么人设，这是她这个作为经纪人的职责。
　　直播一完还没半个钟，这些p图p视频的也不知道哪来这么高的效率，苏小小拎着欧枫跑的视频被制作出来，没过多久就上了热搜。
　　# 苏小小拎着男人跑飞起来了！#
　　苏小小第一次带著名字上热搜，虽然不是前几名热搜，但至少没打着萱影后的名头，不过此时此刻苏小小还不知道。
　　剧组提前把下一个地点的地址透露出去，让追爱豆的粉丝们去接，也算是提前给节目打个广告，毕竟这个节目组有点无人问津的感觉。
　　苏小小枕着脑袋在飞上留着口水睡觉，剧组的下一个游戏地点在外省，
　　个小时后，一下飞，苏小小差点被这 震耳欲聋、响彻云霄、惊天动地、排山倒海的应援声差点吓得晕过去。
　　男粉女粉举着【小猛妹苏小小，love】的灯牌，比赛着谁的声音大，纯粹的撕破嗓子尖叫。
　　“小猛妹我爱你，就像老鼠爱大米。”
　　“猛妹猛妹你最棒，世界第一棒，第一猛。”
　　“小小加油，你一直是我们心的小白兔也是我们的小猛汗。”
　　…………
　　谁说苏小小没粉丝的！谁说她人设崩的！谁说她要完的！都他妈放屁！
　　这么一来，整个飞外场被围得水泄不通，苏小小瞠目结舌，这电视剧里看到过的粉丝接，没想到发生在了自己身上，哎哟，这感觉有点小小的满足哦。
　　制片人走在前头领着队伍，这么一来默默无闻的节目组，突然一下子变得万众瞩目起来，心里也是美滋滋的。
　　制片人看着那些举着各种颜色“苏小小”，“小猛妹”，“小白兔”，的灯牌和横幅的粉丝，心里暗暗决定回头她要叫摄影师，给苏小小几个大大的特写，节目组火不火就看苏小小了。
　　在剧组定下的星酒店住了一晚，第二天一早小珍打开房门，一瞧，这四仰八叉的样子，真不知道当初她要给苏小小定个甜美可爱人设，她觉得自己一定是脑抽了。
　　“快点快点，快点起来换衣服了。”
　　苏小小睡眼稀松，跟一头猪儿一样，怎么都拉不动。
　　“珍姐我在睡一会，一会就好。”
　　小珍睨她一眼，刚想硬掰睡死的苏小小，响了，啧了声，掏出一看，忙接通。
　　“喂~萱姐这么早。”
　　床上的人前一秒还睡得跟死猪一样，这一秒就澄得坐起来，两道目光灼灼地落在小珍的上。
　　小珍一转头，吓得一个激灵，这两大双眼睛是要干嘛，很不情愿的把递给苏小小。
　　“给，萱姐有话要跟
　　你说。”
　　苏小小忙接过，单撑着自己的脑袋爬在床上，笑着道，“喂，萱姐有什么事妈？昨天我跟你打电话都打不通。”
　　陈雨萱嗓音极有吸引力，勾魂，“昨天晚上有应酬。”
　　简单的解释，让苏小小立马满足，陈雨萱，指把玩着桌上的茶杯，薄唇微扯，似笑非笑，接着道：“想我了？”
　　轻描淡写的一句想我了，苏小小心“扑通”一下，霎那间漾开无数悸动的涟漪来，连着脸颊，也爬上一抹好看的酡色来，扭捏半天小小声，嗯了嗯。
　　陈雨萱情不自禁，嘴角一勾再勾，笑得极其魅惑，还好此时她在办公室，不然别人还以为他们萱姐被啥附身了。
　　反应过来，咳嗽一声，话峰一转，对了，“你不用想着人设问题，做好自己，一切有我。”
　　苏小小感觉又被撩了，张着嘴，笑得花枝乱颤，“好的，那我去准备洗漱，不辜负萱姐的期望。”
　　“嗯，去吧。”
　　昨天陈雨萱听小珍说了，苏小小人设崩了，本来她就没打算让苏小小装，因为这都不是重点，公布一切才是重点。
　　挂断电话，小珍见证了一幕什么叫做母猪发疯，上蹿下跳。
　　“行啦，有那么激动吗，快去洗漱全剧组就等你了。”小珍夺过，看着不争气的苏小小。
　　苏小小撇撇嘴，哼着小调去洗漱。
　　小珍见苏小小进入厕所，忙打开，妈呀，这可是她进入公司以来第次接到萱姐电话，哎哟，小小也真是都不让她说声再见，哎哟次来电显示，不得了不得了。
　　“准备好了吗？出发了哦。”
　　苏小小看看镜子自恋的露出小白牙，眨眨眼，回应，“来啦。”
　　小珍仔细打量了两眼，满意的点了点头，带着苏小小走出酒店大门。
　　一辆保姆车停在门口，司见两人出来，拉开车门，两人坐好后，关上车门，朝着拍摄地点驶去。
　　***
　　拍摄现场。
　　“欧枫欧枫随风而来，枫枫加油。”
　　“猛妹猛妹所向无敌，撩汉撩妹更加披靡。”
　　“欧枫枫我爱你！全天下最好的枫枫！”
　　“灵歆女神加油，我们永远支持你~”
　　…………
　　嘴里喊着尖叫着，还有拿着灯牌晃啊晃的，苏小小透过车窗看着这一切，难怪那么多人想当明星，这种感觉真是太他妈爽了，太满足人的虚荣心了。
　　车在极大的冰雪城门口停下。
　　制片人拿着对讲呱呱说着。
　　“我们拍摄的时间就从你们下车开始，请各位经纪人留在车上，上次游戏的第一名请带好奖品，你们一定会用上的哟~那好按照顺序下车。”
　　赵灵歆穿着薄薄的蓝色运动服首先下了车，其次是她的搭档，纷纷依次下车。
　　苏小小是最后一个下车，欧枫绅士的走到车前扶着，苏小小一愣，随即明白过来这是情侣综艺，节目组安排。
　　旁边的粉丝超激动。
　　“啊啊啊啊啊我们猛疯同框了，小摸小了。”
　　“啊啊啊啊快拍下来快拍下来，猛疯cp磕定了。”
　　“哎鸭妈鸭，放开猛妹，我来！”
　　…………
　　主持人见全部人下车，拿着喇叭说着，“各位情侣们看我的身后，我们今天就在这里吃午餐，吃情侣鸳鸯火锅，大家开不开心&gt;&lt;”
　　纷纷疑惑，在冰雪城吃火锅？确定不是吃冰沙，冰淇
　　淋更合适？
　　还没等他们反应过来，冰雪城的工作人员就来带路了。
　　“各位里面请，这是给你们每人准备的一件冲锋衣。”
　　小仙女小鲜肉们看着里薄薄的冲锋衣，皱眉，确定就只有一件冲锋衣？这里面可是零下↓
　　“里面请，火锅已经准备好了。”工作人员笑着。
　　苏小小低头看着里的羊毛裤和羊毛袜，皎邪一笑，哎哟~这也不是白赢的，还是有点用的。
　　苏小小原地拿起羊毛裤和羊毛袜穿上，欧风见她动作，呲笑一声也赶忙拿起自己的穿上，就这样姜茶组顺利变成了毛裤组。
　　来到冰雪城内部，节目组分发了头盔，小铲子，一双大长筷子，还有一个小背箩。
　　苏小小疑惑，吃火锅就吃火锅，干嘛还要戴头盔和拿铲子，筷子还这么长？这节目组是要干啥玩意呢？
　　主持人等他们带好装备，“各位情侣们，带上你们的东西跟我来吧~”
　　来到冰雪世界，一阵阵寒风刺骨，牙齿打哆嗦，全身汗毛竖起，走了几步真的闻到了火锅的香味。
　　主持人领着他们来到火锅面前，“大家饿吗？香吗，想吃吗？”
　　齐声回答，“饿，想吃。”
　　苏小小眼睛珠子都掉火锅里了，一大早起来就在车上吃了点东西，更本就不够她吃。
　　“想吃可以，那我宣布一下今日任务，大家看这边，这边是不是有很多蓝色小点，每个蓝色的小点下面呢都会埋一些火锅食材，哪组挖的火锅食材多，并且喂自己的伴侣吃了，吃的越多分数越高，大家加油哦~今天午能不能吃饱饱，就看你们自己了~”
　　集体纷纷蹙眉，明显不赞同主持人说的话，但又不得不做，都背起自己的小背箩，抄起小铲子朝那些蓝色小点冲去。
　　苏小小和欧枫有羊毛裤的庇佑，没有受冻的小细腿跑的飞快。
　　苏小小第一个抄起铲子挖食材！挖呀挖，挖呀挖，嘴里哼着小调，那小模样像极了0年代挣工分的青年。
　　终于！看到一个白色布袋，扔掉铲子，骨节分明的直接刨，扯出来，一脸的开心，着急忙慌地打开一看。
　　？？？这是啥？  苏小小瞪大眼睛，嘴角忍不住抽了抽，念出来。
　　“婴儿纸尿裤？ ”
　　oh my gd！这确定是用来煮火锅的？年轻人的新吃法？新食材？
　　马德，这波广告打的！
　　作者有话要说：陈雨萱：我投资剧组就是坑我媳妇的吗！全都给我等着，我这就来盯着你们


第14章 14
　　直播弹幕黑压压一片。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈纸尿裤，今天午小猛妹要吃纸尿裤，笑喷锤桌，配图jpg】
　　【哈哈哈哈哈这个节目组太能作了，不过爱了爱了】
　　【我要去买同款羊毛裤！同款纸尿裤！】
　　【哈哈哈毛裤组太牛掰了，这么快就挖到东西了，虽然是…纸尿裤…哈哈哈看看后面那些冻成鸡爪的小腿，瑟瑟发抖】
　　【我是在现场的粉丝，站在外面都体会到了寒冷，猛疯别冻着了，吃不上出来我们请你吃】
　　又是一片哈哈哈哈哈哈刷屏………
　　管你二十一，辛辛苦苦挖的拿回去以后说不定能用上。
　　赶紧又去下个蓝点，铲子不要了还没实用。
　　五六下刨出布袋，拎了拎挺轻，应该不是纸尿裤，这次没错了，一定是食材，唇上勾出点笑弧，打开一看，苏小小当场想摔包拍拍屁股走人，有没有这么打广告的，吃个火锅都这么艰难。
　　直播弹幕疑惑了。
　　【诶诶诶萌妹挖到啥了，怎么这个生无可恋的表情】
　　【你们说会不会是……卫生棉……鸭】
　　【哈哈哈楼上别搞笑，如果真的是，那这节目组是玩儿人】
　　……………
　　苏小小深呼吸，她肚子饿着呢，不是矫情的时候，伸从布袋里掏出人字拖，很嫌弃的放进背箩里。
　　这时欧枫挥舞着，“小小我挖到金针菇还有牛肉卷了~”
　　苏小小抬眸朝欧枫望去，摸着小肚子笑了，这下塞牙缝的有了。
　　她就不相信她运气这么霉，挽起袖子继续，好在这次功夫不负有心人，这次是正常的火锅食材。
　　苏小小动作麻利也挖出了经验，鼓鼓囊囊的雪堆里没好货，于是到后面别人去挖的时候就剩残羹冷炙了。
　　苏小小欧枫两人鼓鼓囊囊的回到火锅旁，食材一股脑倒进去，围着鸳鸯火锅打转，苏小小刚想捞着开吃，主持人好心提醒。
　　“姜茶组我们的游戏规则，是需要喂对方吃才得分。”
　　苏小小撇撇嘴，看着里的牛肉卷，不舍的将长筷子伸到欧枫嘴边，“喏，快吃，等会你喂我。”
　　欧枫摸了摸鼻子，耳朵尖红了，张开嘴巴，衔住，嚼吧嚼吧。
　　欧枫拿过长筷子，同夹了块牛肉卷，刚送到苏小小嘴边，耐不住筷子太长，一滑戳脸上了……
　　苏小小蓦地瞪过去，欧枫讪笑，重新送到嘴里，笑着走过去楷掉苏小小嘴边的油渍，唇瓣噙着笑，黑眸里全是显而易见的害羞。
　　这些小动作换来一片高呼，全喊着，在一起，在一起，在一起……
　　此时此刻不远处工作人员堆里，穿着黑色羽绒服，浑身散发着不怒而威的怒意，让人觉得比这冰雪还冷，蓄着轻藐笑意的眸，睨着远处的两人，清冷面容微微的挑高了眉梢，浩瀚的眸底，不禁划过了一抹暗沉。
　　陈雨萱担心苏小小人设崩盘，怕她紧张害怕，于是打着监督剧组的名头过来探班，结果……这苏小小紧张害怕没有，倒是玩得不亦乐乎。
　　当情侣火锅进行到最后的时刻，该吃饱的已经打嗝，没吃到的还在丧气。
　　主持人刚想拿着本期奖品上前颁发，忽地，被人摁住肩膀，陈雨萱显然一脸不高兴，甚至略带杀气的脸，敛眉，低语，“我来。”
　　主持人屏住呼吸，压抑住内心狂魔乱吼，恭敬地递上奖品，激动想说的话全卡在喉咙里，最后愣是一句也没说出。
　　当陈雨萱映入摄像范围，一时间，几乎所有人的目光，都朝气场盛大的方向投过去，一件红尼大衣，紧束着腰带，在这偌大雪场仿佛像天边飘来一朵红云，娇艳惊人，冠压群芳，一双明眸勾魂慑魄。
　　直播弹幕。
　　【刚刚我看着萱影后进去的，鸡冻死我了*^o^*】
　　【瞅瞅瞅瞅萱影后追妻来啦，哎哟吃醋啦~】
　　【哇靠哇靠！角恋？这节目不火我从此倒着走】
　　【霍霍霍霍霍欧枫要被挤下台了，我们小白兔是萱哥的】
　　【萱哥攻，萱哥攻，萱哥真的好攻哦~】
　　【猛疯p很棒很般配的好不好！！！】
　　【白兔萱哥才是最般配的！！！】
　　【禁止绑萱哥p，萱哥是我们的】
　　……………
　　看着朝他们走来的女人，苏小小打嗝的声响被惊得硬生生吞回肚子里，咽咽口水，
　　大家的脸上，纷纷都不禁露出了诧异，激动的神色，顺带懵逼。
　　在众人诧异的目光下，主持人赶忙拿着话筒解释，“今天呢我们有幸请到萱影后来为我们的获胜者颁发奖品，大家热烈欢迎~”
　　“啪啪啪啪啪啪”众人震惊之余拍回应。
　　陈雨萱在摄像正前面站着，斜斜地勾了一下唇角，主持人反应过来。
　　“我们现在开始颁奖，获得我们第名的…就是…饼干组！当当当，获得我们第二名的…就是…橘子组，大家为他们鼓掌，那接下来就是我们本期第一名，到底花落谁家呢……那就是…我们的姜茶组，当当当当…大家为以上的情侣们鼓鼓掌。”
　　“啪啪啪啪啪啪”
　　陈雨萱拿着本期奖品“咕咕卡”，这个卡可以取消自己玩游戏，自动取得第名，限用一次。
　　摄像镁光灯对着苏小小欧枫二人，苏小小呆如木鸡，欧枫见她没动静扯了扯她衣袖，“小小？小小？”
　　苏小小这才回魂，咬着唇，低着脑袋，心绪一时间复杂得难以言说，有心动，有一天不见的思念……
　　欧枫以为苏小小怕，伸牵起她的，大步流星往萱影后走去。
　　陈雨萱狭长的眉峰微挑一下，格外深沉又清冷的眸光，轻飘飘地落在两人牵着的上，如泼墨般的浩瀚眸底，像黑洞一般，让人看一眼，仿佛都会被吸了进去般，脸上和眼底的神色，虽然没有任何一丝丝的波澜，深邃的黑眸，光华流转，任凭谁也看不出她的所思所想，但清冷地吃人一般。
　　直播弹幕又被刷屏。
　　【来啦来啦要掰斗了，萱影后vs欧枫，看看苏小小花落谁家，快点快点押注了】
　　【押萱影后100块】
　　【楼上太抠门，押萱影后起码1起步】
　　【押萱影后2】
　　【枫枫加油??~虽然你可能输但在我们心最棒！萱影后】
　　【楼上你是假粉吧！】
　　【啊啊啊啊啊啊我们小猛妹所向无敌，撩汉撩妹更加披靡，真的好披靡哦~下注5】
　　【废话不多说，下注下注，我也来押萱影后2】
　　【欧枫2】
　　【萱2+88】
　　【萱2+888】
　　………………
　　苏小小甩开欧枫的，很自然的向陈雨萱靠了靠，这个动作纯属自然而然。
　　陈雨萱看到这个小动作，似笑非笑地勾起半边唇角，收回目光，轻笑着，“恭喜你们获得本次胜利，这是本次的奖品。”
　　苏小小抬头一瞬不瞬地看着她，舍不得将视线挪开一秒，一天不见她觉得萱影后更迷人了，完全深深被吸引了。
　　陈雨萱掀眸，深不见底的深邃眸子，看着对自己露出痴汉表情的苏小小，嘴角，斜斜地勾起，走过去措不及防给苏小小一个爱的抱抱。
　　呸呸呸，这叫礼貌性的抱抱，别人颁奖不都要抱抱吗，别多想。
　　耳边响起陈雨萱低沉性感的声音，“等会陪我吃饭。”
　　苏小小差点就点头欢呼说好，看到摄像才反应过来，还在录节目呢。
　　陈雨萱抱完小小，当然还要给欧枫一个拥抱，颁完奖品，火锅撤了，节目也到了尾声。
　　制作片也没想到陈雨萱会来，陈雨萱是《我有悄悄话要和你说》第二投资人，本来呢陈雨萱没投资，这不苏小小差节目，所以有个金主伴侣就是幸福。
　　制片人摸摸脑袋，讪笑着，“萱姐您怎么有空来了。”
　　陈雨萱低哑着嗓音，“怎么，不能来？”
　　“没没没，您能来是我们节目组的荣幸，主要是您也不吱一声，我好去接您呀。”
　　暗哑轻声，“等会节目组还有什么安排吗？我要借走苏小小一晚上，没问题吧？”
　　“没问题没问题，收工就没什么事了，剩下的时间都是他们自己安排。”
　　“嗯，王经纪去订餐厅，晚上请全剧组吃饭，幸苦了。”陈雨萱丢下这句话率先朝冰雪城外走。
　　等苏小小结束后，四处寻找萱影后的身影没有，嘟着小红唇，耸拉着脑袋，王经纪走过来拍拍她的肩膀，“萱姐在外面的车上等你。”
　　前一秒脸上的阴郁不开心，瞬间消失的无影无踪，撇下王经纪撒腿就想跑。
　　王经纪赶紧拉住，“跟我来，外面人多眼杂。”
　　苏小小扬起笑脸，轻咬着下唇笑着跟在王经纪后面，她真的好羡慕萱影后的小情人，对自己这个冒牌的都这么好，那对待自己的小情人岂不是要上天。
　　冰雪城后门，陈雨萱坐在车里，苏小小拉开车门，坐进副驾驶。
　　车子不疾不徐开出去，苏小小侧首一眨不眨地看着绝美的侧脸，陈雨萱抿唇，原本深沉的眸色，开始变得深沉灼亮，被盯得身体有点灼热，实在仍不住出声提醒。
　　“你再看下去，我可能就开不了车了。”
　　作者有话要说：最后一句话，五岁很想污，捶桌忍住，不能车晃，这是公共场合！


第15章 15
　　闻言，苏小小囧，低下头，一张白净的小脸，霎那间便染满酡红，车内突然静谧，车内一片尴尬，于是开口打破尴尬，“萱姐我们这是要去哪儿？”
　　陈雨萱淡淡甩出，“去吃火锅。”
　　苏小小一双黑亮的双眼睛此刻亮晶晶，水汪汪，侧头看了萱影后一瞬，心不免疑惑，难道萱影后看到他们吃火锅，她馋了？
　　陈雨萱红灯间隙，侧头瞄了眼苏小小，瞬间，一颗心就软的一塌糊涂，这眸子能不能不要这么直白的盯着她，她忍得很辛苦的好不好，哎，微不可闻的叹口气，面对傻媳妇她没辙。
　　来到一家名叫小天鹅的火锅店，陈雨萱直接报出包房号，服务员领着她们上楼。
　　苏小小刚吃得太饱，以至于现在闻到这股火锅味有点腻人，不过看在萱影后这么想吃得份上，她也不好扫了萱影后的兴。
　　“咕噜”“咕噜”锅火锅底料沸腾，苏小小抄起筷子，抬起脑袋，询问，“来，萱姐你想吃啥，我给你烫熟。”
　　陈雨萱摘掉墨镜，刚下车随带的，怕被人认出。
　　薄唇扯了扯，有些好笑的看着她，“都可以。”
　　苏小小漂亮的眼睛看了看桌上的菜，不禁兀自嘀咕了一句。
　　“都可以，那牛肉卷吧，看起来挺新鲜。”
　　说着就伸筷子夹着牛肉卷，往沸腾的锅里放去，嘻嘻笑着等牛肉卷熟。
　　陈雨萱一双深邃的黑眸，灼光熠熠，嘴角微微扬了扬。
　　苏小小把烫熟的牛肉夹起来看看，嗯熟了，往萱影后碗里夹，陈雨萱把碗往边上挪了挪。
　　真是的吃饭还胡闹，苏小小倏地抬头看着她，一下就和陈雨萱灼亮的黑眸对视上，对视几秒之后，陈雨萱忽地微微张开嘴巴。
　　苏小小有点懵逼，这是什么情况？这是要她亲喂？
　　陈雨萱抬抬下巴，苏小小夹着牛肉卷的慢慢挪动，微微还有些颤抖，小脸更是红得可以滴出血来。
　　陈雨萱一双黑眸，沉沉地睨着她，眼眸透露着宠溺又有点无奈，抬握住苏小小背，在苏小小不可置信，亮的惊人的黑眸把牛肉卷塞进了自己嘴里。
　　陈雨萱勾唇，痞痞地一笑，苏小小瞬间身体像有无数细细地电流，不断地涌过，酥麻入骨，这笑容太他妈犯规了，懂不懂笑容强*奸，这就是典型的笑容强*奸，还是光天化日之下！
　　苏小小视线不动，咽咽口水，抿着唇道，“萱姐……我好热……”
　　火锅咕噜咕噜沸腾，蒸汽全喷她脸上，真的…好热……
　　陈雨萱眯了眯眼睛，放开苏小小的，理所当然地说，“我还要。”
　　啥？苏小小瞪大眼睛澄亮澄亮，“萱姐你还要啥？”
　　陈雨萱嗔她一眼，将视线移到牛肉卷上，苏小小这才明白过来，怔忡片刻，伸筷子继续烫。
　　烫熟后，苏小小放嘴边吹了吹，很自觉的将牛肉卷夹到陈雨萱嘴边。
　　对于苏小小这么自觉的举动，陈雨萱很满意，满意到嘴角一直挂着意味难明的浅笑。
　　当她看到苏小小喂欧枫时她就恼怒，虽然知道这是在拍节目，所以她没有冲动，但并不代表她会容忍。
　　一顿饭就这样喂来喂去，吃了一个多钟。
　　下午点半，陈雨萱还有一个视频会议，开车来到苏小小住的酒店。
　　陈雨萱跟在苏小小身后，苏小小径直走到前台，陈雨萱挑眉，难道剧组没有给她安排房间现在才办理？还是房卡丢了？
　　苏小小对着前台笑笑，“麻烦帮我办理一个房间。”
　　陈
　　雨萱轻声打断，声音有些冷，“剧组没有给你安排房间？”
　　苏小小回头，“安排啦，给你办理的。”
　　陈雨萱好看的眉峰微微一拢，“不用。”
　　“你晚上不在这里住？”苏小小突然有些不舍。
　　“要，但不用办理。”
　　“那你住哪儿？”苏小小更加疑惑。
　　陈雨萱漂亮的眼睛眯了眯，昨天来之前还特地交代王经纪不用办理酒店，为的什么，还用说吗！
　　陈雨萱摊，漫不经心，“房卡，你的。”
　　苏小小懵，懵逼之后还是赶紧拿出自己的房卡递给萱影后。
　　陈雨萱透过墨镜看了看房号，轻飘飘转身走了，苏小小懵逼一脸，怎么回事？赶紧跟上。
　　前台小姐赶忙叫住，“还办理吗？”
　　苏小小不好意思笑笑，“等…会，不好意思。”
　　随即赶紧跟上，侧首偷瞄萱影后好几眼，努力地想从她的脸上解读出什么内部消息。
　　结果陈雨萱低头笑睨她一眼，摘掉墨镜，眼睛幽深，极其性感的嗓音慵懒道，“不用浪费多余的钱，住一间够了。”
　　苏小小不太懂这句似是而非的话，电梯“叮”一声，苏小小脑子才反应过来，今晚萱影后要和她一起睡一个房间，妈呀，小鹿乱撞。
　　“你进来吗？”陈雨萱站在电梯里，盯着她，轻笑提醒。
　　苏小小眨巴眨巴眼睛，赶忙蹿进电梯，跟着陈雨萱不喊吱声。
　　来到房间，陈雨萱打电话给王经纪，吩咐他把电脑带过来。
　　陈雨萱挂断电话，转过身，就猝不及防的对上一双眼睛。
　　苏小小也是一愣，赶忙收回视线，心脏狂跳，这…这独处一个房间真的好吗？萱影后男女通吃这事，她可没忘。
　　深静的漆黑的眼看她一瞬，陈雨萱长腿迈开，朝她走了过去。
　　旁边沙发忽然一沉，苏小小下意识往后一缩，像是被吓着了。见她这样，陈雨萱一顿，静默几秒，冷淡的绝美的脸微微的皱起了眉，“你狠怕我？”
　　闻言，苏小小下意识的抬起头，视线微微一怔，赶忙摆，“没……没……没有…”
　　陈雨萱有些黑的脸，随即撩唇淡笑，“嗯，那慢慢来。”
　　“嗯？”苏小小再次懵逼，什么慢慢来？
　　陈雨萱侧首看了眼苏小小，眼神复杂，最后化为轻叹，这时门铃响起，苏小小赶忙从沙发蹦起来，去开门。
　　“萱姐的记本。”王经纪把电脑包递给苏小小，转身一个眼神都没留下，心怕看到少儿不宜的某事，潇洒走了……
　　作者有话要说：哎哟~我们王经纪真有眼力价，点个赞*^o^*
　　五岁给大家推荐姬友的同款娱乐圈&gt;&lt;
　　《失忆后对像成了影后?娱乐圈?》y微积分小天才
　　放案甜甜一角：
　　知乎：前女友失忆了，现在突然说要和我在一起怎么办，在线等，挺急的。
　　——
　　在唐白晚心里，秦知桑才不是什么高岭之花，她就是一只慵懒的猫，只要一撒娇，她就知道她永远逃不掉。
　　欢迎大家去围观抱走~
　　五岁感谢:得不到的永远在骚动1个地雷  *^o^*


第16章 16
　　“萱姐…您的电脑。”苏小小打着哈欠朝陈雨萱走去。
　　陈雨萱深邃的眸光，投向苏小小，声音低沉暗哑，“放下吧，你困吗，你要是困可以去睡会，晚点我叫你。”
　　苏小小嗯了嗯，放下电脑包朝大床走去，看到大床她猛地想起，这个房间就一张床，那………信息量太大苏小小脑呆瓜有些转不过来。
　　片刻怔忡苏小小转头，瞄了眼陈雨萱，心跳完全控制不住地加快。
　　陈雨萱戴着耳正在开会，为了不吵苏小小睡觉，还很细心的用打字回复开会内容，陈雨萱抬眸，对上苏小小的视线，错愕地拧了拧眉头。
　　苏小小赶紧收回视线，撒鸭腿扑到床上，扯过被子捂得严严实实。
　　陈雨萱精致的五官荡漾着无奈一笑，眼底满是宠溺又怜爱。
　　电脑视频里开会的职员们吃惊，面面相觑，刚刚汇报工作的部长，额头上一片细汗，她是不是汇报错了？萱姐怎么笑了？不得了，一定是做错了什么！
　　陈雨萱转回视线，淡淡的嗓音在这忐忑不安的气氛突兀响起，娇娆，“这个方案通过，到时你找人宣传，势必办好。”
　　“好…好…的萱姐。”部长结巴应道。
　　全员忐忑不安紧张的神经终于松懈下来，还好还好不是出什么问题，这都是他们内部商量过的，出问题全员都有责任。
　　不过…话说回来，刚萱影后笑了，真的笑了！
　　萱影后笑很常见，电视剧、电影、广告经常看到萱姐笑，只是此笑非彼笑，刚刚那个不是职业化笑容，是他们前所未未见的笑容！
　　“怎么？这个方案有问题？你们怎么这种眼光看我？还是说我脸上有东西？”陈雨萱凉凉嗓音响起。
　　全员脸色一变，纷纷摇头。
　　陈雨萱收声，在键盘上敲打，“那继续，下一个。”
　　开完会都是1个小时后了，合上电脑，陈雨萱揉揉疲惫的眼睛，再次睁眼看去床上一团，轻笑走过去。
　　坐在床沿旁，掀开被子，苏小小早就睡觉了，吧唧吧唧嘴，样子极为可爱。
　　陈雨萱眯了眯眼，看着床上娇小慵懒熟睡的小妮子，抬抚摸苏小小被捂红得脸颊。
　　陈雨萱格外温柔怜惜又灼热的眼神，似要将人融化了般，幽幽地投向苏小小红唇之上，抚摸脸颊的大拇指指腹，滑到唇上，轻轻摩挲过她的红唇，缓缓俯身低头下去，温软的薄唇，浅浅地吻住苏小小泛红的红唇。
　　苏小小没醒，陈雨萱离开唇，长指似玩弄摩挲过苏小小下巴，低头又啄了啄她的鼻尖，低沉暗哑的嗓音，性感得勾人，“上瘾了，你还不负责。”
　　苏小小觉得下巴痒痒的，伸抱住在她下巴玩弄的指，用脸在陈雨萱臂上蹭了蹭，继续睡。
　　此刻，只有天知道，陈雨萱是有多沉迷和无法自抑现在这种情况，温热的掌搂过小妮子，连夜拍完戏，一大早忙赶飞赶过来，沉浸在这样的温馨范围，她也觉得有些犯困，搂着苏小小沉沉睡去。
　　晚上6点钟，苏小小在陈雨萱颈窝处醒来，感觉不对，微微抬头，白皙的下巴，长长的睫羽，玉颊樱唇，好熟悉的脸！
　　苏小小屏住呼吸，一动不敢动，天呐，她怎么睡到萱影后怀里了？还……苏小小微微掀开被子看着搭在自己腰上修长的，她呼吸都不敢呼吸了。
　　苏小小小心翼翼地拿开了陈雨萱搭在自己腰上的，从她的怀里缩…缩…缩…缩了出来。
　　从床上缩在地上，微微松口气，拍拍小胸脯，陈雨萱性感迷人的嗓音顿时响起，“醒了？饿了吗？”
　　苏小小受惊，反正过来刚一抬头，就见陈雨萱枕着头一瞬不瞬盯着自己看，吓得忙后退。
　　陈雨萱刚刚醒，声音暗哑性感的不像话，“我叫王经纪送进来，还是我们自己出去吃？”
　　苏小小垂眸，咬唇，一张小脸因为羞赧，红的能滴出血来，刚刚她们又同床共枕了，难道萱影后不知道？
　　陈雨萱见她不说话，加上她也不想出去，翻身下床，拿起拨通王经纪电话。
　　“喂，等会你去酒店的餐厅送点吃的上来。”
　　王经纪：“好的萱姐，对了明天我们不赶回去吗？”
　　陈雨萱转头，看向苏小小的方向，眼睛里蓄着温暖的笑，“嗯，明天过后再回去。”
　　“那剧组那边的戏”
　　陈雨萱打断，“没事，我自有安排。”
　　一听，王经纪慌忙敛住心思，也是萱姐的事还没轮到他来管，他有预感苏小小正在改变萱姐，曾经工作狂的萱姐现在开始松懈，每天必须回家，曾经不会感情用事现在为了苏小小从东边飞到西边，难道结婚的女人都不一样？
　　说罢，挂断电话，陈雨萱走到苏小小面前，垂眸，伸，“起来，等会感冒了。”
　　苏小小腿蹲麻了，一挣扎脚就又麻又疼，忽地苏小小的腕被女人温热的扣住，缓缓地扶起来，苏小小踉踉跄跄两步跌进了陈雨萱怀里。
　　苏小小反应忙后退，结果被一双有力的圈住腰，摁进怀里，陈雨萱秀气的眉拧起。
　　“还说你不怕我，和我睡在一起你就那么想逃开？还是说你觉得很恶心？”
　　措不及防，苏小小忙摇头，解释，“没有，没有，我没有讨厌萱姐。”
　　陈雨萱叹口气，她知道哪怕她怕她也不会说出来，算了，心急吃不了热豆腐，她要的不是身体，当然身体也要，她的全部都要，一丝空间都只能是装自己的，因为这是她的女人，她碰过摸过的女人。
　　吃过晚饭，陈雨萱接到肖炀打来的电话。
　　“喂喂喂陈雨萱！你又放我鸽子，是你求我求我来拍电影的，你这天两头的放我鸽子，你存心的是不是！”电话一接通后，肖炀劈头盖脸就开始埋怨，不留任何情面。
　　陈雨萱微微眯起眼睛，低低道，“你的工资照付。”
　　肖炀冷哼，“哼，我是这么肤浅的人吗，想用钱打发我，没门。”
　　陈雨萱眯起的眼睛划过一抹淡光，“那你想怎么？”
　　肖炀想了想，顿时声音放揉放缓，“嘿嘿，我要你头那个剧本的拍摄。”
　　“做梦。”陈雨萱嗓音里透着冷意
　　还不等肖炀开口，果断挂断电话，要知道她里的这个剧本可是她差点失身要来的，虽然最后是失错了身，总的来到说这个剧本意义重大，以前还在为主角而烦恼，现在万事俱备只欠拿下。
　　陈雨萱顺把关，抬眸瞟向床上玩的小妮子，唇角，似有似无地淡淡勾起，起身走过去，“看什么呢？”
　　苏小小一抖，赶紧关闭屏幕，壁纸是萱影后的照片，还有她自己p 的字，字里行间全是满满的仰慕。
　　“没…没看啥，你打完电话了？”
　　陈雨萱看她一眼，淡淡嗯了声，拖鞋上床。
　　“萱…姐要睡觉了？那…我去睡沙发。”苏小小赶紧爬起来。
　　陈雨萱没说话，俏美的脸上也没什么明显的波澜，只是抬脚时直接拦住了苏小小爬起来的动作，“睡床。”
　　苏小小一愣，结结巴巴，“不…不好吧…沙发挺好的。”
　　陈雨萱微微挑眉，语气严肃且强硬，“睡床。”
　　苏小小张张口似乎还想继续说，陈雨萱看着她，出声打断，声音更冷，“同样的话我不说次。”
　　苏小小不敢动，不敢说话。
　　陈雨萱从她身上跨过去，掀开被子，拍拍身边，“过来。”
　　苏小小瞪大了眼睛，转眼看过去，立马就怂了，灰溜溜地爬到陈雨萱拍的位置，乖乖地躺下。
　　陈雨萱不禁扬唇笑了笑，拿过床头柜的电脑，“我还有几份件要看，你困了就自己睡觉。”
　　怔愣了两秒后，苏小小反应过来忙点头，“好，萱姐你忙。”
　　此刻苏小小内心激动万分，千军万马在苏小小心奔腾而过，这么说是不是说萱影后对她这个艺人很器重？还是说……萱影后看上自己了？喂喂喂想什么呢，苏小小赶紧收回思绪，都想啥呢。
　　拿起，点开微信找蒋兰聊天，聊不到分钟，苏小小就会侧头偷瞄一眼陈雨萱，越看越美，越看越想伸舌头舔舔，她就舔过屏幕，不知道真人会不会和屏幕一个味道。
　　苏小小天人交战了一番，咬着牙，想想还是睡吧，眼不见为净，我们梦相见。
　　跟将兰道了晚安，又干脆利落的给陈雨萱道了声晚安，立马拉过被子盖住头，侧身闭着眼睛睡觉。
　　陈雨萱垂眸看着一团，笑了，继续处理件。
　　又过了一个钟，陈雨萱扭扭脖子，把资料放一旁，看见屏幕一直在闪，拿起来发现微信消息已经99+，进入微信，一看，忽然多了个群，悄悄话，点进去，过然不出所料，就是苏小小在的那个剧组。
　　刚想退出，就看见一段话。
　　【明天我们是公主抱转圈圈，你们准备好哦~这次需要眼神交流，暧昧柔情蜜意……】
　　陈雨萱眯气深墨的眼睛，寒意湛湛，吐出危险像咒语的话，“欧枫希望你明天退出比赛，不然……”，说完牙齿咯咯做响。
　　*
　　酒店尽头的这边，“啊！”的一声，不一会救护车就来了，欧枫的助理，眼神担忧，眉头紧皱，“欧枫你别担心，医生说只是扭到了。”
　　欧枫皱眉，“那明天的节目…”
　　“刚我跟制片人说了，你明天暂时退出比赛。”
　　退出比赛…
　　出比赛…
　　比赛…
　　塞…
　　…
　　作者有话要说：陈雨萱真是……乌鸦嘴……哈哈哈
　　五岁九十度鞠躬感谢:apr  1个地雷（小aa多多来转悠哟~）
　　莫忘言 1个地雷（小言言欢迎回家~）


第17章 17
　　苏小小睡得昏昏沉沉，陷入了各种各样奇怪的梦魇里。
　　被石头压，被美人缠，这个美人还说要她，把她拉回去当压寨夫人，她极力反抗，结果看清面容，竟然是……萱影后，于是乖乖跟着走了。
　　画面转的很快，突然就到了一个喜红得房间，随后她被一个妖娆妩媚的女人压在大床上，吻密密麻麻，像雨点一样，落在了她的脸上，唇上，惹得她的浑身，控制不住地连连颤*栗。
　　“别怕，小小，我不会弄疼你的。”
　　女人低哑温柔的说。
　　苏小小猛然一个激灵，从梦惊醒，映入眼帘的是酒店的天花板，侧头一看，梦妖娆妩媚的女人就睡在旁边，而且还很近！
　　忽然，似有一股热流，从身体里涌了出来，苏小小猛地睁大眼睛，她………不是来月事了………她………咳咳………
　　苏小小窘迫的感觉蹑蹑脚下床，这要是萱影后发现，她居然梦到不洁之事……咳咳……，她有十个脑袋也不够砍呀！
　　来到洗间，看着镜子红扑扑的小脸，一下就回想到梦的感觉，那感觉仍旧清晰，甚至是连身上的感觉，都还未褪去，那个吻……
　　苏小小赶紧拧开水龙头，刷刷冲醒自己，随后又洗了个澡。
　　出来时，陈雨萱正依靠着床头，继续看着昨晚的资料，听到门打开的声音，抬头，嗓音低沉。
　　“不多睡会，起那么早？”
　　苏小小干笑，掩饰自己的尴尬，“萱姐也好早哦~等会还要去拍摄，所以起得早。”
　　陈雨萱看着那张白净的脸，下巴还挂着水珠，低头翻阅资料，“嗯，等会我送你过去。”
　　苏小小大吃一惊，“啊！萱姐你今天不回去？”
　　陈雨萱挑眉，“监督拍摄也是我工作之一，这综艺我投资了一半。”
　　苏小小自恋的还以为是为了自己，果然不要期望，期望越大，失望越大。
　　******
　　为了掩人耳目陈雨萱还特地在不远处放下苏小小，让她跟着剧组先去片场，随后她才到。
　　【啊啊啊啊萱哥，萱哥，萱哥我爱你！】
　　【妈呀，没想到这次来大发了，居然看到萱哥真人了！】
　　【萱哥~您过来监督小白兔的吗？放心~她不会跑~永远都是萱哥的~】（这个声音巨大）
　　这个姑娘一说完，旁边不磕p粉丝，齐齐白眼她。
　　…………
　　陈雨萱勾唇一笑，继续往前走，有时候果然不能小觑这些粉丝。
　　角万达广场心，工作会议厅，制片人走来走去，最怕的就是意外，这不，欧枫还住在医院。
　　“哎呀，真是的，早不出意外晚不出意外，偏偏这个节骨眼上出意外！扭伤什么脚呀！真是的！这期节目怎么办！”制片人终于忍不住咆哮了。
　　陈雨萱翘着二郎腿，黑眸里，没有丝毫的波澜，脸上，更是没有一丝的情绪，但内心对于昨晚自己无意说出的话，乐了。
　　苏小小也着急，“我们不是有咕咕卡吗？要不使用吧。”
　　制片人视线落在苏小小脸上，“诶！我怎么忘记了，可以可以。”
　　终于松了口气，陈雨萱抬眸，一脸闲适又惬意地开口，“不用，我上。”
　　制片人，苏小小在场的所有人，同时朝声音传来的方向望去，便看到陈雨萱双环胸，一脸闲适。
　　制片人凑近两步，瞪大眼睛，不可置信，“萱…萱影后你…说什么？”
　　陈雨萱睨她一眼
　　，“我说，我代替欧枫上。”
　　“咳咳咳……”制片人被口水猛地呛到。
　　苏小小凑近，小声，“萱姐…你说啥呢？这是情侣节目，你怎么代替欧枫上？”
　　陈雨萱挑眉，“情侣？你和欧枫？我就不行？”
　　苏小小一愣，这话是不是有病句，怎么颠来倒去都听不懂。
　　“好，就这样，快到时间了，出去吧。”
　　陈雨萱站起来，王经纪在陈雨萱说出她上那句话时，就去准备衣服了，和苏小小同款的运动套装，陈雨萱接过，迳直出了会议厅，换衣服去了。
　　*
　　直播开启，工作人员都就位。
　　“，2，1第期开始。”
　　主持人：“欢迎大家再次来到我们的我有悄悄话想和你说，接下来登场的就…是…我们的情侣们，大家热烈欢呼欢迎他们进场。”
　　“啪啪啪啪啪啪”
　　等他们都站到摄像正前面，发现少了苏小小和欧枫这一对最瞩目的情侣，旁边围观的粉丝高呼。
　　“苏小小欧枫，苏小小欧枫，苏小小欧枫……”
　　半分钟后，在高呼声，苏小小出现了，随后陈雨萱穿着同套情侣装出现了！全场震惊，静默秒，高呼苏小小欧枫的全换成了。
　　“啊啊啊啊啊萱影后……”
　　“啊啊啊啊啊萱哥哥……”
　　“啊啊啊啊啊我要晕过去了……”
　　…………
　　主持人的声音再次响起，“欢迎我们最后一组情侣，本期节目我们有幸邀请到当红影后陈雨萱，来参加本期节目，我们热烈欢迎。”
　　“啪啪啪啪啪啪”（巨响）
　　主持人：“那我们的情侣们都到齐了，接下来我们有请工作人员上道具。”
　　“我们这期节目游戏名叫，爱你魔力转圈圈，给你们读一下游戏规则。在歌曲响起的同时，需要你们公主抱起你们的女伴跟随歌曲转五圈，如果未达成五圈，女伴落地，那就很遗憾咯，就要从第一圈重新开始转，完成转圈圈以后女伴冲向前方的篮筐里拿出气球，并带回来和伴侣挤爆，气球爆得越多，哪组就为获胜。”
　　“我们先来欣赏一下，歌曲。”
　　歌曲（张北北）：
　　触电的那种感觉已慢慢出现
　　触电的那种感觉已慢慢出现
　　爱的魔力转圈圈
　　甜蜜思念你的笑容就在眼前
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见怎么克服危险
　　爱的魔力转圈圈
　　想你想到心花怒放黑夜白天
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见我要慢慢冒险
　　触电的那种感觉已慢慢出现
　　想要无时无刻
　　有你陪伴我身边
　　…………
　　这外边的直播弹幕快瘫痪了！
　　【啊啊啊啊啊萱哥居然参加综艺，为何我不在现场】
　　【前面这是重点吗？_?】
　　【啊啊啊啊啊我们萱哥要被抱了？】
　　【这也不是重点好吗_?】
　　【天了卡鲁，我们萱哥和小猛妹同框了，还是情侣拍档！】
　　【这才是重点！激动！】
　　【难道只有我在关注，这是要公开百合的节奏？】
　　【我组织了投票谁抱谁，大家评论苏入去投投票】
　　【前面真周到，投了
　　苏抱萱，毕竟小猛妹不是吹的】
　　【为何我妈没把我投成苏小小，偶买噶，我的女神要抱别的女人了x﹏x】
　　…………弹幕密密麻麻一片…………
　　主持人：“请各位情侣准备，后台准备歌曲…”
　　爱的魔力转圈圈
　　想你想到心花怒放黑夜白天
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见我要慢慢冒险……
　　歌曲响起的同时，苏小小刚挽起袖子，陈雨萱弯腰，一搂住腰，一放在膝窝处，打横一把抱起，苏小小一个不稳，下意识的勾住陈雨萱的脖子。
　　“诶………”
　　苏小小成功远离地面，陈雨萱垂眸看着怀小人，深邃又灼热的目光，跟粘在苏小小小脸上一眼，目光灼灼，要多深意又多深意，仿佛在宣布我怀抱的小女人是我的，你们看一眼都不行。
　　旁边组把女伴摔在地上时，陈雨萱才轻声提醒一句，“准备好了吗？抱稳了。”
　　苏小小抬头视线和陈雨萱交错，心跳，不受控制地漏了一拍，随后狂跳，血压升高，脸红〃〃
　　陈雨萱抱着苏小小轻松转起来，每一秒视线都停在苏小小小脸上，不费吹灰之力五圈转完。
　　这就是爱的魔力呀！我们一起转圈圈吧，一圈一圈又一圈~
　　倏地停下脚步，低眸问：“没事吧。”
　　苏小小有点晕，缓了会，摇摇头，挣扎着想下来，“没事，快放我下来，我要去拿气球。”
　　陈雨萱勾唇单膝跪地，轻轻放苏小小下来，抬头定定地看着她，温柔怜惜又灼热的眼神，“可以吗？”
　　苏小小咽咽口水，脸红得滴血，撒鸭腿就跑，忽然脑子里想起早上的梦，啊羞死了！怎么这个时候想起意淫的事！自己未免也太饥渴了吧！
　　陈雨萱魅惑勾唇，看着远去的背影，似乎已经忘记这是在录节目了。
　　这一切被我们敬业的摄像师给了足足的镜头，全过程一秒没漏录下，录的还是无死角，把两人暧昧的气氛录的杠杠好，默默给摄像师加个大鸡腿！
　　弹幕先是在讨论为什么不是苏小小抱，随后看到这一幕，全部炸花了。
　　【天呐，我都不敢相信我的眼睛，谁来打醒我不止我一个人看到萱哥宠溺魅惑的笑容】
　　【前面你不孤独，我也看到了，呜呜呜萱哥心里有人了x﹏x】
　　【喂喂喂这是节目效应说不定是萱影后演的】
　　【这个眼神秒杀了我，我截图了，设置屏保，方便随时随地被秒杀】
　　【白兔萱哥坑我啃定了，还好没放弃，激动jpg】
　　【突然想给枫枫点根蜡烛】
　　【啊啊啊又来转圈圈了，大家屏气凝神盯好了，别放过一个细节！】
　　……………
　　作者有话要说：陈雨萱抱着苏小小，苏小小内心：妈呀扑面而来的香气，允许我死在你怀里。
　　五岁又推荐一篇娱乐圈，番外超多的哟~
　　《影后她演技不行》y泡面江湖人
　　甜甜案：徐大影后今天又双若缀变成小奶猫啦，回想昨日在自己怀里羞涩动人的媳妇，她舔舔唇，向卧室飞奔过去。然而今天的媳妇貌似很不对头，她瞅了眼电脑上展现的关于她的花边新闻，看着自己媳妇逐渐变态的笑容瑟瑟发抖，蜷作一团——
　　媳妇！你听我解释啊啊啊啊啊啊！！！
　　口嫌体正直沈x外冷内骚徐
　　五岁么么哒感谢:加油 1个地雷
　　ad 5瓶营养液&gt;&lt;+8888个么么哒


第18章 
　　医院病房，欧枫正拿着在看直播，皱起剑眉，不免疑惑，以他男人加喜欢苏小小的第直觉，告诉他，他的情敌出现了，而且这个情敌背景可怕，他毫无希望，心低此刻拔凉拔凉。
　　视频里，苏小小和陈雨萱背对背，小拉小，气球一爆，转头相视一笑，啊！好辣眼睛，单身狗表示很想打人，简直就是□□裸炫耀。
　　欧枫看着吊起来的脚，眼里划过一丝懊悔之色，明明视频里该抱着苏小小玩游戏的是自己，哎~重重叹口气。
　　游戏现场。
　　主持人：“还有一分钟我们的游戏就即将结束，请各位情侣们抓紧时间，哎哟~看看我们橘子组多么多么温馨，互相擦汗，好燎人哦~ ”
　　陈雨萱撇头看过去，脸色微沉，伸一把抓过刚想跑出去的苏小小，掌揽过苏小小纤细的腰肢，将苏小小头发燎到耳后，拇指摩挲苏小小额间汗珠，轻声，“不用跑去了，可以了。”
　　明明话语简简单单，但为什么忽然有种马上要开车的感觉，还是让人脸红心跳的车
　　苏小小一双潋滟眸子望着萱影后，为什么她有种要被蛊惑的感觉，让人移不开眼睛，一颗心，“噗通”“噗通”快的几乎要从胸口跳出来。
　　转圈圈的歌曲结束，主持人出声打断苏小小和陈雨萱制造出的暧昧气氛，“游戏结束，请各位稍等两分钟，我们统计一下情侣们的得分。”
　　外界的弹幕一直就没断过，本来都是来凑个热闹，没想到会看到当红影后陈雨萱，本来不是萱哥粉现在都被圈粉了，不过大多数都是p粉。
　　陈雨萱上直播综艺的事，真正萱哥粉刚得知消息就马不停蹄蜂拥过来。
　　【妈呀，时隔半年终于又看到我萱，颜值还是一样在线】
　　【前面这是重点吗？请划重点！】（萱的老婆粉）
　　【划重点：我萱很man，比旁边的嫩肉强十倍，没粉错，鸡冻jpg】
　　【啊啊啊看到我萱的眼神，我仿佛看到了，翻云覆云，旖旎不洁场景！】
　　【楼上你不说还好，你一说我我也看到了，这个翻来覆去，不洁之景，表示要喷鼻血了！】
　　【啊看得我酥麻全身，表示你们不孤独，我都觉得自己快怀孕了】
　　【前方泥垢一大片，未成年请注意绕道而行】
　　【请大家别绑p，见谁咬谁，汪汪汪jpg】（萱的老公粉）
　　陈雨萱的老婆老公粉大批涌来，还有大批涌来的p粉，播放量短短两个小时内突破千万，还在飙升ng
　　情侣们站到一块，等待结果，结果想都不用想，已经在预料之，现在已是上午十一点半
　　主持人拿着白色卡片上来，轻咳一声，“本期最终赢家就是，依旧是我们的姜茶组，恭喜他们。”
　　主持人拿过工作人员推上来的红色盒子，颁发到苏小小里。
　　苏小小侧首看了眼萱影后，陈雨萱对她一笑，示意打开看看，苏小小一双眸子瞬间澄亮澄亮，缓缓打开盒子一看，是一对情侣戒指。
　　陈雨萱眸光一闪，看看苏小小无名指上空空如也，难怪觉得差点什么，原来如此。
　　旁边的赵灵歆狠狠揪了男伴一把，瞪她一眼，眼都是不满，小鲜肉表示很无辜，不是他没尽力，而是而是赵灵歆比看起来要重太多啦，
　　回家告诉妈妈，为什么女孩可以隐藏得这么好，就连赘肉都能隐藏。
　　比赛结束，大家回到休息室，王经纪拿过水杯递给陈雨萱。
　　小珍也拿过水杯给苏小小，坏模坏样看着苏小小，小声询问，“小小被萱姐公主抱的感觉怎么样呀？有没有春心荡漾？”
　　苏小小喝水的动作猛然僵住，随后就是咳嗽连连，一张白净的小脸都咳红了。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　陈雨萱蹙眉，赶忙走过去，扶着她的背，清冷嗓音没有波澜不惊，但脸上的表情黑得可怕。
　　“怎么回事？”
　　苏小小摆，双眼变成了莹莹内眸，“咳咳没事的萱姐，只是呛到了。”
　　陈雨萱脸色还是微沉，制作片人上前，担忧问，“没事吧？”
　　“没事没事，呛到了而且。”苏小小呛红的脸色渐渐开始恢复如常。
　　陈雨萱脸色这才缓和，挑起狭长的眉梢，跟制作人道了声，“我还有事，先走了。”跟全剧组微笑点头，打过招呼后，头也不回的从角万达后门出去。
　　坐上车。
　　陈雨萱语调清淡吩咐还未上车的王经纪，“给苏小小退赛，现在去把她带出来。”
　　王经纪山上车的动作一顿，迟疑会，“好的，萱姐，那飞票”
　　陈雨萱撇他一眼，不用言语，王经纪懂，关上车门，拿出边订飞票，边折回剧组。
　　苏小小正软瘫在椅子上，这个游戏真要命，转的她头晕眼花。
　　王经纪走进来，不少人诧异，随后恭维的找招呼，毕竟是陈雨萱身边贴身的助理，圈内人对这个金牌编辑很是敬佩。
　　王经纪来到苏小小身边，旁边的小珍蹙眉，疑惑，“王经纪你怎么又回来了？萱姐呢？”
　　王经纪推推眼睛睨她一眼，对着探头探脑地苏小小到，“苏小姐请跟我来，您接下来的综艺暂时终止。”
　　苏小小抬起头，震惊，“为什么？”
　　王经纪淡淡道，“上级安排。”
　　苏小小撇撇嘴，刚适应就退出，这真的合适你吗！确定不是捉弄她！
　　王经纪凑经苏小小耳畔，不知道小声说了句什么，苏小小先是呆若木鸡，随后呈地站起来，眼睛发着两光，刚刚本还在为这段时间都看不到萱姐而难过，难过到全身都没力气，现在听到王经纪这么说，忽视周围的投来的目光，不管不顾地朝万达后门奔去。
　　王经纪看着苏小小的背影蓦地笑了，一开始接触萱姐时，就觉得此人有血无情，将来必成大人物，但看到萱姐身边没有一个真诚之人，又不免为她难过，每个人接近她都是为了自己一己之私，不是看她的美貌就是她的背景。
　　旁边的小珍丈二头，“你跟小小说了什么？她怎么跑得跟要飞起来似地，还有啊，不知是不是我多虑了，我怎么感觉萱姐对小小有点不同呢？难道是因为她亲自签的，所以要特殊对待？”
　　王经纪垂眸看她一眼，“做好自己工作，别想有的没的。”
　　初秋的风，伴随着阳光，吹拂过来，暖暖地，苏小小看到车上正闭目养神的侧颜，情不自禁地放缓脚步，来到车前盯了半分钟左右，陈雨萱精致漂亮的眼睛微微睁开，勾唇，“你要看到什么时候，想上头条？偷窥影后的标题？”
　　苏小小一愣，赶紧四处望望，还好这后门的工作人员通道，现在是午休时间没什么人，绕过车头，坐到陈雨萱旁边，扣好安全带，满脸地欢喜。
　　“萱姐你不是走了吗？”
　　陈雨萱继续闭着眼睛，嘴角淡淡晒笑，不咸不淡的道
　　，“肖炀催戏了，再不回去可能就会拿刀砍人了。”
　　苏小小瞪大眼睛，“他会不会砍我？”
　　“会，如果不能按期拍出来。”陈雨萱面不改色黑肖炀。
　　苏小小瑟瑟发抖。
　　小珍跟着王经纪出来，王经纪拉开副驾驶座，直接坐进去，小珍站在原地脸上一个大写的懵逼，她坐那儿？
　　王经纪摇下车窗，轻描淡写道，“对了，忘记给你订票了，你记得自己回去，好，注意安全，司开车，去场。”
　　苏小小闷笑，没想到王经纪还有这样的一面。
　　上飞前，陈雨萱给肖炀说了声，明天开拍的事，随后又交代了几句维护片场秩序。
　　这边悄悄话综艺微博瘫痪，突如其来的萱影后上节目全都涌来，节第期节目刚直播完，又公布出，苏小小因缺少男伴而退出综艺。
　　不得不说，王经纪不愧是金牌经纪人，既表明了退赛又表明了不是苏小小的错，医院挂着腿的欧枫表示受到一万点伤害呀！在医院躺着也枪。
　　*
　　陈雨萱一上飞就沉沉地睡去，也不知是不是昨晚睡的太好，而导致想睡。
　　苏小小趴在她旁边，双支着下巴，静静地看着她。
　　陈雨萱的美貌是圈内公认的最蛊惑人心的美貌，无可挑剔的面部轮廓，饱满的额头，浓密的柳眉，狭长深邃的双眼，高高的鼻梁，菲薄的双唇，特别是现在睡着的时候，不带任何危险气息，更是让人如痴如醉。
　　苏小小瞄瞄四周，发现旁边的人都带着眼罩睡着了，这才情不自禁地抬，指隔着空气，在陈雨萱的柔发上，轻轻摩挲而下。
　　陈雨萱薄唇微抿，一勾过她，把她摁在自己的胸膛处，“别闹。”
　　苏小小震惊加心脏狂跳，萱影后醒了？微微抬头，映入眼帘的是陈雨萱白皙无暇的锁骨，随之往上是白皙的下巴，在然后就被紧紧地搂了搂，不敢动了。
　　苏小小咽咽口水，看到白皙**莫心跳猛地加速，红着脸颊，撇开视线，屏住呼吸，慢慢吐气。
　　萱影后喜欢抱东西睡觉的习惯不太好，苏小小表示让人很受罪，她正值青春，身心健康，该缺的也缺……这样下去她有点难以抑制………
　　作者有话要说：苏小小疯狂挠头，能不能给我个痛快，可看不可吃，心痒难耐！！！


第19章 19（捉虫）
　　下飞之前，苏小小也被武装了一翻，毕竟她也是出道的明星，虽然可能还是不会被认出，但旁边有个气场强大的人，为了不被莫名攻击，最好还是武装一下。
　　就算陈雨萱带着墨镜，带着黑色口罩，穿得朴素，但气场这东西真的与生俱来，想遮都遮不住。
　　刚到场大厅，苏小小傻眼了，陈雨萱扶额，果然不能小觑粉丝的力量
　　陈雨萱和苏小小出来那一刻，粉丝都还不确定，越看越看………
　　一个女生先疯狂尖叫起来。
　　陈雨萱拉着苏小小就开始跑，太阳穴还突突地跳着，粉丝太多也是一种罪，出入不方便，秀恩爱更不方便。
　　“啊啊啊啊啊萱哥，那是萱哥，萱哥等等我，萱哥我爱你，你刚出道时我就成了你忠实粉丝~”
　　女粉丝一边激动喊着，一边跟着跑，越来越多的人看过来，听清楚名字，齐齐跟发疯的野牛一般追过来。
　　“我萱？真的是我萱！快追！”
　　“啊我萱空降场，妈呀今天该去买□□的！”
　　“愣着干嘛，还不快追！”
　　“老婆萱等等我，别跑给你糖吃~”
　　………………
　　苏小小回头望去，妈呀！追杀集团？要不要这么恐怖，简直就是恐怖分子追杀！
　　王经纪赶紧联系场经理，调安保过来，又叫好车在场外等候。
　　前面黑压压一片……
　　两人脚步一顿，前方无路已可走
　　“萱姐我们被包围了”苏小小要眼皮抖抖，这简直是一场大宰杀！
　　陈雨萱蹙眉，情不自禁用力握紧，看着前后夹击，呼吸一沉，重重的眯着眼睛，盯着人群眉眼逐渐阴骘。
　　“快快快！你们快点！”王经纪焦急如焚，这是他作为经纪人的疏忽，本来以为没有暴露行程够低调了，没想到还是被捉到了尾巴。
　　终于围出一个安全通道，陈雨萱牵着苏小小大步走出场。
　　*
　　终于抵达别墅，苏小小软瘫在沙发上，“哎哟，好累哦~”
　　陈雨萱居高临下盯着她，面无表情的伸戳戳她的头顶旋。
　　苏小小一个激灵，捂着头顶转头，诧异的看着萱影后，“萱姐怎么？”
　　陈雨萱脸上的表情始终没什么变化，丝毫不觉尴尬，反倒觉得这些小动作都是理所当然的，“你上楼洗个澡，今天不去片场，等会回家看爷爷。”
　　苏小小仰着一张小脸，“哦~好的。”
　　苏小小掏出放在茶几上，一路小跑上楼，去房间拿了睡衣，哼着小调，进了浴室。
　　陈雨萱直接在苏小小坐过的地上坐下，忽然茶几上的震动一下，陈雨萱看看楼上，依靠着沙发不打算理，刚闭上眼睛，铃声响起。
　　陈雨萱眉心一皱，再次凑近一看，备注【蒋宝猪儿】正在随着铃声跳动，眉梢一挑，滑下接通，刚想开口说苏小小不在，电话那头不用开免提，震耳欲聋的声音传来。
　　“小小，小小你怎么不接电话呀！你人在那儿呀？还在场？没事吧？现在想知道你的行踪都不用问你了！直接上微博看，你天天高挂微博，不知道你行踪都难，喂？”
　　面对万箭齐发的问题，陈雨萱脸部抽搐，张张口，电话那头又一声惊呼
　　“哎呀!瞧我这记性，你快上微博看看你和萱影后的p，你已经火到同人小说都出来了，看得我都春心荡漾了，这采太好了，喂？小小？你有在
　　听吗？”
　　陈雨萱眼睛一眯，扯了扯薄唇，弧度颇性感，“她在楼上洗澡。”
　　“卧槽！！！”
　　蒋兰破口*爆了句粗口，拿着看了看备注，确定自己没打错，她怎么突然听到萱影后的声音了！难道是她的错觉？
　　试探性的又拿起放到耳边，“喂？您是？萱影后吗？”
　　陈雨萱淡淡道，“你好，如果要找小小等会我让她给你回过去。”
　　“好好好，那麻烦萱影后了。”蒋兰震惊加激动。
　　陈雨萱淡淡一笑，“不麻烦，那就这样。”
　　性感的声音传入蒋兰耳朵里，内心激动，耳朵怀孕了，“好的好的，那萱影后再见。”
　　挂断电话，陈雨萱拿出自己的，点开微博一看，条她和苏小小的热搜高高挂起，后面还跟着一个大红字（爆）
　　第一条是白兔萱哥超话群头发布的，发布时间是综艺节目结束后的二十分钟，只要碰上萱影后的事，粉丝们纷纷变身福尔摩斯，与柯南肩并肩。
　　#陈雨萱苏小小爱的魔力转圈圈#
　　发布短短才几个小时，阅读量就破了10亿，比她出柜时的热搜还要活火爆，毕竟证据不足，这次就不同了，毕竟直播综艺做不了假，现场还有粉丝监督。
　　第二条是她们在场被追杀的热搜，明明是被追，而热搜题目变成
　　#陈雨萱苏小小拉场秀恩爱#
　　陈雨萱冷哼，不置可否。
　　看到底条热搜，陈雨萱眉梢微挑，牵了牵嘴角，这个题目有。
　　#陈雨萱苏小小么么哒小甜#
　　点进去后面还跟着一个提示（未成年请自觉离开，高光处太多）
　　陈雨萱纳闷，微博官方什么时候同意让小h也上热搜了？
　　其实不然，这只是同人的一角，全内容放在了百度云盘。
　　陈雨萱一路滑下，最后有一个件，修长的指很自然的点开地址，输入获取密码，保存下来，下载。
　　对于密密麻麻上万条评论，陈雨萱没有兴，对于此到底怎么h的，她倒是有些好奇，如果可行，她想采取，并实施。
　　下载完毕，陈雨萱二话不说点开阅读模式打开，似笑非笑，惬意又不觉尴尬，扫过每一行字，那专注的模样跟在学习什么重大理论知识一样。
　　苏小小出来时，陈雨萱就站在浴室门口，勾着唇角，那灼灼目光看得人头皮发麻，像是在等她。
　　“萱姐也要洗？”苏小小微微错愕。
　　陈雨萱看着她，淡淡地笑，只是淡淡地笑，半晌才开口道，“刚刚有人给你打电话，对了，微博的热搜别去回复，会有人处理。”
　　说完，擦过苏小小进了浴室。
　　这话的意思就是转达给苏小小，你上热搜了，快点去看！！！
　　“什么？”苏小小瞪着两只扑闪扑闪的大眼睛，一脸吃惊，不明所以。
　　为何上热搜了？她不就洗个澡吗？怎么就上热搜了？
　　乒乒乓乓赶紧跑下楼，头发还在滴水，也顾不上了，打开一看，dangdang蒋兰发来几十条微信，基本上全是截图，还有一个件。
　　苏小小点开截图一看，微博热搜？她整个神经崩到最紧，赶紧点开微博，果不其然看到截图上一摸一样的东西。
　　连着条都是她和萱影后的热搜，拿着的指微微颤抖，看到第一个热搜，脑阔有点痛，点开第一条热搜。
　　#陈雨萱苏小小爱的魔力转圈圈#（
　　爆）
　　评论区一片不忍直视。
　　陈雨萱超话群头带头控评，极力打击白兔萱哥粉。
　　@我爱我萱：我萱拒绝绑p，你们只要不继续绑，欢迎参加我萱单身万岁的活动~奖励1万金哦~
　　可耐不住p粉不被金钱所迷惑，反而感觉更有金主爸爸的味道。
　　@小猛妹世界宇宙最猛：欢迎大家加入白兔萱哥超话，只要每天报道0天就可领取100元，住战基金。
　　热评论：不是我想嗑cp，是萱影后非追着我塞糖，我能怎么办？都愣着干嘛，嗑啊，小拉小，世界更和平。
　　热评论4：什么鬼？实力拒绝陈雨萱和苏小小，只磕旋风p（陈雨萱和杨浩）的糖。
　　热评论5：楼上狗屁，旋毛线ヽ(#`Д，白兔萱哥才是最牛掰的，不服过来掰斗！！！
　　热评论6：呕吐jpg，苏小小这张脸绝逼整容过，看眼睛那么大，不掩饰动过，皮肤好到不正常，绝对打过针……t
　　某刷屏：苏小小s苏小小s苏小小s………
　　路人:我只看到了影后抱着苏小小转爱的圈圈，慕名而来，怎么感觉……掉进不明神坑？
　　白兔萱哥粉：楼上别怕我们保护你，女女才是真爱，异性只为繁衍，你的选择是对的！
　　………………
　　苏小小看完忍不住想亲自下场撕逼，麻蛋，她纯天然的好吗！一群眼瞎，还在这里瞎，还好我宽宏大量不和你们计较。
　　退出热搜，深深呼吸一口气，评论的内容还没彻底消化。
　　话说回来，有支持她们的，也有骂她的，一想到自己被骂，背脊不禁一凉，还好她们没公布已经结婚了，不然现在她哪还有时间看，恐怕已经被吃的连骨头渣渣都不剩了。
　　点击第二条热搜。
　　#陈雨萱苏小小拉场秀恩爱#
　　苏小小很想爆出口，什么叫她们拉场秀恩爱！？明明是被追杀好不好！？这些人呀，黑的都可以掰成白的！
　　不过……她这才反应过来，在场她的真的一直被萱影后牵着走的，苏小小伸出被牵过的，捂脸，害羞〃a〃
　　点击图片，心里一声，卧槽！！！
　　作者有话要说：陈雨萱：这个技能好，记下以后实践
　　，这个也不错……
　　五岁下本预收：《超级巨星想养老》
　　案：
　　全娱乐圈都知道，她是南家长孙女，拥有娱乐圈最全的资源，最广的人脉，还占据着娱乐圈最大的流量。
　　她南烟北，矜持高冷，盛气凌人，高冷倨傲不食人间烟火，从来不近女色、男色。
　　直到有一天，南烟白上了一档女偶像综艺节目………
　　录节目第一期，南烟白直勾勾盯着节目嘉宾亦彤彤。
　　………
　　最后，亦彤彤在南烟白先给一碗苦水，再给一个甜枣的高超十六计泡妞技术下，不幸被拿下。
　　从此南烟白再也不上早朝，年仅28岁的她，想养老！
　　专栏有完整的案~*^o^*可以顺收一下专栏哟~爱你们[比心]
　　五岁感谢喂养:
　　犹记庭前花下誓 5瓶营养液；
　　黑喵家的小可怜 1瓶营养液；


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 20
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　这些全部可以用来当壁纸的图怎么回事？她和萱影后有这么暧昧吗？为什么她有心悸的感觉，妈呀，这图有毒！
　　虽有毒，苏小小一边翻一边通通保存，这可是她和萱影后的合照呢，百年难遇。
　　评论她也懒得看了，看了也只是让自己不舒服，想混娱乐圈心态必须好，展现厚脸皮的功夫到了！
　　看到第条热搜，她极其郁闷不解，什么么么哒？她们顶多抱抱，哪来的么么哒？看到后面小甜个字，才明白过来，这特么是她和萱影后的同人！！！
　　#陈雨萱苏小小么么哒小甜#
　　点击打开，映入眼帘的是突兀的红字提醒，（未成年请自觉离开，高光处太多）
　　苏小小耳根一红，整个人都不好了，啥？高光处？怎么不直接打马赛克！？她需要物理降温，妈呀，这么正大光明开车，真的好吗！？
　　作者大大，你脑洞这么大，你妈妈知道吗？而且还是百合h，这样真的不好呀！
　　苏小小扫过介绍，拉到最后，打开链接，输入获取密码，快速下载，打开，动作娴熟。
　　瞪着圆溜溜的眼睛，轻声念出每一个字，辛怕错过一个。
　　前面的内容还算正常，描写外貌，人物的背景，故事场景，苏小小不嫌口干舌燥，声情并茂，热情激昂，抑扬顿挫，琅琅上口，表情专注，轻声朗读着。
　　：“两人唇瓣相贴，陈雨萱紧紧抱住苏小小纤细的腰部……狠狠搂入怀……”
　　苏小小完全投入了，就连陈雨萱站在她正前面都不知道。
　　：“陈雨萱反覆碾磨苏小小嘴唇，一遍遍描摹着苏小小的唇形，**撬开她的红唇*a*”（了了了听到知了雀跃声吗）
　　苏小小看得眼皮一抖，下面的不可描述更是让她足无措，怎么可以用这么直白的词汇呢！作者大大你语谁教的！这是何等的人才！！！小黄人天才呀！
　　在往下苏小小瞠目结舌，甚至呼吸都忘记了“指一曲”，“不要啊！”，“可以了~”，“慢一点”，“萱哥哥~”（不可描述）
　　苏小小咽咽口水，身体不由自主的滚烫，这些高能词汇让苏小小瞬间脑部当，扫过去小半篇都是小黄*，苏小小咬咬指头，仿佛看见千军万艹尼玛从眼前奔腾而过。
　　当艺人真是不容易，难怪现在那么多私生犯。
　　内心一片污*秽，苏小小赶紧退出页面，不敢继续往下看，强调一句她真的很年轻，呼嘘一口气，刚一抬头，一声。
　　“卧槽！！！”
　　！！！惊叹了！震惊了！想死了！ 妈妈呀！救命呀！
　　陈雨萱垂眸，红唇齿白，语调有些挑逗，似问非答，“看什么呢？这么专注。”
　　反应过来，苏小小一下子惊讶地蹦起来，大眼睛跟着鼓起来，瞪成两个大圆圈，一张小嘴张得大大的，像了定身法一样呆在那里，满脸的心虚加心虚………
　　陈雨萱保持着一贯的姿势，盯着瑟瑟发抖的小妮子，深黑如墨的眸子里，充满了探究，不，应该是调侃，“看的什么，给我看看？”
　　苏小小一口老血想喷洒，刚她都念出来了，萱影后没听见？不可能！她回想了一下，她声情并茂的语气还有音调，除非萱影后耳背，不然不可能没听见！嘤嘤嘤~
　　苏小小将计就计，结结巴巴道，“没…没看啥…”
　　既然问她，那她答什么都可以吧，再去说了，
　　貌似还是萱影后提醒她看热搜的，思及此处，脑部一下充血。
　　不是吧！萱影后也看了？苍天呀，让她从此怎么面对萱影后呀，生活在一个屋檐下，很尴尬的好吧！
　　陈雨萱勾唇，浅笑，坐在苏小小旁边，搭在沙发背上，一脸的悠然模样，“是吗？”
　　苏小小抬眼看向陈雨萱，脑子里不受控制的闪出那些黄片段，苏小小耳朵根红得不正常，烫到可以煎熟一个鸡蛋。
　　哎哟，污垢咯*^_^*
　　苏小小赶紧转移话题，脑子一充血，问，“对了，萱姐，我那途退出综艺算违约吗？我……是不是还要赔钱呀？”
　　苏小小心想，上级安排的，应该不用吧，再者说萱姐是投资人，应该不会赔什么违约金的。
　　陈雨萱挑眉，用波澜不惊的口气，“违约金00，你是打算怎么还呢？”
　　苏小小震惊片刻，讪笑，“您开玩笑的吧，这不是上级安排吗？”
　　“上级安排也没说违约金上级赔，所以还是艺人自己赔。”
　　陈雨萱的话让苏小小转不过弯来，怎么还可以这么玩？不带这样的！
　　陈雨萱斜眼余光眯着苏小小，实在觉得人生一大乐就是看小妮子吃瘪，转而又道，“你电影的酬薪虽还差点，公司帮你补点，应该没问题。”
　　苏小小撅起红唇，有点想哭，这刚工作，钱还没摸着钱，就是别人的了！？
　　“那我要饿肚子了，没钱吃饭了。”苏小小委屈的绞着指头。
　　陈雨萱眼里闪过一丝柔光，从茶几上，拿过自己的黑色包，掏出一张卡，随扔在苏小小怀里，“副卡，你是陈家媳妇。”
　　苏小小再次震惊，拿着黑卡，有些不可置信，但上抚摸的动作没停过，“这……这不好吧……”
　　陈雨萱浅笑，起身，似交代又好似关心，，“网上评论别回复，也别在意，还有别太专注，伤眼睛，跟我上楼换衣服，我们回家。”
　　苏小小空白的大脑，突然闪出那些黄片段，妈呀萱影后绝对听到她念的！绝对！赤*裸裸的挑逗，没脸活了！！！
　　苏小小坐在沙发角落咬着嘴唇，自我挣扎，疯狂挠头。
　　陈雨萱身形一顿，蓦然回首，转正了身子看着她，“想穿这样去见爷爷？”
　　苏小小努力让自己镇定下来，深呼吸呼气，心里默念她的定心句，我是谁？苏小小，我在哪？不知道，我叫啥？我叫无所谓，对，我叫无所谓，无所谓
　　走到陈雨萱身后，脸色的红晕还未消退，可脸上，却没有刚刚的窘迫，好似刚发生的一切都事不关己，这叫什么，这叫选择性失明和失聪。
　　*
　　在去陈家的路上，苏小小一路沉默，偏头望着车窗外迅速倒退的风景，她不敢正眼看萱姐了，一看那小黄就齐刷刷涌入大脑，思绪还会自动延伸，那热火朝天**，那弥漫在空气的**。
　　深深地叹息一声，却不料引来陈雨萱的注意，撇她一眼，淡然随意道，“看着我。”
　　苏小小一惊，猛地转头，看都陈雨萱的侧脸，很快垂下眸，她被小黄感染太深，影响太大
　　“卡”陈雨萱在路边停下，唇上撩起无声的弧度，能开始在意自己，陈雨萱很开心，不过也不能一直这么躲躲闪闪下去，侧头看着苏小小，淡笑，“看着我。”
　　几秒后，苏小小抿着唇，诚实道，“萱姐，我做不到，我现在满脑子都是那篇等我缓缓，感觉有点尴尬。”
　　陈雨萱嗓音一贯的淡然，“哪篇？”
　　苏小小气鼓鼓，抬头，拧眉，“你明明就知道”，对上陈雨萱投来的视线，又敛眸，嘟着小嘴，她被捉弄了！
　　陈雨萱望着嘟起的小嘴，唇上挑出几分愉悦的笑意，“那你不看着我，我把作者聘请过来专门写我俩的p。”
　　苏小小怒目圆睁，抬头一眨不眨瞪着陈雨萱，她就知道……她就知道…萱姐一定知道这篇，本还侥幸觉得萱影后没听到，萱影后此话一出，明明白白说明了一切，她听到她念的~呜呜呜x﹏x
　　陈雨萱薄唇噙着几分笑，有些邪气，看着瞪着自己的苏小小，似笑非笑，“这不是能看我？就这样看着，别动。”
　　天了拉鲁，苏小小内心崩溃，血槽已空，突然有句粗*口想爆，不知当讲不当讲！这么任性霸道，萱姐你怕是要被打哟！
　　“看着，别动。”陈雨萱发动车子前又提醒了句。
　　苏小小目不转睛盯着陈雨萱绝美的侧脸，内心咆哮，萱姐你变了，你以前不是这样的，可以投诉吗？可以要求退货吗？
　　盯了会，小黄在大脑里一遍遍闪过，忍住延伸的思绪，转移话题，弱弱的问了句，“萱姐为什么我要必须看着你？”
　　陈雨萱面不改色，理所当然，“我喜欢。”
　　这个回答苏小小服！任性，妄为又傲娇，很有影后风范。
　　话题转移不成功，紧紧盯着萱影后，开始勾勒陈雨萱的侧脸。
　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑浓密的柳眉，泛着迷人的色泽，高挺的鼻梁，绝美的性感的红唇，无一不在张扬着高贵与优雅，这样绝美异常的侧脸，使人百看不厌，简直就是上天偏心，让人看了漾着令人目眩神迷，思绪开始延伸……
　　作者有话要说：苏小小脸红〃a〃，有点上头
　　大家看完，可不可以顺便收藏一下作者专栏，顺带瞄一眼五岁养老的预收
　　随后轻点收藏，可以看到五岁在线写哟~
　　五岁感谢：莫忘言 （小言言）1个地雷，
　　apr（小aa） 4瓶营养液，【五岁抱紧大腿，要求么么哒??，谢谢小言言，小aa长期陪伴】


第21章 21
　　“啊~终于到了！”
　　苏小小额头一滴冷汗，闭闭眼睛有点疲劳，干涩，靠着车椅背生命直瞬间感觉恢复到满格。
　　陈雨萱侧头好笑的看着她，倾身凑近，一股清冽好闻的气息，瞬间淹没苏小小的嗅觉，一下睁开眼睛，呼吸有些困难的磕盼。
　　“萱萱姐”
　　修长又骨节分明的指捏住随意小小下颚，缓缓扳过正面对着自己，声音暗哑低语又蛊惑，“敢看我了吗？”
　　“敢敢了，敢看了”苏小小嘴皮哆嗦，心脏狂跳，要说再不敢，恐怕小命不保。
　　陈雨萱像是被取悦了，媚眼弯弯，轻笑。
　　苏小小咽咽口水，墨黑的眸子盯着陈雨萱会笑的眼睛，能清晰的看到她每一根纤细卷翘的睫毛。
　　这时，陈家的管家敲了敲车的车窗，陈雨萱收起笑容，坐直身体，打开车窗，抬眸敛管家一眼，开车门下车。
　　“小姐。”管家颔首，露出慈祥亲切的笑容。
　　苏小小跟着赶紧下车，脸颊还残留着未散去的酡红，小跑跟在陈雨萱身后。
　　前面的人，脚步一顿，苏小小防不胜防，“dang”的撞到陈雨萱后背。
　　陈雨萱缓缓转头，垂眸看着比自己矮半个头的苏小小，随后低头薄唇靠在她的耳畔，喷出暖暖的气息，不紧不慢道，“等会爷爷问起什么，你别紧张。”
　　苏小小僵硬地点头，从脖子到耳朵根渐渐泛红。
　　陈雨萱瞥见，唇上带笑，对小妮子又了解一点，她耳朵很敏感。
　　沉沉的目光，从苏小小的耳根上，一寸寸移到她攥紧的上，伸握住，十指相扣，陈雨萱为自己找了个冠冕堂皇的理由。
　　“见爷爷，放轻松。”
　　苏小小倏地抬眸，便对视上那深不可测的深沉目光，仿佛要活吞她，她赶紧低下头去，撇开了视线。
　　在内心嘱咐自己：这是在演戏，这是演戏，苏小小你可千万别被蛊惑了，你要坚强，你要镇定，加油！
　　当陈雨萱那温柔宽厚的掌，将自己的包裹住的那一刻，她胸腔其实有些压抑，还有些烦闷与不安，她们是在演戏，如果是萱影后的小情人那是不是就不用演戏了？
　　人是贪心的，她本觉得能近距离看着自己爱豆，就心满意足了，可现在她贪心了，她似乎想要更多……
　　苏小小赶紧急刹车，用力咬咬自己的舌头，在那一刹那，那贪心的想法便烟消云散了，她不可以这样。
　　刚刚到大厅，苏小小就看见自家爷爷正和陈老爷子高谈论阔。
　　“爷爷？”苏小小诧异。
　　苏老爷子见自家孙女来啦，笑容可掬的对她们招招，“小小和萱萱来啦，过来，都过来坐。”
　　陈雨萱牵着苏小小在两个爷爷对面坐下，依旧相握着。
　　陈老爷子，看到相握的，皱起的剑眉才微微舒展，“萱萱，你怎么可以让小小去参加什么…什么情侣综艺呢，不像话，她是你媳妇！”
　　苏小小猛咳嗽起来，这个“你媳妇”个字，真是让她受宠若惊。
　　陈雨萱睨她一眼，含笑回答，“我知错了，以后不会了，我会照顾好我家媳妇的。”
　　我家媳妇！？
　　“咳咳咳咳咳咳…”
　　苏小小咳嗽更大了，措不及防又是一击。
　　陈老爷子担忧的问，“没事吧？怎么咳嗽这么厉害，是不是感冒了？”
　　陈雨萱抬轻扶她背，笑着回应，“可能上综艺节目时
　　不小心冻着了，没事的。
　　陈老爷子皱眉：“回头让李医生开点药，下次再让你媳妇冻着，你也给我冻着去。”
　　左一个你媳妇，右一个我媳妇，苏小小心脏真的承受不住了！
　　苏爷爷拍拍陈老爷子的肩膀，“好啦好啦，一点感冒而已，大惊小怪。”
　　苏小小咽咽口水赶紧附和自家老爷子，“对对对，不用大惊小怪。”
　　眼尖的阿姨赶紧端着一杯温开水过来，陈雨萱接过，递到苏小小里，语气温淡，“感冒了？”
　　苏小小脸红，瞄了眼对面的两个爷爷，凑近小声道，“萱姐你别叫我媳妇，我受不住。”
　　陈雨萱眯眯眼睛，哦了声，她懂了，可是她真的懂了吗？
　　苏小小点头和聪明人说话就是不一样。
　　陈老爷子和苏老头对视一眼，觉得两人感情挺好，那保洁阿姨说的话可信吗？
　　陈老爷子仰仰下巴丢给苏老头一个眼神，“你说。”
　　苏老头撇开头，一副要说你说，不说拉倒的架势。
　　陈老爷子叹口气，干咳嗽两声，“咳咳。”
　　苏小小一副乖孙女的模样，关心地问，“爷爷也感冒了？”
　　陈老爷子囧，“那个呀，我有件事想问你们俩，你们老实交代，不要隐瞒我们。”
　　苏小小短暂的懵了懵，微微点头，陈雨萱向沙发椅背上靠了靠，有些无奈，该来的始终来了。
　　陈老爷子：“我先说，不是我这个老头多管闲事，是想了解你们婚姻是不是幸福。”
　　苏小小眨眨眼睛，陈雨萱依旧面无表情。
　　苏老头踹了陈老爷子一脚，“要问快问，别磨磨唧唧。”
　　“哎呀，我也需要酝酿感觉嘛，有本事你说。”陈老爷子撇嘴。
　　苏老头傲娇，“说就说。”
　　转头看着苏小小又看一眼陈雨萱，“你们是不是分房睡？老实交代是不是对这场婚姻不满意？不用顾忌我们这两个老头，实话实说，我们不会强求的。”
　　闻言，苏小小一愣，摸摸鼻子，有些心虚，完了完了，是不是要穿帮了？转头看着一脸闲适的陈雨萱，撅嘴求助，用眼神问陈雨萱，萱姐这个问题怎么回答？
　　陈雨萱掀眸，侧头对上苏小小视线，一言不发，苏小小绝望，好吧实话实说？张张口正想说明她们此刻的情况，下一秒，她的腰就被陈雨萱的揽住，苏小小整个人都向后，跌在陈雨萱温暖的怀抱。
　　温热的唇轻轻落在苏小小额间，转头对着两家的老爷子，认真严肃且诚恳，“我们并没有对婚事满意，是吧小小。”
　　苏小小慢半拍，反应过来忙点头，“是的是的没有不满意，很喜欢。”
　　陈雨萱扯扯嘴角，完全被取悦了，继续道，“我们分房睡，只是因为小小还不习惯，现下也差不多了，回去就不分了，是吧小小。”
　　苏小小惯性的点头，“对对对，不分了。”说完才反应过来，哈？不分啥？不分房睡？这万万使不得呀！今天才看了那种小说，她会想歪的
　　陈雨萱温柔的撇她一眼，唇上带笑，对着对面两个长辈继续道，“我并没有对此安排有任何异议，我很感谢两位爷爷让我们相识，我会尽力对小小好的，两位爷爷放心。”
　　苏小小懵逼再懵逼，瞪着眼睛看着陈雨萱的侧脸，不愧是影后，这演技没谁了，差点她就要被骗了，还好自己够清楚自己的地位。
　　陈老爷子看着自家孙女欣慰的点点头，“很好，要不是我当初给你订下娃娃亲，我都时时刻刻在担心你会不会打光棍，等举办婚
　　礼当天让你爸妈也看看小小，这下放心了。”
　　苏老头拍拍他的，“好啦，孩子们幸福就好。”
　　陈老爷子点点头，眼角微微湿润，他别的不求就希望自家孩子健健康康，家庭美美满满，钱够花就行，不用太多。
　　陈雨萱在此之前，算工作狂的工作狂，女强人的女强人，回国没花陈家一分钱，自己在娱乐圈摸打滚爬，其的艰辛只有她知道，被人利用过，被人辱骂过，被人看不起过该经历的她都经历了，所以现在看着她光鲜亮丽，其实不然，这背后的努力是望尘靡及的。
　　苏小小还在懵圈，应该不是真的让她搬房间，现在是走投无路，萱影后难道是在打马虎眼？嗯，一定是这样！
　　内心这样一分析，苏小小上八下的心终于安定下来。
　　*
　　陪着两位爷爷吃过晚饭，陈雨萱以刚坐飞回来为由，回别墅。
　　“路上小心，别太累了，你是有媳妇的人了，不要老是不着家。”陈老爷子吩咐交代着。
　　陈雨萱淡笑，“您别再让保洁阿姨监视我们了，不然我就带着小小搬家，半年不回来。”
　　“嘿，你这孩子，我不是为你们好吗？你还嫌弃。”陈老爷子其实有些囧，一大把年纪了，还做出小媳妇的举动。
　　旁边的苏老头调皮地把陈老头挤开，对着陈雨萱道，“萱萱你放心，我监督他保证不让他排保洁阿姨监视你们。”
　　陈雨萱心发笑，一唱一和，还真是默契。
　　拉开车门坐进去，苏小小跟自家爷爷要了抱抱，“那爷爷你照顾好自己，我先走了。”
　　陈老爷子不高兴了，“我呢，我就不是爷爷了？”
　　苏小小一乐，也给了抱抱，“爷爷们快进去吧，外面风大。”
　　“嗯，路上小心。”陈爷爷慈祥一笑。
　　苏小小拉开副驾驶的位置，坐进去，扣好安全带，陈雨萱发动车子。
　　静谧的车内，气氛有些尴尬，苏小小在脑子里努力找了一圈话题都不合适，索性闭嘴，闭目养神吧。
　　刚找了个舒适是位置，打算小睡一会，陈雨萱就淡淡道，“你好像不是很喜欢媳妇这个称呼？”
　　？？？苏小小震惊，话题来得太突然，她脑子有点短路。
　　陈雨萱扯了扯唇，仍旧淡淡道，“既然不喜欢那就换个称呼。”
　　苏小小继续懵。
　　陈雨萱看着正前方，语调风轻云淡，“老婆？夫人？娘子？妻子？你选一个。”
　　苏小小更懵了！！！
　　陈雨萱撇她一眼，语气是毫不掩饰地挑逗，“还是说你想我叫老公？”
　　苏小小：！！！
　　作者有话要说：陈雨萱：哦~原来她喜欢我叫她老公，一个称呼而已我不是很介意，能上就行。
　　（喂喂喂！！！五岁怀疑你又开车了！）
　　五岁感谢加油1个地雷。
　　懒得喜欢你 1个一个地雷


第22章 22
　　“啊啊啊我急需要心脏速救丸，快点给我来一瓶。”苏小小心脏狂跳，内心呼救。
　　见苏小小躲到角落瑟瑟发抖，陈雨萱抿唇一笑，正视前方，专注开车。
　　苏小小讪笑一声，脸上岁月静好，风平浪静。
　　但心里已经炸了！！！
　　她不是不喜欢媳妇这个词，而是觉得太害羞，什么嘛~演戏都需要这么认真吗？
　　回家的路上，两人没在开口说一句话，苏小小整个人都是飘飞的，停车到了都不知道。
　　陈雨萱歪头，看着苏小小发呆，她脸上的笑容，洋溢在眉梢眼底，那么温暖又甜蜜，让人沉迷的声音响起，“夫人，我们到家了。”
　　飘飞的苏小小猛然回神，低沉带着性感的声音，环绕在耳边。
　　夫人…
　　夫人…
　　夫人…
　　夫人？心脏砰砰乱跳，大脑一片空白。
　　“老婆，你打算我抱你下车吗？”陈雨萱扬唇一笑。
　　苏小小震惊：“…………”怎么又换了个称呼了？闹哪样？
　　震惊之余，终于开口，“萱姐，别闹……我……有点害怕……”
　　陈雨萱沉沉凝视着她，低沉暗哑的嗓音，“刚叫你选，你不选，也不知你喜欢哪个，那我只好挨个叫了。”
　　苏小小：“…………”hat！？还有这操作！？
　　末了，还没等苏小小反应过来，陈雨萱抬摸了摸她的脑袋，“好了不闹，不折腾你了。”
　　苏小小微微仰头，撅着小嘴看着陈雨萱，点了点头，早就不该闹了。
　　陈雨萱下车，苏小小后脚跟上。
　　“娘子你把你的枕头拿过来，衣服明天我叫阿姨搬。”陈雨萱边换鞋，精致的俏脸什么表情，淡淡道。
　　“啊！！！”苏小小换鞋的动作僵住，说好的不闹了呢？这一天天怎么老是恶搞她！
　　陈雨萱居高临下垂眸看着她，淡声，“嗯？不愿意？那好吧我搬就是了。”
　　苏小小木鸡呆站着，估摸着，继续这样的对话，苏小小心脏都快从心口处蹦出来了，实在是人性一大挑战。
　　陈雨萱转身燎起唇角，迳直上楼，进入自己的卧室，苏小小拿着半只拖鞋，站在能仰看到萱影后的卧室，满头雾水。
　　不一会，陈雨萱拿着一个大灰枕头出来，偏头看了眼苏小小，就在苏小小茫然又吃惊眼神，推开了苏小小的房间，“匡堂”一声关上。
　　苏小小看着紧闭的房门，怔愣十几秒才回过神，一张白净的小脸，瞬间炸红，红的几乎可以滴出血来。
　　在苏小小思绪天旋地转的时候，陈雨萱打开门出来，俯瞰着苏小小，“你先睡，我还有工作。”丢下这句径直进了书房。
　　苏小小心尖一颤，内心咆哮，妈呀，真的要睡一起？忽地，想到一件事，扳着指头算算萱影后好像几乎每天都回家，也就是说她很久没有去找自己的小情人了？也就说她该不会想
　　思及此处，赶紧摇头，忍下蠢蠢欲动的思绪衍生，她要相信萱影后的人品。
　　苏小小又洗了个澡，回到房间看到自己床上紧挨着的两个枕头，脸皮开始发热，看着不大不小的床想到什么，一双澄亮澄亮的大眼睛，像盛了清泉，波光潋滟动人。
　　“咻”地又赶紧拉回思绪，跑到陈雨萱的房间，打开门一看，一对比，思索了会，还是觉得在萱影后房间睡比较保险，毕竟床很大，像是隔着一条黄河。
　　苏小小点头，觉得自
　　己太智了，回到自己房间把两个枕头拿到萱影后房间，最最左边一个，最最右边一个，拍了拍自己枕头，满意的点点头。
　　“人太聪明就是没办法。”
　　走到书房门前，敲了敲，“萱姐？”
　　陈雨萱从电脑屏幕上抬起头，淡淡道，“进来。”随后又对着视频里的年人微微颔首，表示等一会。
　　苏小小打开门，探出一个小脑袋，对陈雨萱龇牙一笑，“萱姐，您在忙？”
　　陈雨萱淡淡问道，“有事？”
　　苏小小露出小白牙，黑白眸有一丝不好意思，“我…想说我…怕您认床，要不我们还是睡你房间吧，你别累着了，我先去睡了哈。”
　　刚开口还慢慢吞吞，越到后面说的越快，跟逃命一样。
　　陈雨萱面无表情哦了声，将视线移回电脑屏幕，又淡淡说了句，“夫人，晚安。”
　　苏小小一抖，“匡堂”关上门，站在门外，不知何去何从。
　　视屏里年人眨了眨眼睛，他是不是耳背了？幻听了？他算是陈雨萱在国外的演戏老师，陈雨萱十分尊敬他的老师。
　　陈雨萱轻声叫了声：“老师。”
　　张睿低低一笑，“雨萱，刚是女孩的声音吧，你真的和苏家闺女结婚了？”
　　陈雨萱含笑，“不是原来那个，她是苏家小女，算结婚吧，等我父母回来才举办婚礼。”
　　张睿叹口气，“哎~你父母又周游哪国去了？半年没回来了吧？”
　　陈雨萱习以为常，“嗯，有大半年了，电话打不通，应该去了某个偏远的国家。”
　　“真是苦了你了，这么多年有事都是自己扛，哎~还好你骨子硬。”
　　陈雨萱笑笑，“好啦，都过去了，老师时间也不早了，改天我亲自带小小来拜访您。”
　　张睿大边摘下老花眼镜边道，“这孩子叫什么？人怎么样？”
　　“她叫苏小小，人挺单纯的，老师放心，我的眼光是您培养出来的，不会看错。”说到苏小小，陈雨萱眼睛瞬间似有流光转动。
　　张睿哈哈一笑，“嗯，你眼光确实不错，行，，改天抽空带过来我和你师娘都看看。”
　　“嗯，老师晚安。”
　　挂断视频，陈雨萱起身，扯唇笑着走向自己的房间。
　　苏小小整个神经紧绷，躺在最最右边，床的一个边角，紧绷的神经听见清脆的脚步声，心咯登一下，来了！来了！扯过被子盖在头上。
　　“卡嚓”门打开，陈雨萱如墨般的眸子，盯着床上鼓起来的一团，眉心微皱，难道她就这么怕自己？需要躲那么远？
　　嘴角上的笑容一下潋去，拿过沙发上的抱枕，排放在右边过道的地板上，心里不爽归不爽，她还是很怕苏小小一不小心摔下去，到时候疼的就不是苏小小了，而是她的心。
　　苏小小双眼紧闭，耳朵过度灵敏起来，但毕竟看不到，她实在好奇，萱影后怎么在房间里走来走去？
　　正疑惑着，旁边的床忽然陷了下去，苏小小浑身一抖，陈雨萱眼眸微动，这小妮子居然装睡。
　　深暗的眸子盯着那一团，摇摇头，轻叹口气，扯开苏小小捂着被子的头，头顶响起低低沉沉的嗓音，“闷坏了我还要陪苏爷爷一个孙女。”
　　陈雨萱的呼吸，喷薄出的热气轻轻拂过苏小小的脸庞，苏小小依旧紧闭双眼，但脑子乱成一团浆糊。
　　随后，床陷下去有弹起来，一阵轻微的脚步声响起，房间的灯被关上。
　　等会，床的另一侧传来窸窸窣窣的声音，又陷了下去，苏小小估摸着萱影后，应该躺了下来，一
　　动不动，整个房间很安静。
　　苏小小紧绷的神经在黑暗终于松懈下来，长长的呼出一口气，本以为是最难打的副本，没想到也就这样嘛。
　　呵呵哒，是谁心一把汗的，是谁心脏狂跳的，是谁紧张到身体僵硬的，苏小小呀苏小小你就作吧。
　　苏小小微微探摸了摸间的空隙，嗯，安全空隙，两个人的位置，宛如隔着一条黄河，她这才把心放进肚子里。
　　******
　　第二天，苏小小吧唧吧唧嘴，挪了挪脑袋，发现自己所处的地方特别暖和，仿佛像冬日里的暖阳。
　　苏小小情不自禁的摸过去，迷迷糊糊摸到一个软软的东西，入光滑细腻，触感很好，又忍不住摸了几下，结果越摸感觉越不对，这种触感，怎么那么像像
　　呈的瞪大眼睛，果不其然，发现自己很不听话的，正放在陈雨萱白皙光滑的肚子上。
　　不是吧！！！
　　她和陈雨萱渡河相会了！？
　　说好的隔着黄河呢！！！黄河呢！！！
　　正惊恐，头顶传来一道清冷的声音：“舒服吗？”
　　苏小小脊背蓦然一僵，轻轻拿来，猛的被人摁住。
　　“吃完豆腐就想溜？”
　　苏小小浑身一抖，眼睛看过去，只见灰色睡衣被掀了上去，一大片白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋露在空气，细嫩光滑，一起一落……
　　不对，自己的怎么放到上面的！？天呐这也忒自觉了吧！
　　“没摸够？还想看？”清冷性感的嗓音再次响起。
　　苏小小眼皮一抖，面部一抽，露出一个很尬的笑容，“嘿嘿，萱姐早呀，咦~我的怎么被你拉住了？啊，时间不早了，今天不是要早去片场吗？起床了，起床了。”
　　说着就又想趁溜。
　　陈雨萱狠狠握住她的，沉默一会，“还很早。”
　　苏小小继续尬笑，想抽回，余光又扫到白皙的皮肤，脸颊瞬间绯红，下意识的看看自己，还好一切正常。
　　“你的睡相有点糟糕。”陈雨萱歪着头示意她看身后。
　　苏小小表示会意，眼睛向后看去。
　　额……她发现，她现在的位置，距离睡前躺下的位置，有十万八千里远……
　　也就是说，是她自己，不顾艰难险阻的渡河相会来了……
　　搞啥子！她做了什么！？
　　苏小小内心咆哮不停，太阳穴一突一突的疼。
　　转回头 ，瞄了一眼，看见陈雨萱仍然暴露在空气的皮肤，心里又自我唾弃了一番，她怎么能做出这么饥渴的事？
　　作者有话要说：陈雨萱：一晚上没睡好，真是折磨人，我真的现在好困。
　　（今天本打算断更，整个头晕晕的不说还头痛欲裂，但怕对不起你们，所以还是坚持写完了，10点2分写完，宝宝们，五岁需要夸夸，评论区记得夸哟，五岁睡觉了，晚安
　　五岁感谢：405482 1个地雷


第23章 23
　　陈雨萱懒洋洋的看着她。
　　“那个……额……”
　　苏小小笑小脸发热，弱弱的转移话题：“萱…姐…皮肤真好…”
　　陈雨萱垂眸，看向自己腹部，慢悠悠道：“是挺好，不然你也不会摸一晚上了。”
　　“什么！？”陆苏小小震惊不已，她居然摸了一晚上！是她掀开的吧……应该是的！？卧槽！！！
　　空气安静了几秒。
　　苏小小垂眸颤巍巍的伸，给萱影后把衣服拉下来，然后拉过被子严严实实的盖好，没露出一点不该露的地方后，才收回。
　　上牙齿咬着下嘴唇，一副乖孩子犯错的表情。
　　陈雨萱视线轻飘飘的落在她身上，不说话也不动。
　　苏小小跪坐在床上先认错道，“萱姐对不起，我睡相不好……”
　　“所以？”陈雨萱反问。
　　“昨天晚上的事我真的一点印象都没有了，我真的不是有意要…吃…您豆腐的……”苏小小委屈。
　　“哦，你的意思是要我提醒你？”陈雨萱声音清冷，勾唇，用微哑的声音读故事般娓娓道来：“昨晚睡着后，你自己蹭过来，赶都赶不走，非要抱着我、压着我，到处乱摸，扒我衣服”
　　“停！”苏小小连忙打断她，笑容僵硬，脸颊绯红，“您别说了，我……知道自己做了不可饶恕的事情。”
　　“所以？”陈雨萱再次反问。
　　苏小小摸摸鼻子，牵强道，“人在睡梦，主观意识不由自己支配，做出一些匪夷所思的事情可以原谅，对吧，萱…姐… ”
　　前一句话刚落，苏小小挺直腰杆，清了清嗓子：“大家都是成年人，这点事也没什么啦。”
　　陈雨眼睛一眯，眉眼间散发出不悦的气息，“没什么？你是想撇开责任？渣女。”
　　渣女……
　　女……
　　……
　　空气再次安静了几秒。
　　苏小小杏眼圆瞪，自己就那一次醉酒被陌生人带走而已嘛！怎么就沦落成渣女啦！
　　苏小小迟疑片刻，用商量的口气道：“今天的事是我不对，以后我注意…睡姿，您想怎么惩罚就说吧，我愿意承受。”
　　陈雨萱深暗的眼眸盯着她，淡淡的问，“什么都可以？”
　　苏小小微微点头，水润的眸子忽闪忽闪，让人想不忍心拒绝。
　　“记得负责，就行。”陈雨萱俊美的脸仍旧从容淡然，没有责怪的意思。
　　苏小小眨眨眼睛，“就这样？”
　　陈雨萱掀开被子，低沉的嗓音沙哑，“不然呢？”
　　苏小小疑惑，“怎么负责？”
　　陈雨萱低眸望着她，薄唇抿出意味难明的笑，没说话直接起身，去了厕所。
　　苏小小懵逼，很懵逼……
　　*****
　　今天拍外景，陈雨萱直接把车停在人工湖旁片，王经纪早就安排人侯着了，两人下车，剧组的艺人和工作人员纷纷看向他们，眼神高深莫测，还夹杂着吃惊和错愕。，旁边的粉丝团一波高音胜过一波高音。
　　“啊啊啊啊啊我萱我苏居然一起来片场了！！！”
　　“萱哥我爱你，萱哥我爱你………”
　　“猛妹猛妹所向无敌，撩汉撩妹更加披靡。”
　　“苏s滚出娱乐圈，苏s滚出娱乐圈……”
　　“离我萱远点，臭□□*#*x+#……”
　　陈雨萱皱眉。
　　王经纪跑过来，跟在陈雨萱身后，陈雨萱大步朝临时化妆间走去，王经纪边走边汇报，有点启齿。
　　“有事说。”陈雨萱拧着眉心，冷淡开口。
　　王经纪：“萱姐是这样的，苏小姐混酒吧被带走，酒店度过一夜的事疑是被人扒出，说……说她不洁身自好，现在又想靠萱姐您潜规则上位……苏小姐的官博下方已经炸了，我们买水都不行……”
　　陈雨萱蹙眉，低沉的嗓音凉凉开口，“潜规则上位？”
　　苏小小满不在乎，哎，习惯使人成长，她有心理准备，不过也不该说她潜规则上位吧，她也是有演技的好不好。
　　额…………（不愧是单细胞生物）
　　陈雨萱的女友粉男友粉已经乱成一团，理智的粉丝说等证据，不理智的粉丝跑到苏小小微博下冷嘲热讽。
　　甚至还发起了#苏小小潜规则上位，不知廉耻#的话题。
　　陈雨萱看完话题，把扔出去，王经纪一把接住，呼吁一口气。
　　陈雨萱掀眸，眸光从苏小小脸上扫过，淡淡凉凉吩咐王经纪，“继续买水军，慢慢引导，联系酒吧老板娘替小小澄清一下，她们是闺蜜关系。”
　　王经纪，为难，瞄了眼苏小小，凑近陈雨萱耳畔道，“那带走她的人？”
　　陈雨萱挑眉，“经纪人带走自家公司喝醉的艺人，这个理由很充分吧。”
　　王经纪点头，示意明白了，转身办事去了。
　　苏小小一脸懵逼，什么带走喝醉的艺人？是说她？不懂。
　　不过也不是她多嘴的事，他们有他们的段，反正那个热搜话题，她自己都觉得…她是潜规则……不不不，她才不会承认，腰杆挺直，表示自己靠的是演技。
　　戏照常拍，苏小小没看热搜也不知道评论区是怎么评价她的，所以完全没受影响。
　　肖炀拿着大喇叭吼着，“快点快点，路人呢？找齐了吗？我的男主呢？杨浩！”
　　“在这儿呢。”杨浩一动不动站在肖炀身后。
　　“哎哟，你想吓死人呀。”肖炀拍拍胸口，瞪他一眼，扫了一圈，“我女配呢？”
　　苏小小从临时化妆间出来，“导演我好了。”
　　今天的戏份是，男主女主湖边跑步，不巧被男主前女友看到，然后就是一段狗血的男主看戏女主女配撕杀。
　　苏小小站在湖头，陈雨萱出演的女主和杨浩出演的男主在湖亭长椅上，背靠背谈心，说完该有的台词，两人起身，男主打算散步送女主回家。
　　苏小小见两人牵走来，心咯登一下，深呼吸，闭闭眼睛，朝他们迎去。
　　男主诧异，“你…你怎么在这？”
　　苏小小表情夸张，咬牙切齿，愤怒，“导致我们分的，就是这个狐狸精？哼，不及我万分之一的美丽。”
　　男主：“导致我们分的不是她，而是你的二病。”
　　“二病？不要给这个狐狸精找借口，看我不撕破她的狐狸皮。”说着就上。
　　当然不是真打，都是借位，剪拍。
　　看着苏小小演得来劲，陈雨萱眸光微闪，肖炀不着痕迹捕捉到这抹微光，眉头一皱没太大影响也就没喊停。
　　最后，男主护女主，需推开女配，于是杨浩待她们台词说完，上前扯开两人，护着女主，推了一把苏小小。
　　苏小小踉跄两步，地面上不知怎么有一块石子，像是故意放在那里的一样，恰好在此时鞋跟断掉了，苏小小脚一滑，倾身向后倒去，后面是人工湖，“扑通”一声，她……落水了。
　　前后不过两秒时间，杨浩发觉不对，刚一伸还是迟一步，陈雨萱一把推开挡在她前面的他，“扑通”跟着跳进水里。
　　“快快快，快救人呀。”肖炀一拍作桌子，赶紧喊人。
　　“麻蛋，要是她们两个有什么闪失你们都他妈滚蛋，好好检查，一粒灰都不能有，这么大块石头，你们是眼瞎吗？没看见呐！还有这鞋子怎么回事，怎么好端端的断了鞋跟，工资都是白拿的吗！”
　　这次是真急疯了，“扑通”“扑通”会游泳的都跳进水里，刚跳进去，陈雨萱就拖着苏小小上了岸。
　　“小小？小小？”陈雨萱轻拍苏小小脸蛋。
　　还好陈雨萱及时救起，苏小小没喝几口水，咳嗽两声呛出水，微微睁开眼睛，看到湿漉漉的陈雨萱，立马上前抱住，“萱姐，吓死我了，我还以为我死定了，呜呜呜呜……”
　　陈雨萱轻拍后背，温柔安抚，“没事了，没事了，有没有哪里不舒服？”
　　苏小小摇头，挂在陈雨萱脖子上不肯撒，不是她矫情，而是刚她掉进去时，她真的以为自己死翘翘了，脑子里突然冒出最遗憾的事是没告诉萱影后，她喜欢她。
　　原来不知何时起迷，她对萱影后已不是小迷妹的感情，而是男女之间的那种爱恋之情，或许是每次同床共枕时，或许是每次牵着她时，也或许是每次调侃她时。
　　苏小小带着哭腔开口，“我冷，我想回家。”
　　王经纪赶紧拿过两张大毛巾过来，陈雨萱接过，给苏小小裹上，“我这就带你回家。”
　　二话不说，直接抱起苏小小站起来，眼神清冷对视上肖炀担忧的视线，她需要一个交代，石头兴许巧合，那这鞋跟为什么好好断掉？她不相信这也是巧合。
　　肖炀会意，微微点头，这事是在他眼皮底下发生的，他确实该有个交代。
　　陈雨萱抱着苏小小穿过人群，旁边还有不知死活的粉丝嚷嚷。
　　“苏s走路都不会了吗？还要我萱抱，矫情s……”
　　后面的话没说完，直接被陈雨萱锋利的眼神瞪了回去。
　　“她，不是谁都可以骂的，管好你们的嘴，下次就不是警告，是法律传送书。”
　　话落，抱着苏小小上车，消失在人群。
　　十分钟后，微博再次瘫痪，#萱影后护妻怒怼粉丝#
　　作者有话要说：五岁感谢apr 1个地雷【~~摘下星星送给你~摘下月亮送给你~抱抱五岁的小可耐~


第24章 24
　　“还好吗？”陈雨萱目光灼灼又沉沉地盯着她，格外担忧地问道。
　　一路上，苏小小浑浑噩噩，完全不知道自己是怎么下的车，也完全不知道，自己是怎么回到的别墅。
　　苏小小在陈雨萱影怀微微点头，“还好，就还有…点冷。”
　　陈雨萱眉心皱起，心疼得一塌糊涂。
　　陈雨萱将她放到沙发上，捧起她的脸颊，单膝跪在她面前，定定地看着她，温柔怜惜又心疼的眼神，似要将人融化了般，她白皙又纤细的大拇指指腹，不断地摩挲过苏小小的的脸颊。
　　“我去给你放热水，你等我，我一会就回来。”
　　苏小小抬起有些疲惫的眼睛，看着近在咫尺的面庞，她抬，微凉的指腹，落在陈雨萱的脸上。
　　此刻，苏小小忘了羞赧，忘了心惊胆战，忘了陈雨萱是影后，是她的老板，忘了她还有另外的小情人，忘了她们只是演戏的关系，更忘了自己第一次没有的事。
　　“别走，我怕，我不要你走，我冷……”
　　陈雨萱俯身低头下去，温软的薄唇，浅浅地吻在苏小小的头顶，安抚：“好，好，不走，我抱你去浴室好不好？”
　　苏小小没说话，紧紧的拽着陈雨萱的臂，头越来越重，跟有块千斤巨石压着一样。
　　陈雨萱再次打横抱起她，上楼，进浴室。
　　扯过毛巾垫在洗台上，让苏小小不直接触碰大理石的冰冷，拧开水龙头，把花洒放入浴缸，回到苏小小面前。
　　额头抵住额头，苏小小的滚烫，直击陈雨萱心里，心疼得地拧了拧眉头，“你发烧了？”
　　苏小小抬起模糊水光潋滟的眸子，呼出热气，意识开始模糊，“萱姐，我好冷，我害怕，我以为再也看不到你了……”
　　“没事了，我在这。”
　　耳边响起再熟悉不过的低沉又性感的嗓音，苏小小抬眸在布满水气朦胧的黑眸，看到近在咫尺的面容，扑过去，一头载进陈雨萱的怀里，紧紧地抱住她，就像漂浮在大海上快要死了的人忽然抓住了一根救命的浮木般，用力地、紧紧地抱住。
　　陈雨萱抱紧她，低头吻她的发顶一遍一遍。
　　等热水接的差不多的时候，陈雨萱将苏小小衣衫褪去，抱入浴缸，刚放进去两条腿，苏小小死死搂住陈雨萱的脖子，怎么都不松。
　　“我不要，我不要，我不要一个人……你别走……我怕……”
　　此时的苏小小就像个孩子一样，委屈地哭着喊着，哭得像是世界末日马上就要来临了，眼泪啪嗒啪嗒落在陈雨萱湿透的衣服上，热热的温温的，但陈雨萱却觉得比岩浆还要炽热，再次搂进怀里。
　　“我不走，我不会走的，你先坐进去，等我脱完衣服，跟你一起好不好？”陈雨萱诱哄，低头在苏小小额头上浅浅一吻。
　　听到回复，苏小小这才乖乖的缩进浴缸里，但视线一眨不眨的盯着她，陈雨萱摇头又心疼，快速将自己身上半干的衣衫褪去，迈进浴缸，水哗啦啦往外流，从苏小小后面抱着她。
　　“小小靠着我，把腿放我腿上。”陈雨萱搂过苏小小纤细的腰。
　　苏小小意识逐渐模糊，眼皮开始打架，靠着陈雨萱昏昏沉沉的闭上眼睛。
　　两人就这样泡了会，陈雨萱抱着她，发现怀的小人一直都在往下滑，“小小？小小？”
　　叫了两声，见没回复，陈雨萱皱眉，睡过去了？心里惦记着她还发着烧，扶住她，转到苏小小前面，让她靠着自己的肩膀，双腿放在自己大腿上，托着屁股搂紧，从水里站起来，晶莹剔透的水珠从两人身上滑落到水里，滴滴答答。
　　陈雨萱无奈，低低一笑，笑声里的愉悦与性感，无法形容，“你真是个磨人的小妖精。”
　　扯过浴室里自己的浴袍，直接披在苏小小后背，水就一路跟着滴到卧室。
　　陈雨萱将就自己的浴袍给苏小小擦干身子，懒得去隔壁拿她衣物，转身在衣柜里拿了自己的内*衣内*裤，给她穿上，替她穿好睡衣，盖好被子后，自己随拿过睡衣穿上。
　　穿好睡衣，转身时，看见苏小小被自己扣错扣的纽扣，像是被蛊惑了般，蹲下身子捧起苏小小发烫的脸，看着她那两片通红的唇，吻了下去，一点一点，含住她两片娇艳欲滴的红唇，吸*吮，像是了蛊毒般，再隐忍爆发，终于获得解药，那种渴求，无法用言语来形容。
　　苏小小哼唧两声，理智被拉了回来，重重地闭了闭眼睛，她居然想对一个病人出，鸦片这种这种东西不能碰，名叫苏小小这个人更不能碰，因为跟鸦片是一个道理，上瘾很难戒。
　　探出丁香小舌，舔了舔苏小小湿润的嘴唇，这才站起来，走出卧室，掏出给李医生打了电话，李医生是陈家的专属家庭医生。
　　“李医生我叫您过来的事别告诉我爷爷，我怕他担心。”
　　“知道了，我这就过来。”身为专属的家庭医生，对于陈家的事多多少少知道一点，多了苏小小这么个孙媳妇，自然也是知道。
　　“嗯，麻烦您了。”陈雨萱挂断电话，深邃的黑眸一抹寒光一闪而过，拨通肖炀的号码。
　　“查出来了吗？”陈雨萱声音凉薄到了极点。
　　肖炀叹口气，淡淡道，“鞋子确实被人动了脚，找出化妆间视频时，也确实有个可疑的黑衣人，但鸭舌帽压得很低，根本看不到脸，把全部工作人员召集过来，身形都对不上号。”
　　陈雨萱眼睛微眯，“发给我。”
　　很快接受到一份视频件，从头到尾没有错过一个细节，看到肖炀所说黑衣人时，眼睛眯缝得更加尖锐，低低沉沉吐出个字，“张玄麟！”
　　掏出直接给王王经纪发过去，随后电话便响起，是王经纪。
　　“喂，萱姐，这……这视频里的人是张导？”王经纪不可置信道。
　　“嗯，应该是来报复我对他的封杀，封他还是便宜了他，这个城市貌似都不太适合他待下去。”陈雨萱声音透着杀气。
　　“好的，我知道怎么做了萱姐。”
　　王经纪心里打个了冷颤，得罪谁都行，千万别得罪萱姐，因为死都不知道怎么死的，曾经欺负过她，想利用她，欺凌她的人，现在都不知道在那个国家角角。
　　*****
　　李医生给苏小小挂上水，嘱咐两句，“苏小小应该是受到了惊吓，加上湖水太凉导致了感冒，我开了一点感冒药，你等会给她服下，问题不大。”
　　陈雨萱看着床上熟睡的小妮子，眉心皱成一团，“好的，李医生麻烦您跑一趟了。”
　　“哪里的话，这是我应该做的，哎~难得看到你对一个人这么上心，看来你爷爷也不用担心了。”李医生宽慰道。
　　陈雨萱笑笑，送走李医生，陈雨萱推掉全部工作，关，现在她什么事都不想做，就想默默守着苏小小。
　　陈雨萱掀开被子，躺在苏小小身旁，看着苏小小长长的睫毛，通红的脸蛋，靠近一点点，双臂收拢，紧紧地抱住熟睡的小女人。
　　看着输水液一点点减少，陈雨萱心疼不已，她知道输一次水身体可能就虚弱一分，哪怕一分她都不允许。
　　输完水，轻轻给她拔掉，用棉花签擦掉渗出的血珠，额头碰额头，陈雨萱拧眉，还有有点烧，拿出李医
　　生开的感冒颗粒。
　　把药倒入温水，摇晃两下，洁白纯洁的水立刻变的暗沉，陈雨萱仰头试了一口，温度刚刚好，低头看着熟睡的苏小小，陈雨萱高深莫测的目光，定定地落在她的脸上。
　　仰头灌入自己口，低头将口药渡给苏小小，苏小小迷迷糊糊想躲开，陈雨萱固定她的头，来回几次，杯底留下一点残余。
　　陈雨萱拿过纸巾擦掉她嘴边留下的药，苏小小被硬逼着灌了一通药，拧着眉翻了个身，陈雨萱单膝跪地，抬轻抚她的眉心。
　　高烧渐退，一张素净的小脸，此刻，比化了最精致的妆容，还要好看，她低头，吻她的眉心，吻她的鼻尖，含住她的唇。
　　陈雨萱看着她，低沉的嗓音，暗哑性感的不像话，“让你受委屈了，网上的舆论都因我而起，真想就这样不管不顾公开，你什么时候才能不怕我？每次看到你怕我，我就恨不得把你惩罚一通。”
　　“你知不知道，我对你的第一眼很不好，居然还混酒吧，不像话，但那一夜，看着你被我欺负的那可怜兮兮的模样，我心就软得一塌糊涂了，第一次，第一次对一个人有这种感觉，想更加的欺负你，想囚禁你，又想保护你。”
　　*****
　　不知过了多久，苏小小长睫微颤，头痛欲裂，全身无力，微微睁开眼睛，此时卧室一片黑暗，想出声，喉咙疼得发不出任何声音，伸朝床头摸去，发现自己的被什么压着，另一摸过去，一个毛茸茸的脑袋！
　　苏小小没出声，想坐起来靠近看看，还没等她坐起来，低沉暗哑性感的声音响起，“醒了？”
　　苏小小一愣，她猜会是萱影后，但没想到真的会是！她照顾了自己一夜？
　　陈雨萱伸打开床头柜的夜灯。
　　瞬间，映入苏小小眼帘的，是一张熟悉绝美的面容。
　　作者有话要说：苏小小：啊~该死，这是心动感觉。
　　五岁感谢：黑喵家的小可怜 2瓶营养液
　　d 1瓶营养液


第25章 25
　　陈雨萱抬摩挲过她细腻的脸颊，勾着唇笑着道，“还有哪里不舒服吗？饿吗？”
　　苏小小一僵，下一刻主动握住陈雨萱的掌，小脸枕在她的掌心里，澄亮的眸子盯着她，轻轻点头。
　　“不舒服？哪儿不舒服？”陈雨萱紧张的问。
　　苏小小眼睛一眨不眨，摇头。
　　陈雨萱看着她，勾唇一笑，  “饿醒的？”
　　虽然是问句，但陈雨萱的语气是肯定的，抬起另一只，温热的指腹，轻轻地摩挲过苏小小柔软的头发。
　　苏小小像只慵懒的小猫咪一样，在陈雨萱掌心蹭了蹭，也不知是她睡迷糊了，还是生病的缘故，胆子一下变大了，无比依恋地轻唤了一声，“陈雨萱。”
　　酥麻入骨的声音，叫得陈雨萱浑身的热血，不禁蹙了蹙眉头，一脸的震惊，勾着唇笑了，“你叫我什么？”
　　苏小小看见陈雨萱笑的一脸魅惑的样子，一张小脸，一下子就红了，转移话题，“我饿了。
　　陈雨萱掀开被子，没有询问直接打横抱起，苏小小仰起头微震惊，她依稀记得自己就是这样被萱影后抱走的，这是一个温暖的胸膛。
　　苏小小双挂在她的脖子上，将脸埋进她的颈窝，陈雨萱垂眸觑着她，莫名觉得今天的苏小小不一样，难道是因为掉进湖里被吓到了？
　　来到餐厅，陈雨萱将小米粥，还有一碟小菜放在苏小小面前。
　　盯着小米粥，片刻之后，才开口问道，“萱姐你做的？”
　　陈雨萱低低沉沉地答道，“试一试，一般人吃可吃不到。”
　　苏小小微微抬头，瞟了她一眼，满脸的震惊，看着粥，迟疑了一会，问道，“会毒吗？”
　　陈雨萱脸一下就黑了，“放心我有药。”
　　苏小小讪笑，“这个笑话一点也不好笑。”
　　陈雨萱拉开凳子坐下，捏了把她的脸，“快吃，放心毒不死你。”
　　苏小小一脸天真无害的笑着，拿起勺子舀了一勺放入嘴，瞪大眼睛，一脸的赞许。
　　陈雨萱唇角，似有似无地淡淡勾起。
　　吃完饭，陈雨萱摸了摸苏小小额头，不烧了，但还是为了保险起见，盯着苏小小把药吃了。
　　“我送你回房间。”说着陈雨萱就凑近想抱起苏小小。
　　似乎知道了什么，苏小小忙推搡，“我是感冒又不是残废，我能自己走。”
　　陈雨萱抬眸，俊美的脸上基本没有呈现任何情绪的浮动，只是淡淡的问了一句，“能自己走？”
　　苏小小受宠若惊，也有些哭笑不得，“当然能，吃了你的粥现在还能跑了，你看。”说着苏小小就站起来，跑了两圈。
　　陈雨萱笑了，魅惑又性感。
　　放在睡衣口袋里震动了两下，陈雨萱掏出，王经纪打来的。
　　走到苏小小面前，“等会你自己先睡，我还有点事。”
　　说着转身朝楼上走去，想起什么忽地又转过头来提醒，“睡我房间，睡间，盖好被子。”
　　睡间，这个字完全是从陈雨萱牙缝里挤出来的，  过了秒，苏小小才轻轻的哦了一声。
　　陈雨萱上楼径直走进书房，苏小小原地站了会，盘腿坐在单人沙发上，脸微微发烫，抬摸了摸自己的脸蛋，大摇大摆的诓骗自己。
　　“哎呀！高烧还没退，一定是高烧还没退。”（你的额头温度很正常小妹子。）
　　*
　　陈雨萱垂着眸，眼睫毛密密纤细，握着玻璃杯，静静地看着里面的水
　　，抿着唇，好一会才对着电话那头，声音低沉暗哑，
　　“跑得了和尚，跑不了庙，既然那么想和我玩，那只能玩了，明天让小珍形影不离跟着小小。”
　　王经纪：“好的萱姐，都怪我没有盯好，抱歉。”
　　陈雨萱：“不怪你，是这个老狐狸太狡猾，眼下他已知道我的弱点，绝对会对小小下的，你给我盯紧了。”
　　王经纪：“放心萱姐，对了，微博……热搜的事…”
　　陈雨萱拧眉：“我来想办法，明天片场就不让她去了，你去给肖炀说一声。”
　　王经纪：“好的。”
　　挂断电话，陈雨萱咬着唇，心头有种无法形容的情绪，气恼，又很气闷自己为何让小小陷入危险之。
　　明明所有的一切她都可以压下，热搜什么的只要砸点钱就搞定了，小小就不会又被粉丝唾弃，又被人盯上，别人的祝福她不稀罕，是她太贪心了，她想告诉全世界，她是自己的，可她殊不知她一切安好，她就拥有了全世界最好的她。
　　拿起电话，自家爷爷打过去，毕竟一大把年纪还被自己拉出来怼人，她不孝。
　　在大庭广众的眼皮底下，希望能保小小一时平安，也让舆论的话题就此终结。
　　*****
　　搁在茶几上，震动了两下，屏幕也亮了起来，苏小小伸着长腿勾过来，伸拿起，【欧枫】两个字不停在跳动。
　　“嗯？是不是打错电话了？”苏小小嘀咕着，但还是滑动接听了。
　　“喂？是小小吗？”电话那头不是很确定。
　　“嗯，原来真的是找我呀，还以为你打错电话了，你脚伤好些了吗？”
　　欧枫有些担心，“不说我，我没事，倒是你没事吧，我看微博了，你怎么样？”
　　苏小小讪笑，“没事没事，就一点点发烧而已，现在都退了。”
　　电话那头明显松口气，“那就好，没事就好，那明天你还去公司吗？”
　　“应该去吧，反正已经没事了。”
　　“那明天午可以请你吃顿饭吗？上次你走得急都还没跟你打声招呼。”
　　“可以呀，那明天联系。”
　　“你和萱………哦，没什么，那明天见了，晚安。”
　　刚刚挂断电话，只见微信信息99+
　　打开一看，未接电话蒋兰就打了好几十个，还有陌生号码。
　　苏小小又点开微信，其许久未联系的大学同学都发来了私信，苏小小没理，直接点开蒋兰开的微信，整个屏密密麻麻一片。
　　苏小小一脸的黑人问号。
　　往上翻了翻，从头开始看。
　　【小小你怎么不接电话？】
　　【小小你现在在哪家医院，我靠，找不到你人了，你想急疯我呀！】
　　【你是死的还是活的，你吱声好不？我去你家，你爸妈好像还不知道，看到快点回复。】
　　…………………
　　苏小小看到这儿，一阵的感动，虽然平常蒋兰大大咧咧，但实际是真靠谱。
　　后面的信息也懒得看了，直接给蒋兰打过去，还没响就被接通了，仿佛一直在等她。
　　“哎哟我的活祖宗呀，你终于诈尸了，怎么样，还好吗？”蒋兰的声音透着满满的焦急。
　　苏小小低着头，下巴搁在曲起的膝盖上，长发垂落而下，遮掩住了她大半边的脸，安安静静的坐着，过了会才开口道，“谢谢你蒋兰。”
　　蒋兰一头雾水，“傻孩子你干嘛呢？说什么呢？问你好不好呢！难道
　　……不是吧……别吓我……”
　　苏小小噗呲一声笑出声，“好着呢，绝对不会死你前头。”
　　“还有贫嘴的力气看来没问题，诶对了，你家那位也够厉害，没想到为了你陈家老爷子都请出来了，这下全娱乐圈都知道陈大影后是陈家长孙女了，不，应该是全国人民，没想到………”
　　“等等………”苏小小打断她，“你说什么？什么陈老爷子被请出来了？”
　　“嗯？你家那位没告诉你？要不你还是自己上网看吧，料太大了，哎，现在好心疼你家那位。”
　　“好好的心疼她干吗？”苏小小感觉自己跟不上时代的潮流，一脸的黑人问号。
　　“你还是上网看吧。”说完蒋兰还装模做样的摸摸眼泪。
　　苏小小浅浅地笑了，“我去看看，也让我心疼心疼。”
　　“哟哟哟，快去吧，好好疼你家那位哈。”蒋兰打。
　　“滚！”苏小小听出话隐含的深意。
　　作者有话要说：对不起对不起对不起，五岁跪地唱求饶，因为下章入v了，这章没什么内容，下几章一定交代出苏小小酒店一夜游的事哦~（好好抱走五岁~）
　　五岁找个会一定爆肝，（不要放弃五岁哇）希望大家继续支持五岁，前天的v章订阅对作者真的很重要哇，拜托拜托，a~
　　【打你哦~废这么多，1 2  掏~比比心
　　五岁感谢：
　　aa，1个地雷
　　占据跨越友情1个地雷
　　人之大异必成妖 1个地雷
　　清羽de 16瓶营养液，占据跨越友情 瓶营养液
　　【看！我眼睛里有什么？】？【笨，是爱你的形状心jpg】


第26章 
　　挂断电话, 苏小小上了王经纪给自己弄的官博，微博@我的，的地方红彤彤显示着几十条提醒。
　　苏小小点开看到第一条，震惊了, 陈氏集团董事长, 陈广韩@了她，陈广韩是就是陈家老爷子。
　　标题倒是没啥, 很普通, 配图太辣眼睛，
　　【一家人其乐融融。】
　　配图jpg（陈雨萱搂着苏小小纤细的腰，对面坐着两个老人眼含微笑）
　　配图正是昨天她们回陈家的时候，苏小小震惊什么时候拍的？还有什么时候搂腰的？萱影后还用这么暧昧的眼神看着她，她怎么不知道？
　　苏小小想了想, 腰是搂了, 可眼神不对，她不记得萱影后这么看过她, 强烈怀疑这图是p的。
　　这下苏小小想不火都难, 微博官方转发并大力推送，各家实力雄厚的媒体转发并送上祝福，合作多年的老牌大企业的老总都纷纷送上祝福并转发, 还有人调侃道, 婚礼当天一定到，不请自来。
　　于是就有了争先恐后的婚庆公司大力推荐自家公司，还扬言婚礼全部事宜、用品、礼服……全部免费提供, 只要能选择他们公司，就成。
　　苏小小看到白眼一翻，继续翻阅评论。
　　【  震惊！萱影后原来是陈家孙女，卧靠，原来最努力最低调的人是萱影后，越来越爱了，背景这么强大却不耍大牌】
　　【据知情人爆，苏小小已和陈雨萱结婚多年，这就是萱影后为何从来没有绯闻的原因，独忠于小小一人】
　　苏小小一口老血，“卧槽，多年？那个知情人爆的？出来，我保证不打爆你的头，还没两个月居然来个多年？没绯闻是我萱姐人品好不好，服了y！”
　　【我萱有着千年难遇的颜值和腰缠万贯的背景，偏偏要靠才华吃饭！不爱不行啊泪奔jpg】
　　【本以为都只是传闻，没想到实情比传闻更可怕，结婚了？我萱结婚了？求早日离婚，还我萱单身】
　　【肯定是我萱太心软，不忍心违抗长辈的命令，唉，难过】
　　【求早日离婚，还我萱单身+1】
　　【求早日离婚，还我萱单身+666】
　　【求早日离婚，还我萱单身+666666】
　　……………
　　陈广韩在评论区评论了两句，直接击溃兜来的粉丝团。
　　陈广韩：【曾孙女（子）筹备，大家稍安勿躁】
　　苏小小卧槽一声，直接把摔在沙发上。
　　“…………………”谁能告诉她，曾孙女（子）是什么鬼，如果她没算错的话，曾孙女（子）的意思就是陈雨萱的孩子，那………陈雨萱跟谁生？如果她不是做梦的话，她确实嫁给了陈雨萱，那………
　　世事变幻，总是让人无法预料，更无法掌控，苏小小站在沙发上咬着唇，心跳快的好像就要从胸口蹦出来一般，一双澄亮澄亮的双眸，此刻，更是像畜了一汪雪水般，潋滟动人的不像话，这么说她快当妈了？
　　正想着，楼上书房的门突然“卡嚓”一声打开。
　　苏小小一个激灵，抬头朝楼上望去，一眼，便看到身姿欣长的女人，陈雨萱反将门关上，迳直下楼。
　　“怎么还没睡？”陈雨萱走到苏小小跟前，一把拉过苏小小的，让她坐下，抬在苏小小额头上试了试温度。
　　苏小小原本平静的黑眸，立刻心虚，心跳，也完全不受控制加速，她真的会是萱影后孩子的妈妈？
　　陈雨萱拿起摔在沙发上的，看了一眼，弯腰放在茶几上，侧着身，一双深
　　邃又无比灼热的黑眸睨着她，不仅是嘴角，连眉梢眼角，都噙着笑意，问她，“很喜欢小孩？”
　　苏小小猛然抬头，看到屏幕还亮着，反应过来刚刚停留的页面，一张小脸，霎时红到蒸发，看着陈雨萱，心慌至极，“萱姐你真的想要”
　　话还没说完，陈雨萱打断，“如果你喜欢，生是可以的，不过必须是人工受孕，不能人受。”
　　苏小小咽咽口水，“您真的打算生呀，那我算是孩子二妈吗？”
　　这次该轮到陈雨萱懵了，搞半天是让她生，额有时候太过于单细胞，也是有点让人头疼的。
　　陈雨萱沉沉又是灼灼地睨着她，嗓音格外低沉暗哑，“别乱想了，以后再说，这个事没被我纳入考虑范围。”
　　苏小小撇嘴，满脸的失望。
　　披散着一头微卷的长发，抱着一双白嫩的长腿蜷缩在沙发上，下巴抵在膝盖上，一脸可怜巴巴，“那现在就可以考虑考虑了呀。”
　　陈雨萱抬将长发扶到耳边，那一瞬，心跳如鼓，她真的拿这个小妮子毫无办法。
　　撇开头，“睡觉去，我考虑考虑。”说着站起身。
　　苏小小立刻一张小脸绽开笑容，后脚跟上，“真的？”
　　“咚”的一声，前一秒还绽开笑容的脸，一下垮塌下来，捂着膝盖，疼得眼花在眼打转。
　　陈雨萱转头，眉头瞬间皱起，蹲下来，担忧的问，“撞哪儿了？”
　　一双水汪汪的大眼睛，指着自己红了一片的膝盖，“这儿，好痛哟。”
　　陈雨萱有些哭笑不得，还用生孩子？现在这里这么大一个都让她抄碎了心，还来一个，她可没那么多精力。
　　伸揉了揉，一双魅惑如丝的眸子，定定地望着近在咫尺的面庞，“还能走吗？”
　　苏小小尝试着站起来，可能冲击力太大，一动就痛，咬着嘴唇，硬撑。
　　陈雨萱拧眉，俯身，微一用力，她便将苏小小打横抱起，“报紧我，别摔了，到时候屁股也疼。”
　　苏小小轻咬唇角，看着眼前俊美如斯的侧脸，沉沉地点了点头，紧紧搂住陈雨萱的脖颈。
　　苏小小的动作，让陈雨萱停顿了半秒，下一刻边抱着怀小女人径直上楼，天知道，陈雨萱现在身体里的血液，沸腾的有多厉害，要不是她不想强买强卖，哪里容得美丽的食物在眼前一蹦一蹦。
　　将苏小小放入床榻上，拿过沙发上的毛毯，披在苏小小身上，“等我，我去给你拿点药擦擦。”
　　苏小小一把拉住陈雨萱的，“不用，没事，现在也没那么疼了。”
　　陈雨萱居高临下的看着她，瞄到膝盖上红红的一片，还有一条红痕，貌似肿起来了，好看的眉一拧，“下次拍戏你能保证好？”
　　苏小小松，对，从出道那天开始，她就不光光是她了，她还要为自己所饰演的角色负责。
　　陈雨萱拿来一个药箱，拿出消毒水，止痛药，消肿药，用棉花签沾点消毒水，眉微蹙起，“忍着点，可能会有点疼。”
　　苏小小点头，看着为自己处理伤口的萱影后，她忽然有种被爱着的感觉，一双澄亮的眸子闪烁着灼灼的亮芒，傻傻地笑了。
　　药一一涂上，最后用大创可贴贴上，抬头时，只见小妮子盯着自己出神傻笑着。
　　陈雨萱格外低沉又暗哑的嗓音想起，语气里的温柔与宠溺还有娇纵，无法言喻，“我好看吗？”
　　苏小小下意识的点头，“好看。”
　　陈雨萱嗤笑一声，完全被取悦了，“好看明天再看，现在该睡觉了。
　　”
　　此话一出，苏小小立马囧了，真是受不了自己，紧咬下唇，默不啃声，翻个身上床。
　　陈雨萱整理好医药箱，看到正打算挪到床边角的苏小小，扬了扬眉梢，出声，“睡间。”
　　苏小小挪动的动作一顿，闭着眼睛不动了。
　　一双黑眸夹杂着一丝无奈在里面，轻轻叹口气，上床。
　　躺下，看着装睡的苏小小，陈雨萱一把掀开被子，语气强硬，“我又不吃了你，睡过来。”
　　苏小小眉心微颤，还是不动。
　　陈雨萱魅惑出声，“我不介意我过去，但我过去会不会做什么我就不知道了。”
　　苏小小一个激灵，闭着眼睛微微挪了挪，实在忍不住睁开眼睛，撇头看向笑得魅惑的萱影后，“萱…姐…你不可以，强*奸犯法。”
　　陈雨萱笑了，笑的格外明媚又灿烂，全部发自内心的笑绽放在那双黑亮的眸子里，“你想的蛮多的，真要做什么，你还打算告我？”
　　苏小小被笑得毛骨悚然，“萱…姐，哪怕…我们结婚了，婚内…强*奸也是犯法的……”
　　陈雨萱伸过去，长指挑起她的下颔，在苏小小担惊受怕，完全不明情况的时候，头压下去，吻住她的唇，低笑一声。
　　“懂得还挺多，婚内强*奸这么高深的词都知道，只可惜，我对病人没兴，等你好了，给你个告我的会。”
　　苏小小捂唇，满脸的震惊，心脏“噗通”“噗通”跳的厉害，整个人跟着烧起来了。
　　陈雨萱的动作直接结束这段，尺度很大的对话，拉过被子盖在两人身上，关掉床头的夜灯，翻过身，不动了。
　　在昏暗的房间，苏小小捂唇眨巴眨巴眼睛，双目涟漪，纠结片刻还是缓缓躺下，看着黑漆漆的天花板，一动不动的维持着这个动作。
　　空白的脑子全是刚刚那一吻，还有那句话，苏小小在脑海遨游，悟了半天，脸越来越红。
　　忽地又想到萱影后背后还有个小情人，自己也是不洁，瞬间又郁闷了，苏小小很惆怅，人生为何如此艰难。


第27章 
　　第二天, 苏小小醒来睁开眼时，并没有发生昨天那样的事情，侧头发现萱影后已不在房间，甚至连她睡过的位置余温都没有, 下意识的想到, 该不会欲求不满，跑去私会了吧！？掀开被子下床
　　乒乓乒乓跑出卧室, 也不知是昨天落水吓的还是出于什么原因, 苏小小很希望能在别墅里看到陈雨萱的身影。
　　站在楼梯上，把别墅扫视一圈，没有发现她的身影，又跑去卫生间敲了敲门，明显也没有, 苏小小心头一揪, 蹲在地上有些无助。
　　“怎么在这儿？不舒服吗？”身后响起低沉暗哑又熟悉的声音。
　　苏小小猛然回头，扬着头, 一双眸子渗着水光。
　　陈雨萱好看的眉微微一拧, 蹲下身揽过苏小小，神情有些担心，“怎么了？哪儿不舒服？告诉我。”
　　苏小小摇头, 双紧紧地抱住陈雨萱的腰, 听到陈雨萱声音那一刻，一颗心悸动不已，这早已不是粉丝的喜欢了。
　　陈雨萱蹙了蹙眉, 格外认真的问，“到底怎么了？”
　　苏小小掩饰的低低一笑，“嘿嘿，贫血吧，现在好了，没事了。”
　　陈雨萱拉开点距离，蹙着眉心问，“真的？”
　　苏小小一脸坦然，点点头。
　　陈雨萱无奈，摇摇头，伸过去，用食指点了点她鼻尖，“快洗漱，下楼吃早餐。”
　　苏小小震惊，“萱你起那么早就是去做早餐？”
　　“不然你以为呢。”陈雨萱似笑非笑睨着她。
　　苏小小盯着她，表情有些忧伤，“萱姐你不要对我这么好，我会误会的。”
　　陈雨萱薄唇噙着笑意，笑容意味极深，“你误会什么？”
　　苏小小忙起身，尴尬一笑，“时间不早了，洗漱去片场吧。”迳直蹿进洗间。
　　陈雨萱抱着胸看着刷牙的苏小小，“片场那边给你请假了，你在公司让小珍带带你先。”
　　预料之，因为陈老爷微博的事，苏小小就知道她现在急需回避大众，点点头。
　　吃完早餐，出门就看见王经纪早已守在外面。
　　陈雨萱径直走到自己迈巴赫前面，苏小小下意识地后脚跟过去。
　　王经纪拉开保姆车，“苏小姐，这边请，今天我带您去公司。”
　　苏小小脚步一顿，看了看萱影后又看了看王经纪拉开的车门，眼神复杂不舍。
　　陈雨萱转过身，对上小狗不舍得主人去上班的眼神，心软一塌糊涂，撩起红唇，要笑不笑，“我送她好了。”
　　王经纪为难，“肖导那边”
　　“没事，我会联系他。”
　　陈雨萱拉开驾驶座，看着站在远处一动不动的女人，抬抬下巴，语调上扬，“还不上车。”
　　苏小小又为难了，“会不会太麻烦萱姐了？”
　　陈雨萱淡淡看着她，“你再耽搁下去，就很麻烦了。”
　　苏小小一听，赶紧小跑过去，拉开副驾驶坐，溜进去，动作麻溜的扣好安全带。
　　陈雨萱眼睛微弯，嘴角扬起愉悦的弧度，上车。
　　王经纪看着黑色迈巴赫从眼前消失，笑着着无奈摇摇头，陈雨萱一大早就打电话叫他来，然而叫他来是看如何秀恩爱？哎~这波狗粮，这一趟算是白跑了，果然结婚的女人就是不一样。
　　*****
　　公司楼下，车子停稳。
　　苏小小绞着指头，抿唇，“谢谢萱姐。”说完立马拉开车门夺门而出，一路
　　小跑进入公司大厦。
　　陈雨萱盯着那消瘦的背影，燎了燎唇，无声地笑了。
　　刚刚感冒痊愈，小珍接到来自萱影后第四通亲自来电，简明扼要的交代了几句。
　　小珍看着正在练声乐的苏小小，不得不相信网上的传言都是真的，结婚了，护妻狂魔，话说那备孕也是真的？
　　小珍把揣进兜里，好奇心猛飙，走到苏小小旁边，犹豫着开口，“小小呀，你和萱姐是不是传闻那样的关系？”
　　苏小小心脏一跳，装懵，“嗯？什么关系？”
　　“啧，小小不要对经纪人隐瞒，快老实交代，是不是真的结婚了？。”小珍故作威胁。
　　苏小小神色先是微微一僵，精致的五官随即绽开徐徐的笑，小珍满脸期待，等待回复，恰在此时铃声不适宜的响起。
　　小珍有些不耐烦，没看来电是谁，扯开嗓子道，“谁呀，不知道我也有事呀。”
　　“这么忙呀，大牌经纪人就是不一样了，小珍。”
　　一怔，拿下一看，“咯登”一声，马上陪笑，“哎哟，大领导呀，梁大导怎么今天有空给我打电话呀。”
　　“想你了呗，陈雨萱旗下是不是有个艺人，嘶，好像叫苏小小。”梁导思索道。
　　小珍看着苏小小眼睛一亮，“怎么您有意合作？”
　　梁导：“是呀，不知演技行不行，形象蛮符合我这剧的，问她是否有兴，今天下午2点来我这边试一试戏吧。”
　　小珍倏尔侧头，看向苏小小，一双原本格外平静的眸子里，闪过惊喜。
　　不过，也只是一瞬之后，她便再次平静了下来，回答道，“好好好，梁导的剧一定去，我这就让她准备准备。”
　　“那好，我把地址发给你，我们这个试戏的地方没多少人知道，先暂时保密，毕竟不想让人走后门。”
　　“知道知道知道，放心吧梁导。”
　　“那好，就先这样，我这边有点忙，先去了。”
　　“好，梁导您忙。”
　　挂断电话，小珍立马喜笑颜开道，“哎哟，我们家财神爷哟，你要大红大紫咯。”
　　苏小小懵，什么鬼？怎么接个电话就把小珍高兴成这样了？
　　小珍看着傻傻可爱的苏小小，伸轻拍她的小脸，感慨，“你说你，几辈子修来的福气，梁大导亲自打电话让你试戏，也就我们萱姐有这个待遇，没想到这好事也会沦到你头上，啧啧啧……”
　　苏小小偏过头看着她，一双眼睛睁得大大，“梁导，谁呀？”
　　小珍气的一口老血，哎，萌新不怪她。
　　“你甭管是谁了，等会2点过去试戏，这么匆忙让你过去可能也就是想看看你人，你别紧张。”
　　苏小小一脸淡然，“我没紧张呀，小珍姐是…你紧张吧，你看你的都在抖…”
　　瞪她一眼，小珍囧囧收回，“好啦，快去换套衣服。”
　　苏小小撩起红唇偷偷的笑，“好勒~”
　　小珍被苏小小笑的一张脸涨红，嗔她一眼。
　　苏小小刚起身，她的电话又响了，掏出一看是欧枫，一拍脑袋，有些对不起的看向小珍，接通电话。
　　“喂？小小吗？我在你公司附近的咖啡厅。”
　　苏小小震惊，“啊，你已经来啦？”
　　“嗯？”欧枫抬看了看表，11:48分距离午还有十几分钟，他确定自己没迟到。
　　“怎么了？还是说你有其他事？”
　　这样的局势，让她有种说不出的不忍心，毕竟别人都来了，在心
　　里算了算时间，吃了午饭过去，应该也差不多。
　　“没事，等我一会，我换套衣服就下来。”
　　欧枫笑着，“嗯，不着急，等会见。”
　　挂短电话，小珍一脸紧张，愕然，看着苏小小，“你…你…你要干嘛去？”
　　苏小小陪笑，微微歪着脑袋，嗓音娇软撒娇，“我就出去吃饭，保证不耽搁去试戏，别人都来了，我总不会又追别人走吧，小珍姐~”
　　思索半晌，也对就吃个饭而已，而且别人都来了，苏小小现在也是大众人物，不可言而无信。
　　“就…吃个饭，40分钟必须搞定。”
　　苏小小笑了笑，嗓音越愈发娇软撒娇，“谢谢小珍姐~那我直接去，回来再换衣服，早去早回。”
　　“等等，你要去见谁？我陪你去。”小珍忽然想到陈雨萱的交代，还有王经纪的五嘱咐，有些不放心。
　　“欧枫，就综艺节目那个，上次不告而别有些抱歉所以才答应赴约的。”苏小小摊，有些无奈。
　　“哦~他呀。”小珍放下心来，“那好吧，你去吧，好了给我打电话。”
　　“嗯，好的。”苏小小比了个ok的势，拿着出了训练室。
　　按照发过来的地址，苏小小导航，压低鸭舌帽看着。
　　隔着一条马路，欧枫坐在靠窗的位置一眼便看见了苏小小，嘴角挂着淡淡的浅笑，冲她挥挥。
　　苏小小抬头时刚好看见，激动的挥舞着双的男人，大黑框墨镜遮着大半张脸，加上黑色口罩，整个脸就只有白皙的额头暴露在空气。
　　怔忡片刻，苏小小反应过来，除了欧枫还有谁，压低帽子，笑了笑，感慨呀，明星出门都这样，打扮的爹妈都不认识。
　　*****
　　梁导挂断电话后，对着桌子对面的男人，嗤道，“这是最后卖你的人情，看同期的份上提醒你一句，做事把个度，有些人你始终惹不起。”
　　“谢梁导了，这口气实在咽不下，这么多年的摸打滚爬好不容易到达这个位置，岂能被人摆布，走之前也实在咽不下这口气。”
　　“张玄麟你别太过分了，悠着点，你做了什么你自己清楚，最好别在我地盘上见血腥，哼，不然……”
　　“这个梁导放心，我就玩玩，一个小演员而已翻不起什么浪。”


第28章 
　　苏小小悄悄咪咪扫过其他客人, 还是有些不确定，压低声音问道，“你是……”
　　还没问出口欧枫就把大黑框墨镜推到鼻梁上，眉眼含笑看着她, 对她挤挤眼睛, “这么快就来了。”
　　苏小小愣了愣，自顾自的点了点头, 难怪欧枫那么有空, 原来眼睛也病了，这么使劲眨眼睛，得多累了呀。
　　在对面坐下，还是客套的寒暄一句，“你脚没事了吧？”
　　欧枫伸出一只脚, 扭了扭, “早没事了，一点小伤。”
　　苏小小低眸看了眼腕上的表, “上次也没有去医院看你, 真是不好意思，你想吃什么？，我请客。”
　　看出苏小小似乎有些焦急, 于是问道, “你有事？其实我们改天约也行的。”
　　“不用啦，反正也要吃饭，我等会两点有个戏要试而已, 现在时间还早，来得及，你说吧，你想吃什么？”
　　欧枫透过墨镜盯着苏小小，心脏跳的频率有些不正常，苏小小并不是特别漂亮，但给人的感觉就是很纯净，很舒服，不做作。
　　苏小小没等来回答，又出声叫了声，“欧枫？”
　　欧枫被拉回神，笑着道，“要不吃肯德基吧，我好久没吃过了，一直都在保持身材，经纪人都不让吃，好怀念那个味道。”
　　话落，又反应过来苏小小身为女明星，应该也是要保持节食的吧，试探性的问道，“你能吃吗？”
　　苏小小大一挥站起来，“能吃，能吃，正好我也好久没吃了，没想到你我们味相投呀，炸鸡腿我的爱。”
　　欧枫扬看着她，一双眸底是显而易见的暖意，不过带着墨镜看不到，心头动了动，唇上不自觉的扬起了笑意，跟着站起声，一同朝肯德基出发。
　　十二点半左右，整个肯德基二楼，就只有两人，这家肯德基地方偏僻了些，没多人来。
　　苏小小懒洋洋地瘫在椅背上，“哎哟，好饱了，这个可比什么澳洲牛排好吃多了，我还以为你喜欢吃这个呢，害我把萱姐的黑卡都带出来。”
　　欧枫擦的动作一顿，眼神极其复杂的看了苏小小一眼，忍不住问道，“你和萱影后是网上说的那样吗？”
　　被这一问，苏小小像是做了什么见不得光的事一样，一看便知是在撒谎，“呵，我和萱影后能有什么关系，就老板和员工的关系，你别听他们瞎扯，网络这东西你又不是不知道，瞎掰胡扯。”
　　欧枫没有拆穿她，嗓音似秋日溪水般，带着微微的凉意，又柔软，“嗯，说的也是，我相信你说的。”
　　苏小小汗颜，突如其来的信任，有些愧疚，大锅锅你别相信我呀，我内心愧疚呀。
　　心虚地看看表，顿了顿，缓缓道，“我我就先回公司了，等会还要去试戏，你回家注意安全。”
　　说完带上帽子，端起餐盘灰溜溜跑了。
　　欧枫看着她，欲言又止，刚伸出去的，收了回来。
　　刚出肯德基门口，铃声就响起了，苏小小掏出一看，果不其然是小珍催命来啦，滑动，接听。
　　刚一接通，电话那头震耳欲聋的声音响起，“小小你死哪儿去了，快点报地址，我开车来接你。”
　　苏小小四周看了看，“就在离公司不远肯德基门口，时间还早吧，还有一个多钟呢。”
　　“这个地址开车过去都要半个多钟，万一遇上堵车呢？你原地等着，我10分钟就到。”
　　挂断电话后，走到路边蹲着，鸭舌帽压低挡着整个脸，看着屏幕，时间过了五分钟，苏小小暗搓搓来了句，“该来了。”
　　“卡
　　”！！！
　　小珍风风火火地开着保姆车来了，苏小小点点头，按灭屏幕，上车。
　　果然如王经纪所说，小珍说10分钟5分钟就必到了，做事雷厉风行，是个很不错的经纪人。
　　在车上苏小小边换衣服，小珍边交代注意事项，化妆师也被小珍拉上了车。
　　“你别紧张，你记住千万别紧张，这个戏份应该不是很重，拿出你的十二分精神来，加油！”
　　“好，我尽力。”本来不紧被小珍说了一通反而有些紧张了，捏了捏。
　　来到一个有些偏僻的地方，面前的大厦看起来比较陈旧，小珍也没有过多怀疑，梁导本人就有点怪怪的。
　　领着苏小小进了大厦内部，前台接待的小姐看见她们两人进来，笑容满面，“请问是李小珍经纪吗？”
　　小珍一怔，心里暗道，哎哟看来这次这个戏内定了，“是的，麻烦你带路，我们今天过来试戏的。”
　　“好的，您们这边请。”前台小姐带着他们来到电梯前，“梁导说了，你们直接去0就好，试戏的人在那里等着。”
　　小珍颔首，“谢谢了。”
　　苏小小扫视四周，莫名觉得这里凉飕飕的，有些让人害怕，心里低咒，真是越有名的人越怪，试戏的地方都选得这么奇葩，又不是演鬼片。
　　昏暗的电梯里，苏小小忍不住问道，“这个梁导是不是眼睛有问题，这个地方真的适合试戏？”
　　小珍嗔她一眼，“别乱说，等会被人听到了，人是怪了点，拍戏技术那绝对没问题。”
　　两人来到0门前，整个走廊无一人，本来还以为挤满了人，没想到会是这幅光景。
　　小珍也有些警惕起来，敲了敲门，“梁导？”
　　里面传来一个年人的声音，“进来。”
　　小珍确定是梁导无意，这才放下心来，推了推苏小小，“快进去，好好表现哦~”
　　苏小小捏捏脖子，在心里默念了一遍她的定心句，随后轻轻推开房间，黑压压一片，愣了会，反应过来，人家梁导人怪，不要歧视，反将门关上。
　　小珍站在苏小小身后没有留意到房间内部，苏小小刚进去不久就听见一声响动，小珍莫名心慌。
　　仔细听了会房间里静如坟冢，静得让人发虚，发现真的不对劲，想起今天接到萱影后的电话，那几句交代，这才反应过来，惨，被人盯上了。
　　刚掏出拨通陈雨萱的电话，门从里面打开了，抬一刀砍在肩头，滑落在地上，魁梧的男人弯腰捡起来，随挂断，关，通话秒。
　　魁梧的男人将昏过去的小珍扔到房间的角落里，恭敬的把放到张玄麟面前，“麟哥，刚她想打电话被我拦截了，您看………”
　　张玄麟扔了一打红色毛爷爷在破旧的会议桌上，“滚吧，记得今天这事谁都不能说，不然……”
　　“麟哥放心，我懂我懂，干这行的嘴巴最严了。”说着，男人拿起一打毛爷爷转身离开了。
　　苏小小看着昏迷的小珍，心里惊慌不已，卧槽，难道遇见私生犯了？土匪？抢劫犯？妈呀！
　　张玄麟拧着一瓶酒，晃晃悠悠走到苏小小面前，嘴角坏坏一笑，浓眉微挑，抬用酒瓶拍了拍苏小小的脸。
　　“你就是陈雨萱最宝贝的人？切，也不怎么样嘛，还没陈雨萱性感，不过够清纯，将就将就也行。”
　　苏小小额头一片虚汗，唔唔两声，眼泪从眼角顺着滑下。
　　张玄麟看着可怜巴巴的小女人，男人的冲动一下就被勾起了，酒气喷洒在苏小小脸上，“小美人我还没开始
　　呢，这么早哭是不是太早了。”
　　说着又灌了一口酒，笑得一脸猥琐，然后从衣服口袋里掏出两颗白色药片，笑得阴险，奸诈。
　　“上次在陈雨萱身上没用到，这次就换你，哈哈哈哈哈，我倒要看看被人上过的人，她还要吗！不是很清高吗？看她这次还能不能继续清高了！”
　　苏小小挣扎，疯狂摇头，眼泪一股一股往下掉。
　　张玄麟见她惊恐万分，全身细胞沸腾起来，大“撕拉”一声，扯开胶带。
　　捏住苏小小的下颚，无论苏小小怎么挣扎都化为无用功，这就是男人和女人的差距，虽说苏小小力气也不小。
　　张玄麟将药片直接扔到她嘴里，拎着地上的酒瓶，灌入苏小小口，男人开心的笑得癫狂，“哈哈哈哈哈，来陪爷一起喝，等会一起快活，等会爷让你哭的更厉害，来喝，快喝……哈哈哈哈哈………”
　　苏小小眼睛似有红血丝，死死瞪着面前的疯子一般的男人，脸涨得通红，可又无助。
　　男人从去苏小小口取出酒瓶，措不及防苏小小一口酒喷在男人脸上，破口大骂，“我呸，你个畜生，我日你祖宗十八代………唔唔唔……”
　　还没骂两声就又被堵上口，“老子的十八代等会都是你的十八代了，小姑凉家家骂人还挺溜。”
　　苏小小瞪着血丝的眼睛，唔唔唔唔得叫着，应该是骂人的话，苏小小嘴皮上的功夫还是挺合格的，再老一点饰演泼妇，绝对豪无违和感。
　　苏小小骂了一会，时间一点点过去，明显开始无力，身体也明显开始燥热起来，刚刚还挺直腰杆现在只能瘫坐在地上，浑身散发着诱人的气息。
　　张玄麟低眸看了眼地上的女人，眸光闪闪，走过去，勾起她的下颚，“时间到了，空虚吧，想要吧，来爷给你松绑，好好服侍爷，说不定还能对你温柔点。”
　　话落，从地上打横抱起苏小小，扔到会议桌上，猥琐的笑着，慢慢靠近………


第29章 
　　“陈雨萱你去哪里！又想罢工吗？我告诉你, 你今天敢走，我就不干了！”肖炀摔掉对讲，对着陈雨萱的背影怒吼。
　　陈雨萱转过身，双目通红, 脸色剧变, 声音有些哽咽，“小小出事了, 我管你拍不拍！你最好给我滚。”
　　肖炀直接静声了, 明显的怒气让他都有点害怕，从苏小小出现的第一天开始，他就知道，这个小妮子对陈雨萱与众不同。
　　陈雨萱重新拿起，却不知打给谁, 思绪乱成一团, 整个脑袋空白一片。
　　王经纪跨步上前，从陈雨萱里夺过, 冷静的先报警, 随后报了苏小小的号，定位，说明了原因, 带走她的人可能是谁。
　　这些当然还不够, 势力不够动力就不够，犹豫一秒，人命关天, 拨通陈老爷子的电话，打了过去。
　　“喂？萱萱怎么这个时候给我打电话呀？今天要回来吗？”陈老爷子的声音在电话那头响起，慈祥。
　　王经纪：“陈老爷您好，我是萱姐的经纪人，时间紧迫，我直话直说，您调整好心态，苏小小可能出事了，被人绑架了，这边看看您是否能联系到警局上头，让他们把定位查不出，现在已经过去几分钟了，时间紧迫。”
　　陈老爷子一滑，里的茶杯“啪嗒”一声摔在地上四分五裂，哆着脚步，踉跄几步，脸色煞白。
　　“好，好……这边能联系的上，你时刻留意着，我让他们把位置发过来……”
　　话都说得不利索了，哆哆嗦嗦拨通，王局长的电话，多年的交情，协作过多次抓捕奸商，这点人情还是买的。
　　“王局，你快点吩咐人把我孙媳妇找出来！快点！”
　　“陈老爷你孙媳妇怎么了？你说清楚？”听到陈广韩老爷子焦急又有些颤抖的声音，知道一定出事了。
　　“我……快把我孙媳的定位查不来，快点……”陈老爷子捂着心脏，心脏病犯了。
　　“您把电话给我，还有名字！”
　　“我不知道，等会…我把我孙女的电话给你，你快给她打电话…186xxxxxxxx”
　　念完最后的几个数字，“啪嗒”一声，陈广韩摔倒在地。
　　“喂？喂？喂？陈老爷？”王局长两头焦急，忽然响起一个年妇女的声音，王局长这才放心下来，应该是仆人发现了。
　　救人要紧，拨通刚才的电话，“喂？陈老爷孙女码？请您这边提供一下电话，我马上找人定位。”
　　王经纪，心都冒汗了，终于有电话进来了，“喂……”
　　刚一接通，陈雨萱就抢了过去，“158xxxxxxxx名字，苏小小，麻烦快点。”
　　电话那边直接嘟嘟挂断了，争分夺秒，一秒都事关苏小小安危。
　　陈雨萱红着一双眼睛，拿着车钥匙朝黑色迈巴赫走去，王经纪赶紧上前劝阻，“萱姐…你这样不能开车，你要是出事苏小姐谁救。”
　　陈雨萱眉心紧皱，握紧车钥匙的愈发收紧，到最后关节发白，“你开！”
　　王经纪赶快接过，跟着陈雨萱的脚步，上车。
　　屏幕亮起，苏小小所在的位置，距离片场不是特别远，陈雨萱有些着急，快速定位，“小小所在的位置出来了跟着走，快点！”
　　王经纪首次开车开出了飞车的感觉，“卡”“卡”快速急转弯，快速超车，飙车………
　　油门踩到底，来回几个超车跑到最前头去，经过十字路口，左右两边的车流很大，本应该是红灯，王经纪直接冲进去，自两辆车间穿过去，差一点点就被旁
　　边的车给撞上了。
　　陈雨萱侧头看着王经纪，说她会猛，会出事，好吧，大哥不说二哥两个都差不多。
　　陈雨萱继续指挥着方向，此时此刻就是展现他们多年默契的时刻了。
　　飙车飙出感觉，一路畅通无阻。
　　******
　　“小美人来，爷爷给你松绑，好好服侍我，我一定让你舒服的。”
　　张玄麟扒掉自己的上衣，蔫坏蔫坏笑着在苏小小脸上摸来摸去，感觉到小人的热度整个人软趴趴，是时候了。
　　抚摸着光滑的肌肤，男人越来越把持不住，着急忙慌解开绳子，束束脚毕竟不方便，解开脚，解开，男人眼睛一道金光，一刻也耐不住，扑上去。
　　苏小小微微侧身，眼泪砸在会议桌上看着男人扑过来，血红的眼睛一瞪，使出全身力气，抬起脚就踹在男人小帐**，致命一击。
　　“啊”的一声，男人捂着命*根子低吼，“你…你个小娘们不识好歹，敬酒不吃吃罚酒。”
　　男人扬就是一巴掌，把苏小小从会议桌上打了下来，苏小小身体虚软，摔到在地上吃痛的力气都没有了，但还是想逃，想跑，想见陈雨萱。
　　男人居高临下看着地上软嫩嫩的女人，蹲下身，捏住她的下颚。
　　“你给我踢坏了谁伺候你，这个药效可持续八个小时，你弄坏我的二宝，你可要痛苦八个小时，你忍心空虚八个小时吗？”
　　苏小小恶狠狠的瞪着她，男人猥琐一笑，低头想吻，“吧嗒”一声，酒瓶破碎的声音。
　　男人捂头暴怒，一脚踢飞苏小小，“啊！！！死娘们！”说着又是暴怒的一脚踢在苏小小身上，献血从男人头上滑下，男人抬一摸，看着鲜红的血，更加暴怒了。
　　上前抓起苏小小头发，随抄起一个酒瓶子，“你他妈让我见血，我他妈让你出不了这个门！”
　　抬就想砸下去，“啪嗒”一声………
　　男人扬起的在空一动不动，苏小小眼睛水濛濛勾唇笑了。
　　小珍举着半截酒瓶哆哆嗦嗦，男人转头，把苏小小往地上重重一扔，摸了摸头，两个窟窿同时留着鲜血。
　　“麻蛋！我艹你大爷！”抄起酒瓶就向小珍砸过去，小珍一时害怕下意识的把里半截酒瓶砸到他脸上。
　　几乎同时两人各自挨了一击，小珍踉踉跄跄几步，男人走过去就是重重的一脚，小珍捂着肚子，趴在地上，男人用力呼吸一口气，捂着头，转身朝苏小小大步走去。
　　苏小小惊恐，吓得瑟瑟发抖起来，模糊的眼，一地破碎的酒瓶碎片映入眼帘，眼眸深暗了下去，抓起一片尖锐的碎片。
　　“呵！”男人不屑地呲笑一声，“还想来，给老子适可而止！只要老子留你口气，随我怎么弄你，你他妈给我识一点！”
　　苏小小双眼迷濛，嗓音清冽，“那我死了，你就弄不了我了是吧？”
　　话音一落，苏小小先是在自己腕上割了一刀，随后把碎片比在自己脖子上，男人察觉不对，昏暗的房间酒味，血腥味弥漫，抬脚就想踹。
　　“别动！呵，我死了你也逃不了，大不了一起死，我宁愿死也不会被你玷污！想用我来威胁陈雨萱，你做梦！”苏小小嗓音带着哭腔，却听起来十分狠绝。
　　男人闭了闭眼睛，抬脚就踹了上去，动作迅速，苏小小还没用上力，一脚就被踹在墙上。
　　“还他妈威胁我，想死，老子成全你。”上去又是一脚，苏小小蜷缩在地，身体灼热逐渐加深，呼吸也跟着紊乱了，身体上的疼痛都忽略不计了。
　　“啪嗒”一声，男
　　人踹人的动作一顿，身子一僵，眼睛一闭，身体一倒，昏过去了。
　　“我靠，真他妈耐打，几瓶子都还活蹦乱跳。”
　　小珍丢掉破碎的酒瓶，赶紧扶起苏小小，“没事吧。”
　　苏小小摇头，意识逐渐混沌，只觉得身体很热，热到快要烧起来了。
　　小珍小半夜张脸血红一片，血渍凝结在她脸上看着恐怖至极，还好就是额头破了，问题不大，就是肚子挨了一脚有些隐隐作痛。
　　苏小小整个身体虚软，在小珍扶的同时扶着墙努力爬起来，“嗙”一声巨响，昏暗的房间突然有一束光射进来。
　　苏小小抬头望去，一个黑影朝她奔来，小珍惊呼，“萱姐！”
　　陈雨萱迈开大步跑过来抄就把苏小小紧紧抱在怀里，抱得很紧，闻着她身上熟悉的味道，血腥的味道。
　　喘着粗气，没有比此刻更安心了，苏小小的热气喷洒在陈雨萱颈间，烫得灼热。
　　陈雨萱察觉不对，拉开点距离，上上下下打量，眉头紧皱，“你怎么了？”发现小人已经瘫成一瘫水，转头问小珍，“小小她怎么了？怎么会这样？”
　　小珍刚昏迷了也不知被喂药的事，也是一脸惊恐，错愕。
　　还好后脚跟上来的王经纪冷静，凑上前一看，他见过，这种状态和当初陈雨萱被下药一摸一样，慌忙道，“萱姐，苏小姐大概是被下药了，应该已经撑到极限了。”
　　陈雨萱眸光瞬间爆出火花，她想杀人！
　　把苏小小转交给王经纪，朝地上昏迷不醒的张玄麟跨步走去，上去就是一脚踹在脸上，男人直接从昏迷痛醒，还没来得及痛呼一声，迎面又是一脚。
　　弯腰捡起破碎的半个酒瓶，对着男人下半身刺去，男人一脸狰狞，随后“啊！！！”的巨声痛呼。
　　陈雨萱揪住男人的头发，厉声，“我让你敢动她的心思，你成功的激怒了我！”捏着酒瓶的动作，再次用力，再用力………
　　旁边的王经纪和小珍同时吸口气，一脸不忍直视，闭眼，啧嘴，心里感慨：惹谁都不能惹他们萱姐，死也不让你死，只会让你痛不欲生。
　　苏小小只觉得热，很热，想释放，攀上王经纪的肩膀，嘴里喃喃，“萱姐，我好热，萱姐，热……”


第30章 
　　王经纪眼看不妙, 赶紧伸着脖子躲开，对着暴走的陈雨萱喊道，“萱姐，萱姐, 萱姐”
　　连叫几声都没回应
　　王经纪轻叹口气, 只好
　　“萱姐，苏小小不舒服, 她很难受, 好像受伤了。”
　　暴走的陈雨萱一听，丢掉的酒瓶子，转身朝王经纪那边奔去，上下检查苏小小，发现腕一直在滴血, 眼神深沉。
　　王经纪眨眨眼睛, 他就随便说说，怎么真受伤了？
　　陈雨萱看着在王经纪身上扭曲的女人, 眉头一皱, 立马拉过，瞪了眼王经纪。
　　王经纪一脸懵逼加委屈，表示很无辜, 很清白, 他就随口胡诌的！
　　一股清冽浓厚的熟悉气息，引诱着苏小小所有的神经，她循着那股诱人的味道攀爬。
　　陈雨萱皱死好看的柳眉, “小小？你别乱动，你身上全是伤！”
　　苏小小根本没听到她在说什么，整个脑子都是混沌的，身体是发热的，她好热，好辛苦，好空虚
　　陈雨萱伸将苏小小受伤的抬高，下一秒，苏小小柔软滚烫的身体投入了她的怀抱，扑面而来的血腥味，熟悉的气味，陈雨萱咽咽口水。
　　身体跟着苏小小的体温渐渐开始变得燥热，慢慢蔓延开，嗓音低沉带着警告。
　　“小小，你别动！”
　　苏小小依旧听不进去，开始扯拉自己的衣服，“撕拉”一声，陈雨萱神速的伸挡住王经纪的眼睛，低吼，“给我转过去！把外套脱了！”
　　王经纪转身赶紧脱下衣服，递给她，陈雨萱摁住苏小小双，又不敢太用力，披上衣服，半搂半抱，走出去。
　　刚一出去，走廊上一大批警察齐刷刷上来。
　　走在最前面的大队长一声令下，其余人冲进房间。
　　陈雨萱颔首，对着身后的王经纪交代。
　　“张玄麟的幕后全部资料提供给警局，协助警察办理好这个案子，你明白的。”
　　王经纪扶着小珍，立刻点了点头。
　　王经纪也对大队长颔首微笑，“我带同事去医院以后，会把详细资料提供到警局的。”
　　大队长：“那就麻烦你们了。”
　　陈雨萱搂着苏小小离开，把扭动虚弱的苏小小塞进后座，自己跟着进去，双给她绑住，害怕她一不小心碰触到伤口。
　　王经纪一上车，赶忙催促，“去医院！”
　　王经纪干咳两声，油门一脚踩到底，犹豫一瞬道：“萱姐…，这个去医院也没用，而且医院离我们太远，和回别墅的时间差不多，等去到医院……苏小姐都………”
　　陈雨萱眉心紧皱，“那怎么办！？”
　　王经纪转弯，嗖的一下漂移转过去，“跟您上次那样…就可以了，这里上外环应该可以快一点到别墅。”
　　陈雨萱看着苏小小扭动的身体，全身跟冒烟一样炽热，陈雨萱没说话。
　　过了一会，陈雨萱皱眉道，“前面停车我来开，小珍你到后座来摁着小小。”
　　“卡”——
　　停车，陈雨萱上车，安全带一扣。
　　愣是把迈巴赫开成了速度与激情的感觉。
　　王经纪还没来的及扣上安全带，车就飙了出去，路边的风景快速闪过，头皮有点发麻，赶紧抓着车座。
　　连续弯道，身体随着车身左右摇摆，有种做翻滚列车的感觉，最后一个大弯道，车尾甩出，人直接腾空而起，驶入外环
　　，直道，速度再次飙升。
　　王经纪冷汗都吓出来了，惊魂未定，心里发誓再也不坐陈雨萱的车了，这太猛，他年纪大了，承受不住呀！
　　刚刚稳定心神，就见马上要与一辆大货车相撞了，陈雨萱转动方向盘，一个漂亮的漂移，擦着边过去了，王经纪惊恐瞪大眼睛时都看到大货车的螺丝钉了，就这么近的距离擦过去，整颗心脏都掉在喉咙口。
　　后座的小珍注意力全在如何控制苏小小身上，完全没注意发生了什么，只觉有些颠簸之外毫无感觉。
　　快速飞奔在外环路上。
　　一个多钟的路程愣是被陈雨萱缩减一大半，别墅门口。
　　陈雨萱将苏小小抱起就往别墅冲，王经纪拉开车门吼了句。
　　“先处理伤口。”
　　陈雨萱看着腕结痂的伤口，一双深邃的黑眸里，划过一抹心疼和怜惜。
　　陈雨萱抱着苏小小径直来到浴室，刚解开腕上束缚，药性汹涌的上来。
　　她每一根神经都只剩下渴望，她像只猫一样的扑了上去，亲着陈雨萱的唇，眼睛，脸，双眼迷濛，低声喃喃，不停地叫着她名字。
　　陈雨萱撑坐起来，腾出一直拧开水龙头，调到温水，清洗她身上的血渍，全身的淤青还有伤口，让她心口一绞一绞的痛。
　　低头看着在她怀里不断胡来的小女人，一张白净小脸，眼睛水濛濛的，柔软的红唇亲在她脸上，完全毫无章法。
　　苏小小身上的血渍冲洗的差不多了，握住她受伤的，不让她乱动，另一半搂半抱，搂住她的腰，带出浴室。
　　把苏小小放在床上，昨天没把医药箱拿出去，陈雨萱想给她先处理伤口，还没来得及转身，突然爆发的苏小小死死的拉住她。
　　陈雨萱没料到这变故，整个人僵住在原地，看着苏小小红扑扑的小脸，浑身的肌肉都紧绷起来
　　陈雨萱一愣，就是这一怔愣，苏小小两片红唇印在了她的唇上。
　　距离药效发作一个多小时过去，也就是说苏小小忍耐了一个多钟，在这一个小时，她一忍再忍，没有得到解放，已经抵达底线。
　　陈雨萱皱眉，无奈，嗓音低沉，“就这么想要吗？你清醒后可别后悔。”
　　下一秒，苏小小过于娇小得身躯，陈雨萱轻而易举将她锁在怀里，然后俯下身，吻了下去，陈雨萱没谈过恋爱，也只有那一晚的经验，其实没什么技巧，只遵循着内心的渴望和与生俱来的本能。
　　她比她想像的要香很多，如那一晚一样蛊惑人心。
　　但还不忘她受伤的，把苏小小上的控制在头顶，含着她的唇瓣。
　　第二天，苏小小早上醒来，蓦然睁开了眼睛，入目是熟悉的天花板，还有熟悉的味道，舒缓了一口气，抬扶上自己的眉。
　　貌似昨天她做了一场梦，正疲倦的想着
　　忽地旁边伸过一只，沙哑的嗓音很低沉，“醒了？”抬握住她扶在眉上。
　　苏小小瞳孔瞬间扩大，脑子里像是炸开了一个惊雷，昨晚的画面走马般从脑海略过，还在懵懂，睡在她身侧的女人，搂过她，两人肌肤相贴，苏小小全身的血液都在那一刻僵住。
　　陈雨萱盯着她的发顶看了一会儿，“怎么了？不说话？难道是想告我婚内强*奸？”
　　清晨的世界格外的安静，卧室里剩下这句话仿佛在回荡，婚内强*奸？难道那个梦，是真的？她……被陈雨萱这样，那样
　　了？
　　苏小小惊呆到呆滞。
　　陈雨萱低低哑哑的嗓音再次响起，一本正经的胡说八道。
　　“先说是你勾引的我，并且先强了我，随后才顺其自然。”
　　过了好一会，苏小小用力的调整呼吸，然后平静的开口，“我们……做了？”
　　过了几秒，陈雨萱黑着脸，低低淡淡的开口，“难道身体没感觉？看来我还不能满足你。”
　　苏小小仰头，眨巴眨巴眼睛，想坐起来，“哎哟”一声，身体骨头跟散架一样，又摔了回去，苏小小全身僵硬一动不动，紧咬下唇，指紧紧的攥着被子，身体传来的剧痛，不言而喻，她们而且这感觉可能还做过火了。
　　陈雨萱愉悦的笑了，长臂一伸，苏小小整个人被陈雨萱扣进怀里，纤长的长指挑起了她的下颔，头压下去，吻住了她的唇瓣。
　　“我第二次，所以不清楚到底怎么来，放心我会好好学习的。”
　　陈雨萱让她的一颗心，“噗通”“噗通”快的快要从胸口跳出来，不过她也抓住了一个重点，第二次？难道在她之前还有一次？忽然脑闪过那个小情人，心里有点堵闷。
　　也不知苏小小哪儿来的胆子，直接破口说道，“萱姐，我们这样不好，你的小情人会生气的”
　　陈雨萱眯着眼睛嘘着她，黑眸如古井，看不透的幽深，淡淡的开口，“小情人？呵，我还真有一个。”
　　苏小小心“咯登”一下，瞬间，心烦意乱，挣扎着想从陈雨萱怀里出来。
　　陈雨萱大力扣住她的腰，终于明白小人为什么躲着她，怕她了，原来她以为自己在外面有人，她不想当第者，傻媳妇，是真的傻媳妇了，居然怀疑她外面有人。
　　低笑了下，伸，揉了揉她头发，可爱到天际了，“傻，我只有你一个。”
　　苏小小挣扎的动作不动了，好半响都没说话。


第31章 
　　许久才道, “萱姐不用撒谎，我都知道，我看了微博，我也知道昨天你是逼不得已, 我吃了春*药。”
　　陈雨萱被她这番话气得心口疼, 翻身压在她身上，“为何不相信我？”
　　这个问题苏小小没有犹豫, 看着陈雨萱, 淡淡的回答，“不是你自己说的，这是第二次吗？”
　　苏小小目不转睛盯着她，陈雨萱绝美得无可挑剔的一张脸，沉静冷峻, 脖颈上的抓痕, 肩膀处隐隐的齿印，毫无疑问, 都来自她。
　　渐渐回忆起昨晚……她绯红的唇慢慢的抿起, 陈雨萱低头，鼻尖抵着她的鼻尖，额头抵着她的额头, 深沉又无比灼热的目光, 看着她，回答道，“第一次是你, 第二次还是你，我的全部都是你。”
　　苏小小瞬间愣住，有点懵逼，什么鬼？第第一次也是她？什么时候？她怎么不记得？
　　陈雨萱滚烫的薄唇烙在了苏小小红唇上，“不用怀疑，你的第一次也是我。”
　　苏小小震惊，有点难以置信，推开陈雨萱…惊呼，“什么？”
　　陈雨萱低笑一声，“那晚你喝醉了，不记得情有可原。”
　　苏小小坐起来，再次惊呼，“你……那……晚是你？那…微博上面的照片是我？”惊讶的指指自己。
　　陈雨萱微微抬头，瞟了她一眼，看着一惊一乍的苏小小，沉吟一瞬，抿唇笑着道，“那你以为是谁？”
　　苏小小瞪着眼睛，“我以为是你情人……”
　　陈雨萱挪了两步，掐住她的腰，“确实是我的情人，没错。”
　　一双澄亮的眸子微颤，她竟然无法反驳，她们确实算是情人，而且还同居了，还………
　　撇开头，现在，她根本不知道要如何去面对陈雨萱，太羞了，居然兜兜转转到头来，被同一个人吃抹干净了两次！
　　什么嘛，白担心了，想到这些，苏小小莫名地扬起唇角，傻乐。
　　陈雨萱笑，低头吻住苏小小的唇，苏小小瞪大眼睛，抑制不住地浑身轻颤，整颗心都酥麻地厉害，天呐！萱姐吻她了！？天呐！什么个情况！？紧紧抓住被子。
　　陈雨萱离开她的唇，低眸，伸拉过她的，一圈白纱布缠绕在腕，沉沉哑哑的嗓音满含心疼，指轻轻抚过，“还疼吗？”
　　苏小小这才回想起来自己受伤的，抿唇摇摇头，“没事，本来还以为死定了。”
　　陈雨萱抬起眸，正眼看向她，“对不起，都是因为我，那个人是想报复我。”
　　说到这个，苏小小立刻紧张起来，“对了，昨天那个男人呢？他没对你做什么吧？”
　　陈雨萱看着她，沉默几秒，淡淡道，“放心他不会再出现了。”
　　回想昨晚完事后……
　　陈雨萱看着怀小人，起身先是帮她擦了身体，随后处理了伤口，看着一片红一片紫，还有许多细小的伤口，陈雨萱眸全是狠冽，替苏小小盖好被子，拨通王经纪电话。
　　“怎么样了？”陈雨萱透过窗户，看着濛濛亮的天空。
　　王经纪：“萱姐自已经把张玄麟全部幕后污事报给了警局。”
　　陈雨萱眼神一暗，俏美的脸十分冷漠，“他既然不想出这个城市，那就让他永远别出了，让公司律师团做足准备。”
　　王经纪：“萱姐放心，公司律师团说了，无期徒刑绝对没问题。”
　　陈雨萱低笑了下，挂断了电话，王经纪不寒而栗，想到张玄麟的□□被截，推推金丝框眼镜，努力镇定下来。
　　*
　　苏小小疑惑，瞬间有些惊慌，“他…不会被我…和小珍
　　打死了吧……”
　　陈雨萱慢慢眯起了眼睛，没说话。
　　苏小小一个激灵，“不是吧！真的被我和小珍打死了？我……那全是正当防卫，不会坐牢吧……我……”
　　陈雨萱看着她，绝美的脸上看不出任何的情绪，清冽沙哑的嗓音更是从容得冷静，“放心我会等到你出狱那天，我不会出轨的。”
　　苏小小心“吧唧”一凉，没再开口，也没炸呼，像是已经被审判，也没有要解释的意思，沉寂而缄默，只是额头上一片虚汗。
　　陈雨萱盯着她的小脸，绯色的唇弧度慵懒地勾了勾，表情故作忧伤，“在你被带走之前，我们好好珍惜现在。”
　　说着，扑倒了苏小小，在她鼻尖上蹭了蹭，苏小小眼圈一红，眼泪哗哗留下，陈雨萱一慌，完了，欺负过头了。
　　苏小小抽噎，哭得大声，“萱姐…我不想坐牢，就没有其他办法吗？好不容易和你在一起，我舍不得你……萱姐……”
　　陈雨萱声音淡淡缓缓的，臂撑在她的两侧，将她笼罩在自己的怀抱下，“叫我雨萱。”
　　苏小小继续哭，“都要分开了，你还有心情开玩笑，我姐姐跑了，我爸妈怎么办？谁给他们养老呀！”
　　陈雨萱低头下去，温软的薄唇，浅浅地吻住了她的眼角，为她吮去那里晶莹的泪，“别哭了，我会心疼的，没人敢带走你，要带也是带走我。”
　　苏小小看着眼前绝俊的面庞，眼泪，再次像断了线的珠子，吧嗒吧嗒地开始往下掉，“哇哇哇……为什么又要带走你呀……”
　　陈雨萱彻底被她逗笑了，抱着肚子，笑出笑出了声，“小小，我真的好想好想更加欺负你，你真是我的开心果。”
　　苏小小一把推开她，看着整天板着个脸的陈雨萱，此时此刻笑得却跟一个孩子一样。
　　陈雨萱笑声止住，扣住苏小小的后脑勺，含住了她两片娇艳欲滴的红唇，“我骗你的笨蛋，我怎么可能让你坐牢。”
　　苏小小哭声，眼泪，戛然而止，湿润的睫毛微颤，推开陈雨萱，赌气，“你居然骗我？我……我真的以为……我要坐牢了……还以为好久看不到你了，而伤心欲绝，你居然骗我……，萱姐你……”
　　陈雨萱侧躺着，单枕着头，“我干嘛？”
　　苏小小气愤，“我再也不要喜欢你了！”愤愤坐起来。
　　陈雨萱秀丽的双眉，拧成了一团，一把拉过苏小小，声音低沉，危险的气息弥漫开，“你说什么？再说一次！”
　　苏小小狠狠地瞪着她，但心脏跳得厉害，“你干嘛骗我，很吓人的知不知道。”
　　陈雨萱捏住她白皙的下巴，警告，“那也不能说不喜欢我的话。”
　　苏小小点头，抿唇，“那你也不能骗我了。”
　　陈雨萱长臂便伸了过来，直接将她捞进了怀里，紧紧地抱住，“嗯，我绝不骗你。”
　　*****
　　陈老爷子，苏爷爷，苏爸妈，知道苏小小被绑这事以后，全部人齐齐来到陈雨萱的别墅。
　　陈雨萱开口，看着两家的长辈，眉梢微挑，“爷爷。”
　　陈老爷子冲进门，四处慌张寻找，没见着人，转身问，“小小呢？没事吧？我听王局说了，人已平安救下，那小小人呢？有没有受伤？”
　　苏老爷子拍拍陈老头的肩膀，“萱萱都在这，应该没啥事，你就别担心了，萱萱小小呢？”劝慰着别人，同时他也是一脸担忧。
　　陈雨萱指指卧室，“正休息，昨晚累着了。”
　　话落，转头对着苏爸苏妈淡淡叫道，“爸妈，请进。”
　　两夫妇
　　面面相觑，有点出乎意外，苏妈开口笑道，“我们就不进去了，既然知道小小没事就好，改明儿我炖汤给她好好补补。”
　　陈雨萱：“不用麻烦妈了，我会炖汤给小小的，让您来回折腾挺麻烦。”
　　陈老爷子不适宜的开口疑惑问道，“你什么时候学会做汤的？我怎么不知道？”
　　陈雨萱嘴角一勾，撇向陈广韩，“从您说要曾孙开始学的。”
　　陈老爷子，眼睛珠子一转，转过身，选择沉默。
　　苏爸苏妈闻言一愣，苏爸忍不住开头问，“你们想要孩子？”
　　陈雨萱嘴角扬起一抹浅浅的笑意来，“只是考虑，暂时还没这个打算，毕竟小小还小。”
　　苏爸：“嗯，是爸激动了，你们有你们的打算，我们会支持，小小既然没事，我就先去公司了，等会还有个会要开。”
　　“嗯，等小小修养几天，带她回家看看。”陈雨萱微笑颔首。
　　看着苏爸苏妈上车以后，关门，转过身看着坐在沙发上的两个爷爷，悠哉悠哉，有说有笑，陈雨萱摇头，迳直朝厨房走去。
　　经过这几天的折磨，苏小小又是落水，又是被绑架，整个人一下消瘦许多，本来想让阿姨煮但陈雨萱就想自己尝试一下，为小小小做点什么。
　　陈老爷子和苏爷爷寻着香味，站在厨房门口，苏爷爷慈祥欣慰一笑，“哎哟~我家小小有口福咯。”
　　陈老爷子附和，故作沮丧，“哎！对呀，小小是有福咯，我这个当爷爷的，都没这个口福，哎~”
　　苏爷爷也跟着叹口气，“哎~”
　　两人一唱一和，陈雨萱面无表情，端着一碗热气腾腾的补汤从两个爷爷身边擦过，擦肩而过时，丢下一句，“吃完等会回去时记得关上门，打扰新婚夫妇是不对的。”
　　两个爷爷同时瞟了一下门口的方向，不禁想找人拆门！


第32章 
　　或许, 是刚经过一场酣畅淋漓的“战事”，耗尽了苏小小所有的体力，此时睡得特别熟。
　　“卡嚓”一声，卧室的门, 突然被人从外面推开, 陈雨萱端着汤走进来，看着熟睡的小人, 白净的小脸布满好看的酡红, 全身如凝脂一般的肌肤暴露在空气。
　　陈雨萱扬唇情不自禁勾唇一笑，那笑容，是此生以来，从未有过的餍足与愉悦，缓步走过去。
　　把汤放在床头柜上, 扯过被子, 盖好，抬, 温热的大拇指脂指腹, 摩挲过她细腻又粉嫩嫩的脸颊，唇角勾起魅惑的弧度，长指挑起了她的下颔, 头压下去, 吻住了她的唇瓣。
　　床上的人像是感觉到了什么，苏小小皱眉扭了扭，躲开, 翻了个身，随后迷迷糊糊的睁开朦胧的双眼，像只小猫咪一样伸伸懒腰，蹬蹬腿，全身酸痛得厉害。
　　还没来的急翻过身，腰上缠过一只长臂，一把扳过她，苏小小蒙圈，只见陈雨萱黑着脸看着她。
　　苏小小更蒙圈，仰起头，眨巴眨巴眼睛问道：“萱姐，你怎么了？谁惹你了？”
　　陈雨萱眯着眼睛虚着她，很诚恳的问，“我吻技如何？”
　　苏小小羞赧又窘迫， “你…怎么突然问这个？”
　　陈雨萱一想到刚才吻她时，她一脸的不爽，翻过身，她心里就堵的慌。
　　苏小小见陈雨萱的脸越来越黑，赶紧摆，“没…没有……”
　　陈雨萱黑着脸道，“没有很好？”
　　苏小小一张小脸，一下子红的可以滴出血来，“不…是，我觉得…挺好的……”
　　陈雨萱哼一声，“你框我？说慌会被惩罚。”慢慢靠近。
　　苏小小赶紧躲开，一颗心，“噗通”“噗通”跳着，她还没适应太过于近距离，抿唇。
　　“萱姐…真的挺好的，我也没啥经验，我不来懂，好还是不好？不过我…觉得很舒服……”
　　陈雨萱媚眼如丝地嗔她一眼，“好吧，我就勉为其难的相信吧。”
　　苏小小扶额，遮唇一笑，傲娇影后上线。
　　苏小小打算起身下床去去洗漱，却发现，自己的一双腿软到连站稳都吃力，还没坐起来就又跌回床上，连抬胳膊腿都觉得是一件吃力的事情。
　　陈雨萱掀眸觑着她，看着苏小那动人的小模样儿，她心里就无比的满足，陈雨萱站起来，双环胸，像个女流氓一样，居高临下地看着苏小小，那双狭长深邃的黑眸里，灼亮的暗芒不断地流转，光华动人，邪恶的笑出声来。
　　“说条喜欢我的话，我抱你去你想去的地方。”
　　苏小小不可置信的瞪大眼睛，狠狠地嗔了一眼傲娇影后，她是会屈服的女人吗？不是！然后咬牙再次站起来。
　　只是，才撑坐起来上半身，她又悲惨地跌回床上……
　　陈雨萱傲娇上瘾，抱着胸看好戏，她就喜欢她现在这个无助的样子。
　　苏小小倔强地狠狠瞪她一眼，干脆拉过被子，躺床上，不动了。
　　她现在越来越发现，萱影后还有这么可恶的一面，不过……她也很喜欢……只是那些话她怎么可能说的出口。
　　陈雨萱叹口气，故作失望，“哎~如果你不说，我可就走了，亏我还煮了粥。”
　　苏小小的肚子很配合的咕咕叫了两声，苏小小哼了哼，不就说两句情话嘛，她以前不经常在微博高呼吗，切，说就说。
　　苏小小微微抬头，沉吟一瞬，道，“我…我喜欢萱姐的…脸。”
　　陈雨萱挑眉，“把称呼换一下，叫我名字。”
　　“我…我喜欢雨萱的脸。”一回生，二回熟。
　　陈雨萱勾唇，抱着胸，靠着衣柜，“就脸？没别的？”
　　苏小小一颗心“噗通”“噗通”，吞吐，“当然…还有身材。”
　　陈雨萱魅惑一笑：“说完整，一句话。”
　　“还喜欢雨萱的身材。”苏小小囧，真想找个地洞把自己埋了。
　　“继续。”
　　“我…我还喜欢雨萱的…的…那个……”
　　…………那个，嗯，陈雨萱顿了顿。
　　苏小小扯过被子盖住头，她完全是脑子一热，什么话都敢说。
　　陈雨萱笑了，异常满意地笑了，走过去，掀开被子，直接堵住她的唇，然后一把将她打横抱起，往卧室外走去。
　　待陈雨萱抱着苏小小下楼时，两个爷爷果然很老实的走了，陈雨萱看着厨房里剩着最后一碗补汤，无奈一笑，盛出来，端给苏小小，楼上那碗应该凉了。
　　饭后，苏小小慵懒的躺在沙发上，眼角的余光，瞥到渐渐朝她走来的陈雨萱，忍不住开口问道，“萱姐，你今天不去公司吗？也不用拍戏吗？”
　　陈雨萱坐在她旁边，伸五指穿进她的头发里，“叫名字。”
　　迄今，苏小小还是没有反应过来，但身体很诚实的告诉她，她们确实关系不一般，算是明正言顺夫妻关系。
　　陈雨萱轻柔的按摩着苏小小头部，继续道，“公司没有你重要，拍戏更没你重要，在家也能处理公司的事，你别担心。”
　　苏小小小脸通红，心跳，也完全不受控制地加速，转头，脸迈进沙发里。
　　陈雨萱低眸看着小人的动作，淡淡勾了勾唇，一双深邃的黑眸里，有暗芒不断的闪过，但看到苏小小的腕又心疼不已，抽出头发里的五指，扳正苏小小的身子，额头抵着额头。
　　“小小对不起，没能保护好你。”
　　苏小小一瞬的怔楞，随即笑得格外甜美，蹭蹭她的鼻尖，“没事了，对了，那个臭男人呢？”
　　陈雨萱吻住苏小小的唇，模糊的说道，“可能在警局也可能在医院。”
　　半晌，苏小小缺氧推开陈雨萱，喘着气。
　　陈雨萱勾着唇：“我觉得吻技每天都可以练练，下次吻戏要不我也接？当练练？”
　　苏小小狠狠嗔她一眼，“还练！？萱姐你还练我就没气了！！”
　　陈雨萱笑了，对于眼前的小女人，她有多么的喜欢，恐怕只有天知道，有人说过一见钟情就是凭着本能选择对象，她或许是一见钟情，也或许是二见很倾心，反正再也无法自拔。
　　低头下去，吻了吻苏小小的额头，“就和你练。”
　　苏小小撇开头去，不说话，因为她无话可说。
　　陈雨萱赏了她一记爆栗，“下次叫名字。”
　　******
　　陈雨萱陪着苏小小旷工一周，这一周也让两人亲近了许多。
　　刚回到公司，就见公司里里外外围满了记者，看那些记者的狼狈样，就知道蹲守了好几天了。
　　苏小小水汪汪的大眼睛扑闪扑，什么个情况这是？
　　保卫员一直控制着在场的记者，以前记者也来过，只是都被保卫员给堵送走了，这次不同，这次几乎是全娱乐圈的记者都来凑热闹了，挡都挡不住。
　　陈雨萱下意识的握紧她的，两人一同出现在公司门口时，现场一下炸开。
　　轻易娱乐：“请问萱影后网上的那些传言都是真的吗？您真的和您公司的艺人结婚了吗？”
　　蹦蹦娱乐：“萱影后您真的是陈家长
　　孙女吗？那为什么会进娱乐圈不继承家业呢？”
　　嘎嘎娱乐：“请问是不是如传闻那样，苏小姐把握了您家的密才结婚的呢？”
　　东东传媒把话筒指向苏小小：“请问是不是苏小姐想一炮而红，故意接近的萱影后呢？用的什么招数我们都很好奇，可不可以透露一下呢？”
　　…………
　　苏小小整个人蒙圈，神情复杂，众群瓜友这到底是什么脑回路？怎么什么奇葩的事都能想的出来！招数？招你个头，被潜规则的是她好不好！一步一步迈入陈雨萱设置好的陷阱里。
　　陈雨萱闻言拧眉，然后侧首看着自己身边的女人，捏了捏她垂着的。
　　正面对着摄像头，众多记者笑笑，低沉淡然的开腔。
　　“其余的我不想过多解释，我只能说我很爱她，并不是你们所猜想的那样，我们两家关系一直都挺好，从小就定下的娃娃亲，如果你们还有疑问，联系我公司的公关团队他们一一解答。”
　　说完，陈雨萱拉着苏小小转身就走，苏小小看着前面的背影，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪，傻笑着跟在后面屁颠屁颠。后面的记者全部被挡在公司门外。
　　公司的艺人，同事，经纪等等，在苏小小意料之外，本还以为会被像猴子一样观赏，结果………该干什么干什么，完全没有吃瓜的感觉。
　　看见她们进来，王经纪大步迎上，小珍跟在后面，看着苏小小一脸担忧，王经纪表情严肃。
　　“萱姐，梁导今早来电，说叫您回一个电话过去，应该是想和解。”
　　陈雨萱唇上弧度浅挑，转头对着苏小小道：“你去训练室里等我，我晚些过去接你，带你去参加一个晚宴，肖炀那部戏拍完，你就暂时不要接戏了，回学校上课。”
　　苏小小噘嘴，极不情愿的点点头。
　　小珍走到苏小小身旁，信誓旦旦道，“萱姐你放心这次我一定形影不离。”
　　陈雨萱对着小珍笑笑，随后目光灼灼的看着苏小小，揉了揉她的发顶，这才迈步朝电梯走去，王经纪紧跟其后。


第33章 
　　小珍惊呼, “哇哇哇哇萱姐对我笑了，好美，好迷人，我要晕。”
　　苏小小一脸嫌弃的撇她一眼, 没骨气！
　　抬头看着那道修长的背影, 啊~确实好美，我也要晕了！
　　这个美丽的人现如今, 还是她的。
　　小珍反应过来, 拉过苏小小，上上下下的打量，确定没啥事以后，暗自松口气。
　　“哎~还好你没事，不然萱姐一定扒了我的皮。”
　　苏小小叹息了一声, 勾过她的肩膀, “放心吧，没事。对了, 你跟我说说那个绑架我们的男人呢？萱姐就和我说他在警局, 后来咋样了？我真的是好奇的很呐。”
　　小珍脸色难得严肃，随即一脸的默哀，回勾着苏小小肩膀, 边朝训练室走去边道。
　　“你不知道呀, 萱姐知道你被下了药，一下就爆怒了，走过去了就是一脚, 然后一个飞踢，跟武打片一样，随后，拿着半截酒瓶子直击命根子，然后……………”
　　苏小小听的胆战心惊，一波表情包一波表情包的换，最后忍不住啧啧嘴。
　　“我萱姐怎么这么狠，我忍不住想为她呐喊助威，干得太好了！要不是那时意识混沌，我一定再补一瓶子下去！”
　　小珍翻翻白眼，真是夫妻俩，狠毒都狠一块了。
　　不过话说回来，那天她可是记得苏小小药效可正猛呢，现在看着两人这眉来眼去的模样，猫腻一定很深呐，有情况！
　　想起网上的舆论，忍不住好奇，“小小，我有问题想问你，你透露透露呗。”
　　苏小小桃花眼眯起，“什么问题，不要过分哦，底线问题不能说。”
　　小珍鬼鬼祟祟，左右看看，关上训练室的门，“你和萱姐谁人工受孕呀？你生还是她生？”
　　闻言，苏小小一僵，脸上岁月静好，风平浪静。
　　但心里已经炸了！
　　靠！网络传播太快了，“霍”的一下转身就跑，这世界到底是怎么了？赶紧掏出。
　　小珍捂着屏幕，晶亮的眼睛眨了眨，“快说，说了再玩。”
　　苏小小一口老血，质问：“身为经纪人，不但不帮我搞定这些舆论，反而好奇的跑来凑热闹，哼，我要告诉王经纪，公司应该不养闲人吧。”
　　小珍一松，一脸无辜：“萱姐她说她搞定，不需要我们插。”
　　这世界太疯狂，苏小小趁着小珍不留意，赶紧溜之大吉。
　　打开训练室的门，溜了出去，躲进对门艺人训练室里。
　　苏小小看了看，还好没人，赶紧掏出，休息的这几天，陈雨萱直接没收了她的，今天早上才给她，让她完全远离网络世界，她完全不知道这个世界到底发生了什么！？
　　打开，满满的推送消息，微博推送，浏览器推送，还有来自八竿子打不着的陌生人号码，当然还有死党蒋兰的消息………
　　苏小小现在最感兴的是网络世界到底传的啥瓜，她需要端着小板凳吃吃瓜。
　　门口居然还堵了那么多记者，而且最搞笑的是，居然怀疑她高超的技术把陈雨萱给潜了。
　　苏小小看到高挂的热搜第，一周过去了还挂着，娱乐圈该有的更新速度呢？哪儿去了！？什么时候更新效率这么慢了！
　　苏小小看着标题，眼皮狠狠一抖，心肝脾肺也跟着颤起来，肾都快不好了。
　　#陈雨萱要给苏小小造猴子#
　　点击进入，她落水陈雨萱公主抱她的照片jpg。
　　还有在陈家搂着腰的照片，不过两人被单独p了
　　出来jpg。
　　当然最大的两点就是陈广韩发的微博评论，这截图放得大大的，高清的，【曾孙女（子）筹备，大家稍安勿躁】jpg
　　太阳穴又是一突一突的疼，表情像是吞了一斤排泄物难看，妈呀，难怪这几天萱姐跟发泄一样，经过这几天她肾真的不好了呀，求放过。
　　看了看评论，她突然意识到她有招黑的体质………
　　@窗帘卜：【哟，还小小，小个鸡毛掸子，都抱上我萱大腿了，不知廉耻，怎么不淹死得了！】
　　@萌新眉：【楼上不要太过分，骂人归骂人，不能这么没素质，咒别人死，是没素质的体现！】
　　@窗帘卜怒怼回去：【猛粉吧，在这里叽叽歪歪，劳资现在就去黑你主子，就骂就骂略略略略你打我呀！】
　　@萱哥求万年单身：【不行了！！！看到苏贱人我就想去骂街，我也去刷苏贱人微博了，一黑到底，除非离婚，否则难消我心头之火。】
　　@枕头风：【啊~湿漉漉的陈雨萱好性感，老婆好帅！好美，萱萱我爱你！么么哒！我也要当黑粉了，这样的萱，是我们的！走黑苏小小去！】
　　@遥控器颜控：【说句实话，萱哥这个样子真想让人狠狠的□□她~ 小蛮腰大长腿~就这个腿就够我啃一年！】
　　@拉激飞翔：【求生猴子，要足球队加拉拉队，苏橙夫妇加油造猴子！】（白兔萱哥听说结婚以后，改的p名）
　　@葡萄鸭子：【双生岂不是更好？陈雨萱生一个，苏小小生一个，最后凑一对！】
　　@镜子槐：【我去！楼上啥脑子？简直………深得我心呐~】
　　………………
　　苏小小大概的看了一下，她发现她的外号多了好多。
　　“苏贱人”，“小猛妹”，“苏白莲”，“苏招数”，“心苏”，“尬苏演”，“苏小猛”…………
　　她的外号现在真是数不胜数啊………
　　苏小小看着评论虽说大多都是不好的，但也有好的，要说作为萱大影后的旁边人，不得不承受着相当大的压力啊。
　　苏小小用自己小号怼了几个太过分的黑粉，随后可怜兮兮的点开自己的官博。
　　苏小冷汗………
　　几天过去，她的微博下面瞬间变成了集市，热闹的很，粉丝更是像体重秤一样，“咻”噌噌噌的涨，现在居然有5千万粉丝，可……几乎有一大半全是黑粉……
　　前不久转发的《停不了的追逐》剧组合照，下面的评论居然突破八万。
　　苏小小卧槽一声，她什么时候跟大佬们一个待遇了？这么多评论是想淹没她？然后，好继承她的5千万黑粉？
　　往下翻，果不其然，评论区里，除了粉丝和吃瓜路人，几乎所有的网友都在攻击她。
　　@气鼓匪气：追星我萱这么多年，第一次看见这么不要脸的新人，现在娱乐圈门槛都这么低了？这种心grl也让进！
　　@太阳的后裔：有没有教养？居然让我萱哥抱你，我看你是故意跌进水里的吧，你爸当初就该把你射在墙上！ 免得出来祸害我萱。
　　@猛妹一飞冲天：欺负我们苏小萌没有粉丝吗！楼上食屎啦，嘴巴这么臭，枉称陈雨萱粉丝，到时候别打脸，陈雨萱可疼我家苏小萌了。
　　@猛猛猛撩汉：小萌粉保持理智，不要和没教养的人同台，我们保持好自己。
　　………………
　　苏小小站起来，做做扩胸运动，深呼吸一口气，心情才平复下来。
　　自己安慰自己，“呵，我也是拥有5千万粉丝的小网红了，倍儿爽！”
　　虽然是黑粉……
　　在网上冲浪了会，电话突然响起，弹出【狮吼班主任】的来电，苏小小吓得差点把摔出去。
　　苏小小蹙眉，班主任怎么给她打电话？难道老师也很关心她的私生活？
　　轻咳一声，既然班主任都这么八卦，她勉为其难的说说吧，滑动接听电话。
　　夏贞凉：“喂？苏小小同学是吗？听说你下个月回学校上课？”
　　苏小小眼皮跳跳，“是…是的。”顺风耳吗？这么快就知道了。
　　夏贞凉尖声尖气：“那请你带上论先来我办公室一趟，我记得上学期，我布置了论，记得带来我检查，那就先这样。”
　　嘟嘟嘟嘟盲声………
　　苏小小太阳穴一突一突的疼，她都不记得了，这个老师记忆力不要太好，上学期的事还记得？妈呀，惹不起。
　　想到要去上课，还要写论，苏小小生无可恋，望着天花板，感叹一句。
　　“人生为何如此艰难险阻，我只想睡死在床上。”
　　直到十几分钟过去，苏小小才振作起来。
　　正在此时再次响起，苏小小白眼一翻，一天天的，她怎么那么多电话，接电话都接到软。
　　拿起来一看，是蒋猪儿，嘿嘿~眉眼瞬间弥漫出一层笑，嗓音笑得得阴测测。
　　苏小小：“蒋宝贝咋滴啦？想我没？是不是很缺爱呀，需不需要我送你几个？”
　　听到这个称呼，蒋兰一脸黑线，“少来，你的爱好好留着给你家那位吧，见色忘友，哼！”
　　“说，你最近死哪儿去了？上你家，你家没人，去公司，公司的人说你和陈影后一起请假了，难道说……去度蜜月了？”
　　苏小小垂眸淡然，想起绑架的事，还是不说了，转移话题。
　　“上学期的论写了吗？你有去学校吗？下个月我要重回校园生活了，蒋宝贝陪我呗，我很缺爱。”
　　蒋兰一听，马上烦躁起来，“我打电话就是想问你，你是不是接到班主任的电话了？刚那老巫婆也给我打电话了，说你要回学校，让我也跟着回，不然扣学分，我去，对了，你什么个情况呀？怎么突然回学校”
　　“哎~说来话长，本小姐现在不能接戏。”
　　闻言，蒋兰眼珠子转了转，脸上不禁浮现出老母亲半的和蔼笑容，眯着眼睛问，“嘿嘿，是不是要备孕呀？真准备造猴子？哎哟喂，没想这么早就要当干妈了，份子钱还没准备好呢。”
　　“”苏小小一脸关爱智障的眼神。
　　“蒋兰！你好棒棒哦~这种狗屁传言也相信！我们的友谊呢？都被狗吃了。”


第34章 
　　两人聊了一会, 话题又转了回来。
　　“小小你是不是有事瞒着我？”蒋语重心长。
　　苏小小叹口气，挠挠头，果然对蒋兰什么都瞒不了。
　　“那我先说，我说了你不要大惊小怪也不要一惊一乍, 你稳重, 稳重。”
　　蒋兰呲笑，“瞧你说的, 我又不是炸毛怪, 好了快说，我不一惊一乍就是了，快说。”
　　苏小小把那天发生的全部事情，从头到尾的说了一遍。
　　“什么！！！”
　　“我艹他大爷！”
　　“简直丧心病狂，那男人现在在哪儿呢, 看我弄死她。”
　　苏小小按着太阳穴, 嘴角却挂着笑容，无奈, “说好的不炸毛呢？”
　　“还不炸！那什么时候炸, 我艹，你家那位真是的，怎么能放你乱跑呢, 你现在没事了吧？”
　　“没事了, 都好差不多了。”苏小小看着自己割伤的腕，轻笑。
　　“不行，你必须跟我见一面, 你什么时候有空，我要好好检查检查，今天晚上。”
　　“好好好，今天不行，今天有事，明天吧，正好我也想你了。”
　　蒋兰禁不住一笑，“哟哟哟~还想我，酸，太酸了，快挂电话吧，我等会都快变成柠檬了。”
　　挂断电话，苏小小打开门，一愣，随后露出兴奋地笑，眨着星星眼：“萱姐，你怎么知道我在这儿？”
　　话音刚落，陈雨萱身后就冒出小珍的身影，傲娇的挑挑眉梢。
　　苏小小气鼓鼓着脸，好样的！刚一抬头，就见陈雨萱正垂眸凝望着自己，苏小小眼神飘忽不定。
　　“我就看了一会，真的！”
　　陈雨萱唇角勾起一抹妖冶弧度，眼角同时含笑，“跟我来，我带你去个地方。”
　　说着便有一只握住她的腕，苏小小一愣，握住她的那只骨节分明，指修长。
　　苏小小把自己的注意力从那只好看的上收回来，抬起澄亮的眸子她。
　　“萱姐去哪儿？”
　　陈雨萱看着苏小小无名指上空落落的，有点不满意，拉着苏小小转身就走。
　　小珍一脸懵逼，赶紧跟上，陈雨萱脚步一顿，转过头斜着眼角睨她一眼，眸光带着冷冽。
　　小珍抿唇，“对了，王经纪叫我去找他一下，我这就去。”
　　陈雨萱：“那顺便转告王经纪，晚上不用去晚宴接我。”
　　小珍比了个双ok的势，“完全没问题，保证转达到。”
　　为了保险起见陈雨萱拉着苏小小，从地上停车出了公司。
　　开车时，苏小小忍不住偷瞄开车人，许久才犹豫问道，“萱姐我们到底去哪儿？”
　　陈雨萱蹙眉，“叫名字。”
　　苏小小噗呲一声笑了，看着为了一个称呼执着不已的陈雨萱，眼睛弯成了月牙，笑容明媚。
　　“是是是，叫名字，雨萱，雨萱，雨萱~”苏小小还换着不同语调叫。
　　陈雨萱伸揉了揉她的脑袋，“乖，我的好夫人。”
　　苏小小汗颜。
　　眨了下眼睛，继续问：“萱雨萱，我们到底去哪儿？你这样每天旷工，公司的人会说闲话的吧。”
　　陈雨萱斜眼看着她，漆黑的瞳孔像是有黑光闪过，燎唇：“谁敢说，我开除谁，这样就没人说了。”
　　苏小小不置可否，完全佩服这个回答。
　　苏小小揣着忐忑不安的心，跟着陈雨萱来到一家很古朴
　　的金店。
　　苏小小纳闷来金店干嘛？
　　两人走进去，映入眼帘的是雪□□墙，装金的箱柜全是由檀木雕刻而成，给人的感觉不俗又亲切，不时还飘来一阵紫檀香，还有一扇圆拱门，望过去应该是一个小院。
　　正上下左右瞅着，突然从院里走出来一个年男人。
　　陈雨萱颔首，恭敬的叫了声，“老师。”
　　苏小小呆愣，略一思忖，眨巴眨巴眼睛跟着叫了声，“老师。”
　　年男人的目光不着痕迹地从苏小小身上扫过，突然哈哈哈笑出声来，眼角眉梢都透着精气神，笑的肩膀都在抖。
　　“哎哟，我家萱儿原来喜欢小白兔型号，老婆子快出来看看。”
　　陈雨萱：“”病又犯了。
　　苏小小有些懵逼，难道她长的很搞笑？这突然的笑声到底是咋回事？
　　苏小小心一揪，努力保持着一个尴尬又不失礼貌的笑容，看着笑得不能自己的年男人。
　　苏小小拘谨的悄悄扯了扯陈雨萱的衣袖。
　　陈雨萱扶额，轻咳提醒了一下，“老师！够了！”
　　这时从院里走出一位妇女，虽然穿着围裙但依旧遮不住她与生俱来的高贵，特别是那双像海水一样幽蓝的眼睛，给人感觉神秘又纯洁。
　　妇女一开口，带着一口英腔调的蹩脚：“这就是雨萱的爱人？”
　　陈雨萱笑了，握住她一双纤细的：“是的，她叫苏小小，我的爱人。”
　　苏小小微微一颤，听到这句话，一颗心悸动不已。
　　旁边的年男人，也就是陈雨萱老师张睿，突然感慨。
　　“萱儿终于有家了，再也不孤单一人了，早些年受的苦现在可要好好补回来，体验一下家的感觉。”
　　陈雨萱侧头看她，一双深沉的眸，如泼墨眸，沉不见底，随后目光灼灼，莞尔一笑，伸出扣住她盈盈一握的纤细腰肢，往自己怀里一带。
　　“这次带小小过来，第一是想让老师和师娘看看，第二是想来拿那个东西。”
　　张睿眉峰微微拧了下，不过很快恢复，“ay去把那个东西拿来。”
　　ay犹豫一瞬，带着外国腔调疑惑：“确定吗？不改变了吗？这对戒指代表永恒，所以我希望带上他们的新人跟戒子名字一样，永恒。”
　　张睿看着陈雨萱的眼睛，再次，对着ay，点点头。
　　“去吧，这东西本来就是你给萱儿准备的新婚礼物不是吗？现在她找到了，亲爱的，相信她。”
　　苏小小一脸的懵逼，她脑子前不久刚进水，听不太懂啊！不过她倒是听到了一个重点，戒子？戒子？戒子！？
　　ay：“那好吧，我相信雨萱，也支持她。”
　　话音刚落，走过去对着苏小小微笑，牵起她，“跟我来一下，我需要改一下戒子的尺寸。”
　　苏小小瞪大一双漂亮的眼睛，将视线投向陈雨萱。
　　陈雨萱捏捏她的，笑着点点头，“去吧，我在这里等你。”
　　张睿拉着ay说了两句悄悄话，ay一脸正直，“srprse？”
　　张睿竖起大拇指，ay满意点点，“放心，没问题，是时候展现我真正的本事了。”
　　*
　　两个小时过去。
　　苏小小一双澄亮的眸子，闪过讶异，看着无名指上的戒指，一时有些反应不过来。
　　戒指的质地是钻石制成，闪闪发光又不失内敛，清雅又不失高贵，举高对着太阳，发出淡淡的幽光，还
　　有经过重造出炉，发出淡淡的清香，像是通了灵般的仙气。
　　苏小小看着盒另一枚同款戒子，浅浅一笑，连眉梢眼底，都是自然流露出来的幸福娇媚。
　　ay拉起她的，苏小小低眸看着修长白皙，骨骼雅致的，微微有些出神。
　　ay抚摸着戒子，用着蹩脚的，款款道来。
　　“在古希腊传说，情侣都将戒指套在对方的无名指上，因为他们相信那儿有一根血管直通心脏。”
　　“所以戒指的意思就是用心承诺，就因为如此我们应该更加的重视，但我见证过太多的悲欢离合，所以这对永恒，希望带上它的两人都是对方此生唯一挚爱，永恒不变，摸着你的胸口告诉我，你准备好了吗？”
　　苏小小低眸看着无名指上的戒子，一双无比澄亮的眸子，现在变得格外深静，再次抬眸时无比坚定道：“我准备好了。”
　　ay拍了拍她的，“听雨萱说你今天你也要去参加晚宴，那我还有件礼物要送给你。”
　　苏小小清亮的眸子看着她，“不用不用了。”
　　ay拉着她，边走边笑，“快点吧，时间不多了。”
　　苏小小侧首看着她的背影，有一种很微妙的第六感。
　　来到一间卧室，苏小小忍不住打量起来，与外院完全不同的风格，黑理石铺成的地板，素雅的水晶吊灯，玻璃的纯黑檀香化妆台，还有一个精美的衣橱。
　　苏小小被摁坐在化妆台前坐下。
　　ay打开衣橱翻找出一件白色纱裙，通体的白色有轻盈的丝纱质感，轻盈如舞，薄如蝉翼。没有过多花哨的纹饰花样，却是有种春天的气息，清新自然，浑然天成，与苏小小的气质非常符合。
　　ay看着白色纱裙，脸上浮现出淡淡温柔的笑意来，递到苏小小。
　　“这件裙子是我当年结婚的裙子，也是我妈妈最后的成品，现在我把它送给你了，希望你能幸福。”
　　苏小小赶忙摆，“不行不行，这怎么可以呢？这是您妈妈给您的我怎么可以收呢，太贵重了，不行，我不能要。”
　　ay拧着俊眉沉吟一瞬，“雨萱很小的时候我们就看着她长大，加上我老公是她的老师，国有句古话，一日为师终身为父，所以她就像我们的孩子一样，现在女儿娶妻我们作为父母的是不是该做点什么呢？你不愿意收就是不承认我们，对吗？”
　　苏小小被说懵了，简直一点办法，都用父母儿女这样的词汇来逼她了。
　　苏小小思索了一会，最后点点头，“那谢谢师娘了。”
　　ay满意的笑笑，推着苏小小去浴室换上裙子，“快换上，时间不多了，我先去告诉雨萱一下。”
　　苏小小被推进浴室，还没出声，就见ay，“嗖”的一下跑了出去，那速度之快，快到令人瞠目堂舍。
　　苏小小笑眼明亮，微微叹息一声，很庆幸陈雨萱有这样的老师。
　　她在家是老二，她姐姐比她早出生年，自然先得到父母的疼爱，毕竟是第一胎，都格外重视，所以她永远在家都是老二，随随便便出生，随随便便嫁人。


第35章 
　　“小小？”陈雨萱的声音从门外响起。
　　苏小小听到熟悉的声音, 赶紧打开浴室的门，焦急：“萱姐，你等会。”咬牙拚命伸想去拉上拉链，该死短！
　　等了会, 陈雨萱蹙眉, 抬敲了敲门，“好了吗？”
　　这时ay拿着一个超级化妆箱走过来, “咦~雨萱你怎么不进去？”
　　“卡擦”一声ay打开门, “进来吧，差不多还有40分钟就好。”
　　陈雨萱笑了笑，跟着走进去，抬眸时，正看见苏小小站在镜子前, 卖力的, 扭曲的，咬牙切齿的拉着拉链, 太过于专注, 都没注意到她们进来。
　　ay刚想走过去，替苏小小拉上，陈雨萱弯眸浅笑, 抢先一步走过去, ay停下脚步，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“怎么不叫我，我明明就在门外。”陈雨萱轻抚苏小小白皙的背脊骨, 抬眸看着镜的苏小小。
　　苏小小身体一僵，轻咬下唇，陈雨萱指腹不小心碰到了她的背部，那一存肌肤，都犹如烈火烫过一般。
　　红着脸抬眸时，猛地撞进陈雨萱如墨般的黑眸，沉沉地盯着她，无数灼亮的暗芒流转，抿唇：“萱姐”
　　话还未出口，ay走过来，笑着摇摇头，“好了好了，现在不是谈情说爱的时候，对了，她还差一双鞋子，雨萱你叫人送过来吧，要赶快。”
　　陈雨萱替苏小小拉上拉链，下巴搁在苏小小肩膀上，轻起薄唇，“你好美。”
　　苏小小蹭的从脖子红到根，垂下眸，莫名心跳加速。
　　陈雨萱扬唇一笑，低沉性感沙的嗓音，在苏小小耳边低喃：“今天师娘对你亲自动，你会是今天最夺目的那颗星星。”
　　ay微不可闻的叹口气，忍无可忍，一把拉起陈雨萱，瞪着她，用着撇脚的道：“你不要靠近我的模特了，我很害怕你会对她出，你赶紧出去，去an店拿小小的鞋子，我已经叫人准备好了，你知道今天的宴会对你有多重要吗，你是知道的吧。”
　　苏小小吃惊，an？天呐国际大品牌，一个包包至少都要十几万，怎么…苏小小转头看着ay。
　　陈雨萱抬刮了刮苏小小鼻尖，眉头微皱，有些不情愿，不舍，但也有些束无策。
　　“等我回来。”视线在她身上停留一瞬，转身出了门。
　　ay拉过苏小小，走到梳妆台前坐下，红唇扯出几分弧度，似宠爱，“雨萱好像很爱跟你撒娇呢。”
　　苏小小心里一突，抿唇，垂下眼眸，想起在家的一周她们尤红?翠 ，尤花?雪的场景，刚退散的绯红此刻又爬了上来。
　　看着苏小小一脸的娇羞，ay摇头笑的和蔼，把放在她肩膀上。
　　“抬头，让我好好看看，我好久没有帮人化妆了。”
　　苏小小抬头看着镜子，展颜笑道：“您以前是化妆师吗？那您也会设计戒子？哇，那也太厉害了吧。”一脸的崇拜。
　　ay嘴角噙着笑意，“雨萱的眼光真好，小小长的真美，这样的脸型可不多见。”看着镜子苏小小笑着，嘴角微微翘起。
　　细腻的皮肤像是阳光下的初雪，白里透红，唇不点而红，浓密的睫毛一眨一眨，瞳眸泛着亮光。
　　ay蹲下身，打开化妆箱，拿出化妆工具，侧头抬起苏小小下巴，淡淡笑着道：“我要让雨萱回来都认不出你。”
　　苏小小坐在椅子上，任由ay在她脸上涂涂抹抹。
　　*************
　　在出拿鞋的路上
　　，正开着车突然震动，陈雨萱眉心倏尔一蹙，低下头去带上无线蓝牙。
　　“怎么？不是交代过你，你自己看着办吗？”
　　王经纪语气透着疑惑，“萱姐您叫人发了苏小姐绑架的事吗？”
　　陈雨萱蹙眉，“什么？为什么这样问？”
　　“苏小姐被绑架的事被传开了。”
　　陈雨萱凌厉如刀锋的目光，扫向前方，狠狠地按了下喇叭，脸色，就跟结了层霜一样的冷。
　　“给我查。”
　　王经纪一听便知道不是陈雨萱，转而赶赶紧解释。
　　“萱姐你冷静一下，你先听我说，这个人好像并没什么恶意，而且现在网上黑苏小姐的黑粉都纷纷有点向她这边倒的，有点同情她，我看到以后还以为是您………”
　　浑身冷意森森仿佛要吃人的陈雨萱，听完倏尔一顿，嗓音依旧冷意森森，“发给我看看，你去把幕后这个人查出来。”
　　不管出于什么目的，好还是不好，陈雨萱都不想让苏小小再次陷入危险之。
　　王经纪：“好的。”
　　挂断电话，陈雨萱在路边停下车，翻出，点开一看。
　　标题：#苏小小被绑不牺自杀也保贞洁#
　　陈雨萱薄唇紧抿，点击看了里面的内容，眯起眼睛，有点意思。
　　虽然还没上热搜榜，看了发送的时间还没一个小时，就已经点击1千万。
　　平常带有苏小小字眼的话题，黑粉早就活跃起来了，但今天评论区一片祥和，苏小小的路人缘也拉回了一点，至少不至于人人喊打了，还有人黑转粉了。
　　陈雨萱趁热打铁，给王经纪发去消息，让他买高质量水军转发这条微博，还让他花钱给这条微博做了头条推广，以便让更多的网友看到，了解到事情的真相，了解到她的苏小小如此彪悍，如此不屈服于人。
　　这样不知不觉，更像是网友自发扩散，能争取到不少路人粉。
　　陈雨萱在这一行里待了那么久，所以很敏锐的发现，这条微博能在一小时内播放一千万次，绝不是偶然，肯定是背后有人操纵，才能达到这么高的传播度，或许，这整件事情的背后，是早就算计好的营销段。
　　陈雨萱正视前方，明媚一笑，一双漂亮的猫眼，不知道多性感撩人，挑着细眉，这件事的背后的人是谁，她能想到的人只有一个，除了老爷子她想不到其他人。
　　可此时，苏小小还浑然不知，正在漂漂亮亮的准备。
　　而真正幕后人，正启动着全酒吧的人极力转发这条微博，来一个客人就叫一个人转发，同时还免费酒水。
　　蒋兰看着微博量狂飙，得瑟，拍拍自己的小胸脯：“终究能保护咱们小小的人只有我，全网黑，劳娘给你死掰回来。”
　　忽然，收到一个被推送的头条消息，让她一震吃惊，紧接着大批媒体转发，随后就是有几张苏小小被绑架扶出破公寓的照片贴上，这件事情已经像病毒一样，被大力传播出去了。
　　蒋兰得瑟的脸上笑脸一僵，随即又哈哈大笑两声：“小小你可真被疼爱着啊。”
　　陈雨萱来到an店，拿到鞋子，刚想转身走，女店员激动的叫住了她。
　　“您好，我们ay董让我们为您准备了一套衣服，希望您能随我们来。”
　　陈雨萱平淡的目光看了眼店员，女店员捂着激动的内心，做了一个请的势。
　　跟着店员来到换衣间，店员递给陈雨萱一套白色沙裙，与苏小小身上那款算是同款，只是出自于不同人的。
　　陈雨萱淡淡勾着唇角，似笑非笑，“麻烦帮
　　我包起来，我赶时间。”
　　“好的，请稍等。”
　　*****
　　在漫长的等待，终于听到脚步声，苏小小光着脚丫，脸色焦急，跑去开门，结果………
　　“王经纪你怎么来了？”
　　陈雨萱并没有回到老师家，而是让王经纪把鞋子送了过去。
　　王经纪：“萱姐还有事让我送过来，她说，她在宴会等你。”
　　听完这话，苏小小心里一突，有些失望。
　　交代清楚的王经纪，推了推眼镜重新看向苏小小，有些诧异，意味颇深的笑了，蹲下身把鞋子拿出来。
　　苏小小没想到陈雨萱的老师和师娘，都要去参加这次宴会。
　　车在一栋宏伟的别墅前停了下来，因为外表太过壮观，苏小小一下车便被惊住了，在这座城市这么久，苏小小还不知道这个城市有这样一栋奢华的别墅。
　　“张总，ay小姐，………苏小姐？”管家顿时愕然。
　　苏小小更是惊讶，“你……不是陈爷爷家的管家吗？”
　　ay拉过苏小小的，“雨萱呢？”
　　管家反应过来，走在他们的前面，带路，“请跟我来。”
　　苏小小疑惑，ay拍拍她的小，“没事。”
　　高大的门前站着两个身着白色衣装，看上去很像是侍者的男人，见管家领着客人走到门前，立刻弯身鞠躬，然后很恭敬的打开大门，伴随一声吱呀的声响，苏小小抬眼望去，看清了里面的一切。
　　宽敞的大厅，一条红色的软毯直通楼梯，在正前方不远处的尽头，陈雨萱带微笑的站在那里，全身镀满从墙壁高处彩玻璃照进来的光辉，远远看去，如同高高在上的神明。
　　陈雨萱穿着白色纱裙，将其曼妙的身材映衬的更加修长，绝美的五官也不似往日那般高冷。
　　红毯两旁站满了人，各自都端着酒杯，都是来为陈氏集团庆贺50周年庆的商政名流。
　　门打开的那一刻，众人都看过去，听说张睿大影帝和他的妻子an创始人都会来参加，大家都很拭目以待。
　　在看到苏小小身上的白色纱裙，还有旁边站的两人，全部人都震惊了！


第36章 
　　ay拉拉张睿很自觉的退至一旁, 而苏小小则呆呆的望着不远处的陈雨萱，入神的望着那张绝美的面孔上，那抹蛊惑人心的笑容，这样的笑容是属于她的。
　　许久, 苏小小露出笑颜, 半天不见她真的好想她。
　　牵着裙摆，一步一步的走向陈雨萱, 苏小小感觉自己的整个世界漂浮了起来, 在云端晃悠着，一旁的所有人此时都被自动屏蔽，身心得到了极致的满足。
　　陈雨萱望着朝自己走来的苏小小，笑意更加明人，等到小人来到跟前, 伸拉起苏小小的一只, 俯下头，轻轻的在她的背落下一吻, 当着所有人的面, 说出誓言。
　　“小小，你今天真美，我爱你, 我发誓, 今生今世，只爱你一个。”
　　陈雨萱的声音很轻，但在场的人都听见了。
　　苏小小却感觉陈雨萱的告白话语, 不，应该是求婚的话语，一直飘荡在大厅久久不散。
　　苏小小微红着脸，小声道，“这么多人有人在看着呢，你说什么呢。”
　　陈雨萱笑出声，“我们已经是名副其实的夫妻，差你一个婚礼，怕委屈了你，所以正式向你求婚，你愿意吗？”
　　苏小小清亮的眼眸蒙上一层雾气，微微点头，ay这时走过来，递给陈雨萱一个白色戒指盒。
　　打磨好以后本来想交给陈雨萱的，结果陈雨萱却没回来，于是就放在ay包里。
　　陈雨萱微笑接过，抬头充满柔情的望着苏小小，最后一句，你愿意吗，让苏小小有结婚的仪式感。
　　陈雨萱握住苏小小的，将苏小小的背摊开，拿出戒指，当着众人面前缓缓带上。
　　带上那一刻，陈雨萱抬头，眸至深的柔情，全部隐藏在了那双眼。
　　苏小小抽抽鼻子，眼睛里雾气濛濛，抿唇，尽量压抑着内心的情绪，拿出另一枚戒指给陈雨萱带上。
　　在众人的见证下，两人相识一笑。
　　长一臂很自然的环住苏小小的腰，下颔轻放在苏小小的发间，深情地在她发发间落下一吻。
　　“我爱你。”
　　被温馨环绕的氛围，令苏小小眼角瞬间湿润了，就连陈广韩走到她们两人身边都不知道。
　　陈广韩穿着穿着白色西装，并不严肃，看上去有些年轻了许多。
　　直到耳边传来陈广韩慈祥的声音，两人才从爱的泡泡回神。
　　“待萱萱父母回来，就举办婚礼。”
　　陈雨萱眉梢微抬，点点头，看着苏小小眸漾出一抹笑意，清冷的眉眼间，平日缭绕的丝丝霜气，现在是恍如绽开了千树的梨花。
　　苏小小一下看痴了眼。
　　赶紧晃了晃脑袋，从花痴清醒过来，凑近小声道：“这是你们家别墅？”
　　陈雨萱眯她一眼：“我的。”
　　听完苏小小开始心疼………
　　心疼钱………
　　这么豪华的别墅一定耗费了陈雨萱很多钱，一栋竖立在郊区，堪称城堡，是陈雨萱早在两年前就让人设计盖建的，只是为了有个像样的家。
　　这栋奢华恢弘的礼堂，是陈雨萱专属，不作为其他所用，只用来见证她和另一半的爱情小窝，今天也算是办了乔迁宴。
　　苏小小打量着别墅，心里想着一定花了不少钱吧。
　　所以………苏小小转头，充满期待的问：“你现在是不是特别穷？”
　　陈雨萱不禁勾了勾唇角，一本正经胡说八道：“嗯，特别穷，很穷。”
　　苏小小嬉笑，
　　财大气粗的拍拍她肩膀：“别担心，看在你长这么美的，身材又这么好的份上，我可以勉为其难的包养你。”
　　……………
　　陈雨萱掀眸，淡淡觑她一眼，眼底全是溺爱。
　　苏小小豪迈， “毕竟我是有片酬的人了，那么大宝贝就从今晚开始侍寝吧！”
　　“……………”陈雨萱眸光荡了荡，这种包养，好像也不是不可以，她蛮喜欢。
　　从此苏小小有了一个，人生目标，多多挣钱，包养陈雨萱，走上人生巅峰。
　　此时被陈雨萱故意放进来的记者，拍下此景，拍下两人眉来眼去，拍下两人的互动，还有交换戒指的那一刻。
　　一个光头，拍，抽着鼻子，摸着眼泪，拍，“太感动了，真是太感动了。”
　　陈广韩脸上笑容顿住，随即又哈哈大笑两声，走到光头面前：“哈哈哈你还是真的爱掉眼泪，今儿高兴，别哭。”
　　光头抹抹眼泪，“咱大老粗一个！为有眼泪可以证明我的感动。”续而为见证陈雨萱和苏小小爱情，热烈鼓掌。
　　旁人见状纷纷鼓掌，附和，陈广韩高兴得都合不拢嘴。
　　于是，这件事很快就引起轰动，狗仔们办事效率极高，半小时不到就大范围传播开来。
　　此时微博瘫痪成了死狗，一动不动…………
　　#陈雨萱苏小小订婚宴#
　　被刷上了热搜，各大传媒公司齐齐转发，就连官方微博都跑来插上一脚。
　　陈雨萱粉丝再次吐血，苏小小黑粉被重重打脸。
　　因为照片上的两人配一脸不止，陈雨萱看苏小小那宠溺的眼神，那满眼的爱意，都快溢出屏幕了好嘛！
　　他们心碎了一地，碎成了玻璃渣渣，但同时被刷上去的还有，#苏小小被绑不牺自杀也保贞洁#（热）
　　黑粉淡定了，真爱粉不淡定了呀！！！
　　【看完苏小小被绑架的事件，我好想知道那个男人是谁，举刀jpg，我保证不剁你小兄*弟，你出来，我们聊聊！】
　　【楼上我这里有把400米大长刀借给你。大长刀jpg】
　　【公开秀恩爱，狗粮一波接着一波，太撑了！快爆了！ 】
　　【猛妹原来是这么来的！！！果然够猛啊！】
　　【真的**嫉妒苏小猛了，每天面对这张脸从梦醒来，太他妈幸福了。】
　　【9999999999】
　　【突然想到一首歌《今天是个好日子》，对自己的大脑忍不出笑出声。】
　　【资深粉用放大镜鉴定，这次绝对是真爱，为了萱哥还有这配一脸的高清图，我路转粉了】
　　【震惊！好像戒子和裙子都出自于an首席设计师大佬的】
　　设计专业人士【回复：60楼，不是好像，是事实，戒指是ay设计师封之作，陈雨萱身上的裙子是上季初出庐并且只供观赏，不过另一个女孩身上的裙子不是很确定，这还是首次亮相。】
　　【恭喜恭喜，祝贺陈雨萱苏小萌百年好合，早生贵子，话说你们谁生啊？求点赞送上去，跪求回复】
　　一切尽在陈雨萱掌控之。
　　宴会结束后，陈雨萱捏了捏她指，唇角勾起，一抹肆意的弧度。
　　“今天你想在哪里洞房。”
　　苏小小瞪着明亮的双眼，斜眼一脸的嫌弃_?
　　迈开步子就朝外面走。
　　真的一言不合就开车！
　　要优雅，不要污！ 影后人设别崩！
　　就怕空气突然安静。
　　陈雨萱见她不回答，眸光一寒，如冰凌般的射出。
　　苏小小背蓦然升起一股凉意，立刻转头看向陈雨萱，瞬间变了脸，刚才还嫌弃，现在立马转笑。
　　走回去，拉住陈雨萱的，动作带着撒娇，轻轻晃了晃她的。
　　“刚刚我来的时候看见那边有个人工湖，你带我去看看好不好嘛~”
　　陈雨萱看着对自己撒娇的小妮子，忍不住勾了一下唇角，笑的无奈又宠溺。
　　皇上还有受美人蛊惑的时候，是吧！抵不住诱惑！
　　于是陈雨萱带着苏小小来到别墅在，一步一步散着步。
　　苏小小澄澈的眼睛扫过眼前的景象，花草树木、人工湖旁还有美不胜收的鲜花。
　　青石板路，花丛，凉亭，人间仙境呀。
　　来到凉亭这里视野更辽阔，灯火点缀，虽是晚上，一眼望去，也能看见翠绿的荷叶铺在水面，朵朵红莲争相绽放，晚风吹来，一阵清香。
　　苏小小心情复杂，难以平静，惊奇的看向陈雨萱，突然来一句。
　　“富婆求包养。”星星眼，扑闪扑闪
　　陈雨萱轻笑出声，黑眸幽邃：“喜欢吗？”
　　“不不不，这已经不是喜欢能概括的了，这简直………”苏小小完全找不到任何形容词了，眼前的这一切不仅让她惊喜，更让她震撼。
　　苏小小好奇的低头去看湖。
　　就见脚下这片湖，倒影着天上的繁星，那一瞬间，仿佛流星雨划过夜空，漂亮极了。
　　陈雨萱抬眸看着她，她身上穿着漂亮的白色纱裙，站在漫天的繁星，明艳夺目。
　　陈雨萱眼神无比认真，在微凉的晚风，嗓音低沉性感。
　　“苏小小我爱你，或许是你的纯洁打动了我，也或许这便是一见钟情。”
　　突如其来的告白让苏小小错愕。
　　陈雨萱走过去，拉住她的，额头抵着额头
　　“我想和你共度余生。”
　　没有大段的告白，但听得苏小小心尖一颤，还有比这更感动的告白吗！没有！
　　苏小小红润的嘴角微微扬起，笑的眉眼弯弯。
　　陈雨萱牵起她的放到嘴边，在她背印下一个轻柔的吻。
　　温柔的灯光下，清澈的湖面映出两人的倒影，两人相拥，她深情款款的看着她，吻在她背。
　　凉风习习，两人在湖边牵走了会，陈雨萱就带着苏小小离开，回到她们的小窝。
　　陈雨萱说一不二，说洞房就洞房………于是苏小小又被甜蜜的折磨了一晚上。
　　*****
　　次日上午，苏小小跟着陈雨萱来到公司，大批记者再次蹲点，一看到她们出现，纷纷攘攘涌动。
　　这次与昨日不同，这次是各家媒体集体涌动，全程直播。


第37章 
　　一个年轻带着眼镜的女记者, 举着话筒，语气透出强烈的期待。
　　“请问你们打算谁备孕呢？”
　　陈雨萱没有立刻回答，先是低眸揉了揉苏小小小脑袋。
　　苏小小听完这句话，一度失语, 半晌才找回自己的声音, “萱姐……我们还是直接进去吧。”
　　陈雨萱唇角勾了一下，流泻出分笑意, 牵着苏小小的, 对着记者莞尔笑笑。
　　“我家小小很可爱。”
　　女记者一脸的激动，那言下之意就是………
　　“就是打算让苏小姐备孕了？”
　　陈雨萱眼眸幽深，勾着唇角，“但又不想她受苦。”
　　女记者懵逼，什么个意思？一会很可爱, 一会不让她受苦, 那到底谁备孕？
　　这一懵逼，别的记者还没上前提问, 陈雨萱就牵着苏小小走进了公司, 保安把一众记者堵在门口。
　　看着屏幕的粉丝气的直率。
　　【靠！一群没用的记者！】
　　【脑子都驴踢了吧，这么白痴的问题，不懂连环出招吗？！】
　　……………………
　　陈雨萱感觉有闷闷的笑声, 忍不住低眸看了一眼, 结果对上苏小小那双微微睁大的弯弯眼睛，心里陡然一阵酥麻，悸动不已。
　　“有这么好笑吗？”陈雨萱抬刮刮她的鼻尖。
　　苏小小笑的毫无形象, “哈哈哈哈哈那个记者一定要吐血，问的问题白问了，萱姐不愧是萱姐，为你的智点赞。”说着苏小小还竖起了大拇指。
　　陈雨萱揉了揉额角，她家大孩子有点皮。
　　*****
　　苏小小没有拍戏也没有通告，啥也没有。
　　此时窝正在陈雨萱办公室的沙发里，一边端着pad追剧一边吃零食，处于‘懒猪’的状态。
　　陈雨萱签完合同回来，看到窝在沙发里露出半截肚皮，懒懒散散的小人，无奈摇头，走过去。
　　“看什么呢？”
　　苏小小听到熟悉的声音，仰起小脑袋，眨着晶亮的眼睛看着她。
　　“你回来啦，大，宝，贝~”
　　苏小小在陈雨萱面前所谓是一天比一天放肆，坦诚后完全没有了当初的唯诺。
　　不过这个称呼她还是第一次叫……等说出口才反应过来说岔了，赶紧溜。
　　苏小小刚撑起上半身，“咻”就被摁了回去。
　　那一声大宝贝，听得陈雨萱心里头一阵酥麻，眼神幽暗了几分：“你刚说什么，我没听清。”
　　苏小小：“……………”哼，没听见还是这幅表情？……这眼神？扯蛋吧！
　　趁着火还没导起来，掰开陈雨萱的，翻坐起来，撒鸭腿想跑。
　　陈雨萱眼疾快的拉住她。
　　苏小小一个不稳被拉回沙发上，撞上她眼里，仿佛看到有一丝可怜和委屈。
　　苏小小一脸懵逼，什么东西鬼？她还委屈！？
　　陈雨萱黑白分明的眼睛看着，“是谁说要养我的？是谁说要包养我的？现在一个称呼，一个名分都不肯给？”
　　说完，眼神又哀怨又可怜还委屈，轻叹，“哎~”
　　“好啦，好啦。”苏小小双搂在她腰间：“大宝贝我爱你~行了吧~”
　　“不行。”陈雨萱也开始了破天荒无理取闹。
　　“咦~”苏小小正经做好，盈着水光的眼睛眨了眨，一副“无论你怎么无理取闹，我都满足你”的表情。
　　“那好，你自己
　　选，大宝贝，小宝贝，亲爱的，你喜欢哪个？”
　　无理取闹的陈雨萱，摸着下巴，思考了一瞬，语气故作勉为其难：“一天一个。”
　　苏小小：“”
　　居然要求这么多，一天一个！？开玩笑！？脸还要不要了！
　　哼，冷漠脸jpg
　　刚刚起身，没有预料那样被拦住，苏小小奇怪，侧头偷瞄身后陈雨萱，猝不及防，视线撞进陈雨萱含笑的黑眸里，哇~仿佛一阵春风拂过。
　　吹的苏小小春心荡漾，颠颠的坐回去，没出息的沉迷在陈雨萱女色之：“好好好，全都听你的，今天先从大宝贝开始。”
　　“大宝贝~”
　　陈雨萱看了她一眼，猛地把人拉进怀里，低头吻住那双樱红的唇瓣，霸道强势的掠过她的呼吸。
　　*****
　　下午两点，陈雨萱和苏小小一起去了监狱，探望张玄麟。
　　张玄麟得知有人来探视，以为是他律师，结果看到陈雨萱，脸色一下吓成了调色盘，一下青，一下白，双遮住自己的胯*下，浑身紧张得就像拉满弓的玄一样。
　　陈雨萱拉开椅子坐下，在公司一向是向来说一不二的性子，很是威严。
　　“梁导和你什么关系？”声音虽然很淡，但自带了一股无形的威严在里面。
　　张玄麟身体一僵，但大男子主义不让他退缩：“和我能有什么关系，你……我……我一定…会告你的，你给我等着！”
　　陈雨萱呲笑一声，声音冰冷：“呵，不承认，那好你最好别承认，继续保持，我里的那些东西足够让你吃一辈子的牢饭。”
　　苏小小哆嗦了下，她还没见过陈雨萱这么清冷威严的时候，太可怕了，转头看着男人的脸，那天的事一下涌现在脑，喂里直犯恶心。
　　苏小小粉嫩粉嫩的小脸蛋儿，此刻却有些惨白惨白，清丽的眉头，不禁紧紧地拧了起来。
　　陈雨萱瞧见她这样，起身半搂着她，掀眸，淡淡觑了男人一眼，让人听不出任何一丝情绪，道：“我很喜欢有人挑战我，不过底线在这儿，你老婆可以不要，你儿子呢？”
　　多说无益，点到为止，陈雨萱转身搂着苏小小离开。
　　两人结束探视。
　　回到车上，苏小小这才缓出口气，陈雨萱递给她一瓶水，心疼地看了她几眼，声音极冷：“我不会让他踏出这的。”
　　苏小小刚想开口说什么，兜里的震动两下，摸摸嘴，掏出，一看，苏宁夏！
　　苏小小刚缓过来的脸色此刻更煞白一分，滑动接听。
　　苏小小紧张便会惯性的撩撩自己的长发，“喂……姐……”
　　不知电话那头说了什么，苏小小一张脸惨白，小声应道，“哦……没事没事，我现在也有空，嗯，我等会就回家，嗯，好的。”
　　挂断电话，陈雨萱神情如常地问：“你姐？她让你回去？那今晚你住家里吗？”他有点不愿意。
　　苏小小抿唇，忍不住抬头看她，皱了皱眉，有些为难的道：“我……我不知道。”
　　陈雨萱揉揉她脑袋，弯下腰替她扣好安全带，“想住就住，我送你过去。”
　　苏小小赶紧摆，“不用不用，我自己打车回去就好，公司那么多事，你不是等会还有夜景要拍吗？去晚了肖导又要炸毛了。”
　　陈雨萱一想到这段时间放肖炀的鸽子，确实有些对不住，捏捏眉心。
　　“那我叫王经纪送你。”
　　苏小小无奈地叹了口气，她知道张玄麟的事让她对自己愧疚
　　不已，于是对自己百般呵护，就差上厕所也叫人陪着了。
　　*****
　　苏小小回到家，看到苏宁夏，她今天穿了一条包臀的裙子，坐在红色的沙发里，腰挺得直，听到开门声，抬眸，看向她。
　　苏宁夏肘落在沙发的扶上，微微的撑着自己的脑袋，姿势有些懒散，脸上挂着笑，但笑不及眼底
　　过了几秒，苏宁夏声线娇软淡淡道：“回来了？”
　　苏小小怔了怔，面上没有露出任何的端倪与害怕，面上带着笑，朝她道：“姐……你怎么回来了？不是去美国了吗？”
　　苏宁夏身躯往后倾，稍微的调整了下坐姿，笑意不散：“这不是担心妹妹嘛，听说被人绑架了？”
　　苏小小停顿了几秒，缓步走到沙发，“谢姐姐关心了，现在一切都好。”
　　苏宁夏拍拍身旁的沙发，“站着干什么，坐呀。”
　　苏小小瞳孔紧缩，坐下，搁在膝盖上的左也收紧了。
　　苏宁夏修长而骨节分明的指漫不经心的把玩着腕表，沉静得令人心安，又有种深藏不露的狂妄和玩味。
　　脸上的笑始终不变，抬眸用眼角余光扫苏小小一眼。
　　“替我出嫁真是委屈你了，为了你我这次可是豁出去了，听爸妈说你不愿意嫁？那好吧，我只好回来了。”苏宁夏的声音听起来无奈又无辜。
　　苏小小用力的咬着唇，几乎要将自己的唇生生的咬破，选择沉默。
　　苏宁夏眼角上挑的看着她，凑近两分，“你的东西永远都是我施舍给你的，我什么时候想要了，自然拿回来也轻而易举。”
　　苏小小听完这句话，那双眼睛顿然就格外的漆黑深邃，甚至有些黑道可怕。
　　转头冷冷凉凉的看着她，“苏宁夏你不要太过分！你别以为我还是当初那个任由你欺负的小女孩！”
　　苏宁夏呲笑，低眸继续看着上把玩的表，唇上勾出几分冷弧，淡淡的道：“从小到大，你知道的我想要的还没有得不到的。”
　　苏小小死死的攥着指，她指尖颤抖，竭力忍住，面对苏宁夏几乎是从下就养成的恐惧，根深蒂固。
　　苏宁夏淡淡散散的开腔，颇为好奇的笑问道：“和女人谈恋爱是什么滋味？看你一脸的粉嫩，看来她苏对你很不错？没想到你喜欢的是女人！”她还真没想到，如果………
　　最后一句话几乎是出苏宁夏用牙缝里挤出来的，让人不寒而栗。
　　苏小小脸色越来越白，瞳孔也愈发紧缩，“苏宁夏你到底想干什么？你就那么见不得我好？”
　　苏宁夏转而看向苍白惶恐的女人，嘴角笑得狰狞。
　　“你还真是猜对了，我就是见不得你好，苏小小我很恨你当我妹妹。”


第38章 
　　苏小小看着她, 脸上的笑，像是碎冰，沁入她的骨血，让人发寒。
　　苏小小很了解苏宁夏的段, 几乎是从出生那天开始就被压制着, 加上还有爸妈的加护，苏宁夏更加的狂妄, 目无人。
　　苏宁夏笑着再凑近一点, 身上浓烈的香水味直扑苏小小鼻，臂圈住了她的腰，靠着耳畔，“你什么时候开始喜欢女人的？”
　　苏小小低头看了眼圈在自己腰上的臂，用了几分力想抽出来, 鼓着腮帮子, 质问：“苏宁夏你到底想干什么？你有什么冲我来，你不要对陈雨萱动, 她是陈家的人, 到时候爷爷知道了，小心暴露你在他们面前的好印象。”
　　苏宁夏脸上浮现出嘲讽意味的似笑非笑。
　　“我能做什么？这婚不是爷爷定下的吗？我最多也就是完成他定下的约定罢了。”看了眼苏小小粉嫩的耳垂，脸上的笑意更深几分, 吹口气。
　　苏小小浑身一颤, 立马站起来，一张小脸就这么僵住了，瞳孔扩大, 脸上的神情像是恐惧道极致，深呼吸几口气。
　　静了几秒，“苏宁夏你能不能不要再让我更加的厌恶你了，我们身上留着同样的血，为什么你就这么见不得我好！”
　　苏宁夏撩起红唇，要笑不笑的看了过去，翘起二郎腿：“我就见不得你好，怎么样？恨我？那就恨进骨子里吧。”
　　苏小小咬牙，精致俏美的脸气得通红，转身就走，刚走到玄关口。
　　传来开门声，“卡嚓”一声，苏鸿光和李馥白从外面进来。
　　“咦~小小你怎么回来了？怎么也不提前说一声？”李馥白抬起头，淡淡的看着她。
　　苏鸿光平静的看着她，“你一个人回来的？”
　　“爸~妈~”
　　一个声线娇软的声音从她身后传来，苏小小看到本是面无表情的苏鸿光，一下展开了慈祥又欣喜的笑容。
　　李馥白先是有些怔愣，待反应过来后，立刻走过去，无比激动，上上下下打量。
　　“夏儿，你可算是回来了？担心死妈妈了，你看你都瘦成什么样了，当初怎么可以一声不吭离开呢！”李馥白语气责怪，但脸上的表情却是欣喜若狂。
　　苏小小心头一揪，果然她不是亲生的，一定不是亲生的。
　　同一个肚子生出来，可这天差地别的待遇，让她对这个家心灰意冷。
　　“爸~妈~我这不是怕你们为难吗？而且听说小小差点出事，我这个当姐姐的实在过意不去，所以趁着还有挽留的余地，我就回来了。”苏宁夏语气娇软，无助还夹着委屈。
　　李馥白一听，一张脸立刻垮了：“你想挽留什么？”
　　苏宁夏挽着李馥白吧腕：“这不是还没办理婚礼吗？当初明明是我该去嫁过去的，我以为我走了约定自然就取消了，谁知道连累了妹妹，加上妹妹差点出事，不行不行，这一切都是我的错。”
　　跟苏小小很相似的那双如黑曜石般的黑亮大眼睛里，此时浮现出一层淡淡的水汽。
　　苏小小翻白眼，低垂着头，俏美的脸阴沉如水，转身看着苏宁夏继续演戏。
　　李馥白愣了一愣，担忧道：“夏儿你不用自责，没事的，现在小小嫁过去挺好的，真的。”
　　苏宁夏眼泪一下就掉了下来，“妈~你从小就教育我们要言而有信，既然是爷爷给我订下的婚约就该我去承担，虽然对方是抛头露面的大明星，我嫁过去一定会被人唾弃，但就是因为这样，才不能把小小推出去呀，她可是我妹妹，是我最亲的亲人。”
　　苏小小嗤笑，这么好的演戏她怎么不去当演员！这眼泪说来就来，比科班出
　　身还专业！不要太讽刺。
　　李馥白心疼不已，“夏儿别哭了，好好好我们知道了，我们去跟爷爷沟通一下，你别哭了。”
　　苏小小怒不可遏，忍无可忍，“妈！你们这样让陈家怎么想？又把我至于何地？想要就要，想不要就扔，当初可是你们逼着我嫁的！”
　　李馥白瞪她一眼，一直沉默的苏鸿光终于开口了。
　　“小小年纪也还小，夏儿也回来了，反正小小也不喜欢这样的安排，趁现在还有挽留的余地，我明天就找你们爷爷商量一下，我们会给陈家一个交代的。”
　　苏小小怒不可遏的脸蛋，不由的笑了，红着眼圈，黑眸寂静幽深瞪着苏宁夏，竖起大拇指，什么都没说，转身摔门而出。
　　苏宁夏眉心一皱，这次她应该会恨透自己了吧，那就恨把，最好恨进进骨子里，一辈子都不要忘记。
　　出了别墅，苏小小眼睛一闭，在睁开的时候，眼泪突然就涌了出来。
　　她不想哭，但她心好痛，她一想到陈雨萱会离开自己，她呼吸都是痛的。
　　苏小小跑到别墅外蹲在路边，情绪像是一下子奔溃了，双捂着自己的脸，颤抖的肩膀伤心欲绝。
　　此时，陈雨萱坐在办公室里盯着通讯录发呆，一想到回去看不到苏小小的身影，心就空落落，真不该让她在家过夜。
　　犹豫一瞬，还是拨通过去。
　　电话铃声响了许久都没人接，眉梢一挑，胆子是越来越肥了，居然敢不接她电话了！没□□好，还需努力。
　　又拨通了一个。
　　苏小小觉得好难受，从来没有这么难受过，这比不的抢走她的心爱之物，这完全是夺取了她的心。
　　蹲在地上哭的哭天抹泪的，伤心透了，听到响也不接，她就想放飞自我，大哭一场。
　　陈雨萱皱眉，继续打，这么多年来这还是第一个敢不接她电话的人。
　　苏小小听到不停响，心头堵塞，心情焦躁和烦闷的掏出，泪眼朦胧没看是谁，直接接通，抽噎着怒吼。
　　“谁啊！不知道别人心情不好的时候不要打扰吗！不要再打来了！”
　　陈雨萱眼神一滞，眉头跟着皱起来，嗓音清清凉凉：“谁惹你了？”
　　听到这个再熟悉不过的嗓音，呆呆愣愣，浓密的睫毛还沾着泪水，再次开口时像只迷路的小狗，嗓音沙哑又委屈，刚哭的太猛还有些抽泣。
　　“雨萱，雨萱，我………”
　　听到抽泣声，陈雨萱眉眼间逐渐聚拢起一层薄薄的阴郁和戾气，打断她：“你在哪儿？”
　　泪眼朦胧，抬起她满是泪痕的脸，看了看，抽噎道：“我…我家别墅外面…”
　　陈雨萱嗓音带着几分温柔，“你别挂电话，我这就过来接你。”
　　苏小小嗯了嗯，盘腿坐在地上，一张小脸全是泪痕，慢慢抽泣声停止，大脑快速运转。
　　在她去陈家第一天开始，陈雨萱就知道了她，而且同意了结婚，而这一场婚姻是两家爷爷订下的，也就是说陈雨萱很孝顺会听爷爷的？随后自然发展，日久生情？再所以……换成苏宁夏，陈雨萱也会听爷爷的，然后日久生情，喜欢她？
　　苏小小脑瓜子转的越来越离谱，几乎转到了马来西亚……
　　通话在4分钟后，被挂断。
　　陈雨萱看着她低垂着的睫毛，还有满是泪痕的小脸，眉头蹙了起来，扶着她的脑袋强制性的让她靠在自己怀里，薄唇有一下一下的亲吻着她的发。
　　嗓音性感，低沉：“谁欺负你了？”
　　她知道苏小小的性子，一定是
　　遇到了什么才会这样，不然不会这么轻易流泪。
　　感觉到温热的体温，苏小小仰起小花脸，看着她，眼珠有些涣散的焦距集了不少，看着眼前的脸，唇瓣动了动，却还是什么都没说出来。
　　陈雨萱抱着她起身，低眸看着她，温淡的道：“这里冷，我们去车上说。”
　　苏小小看见她无名指上的指环，心间一颤，心想，她还能带多久，薄唇抿起，突然问一句。
　　“这个戒指我还能带多久？是不是很快就不是我的了？”
　　陈雨萱眼睛一下就眯了起来，眉眼暗沉了几度，嗓音低沉有几分危险。
　　“这个戒指除了你拍戏，你都给我时时刻刻带着，你敢取下来试试。”
　　大步走到车门前，把苏小小放下，拉开车门，让她坐进去。
　　自己坐在驾驶座的位置，脸色不悦，神色更是不悦。
　　“一五一十告诉我，你到底怎么了？”
　　苏小小被清冷低沉的嗓音吓得一抖，“没……”
　　话还没说完，陈雨萱直接打断，“别告诉我你没什么，有什么我们一起想办法。”
　　苏小小微微一怔，握紧带着戒指的，过了会才道，“我喜欢你。”
　　陈雨萱神色先是微微一僵，精致的五官随即绽开徐徐的笑，侧头，淡淡道：“我知道。”
　　苏小小继续：“我…我不会离开你，打死都不会离开你。”
　　陈雨萱侧头，透着危险：“你还想离开我？”
　　苏小小愕然，连忙摆，慌乱：“不是不是不是，是别人想要抢走你。”
　　陈雨萱挑眉：“我很好抢？”
　　苏小小再次愕然，静了几秒，苏小小澄亮的眸子闪过笑意，呆呆的摇头，“不好抢。”
　　她怎么就这么笨呢！真是天底下最大的笨蛋，尽想着担心，恐惧了，她怎么就忘记了陈雨萱是什么人，不是你想干什么就能干什么的。
　　陈雨萱抬摸摸她的脑袋，“放心谁都抢不走，除非……”
　　“除非什么？”苏小小紧张，一颗心忐忑不安。
　　陈雨萱薄唇掀起笑意，骨节分明的指捏了捏她的小花脸，“除非……你不要我了。”
　　苏小小扑到她怀里，蹭蹭蹭，拚命摇头，“你变成老太太我也要。”
　　陈雨萱掰开一点距离，衔住她的唇，“是你姐跟你说了什么，对吗？”
　　苏小小眼神一凝，低下头去，“我不想对你撒谎，也不想说，不要逼我说好不好？”
　　苏小的语气，混杂着委屈，让她不忍心，点点她的鼻尖，“好，不说，再说一次，我不好抢。”


第39章 
　　苏小小上八下的心始终还在担心苏宁夏的事, 陈雨萱虽然不容易被搞定，但保不准苏宁夏闹事，揣着一颗忐忑的心，度过了一周。
　　还以为会一直这么风平浪静下去, 不料这天午, 苏小小接到苏宁夏的电话。
　　斟酌了一会儿，还是滑动接听。
　　电话那头传来苏宁夏娇软的声音, “小小, 我在你公司楼下，你下班了吗？”
　　苏小小吃惊的睁大眼！公司楼下？
　　她只感觉喉间干涩，发出的声音都带着枯裂感：“你来我公司做什么？”
　　苏宁夏：“我当然来是来参观你工作的环境好不好呀，怎么？不欢迎。”
　　苏小小干脆利落：“不欢迎！”
　　苏宁夏笑笑：“哎哟，我小妹就会开玩笑, 好勒, 我在前台等你哦。”
　　苏小小指尖微颤，挂断电话, 想狠狠的把摔了。
　　刚抬想摔就被一只温热掌拦住, 缓缓抬眸，陈雨萱黑眸直勾勾的盯着她。
　　顺一带，拉入怀, 骨节分明的指摸着女人的头发, 像是为宠物顺毛，温柔又淡然。
　　“怎么发这大的脾气？那个来了？”
　　顿了顿又道：“不对，还有十天才来。”
　　苏小小：“………”我都不记得, 为何你记得那么清楚？！
　　苏小小走过去，把头埋首在女人的柔软，胸膛处，陈雨萱掌轻轻的拍着她的脑袋，“好了，别撒娇了。”
　　苏小小从她怀里抬起头，“我姐来了。”
　　陈雨萱抚了抚她的头发，低头吻了吻发顶，语调温和的低语：“那我陪你去。”
　　苏小小赶忙退出她的怀抱：“不要，你们不能见面！”
　　陈雨萱勾了勾唇：“是她要抢走我？”上前拉起苏小小带着戒指的，俯首吻了吻。
　　“相信我。”
　　话音一落，苏小小整颗心上八下，跳的乱八糟，完全被女色所迷惑，乖顺的点头。
　　陈雨萱垂眸，轻笑出声：“好色之徒，我们走吧。”
　　苏小小：“…………”人生为何如此艰难，颜狗没有把持能力！
　　两人来到大厅，雪白的灯光下，苏小小冷眼看着坐在她不远处的女人。
　　拉着苏小小踩着跟高跟鞋走到苏宁夏的跟前。
　　“你好。”清凉得沁人心脾的嗓音突然淡淡的在苏宁夏下头顶响起。
　　听到这声音，苏宁夏停止把玩表，抬头，这是苏宁夏第一次近距离看到传说的大明星的脸，轻而易举的就让同为女人的她涌出自卑。
　　淡妆，涂的口红也很接近她原本的唇色，皮肤很白，五官细看精致，眉眼间藏着高傲冷淡，显得平静傲然。
　　苏宁夏站起来，穿的事十米高跟鞋，显得比苏小小高一些，穿着红色长裙，面料很薄，看起来飘逸。
　　伸出白皙纤长的，嗓音娇软，带着点轻声细语的慵懒：“你好，我是小小的姐姐。”
　　陈雨萱没有伸，只是面上浮着笑意，眼底却无一丝笑意。
　　顿了几秒，苏宁夏收回，笑了，继续娇软的说道：“本来还想找个会见上一面，没想到今天就见到本人了，嗯~你们都没吃饭吧，那我们找个地方坐下边吃边说吧。”
　　苏小小心冒汗，死死拽着陈雨萱，苏宁夏看似是一个人畜无害的乖乖女，其实阴损招特别多。
　　陈雨萱嘴角带着几分似笑非笑的弧度，冷冷泠泠的看着她，冷静又轻鄙，突兀的来一句。
　　“你让我有点
　　恶心，对不起，我可能吃不下。”
　　“还有听说你想抢我？你是不是有点太看得起自己了？你很随便，但我不随便，你这样的，路边捡一个都比你强。”
　　“能l成这副恶心的德行，你也是个人才。”
　　苏宁夏眼睛一下就眯了起来，盯着说话的女人，不怒反笑：“是吗？原来我在你眼是这样。”
　　陈雨萱拧眉，心讥笑，有点意思，有点能耐，难怪苏小小被欺负成这样，欺负我媳妇的事，我们一件一件算，既然想玩，陪你！
　　苏宁夏眼角眉梢都往上挑起，笑得逼人，嗓音愈发娇柔，：“我才是适合待在你身边的人，小小她不合适。”
　　苏小小一把拉过陈雨萱护在身后，跟护崽的母老虎一样，“苏宁夏你……有什么冲我来，我……告诉你。”
　　苏宁夏面上泛着的笑很娇美，抬在苏小小脸上，轻抚而过。
　　“小小怎么可以对姐姐直呼其名呢，既然你们不方便，那我就不打扰了，好好享受你们的……二人世界吧。”
　　苏小小指蜷缩，紧紧的攥着，一面对她这个姐姐她就脑子一片空白。
　　人都走出了公司，苏小小还愣在原地，陈雨萱扶着她的肩膀，把她转到正面对着自己。
　　捧起她的脸，看着她眸的几分无助和愤怒，薄唇掀出几分弧度，捏了捏她的脸，低低的笑，有些淡，又有些说不出的宠溺。
　　“她不是对我们造成任何影响，相信我。”
　　苏小小咬唇，“你不了解她，她……没有看上去那么简单，她………”
　　她也不知道怎么说，对于别人苏宁夏都是万分和气，偏偏对她这个妹妹，处处作对，处处针对，好像是故意的。
　　陈雨萱看着她一张一合的红唇，淡淡笑着：“她怎么？不继续说下去吗。”
　　苏小小抬头去瞪她，却正好撞进笑意盈盈的深眸。
　　陈雨萱本就看着她诱人的红唇一张一合，想入非非，被她这么一瞪，受到了蛊惑般，不管这里是什么场合，直接俯首，将她绯红的唇瓣衔住。
　　陈雨萱没想到她会突然吻她，眼睛一下睁大了，心跳乱了节拍。
　　陈雨萱修长的指扶上她的脸，厮磨了会儿，刮刮她的鼻尖，“可能你对我也不太了解。”
　　苏小小噘嘴反驳，“我怎么会对你不太了解，我最了解你，你喜欢吃什么，穿什么，喜欢什么颜色等等等，我都知道，作为萱哥忠粉怎么可能不了解你。”
　　陈雨萱被愉悦的逗笑了，温热的掌落在她的头发上，嗓音低沉：“如果我没记错下个月你快满22岁了？”
　　苏小小诧异，呆呆的看着她：“你怎么知道？”
　　陈雨萱俯在她的耳畔，低低的嗓音仿佛渲染着几分蛊惑的意味，“你还有哪儿我不知道的。”
　　苏小小囧！！！女流氓！大大滴女流氓！
　　再看她的脸时，嫣然水媚，眼睛里都带着娇嗔的恼意。
　　克制住！陈雨萱摸了摸她的脸，然后才牵起她的，“饿了。”
　　******
　　下午两点，陈雨萱带着苏小小去了《停不了的追逐》片场，苏小小女配的戏份因那场落水事件，被无限推后。
　　到了拍摄地点，苏小小才发现片场少了一半的人，配角还有群演都不在，只有作为女一号的陈雨萱，和饰演男一号的杨浩在场。
　　就个演员……一个她一个陈雨萱，一个杨影帝。
　　肖炀看到她，马上对着对讲叫人，动作之麻溜，全部剧组的工作人员今天就围着她个演员转，
　　没过多久，衣服换好了，妆化好了。
　　陈雨萱影在一旁坐下，观摩她演戏。
　　苏小小待在公司的这段时间也不是白待的，经过小珍唾沫飞子四溅加严格训练，演技已经提高了许多，当然看起来还是有些尬。
　　回忆戏份连续拍了两场，终于算是结束了，剩下的就只有一场都市，其实有五场来着，结果……被陈雨萱假公济私删除了。
　　拍完后，苏小小身上出了很多汗，陈雨萱端起自己的水杯，递给她，站起来把位子让给她。
　　苏小小抿着红唇，瞧着她，“不用，我去旁边坐就好了。”
　　陈雨萱淡淡的道：“你想多了，我是想让你帮我占着位置，等会我的戏份，我怕回来位子被人抢走了。”
　　苏小小：“……………”嘴鸭子硬，你的位置谁敢坐，当然，……除了我。
　　苏小小也不扭捏，大大方方的坐下，反正她们的事早就公布于众了。
　　苏小小拍拍小膝盖，“偶像！是时候展现你真正的技术了，你的粉丝等着凯旋归来。”
　　陈雨萱回头，睨着她，“刚刚看了你拍戏，很美，我现在也是你的粉丝了。”
　　苏小小：“…………”
　　传说的商业互吹？
　　这波吹的有点过分了哈！
　　全剧组的人都愣住了，这……这……啥子操作？！莫名有点嫉妒苏小小！
　　察觉到周围的目光，苏小小催促她：“赶紧走，快点走！”
　　万一被人拍下来，发到网上去，她恐怕就不只是拥有五千万黑粉了！可能又要涨一半了！
　　陈雨萱杠上了，她就不走 ，低头瞥她一眼，俯首凑近她，气息喷薄下来，落在她的肌肤上。
　　“我累了，我还需要休息。”转而坐下，示意肖炀拍下一条。
　　苏小小发现她眯着眼，面色不善，的盯着自己，完了……踩到老虎尾巴了，反正过来自己说了什么，她居然叫她赶紧走！
　　苏小小挪了挪身体，瞄了瞄逃跑的方向，扭头就跑。
　　但刚跑出两步，衣服的后领子就被人从后面揪住，一拽，一拉，苏小小直接跌坐在她腿上。
　　指抬起她的下颌，让她的脸更近距离的贴近她的脸。
　　“我不配当你粉丝？”
　　苏小小赶紧捂住她的嘴，她的心脏狂跳，微微绷着嗓子道：“你存心的是不是？我黑粉够多了！你再来添乱，明天我可能就翻一倍不止了！”
　　拿下她在自己唇上，低沉的嗓音缓缓的响起，带着戏谑：“给你增加粉丝不好吗？”
　　苏小小冷汗?^?゜
　　到时候洪水怎么淹到她家门口都不知道！
　　赶紧站起身，瞪了陈雨萱一眼，跑去工作人员休息区坐下。
　　站在不远处的杨浩看着陈雨萱溺爱般的眼神，不自觉的握紧了。


第40章 
　　陈雨萱说到做到, 在苏小小拍最后一场戏的时候，拿起，点开微博，搜索：【苏小小】点击关注, 动作之麻利, 一点都没犹豫。
　　于是，陈雨萱唯一关注的人出现了！！！
　　拍完全部戏份, 已经是晚上9点, 为了给苏小小庆祝第一部 戏杀青，肖炀特意把自家餐厅留了出来，当然也是为了表示歉意，毕竟上次外景是他的疏忽，让人混了进来。 
　　来到餐厅, 剧组的工作人员纷纷都在大厅坐下, 服务员领着肖炀，陈雨萱等人进入一间名为“春晖”的房间。
　　众人坐下后, 服务员躬身退下。
　　肖炀把菜单递给苏小小, “今天你是主角你来。”
　　苏小小愣了愣，笑得奸邪，“可以吗？”
　　肖炀撇她一眼, 小朋友的心思一猜就, 抱胸提醒一句：“这是我家餐厅，你别以为会让我大出血。”
　　苏小小重重叹了口气，哎, 临走前都不能宰他一顿，可恶！
　　陈雨萱不温不淡道：“肖导你收藏的香贝丹红酒是时候开封了。”
　　肖炀立即皱起了眉，脸色也垮塌下来。
　　包房的灯光很明亮，她能清清楚楚的看到他脸上的表情。
　　陈雨萱也透给她一个眼神，苏小小心领神会。
　　“哎~哎~哎~”连连叹气：“还说为了道歉，一瓶酒都不愿意拿出来，哎~原来就这点诚意~哎~”
　　肖炀眼皮一抖。
　　苏小小夸张的叹气，“哎~”
　　肖炀皱眉，心一横，站起身，心跟被刀割一样，“你们点菜，我去拿，行了吧，我的姑奶奶们！”
　　等肖炀一出包房，苏小小终于忍不住笑出声来，用胳膊碰碰陈雨萱：“这下血槽空了，哈哈哈哈哈心情好舒畅。”
　　陈雨萱看着她笑的开心，嘴角自然上扬。
　　一直没说话的杨浩，佯装玩，其实视线一直停留在陈雨萱身上，他从来没见过陈雨萱这样的笑容，从来没有，心里有些不是滋味。
　　杨浩越想越烦躁，颇为熟练的掏了跟烟出来，烦躁的点燃，长吸一口后再缓缓吐出，吞云吐雾的性感，有一种忧郁美。
　　苏小小看过去有些吃惊，“你还抽烟？”
　　杨浩指夹着正在燃的烟，想着事，突然被苏小小的声音拉回来，声线紧绷一瞬，马上恢复如常。
　　讪讪笑道：“随便抽抽，男人嘛。”
　　苏小小哦了声，“那你应该也喝酒吧，嘿嘿，坑了肖导一瓶好酒，吃穷他，谁让他一天到晚在片场吼我们。”
　　杨浩讪讪一笑，点点头，掐灭烟。
　　点完菜，苏小小摇铃，叫来服务员，把菜单给她。
　　没等多久，肖炀拿着酒进来，心痛不已，菜也不一会就全部上齐了。
　　肖炀看着酒瓶半天都没打开，苏小小上夺过来，“来，我来开！”
　　肖王登着她，“还是我自己来吧。”
　　苏小小摆摆，透给他一个放心的眼神，“别怕我会开酒，开酒我最擅长，我初就混酒吧了。”
　　但肖炀不放心啊！
　　陈雨萱不着痕迹的瞟她一眼，一道寒光射过来，苏小小背脊一僵，侧头笑的慇勤，“我………我们喝酒。”
　　动作麻利的开开酒瓶，肖炀心在滴血。
　　每人一杯红酒，苏小小忍不住先品了一口，入口丝滑，果然是好酒，跟蒋兰混了这么久也不是白混的。
　　苏小小偏头，端着酒杯，眨了眨眼：“萱姐，你怎么不喝？”
　　“开车不能喝酒。”陈雨萱淡淡道。
　　苏小小哦了声，把茶杯放在她面前，嘿嘿笑了笑，站起来，举杯道：“谢谢你们这么久的关照，跟你们共事很开心。”
　　苏小完就一口喝掉了红酒，肖炀一笑也一饮而尽，陈雨萱以茶代酒，碰了碰苏小小的空酒杯。
　　杨浩也举杯道：“好好加油。”
　　苏小小点头，心情愉悦的很呐，毕竟这是她的第一部 戏。 
　　苏小小主动给陈雨萱夹了柠檬鱼，笑的谄媚：“这个特别好吃，你试试。”
　　陈雨萱眯眼：“想喝就喝吧，不过仅此一次。”
　　苏小小的小心思被看破，尴尬了！嘿嘿一笑，“仅此一次，就这一次。”
　　陈雨萱无奈，端着茶抿了口，突然包里的电话响起。
　　陈雨萱拿出电话，一看是王经纪，想到午交代的事，对他们颔首，表示出去接个电话。
　　来到外面，看着窗外路旁的夜灯，夜景十分漂亮，陈雨萱压低声音：“查出来了？”
　　王经纪惆怅：“查是查到了，不过萱姐在这之前要告诉你一件事。”
　　陈雨萱挑眉：“说。”
　　王经纪：“苏小姐的姐姐出演您下部电影的女。”
　　陈雨萱皱眉，继续听着王经纪继续道来。
　　“这部戏明明演员已经订下了，现在突然换演员，而且这演员还是从未演过戏的演员，萱姐这里面一定有蹊跷，最关键的是这苏宁夏还是梁导塞进来的，萱姐………”
　　陈雨萱嗓音如常，听不出任何的异样，反而还有些丝丝笑意：“那还真是有意思。”
　　王经纪紧张：“萱姐……苏小姐的姐姐不像苏小姐那么单纯，要不我们……把这部戏退了？而且这梁导前不久我们还………”
　　陈雨萱打断：“电影题材挺好，凑一对堆，正好。”最后两个字，尾音往上，像是发现了什么好玩的新游戏。
　　王经纪顿了顿，叹口气，恶毒影后已上线，他倒是担心错了。
　　挂断电话，看了王经纪发过来的大概资料，脸一黑再黑，重男轻女也还能理解，没想到还有这么偏心大胎的父母。
　　陈雨萱视线从移开，冷声：“看来也没必要对他们太客气。”
　　再次回到包房一个二个都喝趴下了，只有杨浩还面色如常。
　　陈雨萱一进来，杨浩视线落在陈雨萱身上，低低缓缓的笑出声，带着点自嘲的味道。
　　“我越喝思绪越清晰，我终于明白为什么你会喜欢苏小小了。”
　　陈雨萱拉开椅子，身体往后仰，淡淡的觑向他。
　　“我喜欢你，可我知道我没会，我也知道我不配，你选择苏小小我大概知道原因了，这个圈子太乱，乱到失去了自我。”杨浩嗓音温温淡淡，只是较之以往多了几分不明显的黯哑。
　　陈雨萱眼神平静，却深暗，继续听他说。
　　杨浩自嘲笑了笑，抬起头一瞬不瞬的盯着陈雨，眼神也深眸暗了几度。
　　“我已经失去了自我，还好你找了能拉回你的人，希望你们幸福，虽然有点不甘心，但事实就是如此。”
　　陈雨萱淡淡道：“谢谢。”
　　说完一个眼神都没留下，站起身，走到苏小小身旁，一扶在她肩侧，一抄过她膝弯，将她打横抱起。
　　陈雨萱垂着黑眸，灼灼的目光落在她脸上，眼神明显藏着危险的光芒。
　　醉得不省人事的苏小小完全不知被猎物盯上，红扑扑的小脸在陈雨萱的肩窝处蹭了蹭，又小猫般轻轻嘤咛了一声。
　　陈雨萱垂眸又凝望着肖炀，有些有左右为难。
　　杨浩突然笑出声，“你走吧，我没醉，再说了这是肖导的餐厅等会应该有人送他回去。”
　　陈雨萱颔首，微微点头。
　　杨浩一时愣住了，这还是第一次被陈雨萱信任。
　　陈雨萱稳了稳心神，抱着苏小小离开。
　　一路带风，风带着爱的泡泡，一路飘随。
　　*
　　与此同时，苏小小再次上了微博热搜，只是这次蹭的不是陈雨萱的热度，而是苏宁夏的热度。
　　《东风》剧照，网友见苏宁夏很是眼熟，于是柯南模式上线，没一会苏小小是她妹妹的事就被挖了出来。
　　苏宁夏的前男友便是梁导，梁寒的儿子梁峰，你以为这一切都是巧合？这一切都不是巧合！
　　在苏小小进入娱乐圈的第一天，苏宁夏也进了这个圈子，只是进入的方式不同。
　　苏小小当的是演员，而苏宁夏当的是情人。
　　不过都归咎于一点，那便是苏宁夏想让苏小小恨她，一种另类的方式让人刻骨铭心记住。
　　不是喜欢拍戏吗？苏宁夏就让他拍不成。
　　黑暗的办公室。
　　苏宁夏敲了敲办公桌，声音格外低：“现在你不用特意针对我，你的儿子我一点兴都没有，而且在我上他也不能乱跑了不是吗？”
　　“你放心，我们现在有了共同的目标，我不会对你儿子做什么，等他什么时候玩腻了，会回来的。”
　　梁寒转过身，冷眸睨着坐在太师椅上的女人，眯起眼睛讥笑的冷声道：“最好别让我儿子有事，不然有你好看的。”
　　苏宁夏勾了勾性感的薄唇，嗓音渗入阴鸷寒意：“放心，我要的很简单，你要的我也会帮你达成，我们各求所需。”
　　*****
　　陈雨萱扫了一眼副驾驶座醉醺醺的女人，实在领令人犯罪。
　　这是从未有过的煎熬。
　　座位上的女人难受的皱着眉，贝齿轻轻咬住红唇，脸蛋红扑扑的妩媚又动人。
　　下一刻，陈雨萱看着她喉咙一滚，反应过来，抬刚把放在车把上，“呕呕呕呕”不偏不倚全部喷在她身上。
　　陈雨萱：“……………”
　　目不斜视的看着她，捏捏眉心，她觉得，她现在急需冲个澡，整个车弥漫着纯纯的酒味，还有不可言喻的味道…………


第41章 
　　陈雨萱叹气, 这小妮子还真会吐，她身上一点没有，全部吐到她身上了。
　　扶额！
　　天人交战一番后，身体的燥热全都凉了, 陈雨萱弯腰给她系好安全带, 驱车离开。
　　开了一个多小时的车，抵达别墅, 侧头看着熟睡的女人, 勾着唇，眼眸半垂，似有流光闪过。
　　下车，走到副驾驶座，打开, 看着红扑扑的小脸, 忍不住上捏了捏，然后恶作剧的戳了戳, 捏了个够才把苏小小从车里抱出来。
　　忽然, 耳畔一热，是苏小小带着酒气的呼吸。
　　陈雨萱半垂着眸，苏小小的脑袋很自觉的蹭了过来, 埋在她肩头, 她的一呼一吸，火热的气息全部喷洒在耳垂，陈雨萱脊背蓦然一僵, 甚至呼吸都凝滞住了。
　　苏小小眼皮动了动，眼含醉意，眼睫微颤，看着陈雨萱的脖子，突然脖子变成了鸡腿。
　　嘿嘿笑了两声，凑近，张大嘴巴，“卡”的咬下去，松开后，明显可以看见有一圈牙印，嘀咕：“咬不动，没熟。”
　　陈雨萱下颚线一点点紧绷起来，薄唇也逐渐抿成一条直线，绝美的脸略冷，而且还有些少见的臭。
　　苏小小环着她的脖子，凉风吹来，酒醒分，瞳孔睁大，看看脖子上的牙印，抬头看看陈雨萱的侧脸，有些紧张……
　　陈雨萱低头撇她一眼，微笑弯眼，让人看着肾慌，缓缓地松开。
　　“吧唧”苏小小成功的摔在地上，“哎哟~”一声大吼，在漫漫黑夜响起。
　　陈雨萱抬摸了摸挂在脖子上的牙印，撩了撩长发，性感致命。
　　蹲下身，长指挑起苏小小的下颚，嗓音低沉了下来：“酒醒了吗？”
　　苏小小点头，屁股那么痛，不醒都醒了。
　　陈雨萱长指又摸了摸脖子，苏小小看过去，瞪大眼睛，囧﹏
　　陈雨萱魅惑笑了，顶着一圈牙印起身，居高临下看着她，“还想要吗？”
　　苏小小浑身一个激灵，可以说，不想要了吗？！
　　陈雨萱看着她不容拒绝，从她身上跨过去。
　　苏小小赶紧站起身，揉揉屁股，看着陈雨萱挺拔傲然的背影，她有不祥的预感，她有可能明天要罢工了！！！
　　陈雨萱冲完澡，擦着湿漉漉的头发从浴室里出来，迳直下楼。
　　苏小小坐在沙发上小腿抖完，抖大腿，整个人额度在瑟瑟发抖，听见声音抬眸就看见陈雨萱一步一步缓缓朝自己走来。
　　性感的浴袍，湿漉漉的长发，一身微凉的湿气和好闻的沐浴乳味道，沁人心脾，还有……那圈性感的牙印。
　　天了噜，求雷劈呀！！！她这好色之徒！都干了什么！！！
　　陈雨萱走到她跟前，淡淡道：“去洗澡。”
　　苏小小抬眸，一双勾的人神魂颠倒的眼睛正盯着她。
　　苏小小讪笑：“嘿嘿~洗…澡…洗澡早点睡觉，晚安萱姐，你也早点………”
　　话还没说完，陈雨萱扶摸了摸脖子上性感的牙印。
　　苏小小内心一片哀嚎，默默地安慰自己，不慌不怕，问题不大。
　　陈雨萱向前一步，苏小小立刻惊呼：“我…错了…萱姐我会…弥补的…”
　　陈雨萱坐在她身旁，“等你弥补。”
　　苏小小眼睛陡然瞪大，内心万只草泥马奔腾。
　　陈雨萱拍怕她的腰，“洗澡去。”
　　苏小小内心泪流满面，驼着背去洗澡。
　　十分钟过去了………
　　十几分钟过去了…
　　………
　　二十分钟过去了…………
　　陈雨萱敲了敲浴室门，清清凉凉的声音在门外响起，“再不出来，弥补翻倍。”
　　“卡”苏小小打开门，讪讪笑道：“嘿嘿，洗好了。”
　　陈雨萱扭扭脖子，光明正大的顶着性感的牙印。
　　苏小小眼皮一抖，面上面无表情，心里已经炸开花了。
　　这等事简直令人发指，从内心厌恶自己，唾弃自己，竟然做出这种脱了衣服是禽兽，穿上衣服是衣冠禽兽的事！
　　但是……这个牙印还挺性感的哈，位置也找的挺好！
　　此时已接近凌晨，陈雨萱提醒了一句，“该弥补了。”说完就朝卧室走去。
　　苏小小眼皮狠狠一抖，希望明天睁开眼是看见晨光，而不是夕阳。
　　……………
　　第二天，苏小小看到的不是夕阳，是太阳当空……差点点就是夕阳……
　　捶了捶老腰，揉了揉眼睛，重重地叹口气，闷声嘀咕：“看来要提醒陈雨萱年轻不能为所欲为，不然老了不仅肾虚还会掉发。”
　　这段时间她没有通告，没有戏份，昨晚也和陈雨萱说了在家休息，陈雨萱也同意了。
　　懒洋洋的在床上滚来滚去………
　　陈雨萱一大早神清气爽的来到片场，还有四天，她也要结戏了。
　　肖炀指了指她脖子上的创可贴，“怎么回事？被猫抓了？”
　　陈雨萱撇他一眼，眉眼透着愉悦的笑，迳直走向化妆间。
　　肖炀挠挠头，“被猫抓傻了？”
　　陈雨萱刚进化妆间没一会就传来化妆师的尖叫。
　　王经纪站在门外把风，对着片场的工作人员，尴尬又不失礼貌的一笑，“没事，没事……”
　　创可贴还是王经纪给陈雨萱的，所以里面为何尖叫，他全都懂。
　　化妆师干咳一声：“萱姐…你这情太明显了。”边红着脸边拿着遮瑕膏涂抹着牙印。
　　******
　　苏小小起床，闲着也是闲着，想着好久没见蒋兰了，也不知道这个死丫头干嘛去了，居然也没烦她。
　　于是掏出拨通蒋兰的电话，没响几声就被接听通了。
　　“小小？你怎么给我打电话？不造猴子了？”蒋兰懒洋洋的声音在电话那头响起。
　　苏小小翻翻白眼：“你在哪儿呢？你不是吵着要见我，今天有空了，出来见一面呗。”
　　蒋兰：“我还能在哪儿，当然在酒吧了，我哥这烂摊子也只有我接，要不你过来？”
　　苏小小犹豫了一下，现在陈雨萱也不在，而且去网吧也只是找闺蜜，应该没关系吧。
　　“那好，你在酒吧等我。”
　　蒋兰突然结巴：“你………”刚到喉咙的话，转了一圈，“你路上小心，别被狗仔拍到，你现在可是名人。”
　　苏小小嗯了声，洗漱换衣服。
　　蒋兰看着黑屏的，有些担忧，苏宁夏突然回来，让她费解，这好不容易走了，怎么突然又回来了？
　　叹口气，苏小小也是笨，单细胞的家伙，苏宁夏又太过于执着，她真的就不明白，女人喜欢女人有啥劲！
　　一个小时苏小小来到《酒疯吧》。
　　苏小小直接到蒋兰休息室，打开门，黑漆漆一片，一股浓烈的酒味扑面而来。
　　苏小小打开天花灯，拧眉，摘掉口罩墨镜，“你这样不怕英年早逝？”
　　蒋兰如海藻般卷曲的长发，散乱的铺在沙发上，身上穿的是裸色的睡衣，倒吊在沙发上
　　。
　　“你懂什么，结婚的女人没有话语权。”
　　苏小小挑眉：“你又分了？你这一年分多少次了呀？”
　　蒋兰认真的板板指，眼睛转了转：“比了个六字。”
　　“六次？”
　　蒋兰摇摇头，是指左右摆动：“n，n，n，六十次。”
　　苏小小差点一口老血喷出来，渣女，纯粹的渣女。
　　“你是忘记不了你的初恋情人吧。”
　　蒋兰撇撇嘴不屑：“狗屁！早忘记了，他算哪根葱。”
　　苏小小双目微眯，笑得一脸奸邪：“那我知道了。”
　　蒋兰纳闷，把倒立的腿放下来，端正坐好，“你又知道什么？”
　　“嘿嘿~肯定是这些男人不行，无法满足你。”
　　蒋兰嘴角狠狠一抽，捡起一个拖鞋扔过去，“你滚。”
　　苏小小一把接住，继续道：“其实你可以试一试别样的感情。”
　　蒋兰挑高眉：“试女人？”
　　苏小小猥琐的笑笑，笑的眼睛都弯了：“嘿嘿~可以一试哟~你会发现新大陆。”
　　蒋兰不屑：“切，有什么新大陆，对方有的我都有，又不能□□，有啥意思。”
　　苏小小故作高深：“n，n，n，这你就不懂了，身心结合才是最高境界，你还太肤浅。”
　　蒋兰邪笑：“哟哟哟看来你是到达了最高境界了？啧啧啧，看来被伺候的很好呀。”
　　苏小小老脸一红，把里的拖鞋扔回去，“滚，好心开导你，还不听。”
　　蒋兰对她招招：“你过来我看看，对了，上次那个绑架你的男人呢？萱影后不会就这么放过他了吧？”
　　苏小小走到她跟前，“还在警局的，15天后开庭，不过基本上罪名已承认，萱姐说她搞定。”
　　蒋兰拉着她转了一圈，看到腕上的疤痕，皱眉，抚摸了一下，“我可怜的小小，受委屈咯。”
　　苏小小一脸关爱智障的眼神，“你够了啊，对了还有一周回学校，论写了吗？”
　　蒋兰收起表情，语气悲绝：“这个世界上为何还有学分这个东西。”
　　苏小小在她旁边瘫坐下，同样悲绝：“学分你已经成年了，请你自己成长。”
　　两人正颓废，突然门被敲响。
　　蒋兰踢了苏小小一脚：“开门去。”
　　苏小小撇她一眼，好吧，她是好人，她不跟失恋的人计较。
　　站起身，走过去开门。
　　打开门的一瞬间，苏小小整个人都懵逼了。
　　苏宁夏唇畔扯出浅浅的笑意：“这么巧，妹妹也在？”


第42章 
　　苏小小一时间没反应过来, 蒋兰听到熟悉的声音，“腾”的站起来，鞋都没穿，跑过去。
　　惊呼：“苏宁夏？你怎么在这儿？”
　　苏宁夏笑而不语, 眼角余光撇了眼苏小小, 径直走进去。
　　“怎么不欢迎？我正好路过所以过来看看你。”苏宁夏捡起地上的酒瓶。
　　坐在茶几上，看着愣在门口的两人, 指轻轻的扣在茶几, 淡淡的笑：“我长很恐怖吗？让你们这么惧怕？”
　　蒋兰推了把苏小小，“你先回去，我来应付你姐。”
　　苏小小仰头，脸色铁青，面露为难。
　　蒋兰二话不说把她推出去, “匡堂”关上门, 这俩姐妹的事，一言难尽。
　　苏小小走出酒吧才发现自己后背都是冷汗……
　　蒋兰抱着胸, 斜睨着苏宁夏：“你到底想干嘛？”
　　苏宁夏玩弄酒瓶, 轻笑：“我想干嘛？我没想干嘛呀，我能干嘛。”
　　“你说，我是不是做错了？”苏宁夏眯着眼睛, 视线又落在苏宁夏的脸上, 乍看上去温淡，可是眼睛里分明藏了极深的情绪，浓稠, 却不见天日。
　　蒋兰怔愣一下，走过去，“你终于意识到自己做错了？施主回头是岸，知错能改，善莫大焉。”
　　苏宁夏撇她一眼，声音沙哑：“我就不该放她一人在这里，这是我唯一做错的地方，我以为我走了，这个娃娃亲就没办法实行了，没想到………”
　　蒋兰气愤：“你就不能正面表达出你的喜欢吗？我就不明白了，你干嘛要这么做？这样只会让小小越来越讨厌你。”
　　苏宁夏嗓音压得低，眸墨色也更加浓稠：“那样不是很好吗？这样我至少在她心里有一席之地。”
　　蒋兰重重的叹口气，这什么鬼逻辑？！
　　“你们身上流着一样的血，抬头不见低头见，何必呢，回头是岸吧，你在怎么做小小都不会恨你的，而且记住并非只有恨这一条路呀，爱她就成全她不好吗？”
　　苏宁夏笑了，嗓音淡淡的复诉：“同样的血。”
　　蒋兰：“………”这人是没听她说话吗？！艹
　　指恰在心，“我们流着同样的血，我们有血缘关系，呵！”呲笑出声。
　　蒋兰摇了摇头，垂下双眸，眼里，黯然划过，“执念太深，你要不转移转移注意力，现在害我都不好意思面对小小了，亏欠她那么多怎么还咯。”
　　苏宁夏站直身体，低哑道：“好了，我的事你别管，你哥我会给你拎回来的，我还有事，先走了。”
　　蒋兰偏过头，双眸锁着她静默得寡淡的俏脸，好半响没出声。
　　待苏宁夏走到门口时，才出声叫住她，极其认真道：“苏宁夏，你别这样折磨自己了，放过小小吧。”
　　苏宁夏撇过脸，勾唇一笑，笑得格外低沉，一句话也没说，打开门出去了。
　　******
　　上了的士，苏小小倚靠着车椅背，呼吸微堵，脑子里想到苏宁夏那张脸，抬扯了扯扣得有些紧的衣衫扣子，仿佛这样能让呼吸更顺畅。
　　“小姐你去哪儿？”的士大叔回头，笑着问道。
　　苏小小有气无力，道：“去最近的广场。”
　　的士大叔：“好勒~”
　　距离酒风吧最近的是，水泉广场，这里因为偏僻没什么人，都是一些老头老太太在这里跳广场舞。
　　下了车，苏小小蹲坐在喷泉旁，现在时间还早，喷泉还没开放，喷泉的水在灯光的照射下波光粼粼。
　　苏小小看着水
　　正出神，突然铃声突兀的响起。
　　掏出一看，是陈雨萱。
　　苏小小努力撑起笑，一个苏宁夏而已，没什么大问题，滑动，接听。
　　陈雨萱低低淡淡的声音在电话那头响起：“怎么那么久才接电话？”
　　苏小小喉咙有些紧，低哑紧绷：“我…我在外面，没听见。”
　　“在哪儿？”陈雨萱淡淡道。
　　苏小小咬着唇：“我这就回来，你在家吗？”她想一回家就看到她，她现在就是一只迷路的小白兔。
　　“你先回去，我晚点就回来。”
　　苏小小屈起膝盖，下巴搁在上面：“我想你了，你快回来。”
　　电话那头的陈雨萱嘴角微扬，声音柔软几分，“好，你在家等我。”
　　挂断电话苏小小起身，喷泉突然响起音乐，同时水下各色霓虹灯也亮了，喷泉心点“咻”的一声，涌出了一股清新的水流，慢慢地冲向了天空。
　　阴霾的心情也随着好了起来，对，她要相信陈雨萱，她也要相信自己，都是成年人了，要学会面对，不要退缩。
　　回到别墅，乌漆嘛黑的，明显陈雨萱还没回来。
　　苏小小肚子咕咕叫了两声，可实在没什么力气，不想动，也好累，走到沙发旁，一扑而下，直接躺尸。
　　不知过了多久，她也不知道何时睡着了，迷迷糊糊有个东西在她脸上爬来爬去，痒痒的。
　　半睁开眼睛，抱着抱枕，黑暗的大厅一抹熟悉的身影在她正上方。
　　陈雨萱伸捏了捏她的脸颊，“吃饭了吗？”
　　苏小小摇头，重新闭上眼睛，喃喃道：“不想吃，饿过了。”
　　陈雨萱好看的眉皱起：“那怎么行，我给你做点？”
　　苏小小一把拉住她：“不想吃，真的不饿了。”
　　无奈，陈雨萱俯身在她额间吻了两下，抬时发现她还穿着便衣，于是问道：“你今天去哪了？”
　　苏小小没睁眼，但也没睡过去，声音有几分迷糊：“蒋兰酒吧，这次很乖没喝酒。”因为来不及喝，而且还是落荒而逃。
　　陈雨萱笑笑：“真乖，起来洗澡回房睡。”
　　苏小小抱着枕头迷糊道：“不洗，不想动，好累。”
　　陈雨萱拢了拢眉，俯身把她从沙发上抱起来，半垂着眼眸，看着怀里的找人：“不想动就不动，我帮你洗。”
　　苏小小环住她的脖子，小脑袋在她颈窝蹭来蹭去。
　　呵出的呼吸拂在陈雨萱耳畔，气息如兰，迷离又妩媚，直接叫人酥了半边身子，陈雨萱抱着她的猛然一紧。
　　陈雨萱顿了顿，长腿一迈直接抱着苏小小上楼。
　　把她轻放在床上，苏小小眯着眼睛，陈雨萱体贴的打开夜灯而不是天花灯。
　　看了眼躺在床上四仰八叉的女人，弯眸浅笑，转身走进浴室，打开水龙头往浴缸里放水，然后又折回卧室，附身低头，抬去解她的衣服。
　　在床上把她剥*光，然后抱着迷糊的女人去了浴室，放进浴缸的热水。
　　温热的水有疏散疲倦的效果，苏小小趴在浴缸的边缘，眯着眼睛懒洋洋的叹息。
　　“真舒服啊~”
　　陈雨萱站在一旁看着她被热气熏染得绯红的小脸，白里透红，干净而娇媚，像只慵懒的小猫，薄唇勾出不自觉的浅弧，磨人的小妖精。
　　苏小小抬起迷迷糊糊的眼睛，轻声呢喃：“你不洗吗？”
　　陈雨萱恨铁不成钢，低咒了一声，这种时候居然还惦记着她洗不洗澡！
　　苏小小看着她，再次开口问：“你真的不洗吗？”
　　陈雨萱妥协的叹了口气，眼里满是情动，回应：“洗。”
　　苏小小哦了声，继续趴在浴缸的边缘，眯着眼睛舒服的享受着。
　　陈雨萱沉默了一会，还是决定不要一起洗的好，不然把持能力又被冲走。
　　平复了下情动的欲望，给苏小小洗干净，怕她着凉，俯身从浴缸把她抱起来。
　　苏小小还惦记着她洗澡的问题，小脑袋靠着陈雨萱的胸膛问：“你不洗？”
　　陈雨萱叹口气，“我先给你洗，然后我再洗。”
　　明明自己困得不行了，但还是不依不饶：“嫌我脏不和我洗？”
　　陈雨萱低头在她身上嗅了嗅：“很香，一点也不脏。”
　　苏小小被她的鼻尖蹭得痒痒的，收紧小腿低低哑哑笑了。
　　帮苏小小擦干身体，穿上睡衣，盖好被子，俯身在苏小小红润的唇上，蜻蜓点水，转身去了浴室。
　　洗澡出来时，苏小小早就睡着了，呼吸绵长。
　　陈雨萱坐在床沿，伸捏了捏她的小脸，眉头，微拧：“以后有我在没人会欺负你，没想到在这样的环境下你也能如此天真，你心是有多大，嗯？”
　　想起王经纪发给她的资料，一双格外深邃的黑眸里，却划过一抹冷戾的暗芒。
　　掀开被子，把苏小小往怀里搂了搂，苏小小很自然的蹭上去。
　　陈雨萱垂眸凝望着小女人熟睡脸庞，平日里淡漠的眼眸，此时此刻溢满了温柔缱绻，低头吻了吻她发顶，伸关点夜灯，睡觉。
　　苏小小第二天是被铃声吵醒的。
　　“喂？”苏小小闭着眼睛，声音慵懒。
　　“小小？还在睡觉吗？等会你回家一趟。”苏爷爷的声音从那头传来，慈祥又和蔼。
　　苏小小陡然睁开双眼，一时间没反应过来，静默了十几秒才道：“哦……哦……好的爷爷。”
　　苏爷爷又问了好几句身体怎么样了，诸如此类关心的话语，但苏小小整个脑部神经都是紧绷，械般的回：“好的，好的，嗯，嗯。”
　　陈雨萱每天一大早就出了门，结戏最后阶段时间紧迫。
　　苏小小翻坐起来，急急忙忙的收拾，该来的始终会来，那就好好面对。
　　收拾好出门时，王经纪在门外等候多时。
　　“苏小姐你是要回家吗？”
　　苏小小关门的动作一顿，疑惑：“王经纪你怎么在这儿？”
　　王经纪笑笑：“萱姐让我在这里等你。”
　　“她知道我要回去？”苏小小整个人懵逼，啥子情况？
　　包里突然响起，掏出一看，是陈雨萱，看看王经纪，看看，滑动接听。
　　陈雨萱开口就道：“有个重要的任务要交给你。”
　　苏小小黑人问号：“什么任务？”
　　陈雨萱道：“把你的户口簿拿出来，我有用，到时候王经纪还有苏爷爷会打掩护。”
　　苏小小掀起眼皮，眨眨眼，更加的懵逼，不过还是点点头。


第43章 
　　苏小小上车后, 带着懵逼脸忍不住问前面开车的王经纪：“拿户口簿干嘛？”
　　王经纪笑而不语，继续开车。
　　“诶~不是你们什么时候和我爷爷串通好的, 我怎么不知道？”
　　王经纪透过后视镜看她一眼, 苏小小水汪汪的大眼睛，眨个不停。
　　推推眼镜，悠然欣然道：“苏小姐你只要记住萱姐不会做伤害你的事, 就可以了。”
　　瞬间, 苏小小脸颊有些绯红, 强行镇定平淡的道：“其实我也不是担心她会伤害我，我…就是好奇而已…”
　　王经纪：“嗯, 那苏小姐继续好奇吧。”
　　鸭卧槽！！！不愧是陈雨萱的经纪, 性子都一样的恶劣, 让人忍不住想扛出40米大长刀, 配图.jpg
　　******
　　车停下, 苏小小看着车窗外的自家别墅, 心尖如被蜂蛰了般, 突然就疼了下, 深呼吸呼气, 做了几个来回后才拉开车门。
　　在下车之前, 王经纪提醒一句：“户口簿。”
　　苏小小点头，娇俏的五官唯有神色显得很淡, 咬唇下车。
　　脚步缓慢，别墅里面坐着苏宁夏，还有她爷爷, 这次回去一定是谈陈家的事，苏小小不自觉的抚摸无名指上的戒指，咬着绯红的唇。
　　犹豫着是敲门进，还是自己打开门进，可钥匙忘记带了………微微垂着眸，纤细的长睫毛在脸上投下一片阴影。
　　“咔嚓”门从里面突然打开。
　　娇软熟悉的嗓音在头顶响起，很低，很哑，但很清晰，乍一听声线还有些愉悦：“小小回来了，欢迎回家。”
　　苏小小蓦然抬眸，眉毛重重皱起。
　　苏宁夏看着她精致的脸庞，带着些许恐惧，眼睛微微眯起。
　　两人僵持不懂动，半晌，苏宁夏扯着红唇，漾出轻轻的弧度，有些薄，有些讽，淡淡的笑着道：“难道嫁人了？这就不是你家了？不愿进来？”
　　苏小小不卑不亢，语气显得很无奈也有些自嘲：“这个家有你没我，不回也罢。”
　　苏宁夏眼睛一眯，美丽的脸随即立刻阴沉了下来，好一个有你没我。
　　苏爷爷的声音在客厅响起：“小小来了吗？开个门怎么那么久？”
　　苏宁夏单手扣着她的腰，一把把她从门口带进来，深眸盯着她的脸，淡声道：“很快你就会回家了，这次这个家没我有你。”
　　苏小小瞳眸微微睁大，抬头看她，一脸的惶恐不安，“苏宁夏你别太过分，毕竟身上留着一样的血，我不想到时候与你为敌。”
　　苏宁夏神色很平淡，手指抬起她的下颌，嗓音娇软却带着清凉：“你是我妹妹这个事情不用提醒我，我很清楚也很明白。”
　　苏小小简直觉得她疯了，简直丧心病狂，卧槽他大爷！
　　苏宁夏就喜欢看她这幅模样，要哭不哭，委屈巴巴可怜兮兮的小模样，实在惹人怜惜。
　　手指摩擦着她精致的下巴，像是把玩着什么好玩的东西，苏小小一把打开她的手，愤愤朝客厅走去。
　　两人一前一后来到客厅，一家子人全都在。
　　苏爷爷向来是家里最疼爱苏小小的，看见苏小小连忙拍拍身旁的沙发，“过来爷爷这边坐。”
　　苏小小心头微软了几分，走过去坐下。
　　苏宁夏在苏小小的侧面坐下，看着她鼓起的腮帮，很软的样子，嘴角勾着似有似无的笑意，她因自己而生气一向是她的愉悦点。
　　苏鸿光不适宜的开口道：“夏夏也回来了，陈家那边就麻烦爷爷去打声招呼。”
　　苏爷爷皱眉，扫苏鸿光一眼：“你以为想换就换，这事换不了了！”
　　李馥白附和：“小小还小，这大学还没毕业呢，这么冒冒失失的嫁人哪里成！别人把我们苏家当什么了。”
　　苏小小噘嘴，心里嘀咕：切，当初叫我嫁人的时候不说我小，现在想起我小了？偏心，偏心眼儿！
　　其实她也习惯了这种偏心，所以她心才会很大，不争不抢。
　　苏爷爷沉声：“别说了，不行就是不行，你们以为我不知道你们打的什么主意？！告诉你们别把孩子当枪使。”
　　苏鸿光还想说什么，苏爷爷一眼瞪过去，乖乖闭嘴了。
　　就怕空气突然安静，静默了十几秒，苏宁夏极娇软的声音响起：“爷爷常教我们要讲信用，那如果换了货还算是讲信用吗？”
　　苏爷爷撇头看她，没有说话。
　　顿了顿，苏宁夏继续不急不缓的道：“爷爷当初订下的娃娃亲是我吧，而不是小小吧，虽然我临阵脱逃了，但现在回来了，而且还有挽留的余地，那为什么爷爷要阻拦呢？”
　　苏小小越听越觉得完蛋了，来了来了，苏氏催眠法来了。
　　在完蛋的边缘，苏小小“蹭”的站起来，她不听不听，不听，她要打破催眠法，时刻谨记陈雨萱的交代。
　　苏爷爷眼睛珠子咕噜噜转，“小小想上厕所吗？我也要去，扶我一把，我很急，等会你去楼上的卫生间吧，我老胳膊老腿的就不上去了。”
　　走了几步，背对着苏爸苏妈苏宁夏。
　　恰了一把苏小小的腰，拼命使眼色，苏小小秒懂。
　　苏宁夏挑眉，看着苏小小上楼。
　　户口簿在她爸妈房间，于是她面不改色大摇大摆进了她爸妈的房间。
　　她爸妈卧室里有单独的卫生间，借厕所这个理由，光明正大，默默为她爷爷妙技点赞。
　　翻箱倒柜，终于在衣柜最底层找到了一个暗红色的皮本，里面装着全家人的户口。
　　苏小小暗戳戳的把自己那页抽出来，折叠起来放进口袋里。
　　“咔嚓”打开门，苏小小脚步一顿，就见苏宁夏站在门口，看到她鬼鬼祟祟的，清丽的眉心不禁微微拧了一下。
　　沉吟一瞬之后，苏小小心虚的笑了笑，随后赶紧撇开视线，从苏宁夏身边擦过。
　　苏宁夏挑眉，居然对她笑？
　　苏爷爷看见苏小小下来，硬朗的语气立刻转弯：“行吧，你们既然想去陈家，那就去吧，毕竟年轻人的事我们也插不了手。”
　　苏鸿光和李馥白都是一愣，前一秒还强硬不让，怎么这一秒就妥协了？不管那么多，同意就行。
　　事已经定下，苏小小心虚的想着赶紧溜。
　　小时候做了心虚的事，苏宁夏一双眼睛一瞪，她马上暴露，还好现在是演员有点演技，不过维持不了多久，再被瞪两眼她就怂了。
　　爷孙俩跟偷吃米的耗子一样，溜得贼拉快。
　　苏宁夏坐在客厅越想越觉得刚刚小小不对劲，冲进她爸妈卧室，啥也没有。
　　缓步朝衣柜走去，拉开一看，看着打开的抽屉，暗红的本子，笑了，如银铃般，很娇软，又很清脆的笑了。
　　咬着牙，笑着从牙缝里挤出三个字：“苏小小。”
　　扶着自家爷爷上了车，催促着她赶紧去找陈雨萱。
　　苏小小有点懵逼，瞪着澄亮的眼睛不明所以，但还是重重的点头，转头就朝王经纪车走去。
　　在车驶出去那一刻，苏小小一颗心“噗通”“噗通”跳着，这还是第一次在苏宁夏眼皮底下搞事。
　　王经纪边开车边问：“苏小姐拿到了吗？”
　　苏小小从衣兜里掏出折叠好的一篇纸，“当当当，当然拿到了，不过拿这个干嘛？”
　　王经纪没有回应，掏出手机，带上蓝牙，看样子是在打电话。
　　静了几秒，王经纪说道：“萱姐已经接到苏小姐了，对自己拿到了，好的，我这就送她过来。”
　　在手机的那头陈雨萱眯了眯眼，挂断电话后，手指把玩着手机，薄薄的两片唇勾着似有若无的笑，成熟性感之余，带着几分胜利者的霸气凌然。
　　苏小小忍不住问：“是萱姐吗？我们现在去她那儿？”
　　王经纪点点头，“萱姐正在等你。”
　　“等我做什么？她不是在拍戏吗？”苏小小十分纳闷，怎么感觉在进行一场不为人知的苟且之事。
　　王经纪对于傻白甜有点手足无措，选择沉默。
　　“咔————”
　　车在民政局门口停下。
　　苏小小诧异，拍怕驾驶座：“今天萱姐拍领证吗？怎么来民政局？”
　　王经纪：“等会你也要拍。”
　　苏小小皱眉：“新戏？小珍没和我说呀。”
　　大名鼎鼎金牌王经纪，竟然无以言对。
　　也不知王经纪从哪里变出一件白色衬衫递给她，“拍照需要，等会进去换上。”
　　在王经纪的带领下，苏小小进了民政局。
　　一楼大厅内有指示牌，婚姻办事处在二楼，王经纪带着苏小小直接上二楼。
　　来到二楼，没有摄像机，也没有工作人员，更没人………
　　苏小小挠挠头，“萱姐呢？”
　　王经纪不语，直接往走廊尽头走。
　　苏小小原地转圈圈，她怎么有种掉进坑里的感觉！
　　尽头是结婚办事处，但没人……
　　王经纪走到一个门前，敲了敲。
　　随后门从里面被人打开，陈雨萱的专属化妆师华姐。
　　“小小来啦，进来，萱姐已经准备好了，就等你了。”
　　听到陈雨萱在等她，屁颠屁颠的进去，看见陈雨萱站在不远处，也顾不上这是哪儿了。
　　一下扑过去，踮起脚尖把脸凑到了她的跟前，漂亮的眼睛黑白分明，如星芒闪动，笑容灿烂。
　　“大宝贝久等了~我来啦！”
　　陈雨萱唇角勾起一个浅淡的弧度，低眸看着她白净的小脸，微微笑着，抬手捏捏她的小脸，语调温柔，“我们领证吧。”
　　苏小小眼神闪烁了两下，心脏一跳，没反应过来……
　　现在国内同*性婚姻合法化已经出台了，但还没完善，有些人只是背地结婚，没敢公开，不过就算是结婚，其实也受不了太多白眼跟鄙视。


第44章 
　　心头自然而然的升起了雀跃, 转而，嘟着唇：“可我没带身份证！”
　　手指捏了捏她的下巴, “我带全了, 除了你的户口，你的所有证件。”
　　苏小小瞧着她，眨了眨眼睛：“我……这是掉圈里了？你们早就设计好的, 是吧？”
　　看着她, 眼眸里蓄着淡淡的笑意, “人都是我的，多领个证又何妨。”
　　我去！这理由她无法反驳！
　　苏小小换好白色衬衫, 化好淡妆, 走到陈雨萱跟前, 看了眼她手里正在看的书, 遮唇笑笑：“恶魔少爷100技撩法, 萱姐你是打算用书的方法来撩我吗？”
　　陈雨萱抬起头, 一双深邃的黑眸里流转的光华, 看着同款衣服, 心里琢磨着回头要多几套这样的情侣装才行。
　　起身搂过她的腰, 苏小小抬眸看着那眼神, 觉得自己好似要被溺毙了，心脏砰砰砰的跳着, 像是要直接的跳出胸腔。
　　“我们…这样瞒着父母真的好吗？”
　　陈雨萱一直注视着她，“后悔了？”
　　苏小小摇头，“不不不, 我才不会后悔。”
　　陈雨萱漆黑眸底，似乎更浓稠了，“提前而已。”
　　“那陈爷爷知道吗？”
　　陈雨萱摸了摸她的脑袋：“知道，等会全部人都知道了。”
　　“？？？”苏小小懵逼，既然陈爷爷知道那就成。
　　陈雨萱唇角微微勾，低笑，有些无奈的宠溺带着苏小小来到镜头前。
　　待两人坐好，王经纪示意摄像师可以拍了。
　　第一张照片出炉就按照陈雨萱的吩咐用她的官博，官宣领证了。
　　标题：余生和你相伴，@苏小小。配图.jpg
　　时隔2个月零5天，终于迎来了陈雨萱的再次动态，大部分的粉丝都设置呢特别关注，一发动态就有提醒。
　　发出去三分钟就迎来数条评论。
　　@请正面上我：【挖槽，居然官宣结婚！我萱太美了，血槽已空！请萱哥正面上我！ 】
　　@天生就是弯的：【天了噜！这配的让我合不拢腿！ 为你们疯狂打扣666666】
　　@为萱疯疯癫癫：【等了2个月零3天结果等来我萱永无单身日！我要回家撞墙，请别拦着我！】
　　@一路黑到西天取经：【艹，苏心机求放过我萱，你他妈黑心子哇，霸占很不道德。】
　　@萌妹爱你99：【啊~天呐一上线居然看到这个，祝苏橙99999】
　　@泡泡澡卡：【我已经被这一对狗粮撒惯了，有了免疫力，看着……也好激动呀！！！999哇】
　　@悲惨世界那么大：【哇呜呜呜呜，终于等来结婚时刻，我要把图片保存起来，然后表起来放床头，太感动了，哇呜呜呜】
　　……………
　　半个钟过去，现在的热搜话题前五都和苏小小陈雨萱影有关，分别是“陈雨萱苏小小结婚证”、“陈雨萱的老婆”、“苏小小女朋友陈雨萱”、甚至还把“苏小小陈雨萱谁备孕”的话题刷上了热搜话题榜。
　　此消息一出，陈雨萱脱粉在所难免，不过意外的是苏小小的微博粉丝增长的同时还有有人开始黑转粉。
　　陈雨萱的老公老婆粉，宣称：我们要爱屋及乌，既然我萱爱你，我们就勉为其难的接受你吧。
　　啥子情况？！有种见家长的既视感。
　　此时被蒙在鼓里的苏小小正一脸哀求：“萱~雨萱我们别拍了，都拍了三百多张换了无数个动作了，好累哦~”
　　陈雨萱撩了撩唇角，抬手把她圈进怀里，“累了就坐我身上。”
　　苏小小转头，看见女人绝美熟悉的脸，埋怨道：“我怎么不知道你爱好拍照？昂？你不是不喜欢拍照吗？”
　　陈雨萱凑近她的耳边，看着镜头，嗓音低哑的道：“我就喜欢和你拍，拍多点挂满整个屋子。”
　　苏小小仰着脸看着她，什么癖好？新培养的？
　　陈雨萱把她转了一个面，正面对着自己，看着她嘟着红唇，俯首亲了下。
　　摄影师很专业三百多张照每一张的角度都找的特别好，拍了那么久也没觉得累，反而乐享其中。
　　额头抵着额头，低沉性感的嗓音，喷薄在她肌肤上：“看着你嘟唇就想吻你。”
　　苏小小一张脸红又红又囧，轻拍了一下她的肩膀：“别闹，这么多人呢。”
　　陈雨萱哑声道：“拍照而已，他们不会多想。”
　　不，你错了，他们想的挺多，王经纪都忍不住把眼镜摘掉了，眼不见为净，化妆师都忍不住出去了，真是虐狗了，让他们这些单身狗怎么活呀！
　　陈雨萱再次低头，上手扣着她的后脑勺，低头再度吻了上去。
　　她纠正一下，不是看着嘟嘴想亲，是看着她就想亲。
　　的确是看着就想亲，还想这样这样，那样那样。
　　等她们拍完照，王经纪赶紧递过手机，“已经按照计划发了，不过您有点掉粉。”
　　“随便，小小呢？”陈雨萱首先关心的不是自己，是她老婆。
　　王经纪颔首：“一切都在您的掌握之中，前不久发出去的那些事，买的热搜，现在果然有了效果，恶粉丝们都免疫了，能接受，苏小姐那边一切安好，反而还有人送上祝福。”
　　陈雨萱微微勾唇，淡淡的笑，“这个圈子就是这样，打击过一次，第二次第三次就习惯了。”
　　王经纪不得不佩服，哎，不愧是萱影后呀，这个影后也不是白拿的。
　　待苏小小看见的时候已经是第二天的事了，拍照拍完她直接累趴下了，回去洗澡倒头就睡。
　　陈老爷子和苏爷爷还是苏小小爸妈，一大早就来兴师问罪了。
　　第二天，苏小小正在坐在餐厅吃早饭，突然门被敲响，记住是敲响，不是摁门铃。
　　苏小小纳闷，陈雨萱眼皮都没抬一下继续吃自己的，苏小小拖着拖鞋去开门。
　　打开门苏小小惊了惊，“爸，妈？爷爷？你们怎么来了？”
　　苏鸿光撇他一眼，满眼的怒意，苏小小瑟缩了一下，她知道玩蛋了，一定是昨天的时事暴露了！
　　不过话说回来，昨天那么小心，怎么会被爆出来？不行，不行，不要自乱阵脚，稳住，稳住，稳住。
　　苏爷爷朝她眨眨眼睛，陈老爷子也对她挑挑眉毛，苏小小忍不住笑了下，两个爷爷瞎凑热闹。
　　李馥白踩着高跟鞋把今日头条报纸扔到鞋柜上，质问：“小小，你说这到底是怎么回事？！不是说好了吗，让你姐姐嫁过来，你怎么可以做出这样的事！你说你这下怎么收场。”
　　“不收。”陈雨萱的声音在身后响起，把苏小小搂进怀里。
　　掀眸看着苏爸苏妈，神色寒光凌厉，眉宇间还有一层薄冷的讥诮，“我的婚姻什么时候轮到你们做主了？”
　　李馥白被冷冽的气场镇住，稳稳心神：“雨萱是这样的，你要结婚的对象本来不是小小是夏夏，反正都女人，都是我们苏家人，这不还有挽留的余地嘛，所以………”
　　陈雨萱冷笑：“你们苏家人？哼，从昨天开始小小就是陈家人，和你们没有半点关系。”
　　苏小小转头看着她完美的侧脸，眼睛眨了眨，心里咆哮：啊，好帅哦~今晚要翻牌侍寝，吃抹干净才能抑制住我幼小感动的心灵。
　　陈雨萱眼睛依然直视着他们，俊美的脸面不改色，轻描淡写的道：“我们还要吃早餐，你们自便。”
　　看到陈雨萱这个态度，苏鸿光忍不住开口：“我们还是苏小小爸妈，你就这个态度。”
　　陈雨萱牵着苏小小的手，转身：“就是看在你们生她，我才没有把你们赶出去，你们还是别妄想陈家来拯救你公司的事了。”
　　苏鸿光一滞，原来都知道了？陈老爷子闻言，上前一步，故作和蔼：“有什么困难和我说，我们都是一家人。”
　　苏爷爷叹口气，“自找的。”
　　早上的气温还有点冷，陈雨萱不管不顾门口的几人，搂着苏小小进了餐厅，随后拿过沙发上的小毯子给她披上。
　　温软的看着她，“以后没人敢利用你了。”
　　苏小小精致的五官漾起娇美的笑，甜美清纯，又无辜狡黠，还透着点凄凉：“反正我也没什么利用价值，是他们高估我了。”
　　陈雨萱薄唇含笑，点点头：“确实你这么蠢也不好利用。”
　　额……还能不能好好说话了！这嘴也太毒了吧！
　　等门口的几人有了定夺，陈老爷子进来，看着两人温馨的模样，突然想飙泪。
　　苏爷爷直接在他背上“啪”的打了一巴掌，“愣着干啥，你吃饭了？我没吃，我去蹭一点。”
　　陈老爷子赶紧抢在他前头挨着苏小小坐下：“我也没吃，我也要蹭。”拿过一个包子含糊道：“苏老头这次协助不住错呀，干的漂亮！”
　　苏爷爷同样含糊道：“你这次也不错呀，居然还去买报纸头条，什么年代了，我们也要跟上潮流。”
　　“你懂什么，这叫不放过任何一个，顺带给她们增加一点婆婆粉爷爷粉。”
　　苏爷爷腾出一只手，竖起油腻腻的大拇指，“你也干的挺漂亮的。”
　　“彼此彼此。”
　　苏小小眼皮一抖，呵呵哒！仿佛看见一万头曹泥马从眼前奔腾而过，被算计的感觉真不好。


第45章 
　　不过话说回来, 她家公司出啥事了？怎么都没人告诉她？
　　苏小小正想着，陈雨萱干净而冷清, 语速有条不紊的开口：“放心该帮的会帮, 只是还没到不可收拾的地步。”
　　听完，苏小小反应了会，才反应过来陈雨萱是在说帮她家的公司的事。
　　苏爷爷开口道：“不用管, 自找的, 贪得无厌, 是时候给他们一点教训了。”
　　陈雨萱：“哦。”
　　苏小小震惊，这么听话的吗？
　　吃完早餐, 两个爷爷在千万不舍中回去了。
　　陈雨萱没有出门, 悠哉悠哉的躺在沙发上拿着昨天那本《恶魔少爷100技撩法》专注的看着。
　　苏小小凑过去, 钻到她怀里, “有这么好看吗？”
　　“不好看。”陈雨萱淡淡道。
　　“那你还看！”
　　“学习。”
　　苏小小：“…………”
　　仰着头, 看着陈雨萱的白皙的下巴, 眼睛眨了眨：“你不去片场吗？不还是还有一天才结戏吗？”
　　陈雨萱单手摸着她的脑袋, 下巴抵在她头上, 嗓音清清淡淡：“拍完了。”
　　“那你不去公司可以吗？”
　　放下手里的书, 唇上染上了几分笑意：“我请了婚假。”
　　苏小小心“咯噔”了一下, “你是老板还有这种假？”
　　陈雨萱玩弄着她的长发，“老板就不能有？”
　　苏小小撇嘴：“可以有。”
　　陈雨萱摸着她的头发, 语调玩味：“好不容易请的假期，我们………”
　　“啊哈！我突然来我下周一要去学校了，我论文还没写, 你好好看书，我不打扰了，我去写论文了。”苏小小赶紧坐起来，开溜，把恶魔少爷放回她手里，溜溜溜之大吉。
　　直到苏小小溜进书房，陈雨萱才无奈的叹口气：“哎~结婚果然不好，耽搁事业浪费时间。”看了看手里的书：“真的很浪费时间，大把时光不该做点开心的事吗？看什么书。”摇摇头。
　　苏小小摸摸老腰，坐到写字桌旁，稳稳心神，开始写论文。
　　苏小小头一次这么努力，完全被自己的勤奋帅哭了。
　　看看时间居然12点半了，打开书房门，慌张下楼，看见陈雨萱居然躺在沙发上睡着了。
　　苏小小顿了顿脚步，窗外的风吹起她的长发，有些发丝吹拂到她的脸上，白皙秀美，让人移不开眼睛。
　　苏小小缓步走过去，蹲在沙发旁，红唇掀起淡淡的笑，抬手将她脸上的长发扶到一旁，忍不住凑近在她脸上落下一吻。
　　唇离开脸时，陈雨萱目不转睛看着她，苏小小一个激灵，跌坐在地上，额………偷亲被发现了………
　　陈雨萱眉弯了弯，淡淡掀唇：“好色之徒。”
　　苏小小捂脸，太羞耻了。
　　陈雨萱扯下她捂住的脸，一拉一拽一用力，把人顺利带进怀里，嗓音很轻懒，带着不明显的疲倦：“不用偷偷摸摸吃我豆腐，光明正大也给你吃。”
　　苏小小囧，再次捂脸〃A〃
　　陈雨萱掀了掀唇，抬手拿下她手上的脸，低头亲了亲她绯红的脸颊，嗓音沙哑性感：“论文写完了吗？”
　　苏小小双眸莹润，微微点点头，“写完了。”
　　陈雨萱手圈着她的细腰，将她更深入的带进怀里，薄唇再次落在她娇软的脸颊上，低低哑哑的性感嗓音像是从喉咙深处溢出：“小小。”
　　苏小小被叫的身子一僵，她去！诱惑当前，要稳住，不要被美色所迷惑，不然腰杆挺不直。
　　陈雨萱抬手抚摸着他的脸庞，唇就一下一下的亲着她的脸蛋，亲一下叫一声“小小”，没有更深入的吻，手甚至都没有向往常那样不规矩，就这么一声一声叫着，仿佛是在小孩子在挣得大人同意。
　　苏小小抬眸，看见她绝美的脸上，带着一两分孩子气的委屈，叫人从心头一下软到心底。
　　苏小小心里咆哮一句：我天，忍不住了！
　　低头吻上她的唇，陈雨萱哂笑搂着她的腰部，翻身把她压在沙发上，四面八方都是她的气息，蛊惑她所有的神经。
　　窗外阳光当空，明媚的光线从外面直射而进。
　　.............................
　　周一苏小小回校的日子，明明千万交代不要陈雨萱送，不要她送，然而…………
　　苏小小戴着墨镜，口罩郁闷：“你真的不用送我去学校的，你……去会惹起交通堵塞的！而且你居然还……开这么惹眼的车，你要干啥！”
　　陈雨萱直视前方，淡淡道：“你下课我来接你。”
　　苏小小：“…………”额她好想炸毛呀！到底有没有听她说话呀！
　　半个钟后，车在学校门口停下，陈雨萱抬手想解开完全带，送她下车，苏小小赶紧摁住她的手，讪笑：“别别别别，真的别出去，我怕等会你就上热搜了，你的热搜还没下呢！”
　　陈雨萱眉梢微挑，脸上看不出任何情绪，淡淡的笑了下，嗓音性感随意：“送老婆去学校有何不可？”
　　哇靠！苏小小抑制住心脏不乱跳，为了学校能正常上课，她必须拿出杀手锏！
　　抬手，双眼带着撒娇卖萌：“乖嘛~你就不要下去了。”
　　陈雨萱身体一僵，叹息，语气无奈又宠溺：“好吧，记得有什么给我打电话。”
　　“嗯嗯嗯嗯，你回去注意安全。”苏小小暗自庆幸，Yes！成功卖萌。
　　带好口罩墨镜，刚想拉开车门，陈雨萱一把拉住她的手，目光灼灼的看着她。
　　“嗯？”苏小小懵逼，怎么了？
　　被盯了几秒，苏小小这才反应过来，陈雨萱要干嘛，心脏乱跳个不停，这么下去她都要怀疑她会不会因为心脏不律跳动而衰竭。
　　扯开口罩，俯身过去，在陈雨萱的唇上留下浅浅一吻。
　　陈雨萱这才心满意足的松开她。
　　苏小小赶紧溜下车，一下车心里卧槽一声，什么时候外面已经围绕这么多人了？难道暴露了？
　　透过墨镜看看，额……她明白了，是显眼的红色跑车的错，一溜烟赶紧溜进学校。
　　陈雨萱看着她进了学校才驶车离开。
　　不远处的路旁树荫下，一辆黑色奥迪a6停在那里许久，像是在等人。
　　看着陈雨萱的车离开，车内的女人有节奏的敲打方向盘，对着副驾驶座的人道：“去学校跟她搞好关系，你想要的自然会到你手里，谨记千万别伤害她。”
　　“你放心，我有分寸，不然怎么会被你看中。”不屑一声笑，副驾驶座的女人拉开车门，长着一张初恋脸，给人的感觉很亲切，但又有点疏离。
　　苏宁夏眉心直跳，一点也不可爱，还是她家小小比较惹人爱。
　　******
　　十一点多。
　　苏小小坐在食堂里看着手机皱眉，小声嘀咕：“蒋猪怎么回事？睡过头了吗？”
　　从早上到学校她就打了十几个电话过去，可都没人接听，让她不免有些担心。
　　戳了戳盘子里的饭，又打了一个过去，还是没人接听，烦躁不安把水机揣进兜里。
　　饭也没心思吃了，眉头越皱越紧，端着餐盘起身，一个转身，“哐嘡”一声，盘子落地的声音在偌大的食堂响起。
　　苏小小愣了愣，看向对方的裙子，额……还有汤汁在滴……
　　“没事吧？”
　　还好现在才十一点多食堂没什么人，不然真是丢人丢到外婆家了。
　　苏小小赶紧从兜里抽出纸巾，凑上前，忙道歉：“对不起对不起啊，我太不小心了，实在对不起，我会陪的。”
　　“没事。”一个好听的声线在苏小小头顶响起。
　　苏小小忍不住抬头，一时间顿住了，天仙下凡了？除了陈雨萱她还是第一次看见这么漂亮的人。
　　“给我吧，我自己擦，我也有错刚刚我出神了，没看见你起来。”说着去拿过苏小小手里的纸巾。
　　苏小小木木的摇头：“是我的错，如果我注意一点就不会……”再次瞟了眼裙子，登时瞪大了眼睛，尴尬咯……还有大白菜挂在人家裙子上………
　　“呀！”突然一声惊呼，苏小小一个激灵抬头，就见漂亮的妹妹，一脸兴奋。
　　“你……你是苏小小？”
　　苏小小挑眉。
　　“那个你好你好，我是大一新生，我叫佟童。”
　　苏小小看了看她的脸又看了看她的裙子，额…居然没啥违和感，“那个你好……”
　　佟童眨眨眼：“哇，我居然看见真人了，我看见你和萱影后的结婚证照太美了，天呐怎么可以这么配。”
　　苏小小眉眼间立马浮上了一层薄薄的暖笑。
　　头一次在现实被夸，有点飘飘欲仙，夸她一句，她眉眼弯如新月，不好意思道：“哪里哪里，你也很漂亮。”
　　“可以要个签名吗？”佟童赶紧从背包里拿出笔和纸。
　　苏小小笑容明媚璀璨：“当然可以！”哇塞第一次给粉丝签名呢，哇哇哇哇，心里太满足了。
　　签好名递还给她，看看她的裙子不好意思道：“要不我现在带你出去买一套吧………”
　　佟童赶紧摆手：“不用不用，学校还有运动服，等会去换上就好了。”


第46章 
　　就在苏小小犹豫着要不要执拗带佟童去买衣服时, 突然门口响起蒋兰的声音。
　　“小小！”
　　苏小小转头，脸上挂着淡笑, 朝她挥手。
　　走到苏小小跟前喘着粗气, “今天睡过头了，对了………”刚想开口，发现还有另一个人在, 顿了顿, “这是？”
　　苏小小赶忙介绍：“哦, 她是佟童，刚刚我…不小心把人家衣服弄脏了, 还好佟童心好没有和我计较。”
　　“哦~这样呀。”蒋兰眉毛挑了挑, 淡淡笑着道：“你好我是蒋兰, 我是苏小小的闺蜜。”最后两个字尾音往上, 好像是在宣夺。
　　佟童抿唇, 笑了笑：“你好。”
　　苏小小侧头, 疑惑：“刚你要说什么？”
　　“没没没.......没什么。”
　　话音刚落, 兜里的手机就响了, 她拿出来看了一眼, 眉头微微一皱, 对她们颔首不好意思，走出食堂, 接通。
　　“喂，苏宁夏你到底要干什么？有意义吗？你这是在做无用功。”蒋兰有些气恼。
　　苏宁夏的嗓音温温淡淡从电话那头传来：“无用功？对我而言什么确实无用功，只不过这样能让她更恨我一点。”
　　菲薄的唇抿成一条直线, “你他妈就是一个疯子，我懒得管你了，你爱干嘛干嘛吧，我真是脑子抽风了才会跟你说这么多，不过有一点你记住，苏小小一直把你当姐姐一样敬畏，你自己看看你做的这些缺德事，恨恨恨，恨你个大头鬼！”
　　“吧唧”一气之下把手机挂了，气得她想揍人，怎么就不能坦白一点呢，非要这么别别扭扭的，吃屎啊！
　　苏小小跟出来，“怎么了？在里面都听到你怒吼，谁又惹你了？”
　　蒋兰抹了一把脸：“没事，酒吧的事而已。”随手把手机揣进裤兜里。
　　“哦，吃饭了吗？”
　　太生气了，她需要冷静，对着苏小小道：“我先回酒吧了，你自己小心点。”瞟了眼她身后的人，转头离开了。
　　苏小小噘嘴，这是失恋后遗症吗？脾气又涨了。
　　蒋兰来也匆匆，去也匆匆，走后没多久，苏小小还是拉着佟童去选衣服，毕竟这么漂亮的没人不能被她毁于一旦。
　　逛了一圈，挑了件白色连衣裙作为补偿，简单又大方还很适合佟童的气质。
　　短短的一个小时左右，苏小小真是越来越觉得这个小学妹可爱又率真，很适合她的口味，有种相见恨晚的感觉。
　　买好衣服后，两人回到学校。
　　苏小小下午还有课，于是在教学楼分别。
　　“学姐！”佟童表情略带紧张叫住了苏小小。
　　“嗯？怎么了？还有事吗？”苏小小转头。
　　佟童：“可以把学姐的联系方式给我吗？”
　　苏小小一拍脑袋，“可以可以当然可以啦，你手机给我。”
　　佟童忙把手机攥着的手机递过去。
　　输入后给自己打了过来，两人相互存了彼此的联系方式后才道别。
　　佟童转头看着那颀长的背影，勾唇笑了笑，握紧了手里的手机。
　　下午只有一节课，但对于苏小小来说是煎熬，一分钟都是煎熬，特别是放了那么长的长假以后。
　　趴在桌子上，没一会就睡着了。
　　不知过了多久有一个甜美的声音，喏喏的叫着她。
　　“学姐？小小学姐？”佟童站在旁边连叫了好几声。
　　苏小小睡眼稀松的抬头，“嗯？怎么了？”
　　“下课了，我在楼下等你好久都没见你下来，还以为你走了呢，于是就上看看看。”佟童笑着道。
　　苏小小睡眼朦胧，起身，“你可以给我打电话呀。”
　　佟童立刻满脸的笑容，笑容还带着几分羞涩：“可以吗？真的可以打吗？”
　　苏小小被她有些激动的语气逗笑了，“当然可以。”
　　起身，看看手表，苏小小惊呼：“啊，惨了，都放学这么久了！”
　　昨天晚上她告诉陈雨萱下午放学的时间，今天早上还嚷着要来接她，完了，完了，这下完了。
　　掏出手机一看，5个大宝贝的未接电话，她上课习惯性的把手机调到静音模式，大写的惨！
　　马不停蹄的跑到校门口，四周张望了一圈都不见陈雨萱的车。
　　额………生气回去了？
　　佟童紧跟着跑出来，喘着粗气道：“小小姐跑…跑的真快…”
　　苏小小满脸的焦急，四处张望，手里的手机突然震动了两下，是一条短信。
　　发件人【大宝贝】：还在上课吗？怎么不接电话？刚我有点事，我让王经纪去接你，阿姨过来煮饭了，不用等我。
　　苏小小看完短信长吁一口气，还好没让陈雨萱等太久，不然她都不会原谅自己的！
　　苏小小侧头看着佟童，看着她还踹着粗气，尔后扬唇，微微一笑：“你跟着我出来干嘛呢？”
　　佟童语无伦次：“我…我看见小小姐…好像挺着急的洋样子，还…还以为出啥事了呢？”
　　苏小小淡淡笑笑：“没事没事，好啦你进去吧，我等人。”
　　佟童立刻满眼放光：“小小姐等谁哇？难道是……是萱影后吗？”
　　苏小小低头看了眼她激动的模样，想当初她不正是这幅模样吗，可谁又能想到此时此刻她自己和她住在同一屋檐下，睡同一张床，唇上勾出几分笑：“不是，是她的经纪人。”
　　佟童激动的脸有些失望，“哦，这样呀，那我和小小姐一起在这里等吧，不然别人都跟看着猴子一样看你。”
　　从苏小小进入校园的第一步，她也察觉了周围人的视线，每个人都在小声议论她，去哪儿都有人盯着她，哎~她也心知肚明，这到底是怎么回事，随便吧她是佛系，只要不太过分，为了陈雨萱她都能忍。
　　没过一会，面前就停了一辆再熟悉不过的车，跟佟童道别直接拉开车门坐进去。
　　苏小小刚扣上安全带，王经纪就道：“萱姐今天有商业晚宴，可能会晚些回来。”
　　苏小小哦了声，心情有些惆怅。
　　回到家吃过晚饭后，苏小小洗完澡，软躺在客厅的沙发上，看着天花板发呆，小声嘀咕，声音里有一层薄薄的悠远：“啊，才几个小时不见为什么会那么想你，你给我喂了什么药。”，她有种落寞，心口有些疼痛，那是思念。
　　胡乱抓了把头发，拿起茶几上的手机开始网上冲浪转移注意力。
　　先去了趟自己的官博，一眼看到粉丝处，翻翻白眼又涨一千万，她表示真的很无辜，她到底又做了什么又惹来一千万黑粉呐！苍天哇！
　　她的官博都是小珍在管，所以发动态都不需要她亲自发，第一条动态是昨天晚上发的。
　　内容：明日就要回学校好好学习，天天向上。配图.jpg（一张她学校的校园高清图）
　　苏小小啧啧嘴不愧是专业的经纪人，这图也不知在哪儿搞来的。
　　苏小小往下滑，看了看评论。
　　热评1：【苏苏噶油，美貌与智慧并存，祝福苏橙八辈子都在一起。比心心】
　　热评2：【999999我今天早上还特意去这个学校蹲点了，你们猜我看到了什么？】
　　：【楼上别卖关子，看到了啥好奇？】
　　：【好奇+1】
　　：【好奇+222】
　　回复：【配图.jpg】
　　：【我去！萱哥亲自送，慕了慕了】
　　：【慕了+1】
　　：【慕了+10086】
　　热评3：【哎哟哟哟哟，还好好学习呢？学习怎么撩妹子吧，心机苏，没有好作品不说还老是蹭热度，太心机了，娱乐圈的泥石流，辣鸡！】
　　……………
　　看完评论苏小小站起来，做了做扩胸运动，气得肝疼的评论一下子从脑海里漂走了，她现在是越来越习惯了，现在内心一片安静，看山是山，看水是水。
　　刚想退出，只见最新评论，
　　@灯泡糖糖：【苏小萌你姐姐好美哦~你家基因太好了，小萌也打算出演东风吗？期待.jpg，可为什么没有在照片里看到你，伤心T﹏T】
　　苏小小蹭的不淡定了，什么鬼？！
　　如果跟陈雨萱有关那一定上了热搜榜，苏小小赶紧点开热搜，更多热搜。
　　第一名还是……咳咳她和陈雨萱的结婚照，可这并不是她关注的。
　　果然在热搜15名找到陈雨萱的名字。
　　＃陈雨萱参加东风晚宴＃
　　苏小小手心冒汗，点击进去，内容是今晚的晚宴和出演的演员。
　　苏小小一眼便看见高清图，整个人都顿住了，苏宁夏和陈雨萱相互碰杯子的画面，一片祥和。
　　苏小小嘴唇都在颤抖，果然苏宁夏还是下手了，对于苏宁夏能进影视圈，她一点也不惊讶，苏宁夏人脉广她也不是这一两天才知道。
　　其实当初她进娱乐圈的时候，有小半原因是影因为为了躲避苏宁夏，当时思想挺单纯，不光自己喜欢的爱豆在，而且还能获得更多的人杂关注，这样苏宁夏还想做什么也不容易，可进了才知道，其实更杂，想做点什么轻而易举。
　　苏小小突然笑了，对于自己的无知而感到搞笑，从小就有一双眼睛死死的盯着她，从小。


第47章 
　　烦闷的抓了把头发, 脑子里突然回想起陈雨萱的那句“相信我”，此时此刻她还能做什么呢, 除了压制住内心的波涛只能选择相信。
　　无心思冲浪了, 看看时间8点多，下午又睡了那么久，实在没有困意。
　　望着天古板想了想小时候的事。
　　苏宁夏比她大6岁, 她出生时听爷爷说苏宁夏每天都会在床边看她好久好久, 写完作业第一件事就是在婴儿床边守着她。
　　可直到苏宁夏上了初中整个人都变了, 每天暴躁不已，苏宁夏初中那时苏小小刚上小学, 也就是那时起苏小小才开始有记忆。
　　每次苏小小得到自己喜欢的东西, 笑得一脸开心的时候, 苏宁夏就会冲上前来破坏, 直到她泪流满面, 每次每次无数次, 她明白可能是苏家突然多了个小孩, 苏宁夏不适应, 可这十几年来苏宁夏都这样, 直到看见她哭才会去罢手。
　　从小她就不擅长说谎, 不是她没说过，而是说出口面临的就是苏宁夏的一巴掌, 所以迄今苏小小就没撒过谎，一句也没有，她害怕那一巴掌, 因为很痛。
　　苏小小猛然对着天花板笑了，好像是一个未成年的小孩一夜之间就长大的感觉，她不言不语不笑时会显得沉静乖巧，一旦笑起来，尤其是那笑本身就放带着讽刺，白皙精致的一张脸就显得格外的妩媚动人。
　　拖着沉重的步伐上楼，掀开被褥躺进去，事已至此她也做不了什么，那么她只能选择相信陈雨萱，无论做什么相信她就对了！
　　可是…………
　　不知过了多久，终于有点睡意时，卧室的门被轻声打开，她知道陈雨萱回来了。
　　陈雨萱直接去浴室，水哗哗声躺入苏小小耳朵里，全部睡意一扫而空。
　　洗完澡，陈雨萱披着擦拭得半干的长发从浴室里走出来，身上穿的白色浴袍。
　　看着坐在床沿上的苏小小，有半刻的怔愣，漆黑的卧室只有一盏夜灯还亮着。
　　“怎么还没睡？”陈雨萱迎面朝她走去。
　　刚刚走到跟前，苏小小蹭的站起来，仰着脸直接将唇堵了上去，像是宣泄又像是不满。
　　陈雨萱少有的吃惊，睁大眼睛，看着眼前近在咫尺的白皙小脸，口腔被她占据，鼻息间也都是她淡淡清新的味道，盈满她所有的感官，让她无力招架。
　　手指微微抬起她的下颚，加深了这个吻。
　　另一只手扣紧她腰肢，像是要勒断她的腰，死死往自己怪里带。
　　陈雨萱不明白平常躲她都来不及的小人今天是怎么了，以女人的第六直觉她感觉到她的不安，既然不安那就给她安全感，直到她满意为止。
　　接吻很容易擦枪走火，陈雨萱扣着她的后脑勺，眼里闪着光芒。
　　.................................
　　窗外天色渐亮，苏小小深沉如海的眼眸一瞬不瞬的盯着她，陈雨萱抬手扶在她脸上，嗓音淡而沙哑：“怎么了？”
　　苏小小将头埋入她的胸膛，闷闷道：“我姐……她……”
　　陈雨萱轻笑出声：“你原来在担心这个。”
　　笑得愉悦，抬手捧起她的脸，目光灼灼湿，还带着未褪去的情动：“我给你感觉就这么没有安全感吗？天底下女人很多，但不是每个女人我都喜欢，我只喜欢属于我的那个，嗯？明白？”
　　苏小小眯起眼睛有些迷蒙，似懂非懂的点点头，在她臂弯处找了个舒服的位置沉沉睡去。
　　******
　　第二天，陈雨萱依旧送她上学，学校门口，苏小小刚下车，就见佟童从笑脸相迎朝她走来。
　　“小小姐，你来啦！”说着还上前拉住她的手，看起来格外亲密    陈雨萱坐在车里，听到说话声，侧头，看着两人拉着的手，好看的眉一下皱了起来。
　　拿下领口挂着的墨镜带上，拉开车门下去，苏小小听到关门声，整个脑子轰的炸开，这是要干啥？
　　带的墨镜再大日常这种东西实在难以掩盖，绕过车头走到苏小小身旁，长臂一伸揽过她，两人的手自然被分开，陈雨萱透过墨镜撇佟童一眼，口吻淡漠：“你是小小同学？”
　　佟童抬起眼睛，似乎有些吃惊，结巴：“你……是……萱………”
　　话还未出口，苏小小一把捂住，“嘘~小声点。”
　　佟童小鸡啄米似的点头，表示明白，苏小小这才放心的放开。
　　苏小小压低声音介绍：“这是陈雨萱。”
　　仰着脸对陈雨萱道：“佟童，大一新生，也是我的小粉丝哟~”投给陈雨萱一个傲娇的小眼神。
　　陈雨萱低头睨她一眼，转而看了眼佟童，眯了眯眼睛。
　　虽然陈雨萱带着墨镜但她知道她在看她，一种从里而外的打量，一双眼睛不闪不避的看着她，手情不自禁收紧，毕竟还是太过于年轻，演技再好也抵不过来自前辈的施压。
　　苏小小眼看围着的人越来越多，赶紧推搡的陈雨萱：“你快去公司了，我去上课了，等会迟到了。”
　　陈雨萱刮了刮她鼻子，“忘记和你说了，下午我让王经纪来接你，晚上有点事。”
　　苏小小心咯噔一下，稳了稳，牵强扯出一个笑，点点头。
　　陈雨萱警告：“无论你看到什么，都要相信我。”
　　苏小小撇嘴，“知道了，我先进去了。”
　　佟童后脚跟上，陈雨萱眯了眯眼睛，不屑一笑，眸里透着危险。
　　开车去公司的路上，眉眼狠厉，居然敢直视她的眼睛，要不这人心虚，要不这人是真有胆量。
　　拨通王经纪的电话。
　　“帮我查一下小小学校的里的一个大一新生，名叫佟童，特别查一下是不是和苏宁夏有关。”
　　陈雨萱那双眼睛里的锐利透露了出来，唇上挂着淡笑：“想从我手里抢人，是高估了你自己，还是小看了我，呵！”最后一个呲笑让人不寒而栗。
　　******
　　上午两节课，都是实验课，苏小小刚走到实验室门口，蒋兰就朝她冲过来，拉起她的手腕就往走廊尽头走。
　　“过来，我有话跟你说。”
　　走到走廊尽头，蒋兰劈头盖脸就开骂：“你是智障吗？你跟一个新生走那么近干嘛！昂？你现在的身价别人利用你怎么办？”
　　苏小小蒙圈，呵！心里不服，你才智障，你方圆十里都智障！但脸上却笑嘻嘻道：“哎呀，我知道你关心我，我又不是三岁小孩，自己能判断，佟童这个小朋友心底善良着呢，你别老是带着颜色看人。”
　　蒋兰瞪大眼睛，张张嘴巴欲言又止。
　　苏小小甩开她的手，“好啦快上课了，走吧。”
　　苏小小这种单细胞的人除非是自己看见否则你无论说什么她都不会相信。
　　蒋兰咬牙，幽深的眸子看着苏小小远去的背影，爆了句粗口：“我操！”
　　不出意外，昨晚的陈雨萱参加晚宴的热搜被刷了上来，也不知道那个神级柯南把苏宁夏的背景、爸妈，当然还有那一纸婚约娃娃亲。
　　苏小小一进教室就被指指点点。
　　“啊~本尊来了，果然和网上说的一样心机重啊，居然踢走姐姐自己上位。”
　　“就是就是，心机太重了，长得也就那样还装清纯。”
　　.......................
　　蒋兰走进来听见他们的议论，一拍桌子：“你们有完没完，狗屁都不知道嚼什么舌根！”
　　苏小小转头，看着蒋兰笑了，对着刚刚在议论她的几个女生不屑笑道：“我之前上位了，怎么？有种你上一下看看。”
　　全部人都瞪大眼睛，没想到平常看着温柔甜美的苏小小，还有气场这么大的一面，全部人安静如鸡。
　　苏小小直接最角落坐下，蒋兰哼了声，跑到苏小小旁边，竖起大拇指，“可以哇，有魄力，我发现越来越爱你了。”
　　苏小小其实想说：啊啊啊啊其实我有点紧张，头一次现实怼人。
　　面上却是，傲娇小眼神。
　　上课时，蒋兰偷偷给苏宁夏发去短信，同样是傲娇不已。
　　【真是不好意思你买的热搜和爆料的东西完全没有影响到我家小小，你别忘记了她的抗压能力还是你训练出来的。】
　　过了三分钟，想起什么接着发。
　　【那个佟童是你安排的眼线吧，我都看到她从你车上下来，告诉你她演技很拙劣，下次请个好点的，我再也不会帮着你了，你真是让我失望透顶。】
　　蒋兰越发越带劲，感觉上来拦都拦不住，乒乒乓乓在手机上猛敲，没过多久一篇600字的小作文就此诞生，满意的看看，确定，发送。
　　苏小小歪头看着她不停的在手机上敲打着，凑近小声问：“又交到新男朋友了？”
　　蒋兰像是受到了惊吓，“啊”的一声，讲台上的老师看过来。
　　蒋兰讪讪一笑，赶紧坐下，没过一会，手机铃声又响起，又“啊”一声。
　　老师实在忍无可忍，“给我滚出去！”
　　蒋兰捂着手机，委屈巴巴的出了实验室。
　　看着来电显示：【苏宁夏】


第48章 
　　蒋兰面不改色, 一脸平静的……给她挂了，挂断后, 揉了揉太阳穴, 倍感头痛。
　　突然“叮”的一声，苏宁夏的短信：【马上立刻接电话。】
　　蒋兰不怂，在屏幕敲打了着回复：【不准对我大吼, 不准骂我, 因为那是事实, 保证以上两点我就接你电话。】
　　苏宁夏还是那句话：【马上立刻接电话！】
　　只是把句号换成了感叹号！蒋兰缩缩脖子。
　　紧接着苏宁夏的电话就打了进来。
　　蒋兰瑟瑟发抖，滑动屏幕接通的同时, 把手机拿得远远的, 出乎意料的是, 居然真的没吼她, 也没骂她！
　　这下蒋兰放心了, 看来自己说话还是挺有分量的。
　　把手机移到耳旁, 刚开口说一个“喂”字, 就被苏宁夏的怒吼打断：“你是闲着没事干是吧！你一天不气我你睡不着是吧！你别一天天的来提醒我, 苏小小是我妹妹, 我他妈不知道吗？！”
　　说完, 苏宁夏直接挂了电话。
　　蒋兰一脸懵逼，这是什么鬼操作？把她吼一通就跑了？居然没骂她！这次估摸着是真被她气到了。
　　拨号给苏宁夏重新打了回去, 刚嘟了一声就被她接通，但没说话。
　　蒋兰干笑，颤颤巍巍开玩笑道：“呵呵呵, 你怎么知道我很闲，我真的好闲哦~肿么办？”
　　苏宁夏捏捏眉心，她曾经居然还让这个蠢货帮她，一直没成功怕不是这蠢货全都帮的倒忙？
　　蒋兰见她没开口，接着道：“你也很闲吗？我要不找你去？你的电话让我成功脱离苦海。”
　　苏宁夏平静下来，问了句：“小小呢？”
　　蒋兰：“上课。”
　　苏宁夏：“哦，我没空，哪里凉快你哪儿待着吧。”
　　干脆利落的再次挂断电话。
　　蒋兰鄙视，对着手机翻白眼，咒骂：“妹控，你个死妹控！”
　　******
　　苏宁夏一夜之间，在苏小小黑粉和陈雨萱的老婆中脱颖而出，粉丝们纷纷都知道了这个人，于是乎苏小小再次无缘无故陷入舆论之中，更让粉丝吃惊的事，发生了！
　　＃苏宁夏陈雨萱幽会＃的热搜直飙上升。
　　发布时间是中午，配图是两人在包房用餐的图片。
　　评论区更是众说纷纭——
　　@我是你爸爸：【我去！萱哥你干干爪子，放开她们请上我！】
　　@运动在于床上：【这是代表苏小小被踢走了吗？正牌上位了？】
　　@胸小而大声：【突然觉得苏小小和陈雨萱很般配的说，思来想去最终还是不黑苏小小了，当路人，因为她比较可怜】
　　@菊花爆满山：【我仿佛稳到了奸情的味道，嗯~好浓烈！！！】
　　@非常棒棒哒：【楼上+18888，我也闻到了奸情的味道，坐等吃瓜】
　　@疯子一般的存在：【我萱终于摆脱了心机苏开心^_^，开心，原地转圈圈，我要去粉苏宁夏】
　　@一路粉到底：【苏小萌别怕，我们不虚，你已经是有证的人了。】
　　@萌妹粉红：【对，我们不虚，我们还有钻戒。】
　　...................................
　　看到这里，苏小小非常的不淡定了，不光她不淡定，蒋兰也不淡定了，拿过手机小声质问她：“怎么回事？”
　　苏小小摊手表示不知道。
　　不光她们俩不淡定，知道这事的同学都不淡定了，还好现在是上课时间，不然苏小小预感到，车水马龙的场景。
　　悄悄给小珍发了条短信，因为她没有通告也不拍照的原因，小珍被派去带新艺人了，也不知她现在有没有空。
　　苏小小：【在干嘛呢？】
　　刚发出去就得到了回来，简直就像是一直在等她一样。
　　小珍：【看萱姐的热搜。】
　　苏小小汗颜，不愧有八卦女王的称号，什么事都是一手资料。
　　苏小小：【你知道萱姐现在在哪儿吗？】
　　小珍：【知道。】
　　苏小小：【在哪儿？】
　　小珍：【在我旁边。】
　　我去！苏小小差点把手机摔了，赶紧问道。
　　苏小小：【那你方便来学校带我吗？】
　　小珍：【嗯？王经纪不是已经去接你了吗？这个时间应该已经侯在你学校门口了。】
　　苏小小：【…………】这经纪人办事效率真他妈高。
　　小珍：【网上的那些你别乱想，我跟你保证萱姐没有做对不起你的事。】
　　她去！你跟我保证有啥用，陈雨萱跟她保证才有用吧！
　　下课铃声响起，老师还没出去，苏小小就先飞跑出去了，蒋兰紧跟其后。
　　一路狂奔跑到校门口，看到王经纪的车，拉开就钻了进去，蒋兰也跟着钻了进去。
　　苏小小懵逼：“你跟着我跑干嘛？”
　　蒋兰喘着粗气也懵逼：“对哦，我跟着你跑干嘛？”
　　两人笑了。
　　王经纪发动车子：“萱姐叫我带你过去。”
　　苏小小看向车外没说话。
　　******
　　东风片场，陈雨萱刚拍完一场戏回到休息区。
　　苏宁夏扭着腰朝她走过去，直接在陈雨萱旁边坐下，侧头在她的脸上注视了会儿，随即又眯着眼睛：“哎哟~托大明星的福，我一夜暴富红，也不知小小看见没有。”
　　陈雨萱缓缓的掀起眼皮 ，声音不高，但格外的低沉：“效率这么快，钱一定砸了很多吧。”
　　苏宁夏顿时有些无措，但很快平复下来，漆黑的眼眸淡漠，嗓音亦是平静：“不用很多，能让小小看到就行。”
　　陈雨萱扯着唇，勾勒出几分讥诮，只是很淡，淡得几乎没有：“这样的方式能跟我抢？你脑子是有坑吗？”
　　苏宁夏一怔，面色看起来十分冷静，脸上甚至挂上了淡淡的笑，只是指尖微微颤抖着，“影后不愧是影后，我家小小实在不适合你。”
　　陈雨萱嗤笑，眉梢不动声色的挑高了：“你家？”
　　斜眼睨着她，眸中明显透着危险，苏宁夏不惧，瞪着杏眼对视回去。
　　就连副导演过来叫人时都不敢出声，空气中有血腥的味道。
　　_
　　王经纪直接把苏小小带到东风片场。
　　被带到休息区，苏小小只看见了陈雨萱并没有看到苏宁夏，不由松了口气，蒋兰遮住眼睛没眼看，转身往回走，单身狗作不起。
　　苏小小大步流星的奔跑过去。
　　明明是想开口质问，可……身体跟不上脑子，直接做出了反应，过去就搂着陈雨萱的脖子，“吧唧”一口趁着她不备在她脸上一口亲。
　　等反应过来，脑子才浮出质问的问题。
　　陈雨萱反手将她扣在怀里，贪婪的闻着她的身上的问道。
　　苏小小扭着身子，从她怀里挣开：“今天中午你和谁吃的饭？”
　　有问题就要解决，不要猜疑，正面解决问题才是最明智的做法。
　　陈雨萱淡淡道：“和剧组一起吃的。”
　　苏小小白眼一瞪，呵呵，还狡辩，还撒谎，掏出手机，把保存下来的图片翻给陈雨萱看，“你看看你明明和苏宁夏吃饭，还狡辩，撒谎该重重惩罚。”
　　陈雨萱此时坐着苏小小站着，捏捏她的手，仰着脸，眼中透着委屈。
　　苏小小懵逼，呵呵呵！她还没委屈呢，你还委屈！哼！没用，选择无视。
　　陈雨萱挑着眉，耐心解释：“剧组的人被门挡着了，这个方位只拍到了我们两个人。”
　　苏小小再次无视。
　　陈雨萱黑线，站起身拉着她朝工作人员休息区走去。
　　小珍看见她们过来，笑脸相迎，片场的工作人员纷纷震惊。
　　陈雨萱站在众工作人员面前，微微颔首，淡淡道：“不好意思打扰你们休息了，想让你们做个证。”
　　众工作人员在吃惊中点头。
　　看看陈雨萱，看看鼓着腮帮的苏小小。
　　众工作人员点头表示已懂，七嘴八舌道，“你真的误会萱影后了，她真的没有去幽会，那时我们都是一起去的。”
　　“是呀是呀，网上那些都是胡说八道的，接机拿萱影后操作。”
　　“对呀，你不要生萱影后的气了，这一切都是误会。”
　　………………
　　苏小小在七嘴八舌中听明白了，拉拉陈雨萱的手，张张口，陈雨萱一把捂住。
　　家丑不可外扬，调*教媳妇要悄悄咪咪调*教，陈雨萱对着工作人员感激的微微一笑，拉着苏小小回到她的专属休息区。
　　陈雨萱下巴微抬：“知道冤枉我了？”
　　苏小小内心那个苦啊，赶忙上前，拉着她的手晃了晃，“对不起嘛~其实我的内心是相信你的，真的！”
　　陈雨萱低眸，刮刮她的鼻子：“原谅你了，下次不能怀疑我明白吗？”说完低着头在她耳畔接着道：“难道我的每晚行动还不能证明？”
　　苏小小心里卧槽哇，直接从脖子红到了耳根。
　　她的大宝贝真是太大度了，此时此刻她真想学偶像剧里，把她摁在墙上这样那样，干柴烈火，一发不可收拾……
　　对于自己脑补的画面，苏小小笑眼弯弯：“我家的大宝贝真是善良又漂亮。”
　　陈雨萱心头一酥，一把搂过她，小孩子家家的问：“如果出现比我更漂亮的你会选择她还是我？”
　　苏小小埋进她的肩窝，闷声回答：“如果出现更漂亮的当然喜欢她了！”
　　陈雨萱脸色一黑，从怀里把她扯出来：“再说一遍。”
　　“不说不说不说了。”苏小小讨好的凑过去想吻她。
　　陈雨萱伸手按住她额头，往外推，语气微沉：“不准亲，去反思。”
　　苏小小眼睛咕噜噜一转，机智回答：“这个世界上会有比你更漂亮的人吗？没有，即使有，我眼里还是你最漂亮。”可怜兮兮的看她，小碎步挪动凑近，结果还是没亲到。
　　亲不到陈雨萱的人生和咸鱼有什么区别！
　　她不甘于做一条咸鱼哇！她要奋力做一只有目标的咸鱼。
　　每日目标：必须亲到陈雨萱！


第49章 
　　陈雨萱看着因为亲不到自己而可怜巴巴的某人, 心声不由满足，100技撩法第36技：欲情故纵。
　　陈雨萱决定了回去再研究研究。
　　书上说了在一定的时间内没有给她甜头, 她的渴望会更大, 但也不要超过太多。
　　时间差不多了，陈雨萱走过去挨着她坐下，苏小小立马精神抖擞挪挪板凳, 笑的跟偷了腥的猫一样贱贱的。
　　陈雨萱低头看着笑得眉眼弯弯的小人, 唇角也牵出一抹浅笑, 压制着笑意淡淡道：“还冤枉我吗？”
　　苏小小赶忙摇得跟拨浪鼓似的：“不不不不，打死都不冤枉了。”比起这些亲不到大宝贝才是最致命的！
　　陈雨萱：“那比我漂亮的人出现你会看多她一眼吗？”
　　苏小小接着拼命摇头：“不不不不不, 半眼都不给, 辣眼睛。”
　　陈雨萱浅浅淡淡弯了弯嘴角。
　　苏小小见状可怜巴巴, 小心翼翼的凑近问：“那我现在可以亲一下你吗？”
　　陈雨萱长臂一伸将女人揽入怀中, 抬抬下巴, 投给她一个“你看着办的”的眼神。
　　苏小小眼睛蹭的亮了, 伸手圈着她的脖子, 软着嗓音撒娇：“那我亲了哟~”
　　仰着头唇贴唇, 亲完后苏小小仿佛觉得一个不够, 还想更多几个, 于是软着嗓音继续撒娇道：“都亲了一口了，多亲几口也是可以的吧？”
　　说着就凑了上去....................
　　两人接吻的画面一不小心被苏宁夏轻推开门看到了, 瞳孔紧缩，看到这一幕攥紧了手，蒋兰从后面追上来, 看到这一幕抬手捂住苏宁夏的眼睛。
　　“赶紧远离是非之地，走走走............”
　　拉着苏宁夏的手臂往外面带，苏宁夏打掉她的手，双目通红透着满满愤怒，跟想要吃人的怪物一样。
　　蒋兰看着她满眼的愤怒突然心头升起一种微妙的感觉，具体怎么微妙她也说不清，她想让她笑。
　　两人厮磨了会，苏小小不知何时被她抱在身上坐着，苏小小也没下去的趋势，就这么亲昵的坐着，将头埋入她的劲窝，蹭啊蹭，跟撒娇的小猫咪一样。
　　陈雨萱贪婪的享受着这一切。
　　直到有人敲门叫陈雨萱拍下一场戏，苏小小才从陈雨萱怀里蹦起来。
　　苏小小突然想起这部戏的导演，忍不住问：“这个总导演........是不是........梁........”
　　陈雨萱知道她想问什么：“是，不过你别担心，他有职业道德，张玄麟的事，他也是卖出一个人情，但他想包庇张玄麟的儿子，就有点让人不爽了..............”话到此处陈雨萱漆黑的眸中蹦出危险的气息。
　　苏小小摆摆手：“反正我现在没事，他也得到相应的报应，算了吧，我怕他刁难你。”
　　陈雨萱抬手摸摸她的脑袋，吻了吻她的脑门，“嗯，你说了算。”不想你担心，剩余的事还是交给你我吧，算了吧？她可没有这般大度。
　　陈雨萱去拍戏，为了不让苏小小接触到苏宁夏让她就在休息室里待着。
　　陈雨萱走后苏小小瘫坐在休息椅上，突然门从外面打开，苏小小以为是陈雨萱忘记了什么东西。
　　撑坐起来，当她看到来人时，怔了怔，手指逐渐的蜷缩收紧，声音带着几分颤抖：“姐.........”
　　苏宁夏深沉漆黑的眼睛注视着她，发音低沉到极致：“跟我走。”
　　听到这句话，她的心无端的沉了下去，攥着手道：“如果我不跟呢？”
　　苏宁夏步步逼近，高跟鞋的声音在休息内响起，让苏小小背脊一凉，整个身体都是紧绷的。
　　苏宁夏越来越近，深眸凝视了她的脸几秒钟，抬手拉住她的手腕，“最后一次，我们谈谈。”
　　苏小小下意识的缩了缩手，一脸的恐惧，真的是最后一次吗？
　　就是这幅恐惧的表情让苏宁夏很不爽，不爽到让人发疯，握住她手腕的手力度不由的加大了些。
　　苏小小“嘶”了声，想抽回手，苏宁夏看着她想挣脱，二话不说就从椅子上把她拉起来，拉着她就往外走。
　　现在是两个主角拍戏，该围观的围观，全部工作人员也都守在工作岗位上，不敢出任何差错，没在拍戏的演员也都在自己休息区休息，两人拉拉扯扯出了片场也就只有少数几个人看到。
　　等蒋兰反应过来苏宁夏不见时才意识过来不妙，赶紧飞奔到苏小小那边，打开门一看，人影都没一个，气恼的：“卧槽！”一声
　　在片场找了一圈都不见两人的人影，意识到是真的完了，赶紧找陈雨萱救命，暴怒下的苏宁夏指不定会干出什么，惊天骇人的大事，本来就个碰到妹妹就没脑子的妹控。
　　此时陈雨萱正在拍戏完全没有近身告诉她的机会，实在让她叫天天不应，叫地地不灵。
　　等啊等，时间一分一秒过去，每一秒都是煎熬，终于一幕戏演完，蒋兰一时间完全忘记她是谁，现在是什么地点，拉着陈雨萱到一旁，焦急道：“小小可能出事了！”
　　瞬间，陈雨萱脸冷，声音冷，眼神更冷：“可能？出事？”
　　蒋兰这才反应过来她拉着的人是陈雨萱，松开手道：“苏宁夏和小小都不见了，我怕.........”
　　陈雨萱薄唇立即抿成了一条直线，转身就朝外面走浑身散发着低气压，想杀人。
　　王经纪看见浑身散发着戾气的陈雨萱，意识到什么跟梁导抱歉的说了几句，接下来的戏份可能要推迟之类的话。
　　梁寒暼过去微微点点头，能不得罪就尽量不得罪，毕竟前不久的事还清晰的浮现在眼前，陈雨萱的手段他最清楚不过。
　　王经纪后脚跟上去，“我去备车。”
　　陈雨萱没开口，蒋兰跟在后面小声道：“你放心苏宁夏应该不会伤害她，毕竟是她姐姐。”
　　但不排除暴怒的苏宁夏会做出什么。
　　突然有人叫住陈雨萱，是剧组里的一个跑龙套。
　　陈雨萱转头，一张脸冷沉阴鸷，仿佛随时能滴出水凝成冰渣，“你是谁？”
　　男人摸摸鼻子，看看陈雨萱的身后，发现没有苏小小，“哦，我是你的粉丝，哦不对，我是苏橙cp粉，我………”
　　噼里啪啦一堆，让陈雨萱烦躁不已，刚想转身离开，男人接着道：“对了，刚刚我看见苏小萌跟一个女人离开了，你们怎么分开走了呢，哎，都没看见你们同框。”
　　“对了，她们拉扯时苏小萌的手机掉了。”
　　陈雨萱眼神冷漠的掠过他，抬手拿过，声音里满是寒意凛冽：“朝什么方向走的？”
　　男人：“这个我就不知道了，我是在大厅遇见她们的，本来想上去要个签名，结果看见她不方便就没上前。”
　　陈雨萱长腿一迈走出了片场，拉开车门，坐上驾驶座的位置熟练而迅速的发动引擎。
　　车速不断的攀升。
　　陈雨萱和王经纪分头行动，蒋兰比较了解苏宁夏于是把苏宁夏能去的地方都说了一遍，可每次换来的都是一个结果，没找到，没人。
　　王经纪那边也是毫无进展，时间一分一秒过去，开来开去已是晚上8点多。
　　陈雨萱握着方向盘的手青筋暴露，眼神幽深暗黑如深渊，“你在玩我吗？”
　　突然蹦出来的话语让蒋兰一僵，反应了会赶紧道：“没有，我真的不知道，能想到的地方我们都去了........等等.......最危险的地方就是最安全的地方，会不会........”
　　“回苏小小家，快！应该在那，我怎么这么笨才想起来。”蒋兰拍拍自己的脑子。
　　自然蒋兰说的苏小小家是她爸妈家，陈雨萱掉头，迅速朝苏小小家冲去。
　　滴答，滴答，滴答，距离苏小小消失的时间已经过去3个小时。
　　捂着方向盘的手指逐渐的变得僵硬，然后这僵硬蔓延到了全身。
　　她害怕，在看见苏宁夏的第一眼她便万分肯定，她喜欢她妹妹，而且一点都不比她少，甚至可以说这种喜欢已经扭曲到一种让人害怕的程度。
　　陈雨萱眯起眼睛，心头漫过层层的暗黑情绪，她想转移这种有生以来第一次出现的恐惧，于是淡淡的问道：“你知道苏宁夏喜欢小小对吗？”
　　蒋兰没想到她会问她，慢了一拍才道：“知道。”
　　“什么时候的事？”
　　蒋兰思索了会：“我也不知道，可能是从小小出生时，因为我认识小小时苏宁夏就一直喜欢着她。”
　　陈雨萱皱眉，“你们什么时候认识的？”
　　“高中。”
　　陈雨萱重复的陈述了一句，嗓音很平淡，但说的越平淡，越是不容置喙：“高中。”
　　时间有点久，心里膈应。
　　陈雨萱没有接着问下去，在飚速中陈雨萱开车抵达别墅，可蒋兰并没有喊她停下，而是叫她往小树林继续开。
　　别墅不远处有一片人工林，苏爷爷年轻时买这栋别墅就是看中了这片树林。
　　陈雨萱在蒋兰的左拐右拐下，停在一片人工湖旁。


第50章 
　　“今天真的是最后一次吗？以后你都不会欺负我了对吗？”苏小小声音颤抖的问道。
　　“咔嚓。”打开小木屋的门, 苏小小咬着下唇迈进去，苏宁夏跟手关掉门。
　　苏宁夏漆黑的深眸一瞬不瞬的盯着她, 苏小小听见关门声下意识的转头？
　　巴掌大的脸, 五官不算太精致，笑起来会淌着娇媚撩人的味道，但细看又有小女的感觉, 只是此刻小脸有些不知所措。
　　苏宁夏绕过她坐在木沙发上, 眸色微微一暗, 淡淡的道：“还记得这个木屋吗？”
　　苏小小大脑微微一震。
　　苏宁夏自顾自的说：“小时候爷爷带着我们在前面的湖钓鱼，我无论去哪里你都会跟在我的身后, 姐姐姐姐的叫, 我当时真是烦透了。”
　　说完自嘲了声, 阖了阖眼接着道：“在家里你最依赖我, 无论大小事你嘴里叫的第一个人总是我。”
　　苏小小对于苏宁夏所说的一切都没有印象, 可能是她很小很小时候的事了。
　　苏宁夏起身径直走过去打开窗户, 手指突然蜷缩起, 然后攥紧了, 深沉漆黑的眸看着漆黑的夜, 微微绷着嗓子：“可你上学后你突然就不再依赖我了, 明明我都习惯了并且喜欢上了，为什么呢？那时你嘴里都是你同学的名字, 说她怎么怎么样，为什么？为什么不是继续叫姐姐呢？叫姐姐呀，叫姐姐。”
　　越说苏宁夏的声音越发恐怖：“于是我不耐烦打了你巴掌, 你嘴里再次叫了我，当时我很兴奋，看着你边哭边叫着姐姐，我全身血液都是沸腾的，那时我才明白我对你的占有欲比其他姐妹都要强，我对你的感情变质了。”
　　听到这里苏小小心弦微动，身形一顿，不知道怎么说，也不知道该用什么样的表情。
　　苏宁夏突然不说话了，寂静沉默，让她的心无止境的沉了下去。
　　苏宁夏转身时，眼睛里有了无端的泪水：“我喜欢上了自己的亲妹妹，呵！可笑吧，是不是觉得很恶心。”
　　苏小小心脏从最初的狂跳到现在的平稳，最后化作一个温暖的眼神。
　　在苏小小温暖的修注视下，苏宁夏眼里含着的泪一下就涌了出来。
　　苏小小朝她走过去，“姐，在你的口中我得知了以前我是依赖你的，不是恐惧你的，我放心了不少，我还以为我的出生是个错误，原来我一直都被爱着，姐谢谢你为我做的这些。”
　　缓步走到去苏宁夏跟前，“但是我不想因为我的原因让陈雨萱担心，你无论曾经还是现在都是我姐。”
　　稳了稳心神，继续道：“现在对我来说陈雨萱是我最重要的人，姐你别在继续这样下去了，好吗？”
　　苏宁夏看着她攥紧了手，半响没有言语。
　　静默十几眼疾手快，迅速的拉过她，眯起眼睛，冷嗤：“她看起来好像很喜欢你，你们做过了对吗？你已经成为了她的所有物了对吗？”
　　苏小小没有预料到会有这般动作，听着她的声音觉得不妙想推开，可苏宁夏似乎不会给她这样的机会。
　　搂住她的腰，下一秒就苏小小被打横抱了起来，苏宁夏声音低哑的厉害：“那如果你被另一个人玷污她还会不会要你呢？你说她会不会说，你太脏了，你滚？我觉得以她这样高傲的人应该不喜欢自己的东西被玷污吧。”
　　苏小小一慌，想挣扎，眼泪不听话的流下来，“你放开我，苏宁夏你别这样，我真的会恨你的，”
　　苏宁夏拧了拧眉，压抑在心头的烦躁又涌了出来，她明明不想这样，可身体似乎不受控制，又把她弄哭了。
　　“苏宁夏你起开！我不要和你谈了，你就是个疯子，你滚！”
　　苏宁夏压着她，她的话语一针一针的刺在她心头，撕心裂肺的痛，咬着下唇平复了好一会儿的呼吸，才抬起眸，深沉冷漠的盯着身下人，“对，我疯了，你以为这都是因为谁！”
　　怒气完全支配着她的理智，腿紧紧的挨着她的身子，大手扣着她的肩膀，深深的吻了下去，手上的动作也相当粗暴。
　　丝毫不温柔的吻，满满都是极其浓烈的占有意味，完全是借以发泄，苏小小挣扎，伸手崔捶打在她胸前，眼泪哗哗的砸在木沙发上，不知道是后脑勺的更痛还是心里更痛。
　　带着肆虐味道的亲吻，不是陈雨萱的亲吻，让她想哭，让她恶心，让她想就这样死去。
　　苏小小停止挣扎，一动不动，要不是眼泪还在流，此时的她跟死人没什么区别。
　　待苏宁夏狂暴的夺取她口腔的血腥味，才反应过来，身下人一动不动，捏住她的下颚，血红的眼睛想要吃掉她，怒吼：“我就这么让你恶心吗？！”
　　苏小小哭的眼睛血红，气愤或者委屈不知道什么情感淹没着她，模糊的双眼，看着苏宁夏，心底对她还是有几分畏惧，但委屈大过畏惧。
　　压制着颤抖的声音：“为什么？为什么？明明我不想讨厌你，明明你是我最亲近的人，明明我想叫你姐姐，可为什么你就是不给我机会，为什么我的姐姐不能跟别的姐姐一样疼爱我？！为什么？”
　　苏小小的眼泪跟开了闸一样不停地往下掉，哽咽着不停地问为什么，“为什么？为什么？为什么我要受这种委屈？为什么偏偏是我？”
　　苏宁夏愤怒的大脑听到这撕心裂肺的哭声，完全冷静了下来，每一个为什么都扎进了她的心里。
　　抬手抹掉她疯狂的泪水，喃喃呓语着：“为什么？还能为什么呢。”
　　突然苏宁夏笑出了声，苏小小被笑声拉回了委屈的思绪，一瞬不瞬的盯着她。
　　下一秒，苏宁夏血红着眼睛怒吼道：“当然是因为我喜欢你啊！比任何人都要喜欢你，更加更加更加喜欢，我意识到的时候已经晚了，意识到喜欢你的同时也要接受你是我妹妹这个事实，你是我妹妹，我的亲妹妹，还是个女人，你叫我怎么说的出口，你叫我怎么面对，你告诉我！”
　　“我很想很想就这么霸道的占有你，看到你我就得面对事实，看到你对我笑我内心是什么滋味你明白吗！每次每次看到你我都要煎熬着，硬撑着。”
　　苏宁夏越说声音越小，听出了她的无助，眼泪落到苏小小脸上，精致的妆容早已经花得不成样子。
　　“我真的没有办法，我毫无办法………”
　　手指重重的攥成拳头，长发零散，毫无形象的哭着，像一个迷路的小孩儿，平常冷漠的样子此时此刻全部崩塌，这是苏小小没有看过的去苏宁夏。
　　原来，原来…………
　　抬手抚摸着苏宁夏哭花的脸蛋，苏小小形状漂亮的眼眸，黑白分明，之前愤怒委屈的红还没消失，此时此刻不偏不倚的直视着她。
　　“谢谢你姐，谢谢你，也很对不起，对不起让你承担了这么久，很累吧，说出来就好了，这份感情太沉重舍去吧，姐你永远都是我的姐。”
　　苏宁夏呼吸一顿，双眸锁在苏小小脸上，下一刻彻底土崩瓦解，埋在苏小小的颈窝彻底放声痛哭起来。
　　“对不起，对不起，对不起，我真的只是想让你看看我，对不起，对不起小小…………”
　　苏小小流着泪抚摸着她的脑袋，嘴角牵出温柔的笑：“没事，没事，没事，能听到你这么说已经很满足了。”
　　“小小………”
　　苏宁夏把这几年全部累积的痛化作的泪水一并涌了出来。
　　不知道哭了多久，所有的痛所有的委屈所有的不为人知，现在都不复存在了，苏宁夏这才意识到自己在苏小小怀里，温暖的错觉，让她鼻尖微酸。
　　苏宁夏从她颈窝处抬头，手指拨开她的凌乱的发，经过这么一出，苏宁夏莫名觉得有些尴尬和莫名的舒畅。
　　从苏小小身上起来，看着她衣服被扯开，一时慌乱赶忙帮她扣上，因为她刚刚太过用力有两颗纽扣掉了，不过好在不该露的没露。
　　苏宁夏抬手摸了摸自己的脸，笑着道：“我现在是不是很丑？”
　　苏小小从沙发上撑坐起来，看着她同样笑着道：“我从来没见你这么漂亮过。”
　　苏宁夏笑了，愉悦的笑了。
　　苏小小默默地看着她，就这样默默地看着她。
　　苏宁夏低着脑袋，从未有过的紧张，只是这种紧张和以前的所有感情都有所不同，紧张的释怀。
　　“我觉得……说出来后，我能面对你了，我还是你姐姐对吗？”
　　苏小小低低哑哑的笑出声：“你一直都是我姐姐，一辈子，两辈子都是。”
　　两人就这样坐着聊天聊地，从来没有过的瞎扯。
　　两人似乎忘记了时间，像普通姐妹那样聊些无关紧要的小事，突然门被“咚”的撞响。
　　苏小小和苏宁夏一震，茫然不知所措。
　　突然外面响起陈雨萱的爆怒声：“苏宁夏！我警告你，你敢动小小试试，我一定不会绕过你！”
　　蒋兰的声音也爆吼着：“苏宁夏你他妈是不是疯了！你别在闹了！”
　　苏宁夏掩唇笑了，“看来她真的很爱你。”


第51章 
　　里面豪无动静, 但灯亮着，陈雨萱抬脚又想踹, 抬脚的一瞬门从里面打开。
　　看见苏小小衣衫不整, 陈雨萱顿时像只愤怒的小鸟，全身毛都是竖起来的，全身的角角落落都渗透了爆发的前奏。
　　拉过苏小小看着她手腕上有抓痕, 脖子上也有, 一张脸都气绿了, 护在身后，暴怒到血红的眼神看着她警告：“你要不是她姐, 我……”
　　苏宁夏微微耸肩, 无所谓道：“可惜, 我一直都会是她姐姐。”
　　陈雨萱手握成拳, 心中的怒火已经到了极致, 苏小小轻笑伸手握住陈雨萱青筋暴露的手, “没事, 我真的没事, 我们回去吧。”
　　在她们身后一直没说话的蒋兰, 突然推开苏小小推开陈雨萱, 低着头大步流星走到苏宁夏面前，抬眸, 抬手，在苏宁夏不明所以的眼神下，“啪”的一声在小木屋响起。
　　陈雨萱唇上掀起笑弧, 苏小小瞪大眼睛，完全不敢相信自己看到了什么，除了她以外最怕苏宁夏的就属蒋兰了。
　　陈雨萱突然看明白了，清清淡淡的留下一句：“如果还有下次，我一定不会放过你。”眼睛猝然一眯，顿时狠厉丛生，说完转身拉着苏小小离开了。
　　陈雨萱的脸色一直是煞白的，发丝黏在她的脸上，前所未有的狼狈，双眼慌乱，情绪失控，看到苏小小衣衫不整时，让她快要失去理智了。
　　苏小小被拉的踉跄，手腕生疼，“雨萱，雨萱你走慢点我看不见路，雨萱………”
　　陈雨萱丝毫没有理会她，亦或者现在她更本听不到任何人说话，她现在算是怒火攻心了。
　　拉到车旁，直接将苏小小塞进车里，绕过车头拉开驾驶座坐进去，看上去狼狈又脆弱，但眼神却如最冷硬的利刃，“苏宁夏对你做了什么！”
　　苏小小一个激灵，静默一秒，捂着肚子哈哈哈哈愉悦笑起来。
　　陈雨萱脸色更难看了，斜着眼睛眯着她。
　　苏小小抹去眼角的泪水，抬眸与她对视，那种坦然那种天真纯情让陈雨萱软了两分。
　　苏小小凑近，捏了捏陈雨萱的腮帮子，笑着道：“放心没有你想的那样，我还是我。”
　　陈雨萱面无表情盯着他。
　　苏小小前倾身体将额头抵在她额头上，轻声：“我爱你，很爱。”
　　陈雨萱身体一僵，这么直观的告白她妥协了，伸手手揽住了女人的肩膀，然后用力，将她人收进了自己的怀抱，下巴抵在她的头顶，另一只手圈着她的腰，拥入更深的怀抱。
　　苏小小轻声：“我们回家吧。”
　　“好，我们这就回家。”
　　******
　　两人回到别墅，苏小小和陈雨萱一起泡澡。
　　看着苏小小身上的抓痕，陈雨萱好看的眉忍不住皱起。
　　苏小小上前扶平她的眉，踮起脚尖留下轻轻一吻，“我没事，我和我姐都没事了。”
　　陈雨萱打横抱起将她平放入浴缸，坐进去从身后抱住她，“告诉我，发生了什么。”
　　苏小小转头吻了吻她发白的唇瓣，轻笑：“好。”
　　....................
　　苏小小果然一五一十毫无保留的告诉了陈雨萱。
　　水差不多凉了，陈雨萱将她打横抱了起来往卧室里走去。
　　没有将她放在床上，而是自己坐着，然后让她坐在自己的腿上，一手揽着她的腰，另一只手扣着她半边脸，低着头，呼吸间的鼻息全都喷洒在她的肌肤上。
　　苏小小双眼黑白分明，看着她的时候，眼睛好像只有她，陈雨萱肆无忌惮的享受着专属于她的眼神。
　　陈雨萱淡淡的嗓音轻轻柔柔：“吻我。”
　　这声音里蕴含的性感意味，都将她的脸颊染成嫣然的绯红，苏小小忍不住低笑。
　　抬起脸，红唇靠近她的耳朵，柔柔软软的低语，“好，吻你。”
　　...........................
　　夜已很深，今天天气一定很不错，皎洁的月光透过窗户静静的洒落进来。
　　室内的温度依旧翻腾的灼热。
　　在苏小小推拒了三次后，陈雨萱依旧还是按照了自己的身体行动而行动。
　　最后，苏小小因为实在累了一天，不管不顾的沉沉睡去。
　　第二天，苏小小从床上起来，身旁的位置没有余温，应该去工作了。
　　拿过手机敲打几个字给大宝贝发过去。
　　【早安，亲爱的。】
　　正在化妆的陈雨萱看见手机屏幕，用余光瞟了眼，眉眼突然一弯，她的专属化妆师忍不住调笑道：“一大早这么暧昧真的好吗？”
　　陈雨萱拿过手机回复。
　　【早安，小懒虫，餐厅有早餐，微波炉里的牛奶。】
　　苏小小一愣，满足的脸上粉扑扑。
　　【你以为这么晚起来怪谁！】
　　果然被爱着，深深的爱着，工作这么忙还不忘给她弄好早餐。
　　笑着起床洗漱，下楼吃她的爱心早餐。
　　******
　　“一大早就这么腻腻歪歪，确定不会影响拍戏？”苏宁夏嗓音褪去娇软。
　　陈雨萱暼她一眼，放下手机，要不是昨天答应了苏小小，她现在一定没这么好的脾气。
　　“这就不劳你担心了。”
　　化妆师见两人杠上了，闭上嘴悄悄的退出了化妆间。
　　苏宁夏冷哼，“哼，我知道娱乐圈有多乱，我先警告你如果小小受到半点委屈，我管你陈家孙女还是什么大影后，我一定不会放过你。”
　　陈雨萱看着镜子中妩媚的自己，勾唇：“放心，不用你交代。”
　　苏小小眼睛漆黑如深渊，又深邃如海，侧头看她一眼带着淡笑。
　　或许真的是她才能带给小小所谓的安全感，每一句话都是那么的笃定，让人不得不信服。
　　话已说到这个份上，没必要继续杠着，但也拉不下脸，转身离开化妆间。
　　拍了两场戏，果然影后还是影后，全部一条过，反而是她ng了数条。
　　梁导看她已经没啥耐性，叫她去休息几分钟。
　　苏宁夏深色的长卷发下精致的脸，此刻有些烦躁，作为刚刚入门的她来说，确实跟实力演员搭戏不容易，气场没控制住很容易就被压戏。
　　她正烦闷时手机铃声不适宜的响起，烦闷的看着来电人，看了后更烦闷，她怎么忘记了还有这个人。
　　接通。
　　“喂，夏姐我想撤回和你的约定。”
　　苏宁夏诧异，这不是她要说的吗？怎么反了过来。
　　“我发现你妹妹我似乎更感兴趣，陈影后电视上看着妩媚现实太过于冷淡，我换目标了，所以不能帮你了，抱歉。”
　　苏宁夏登时愣住了，什么跟什么？！她这不是挖坑让她妹妹跳吗？
　　苏宁夏冷声：“你敢动小小试试！”
　　这句话还没说出那边早已经挂断了电话。
　　陈雨萱冷漠脸，薄唇一张一合，手指的关节一下一下的响着，阴阴沉沉的道：“谁想动她？”
　　这个她不言而喻，指的就是苏小小。
　　苏宁夏看着她，没有说话。
　　薄唇抿得有些紧，下颌的线条也微微的紧绷了起来。
　　静默了数秒还是开口道：“小小的身边有个叫佟童的，我安排过去的，当初我没想到会变成这样。”
　　“她想干嘛？”陈雨萱声音低沉，眼底掠过浓稠的黑暗和冰冷的杀意，不言而喻了已经。
　　掏出手机给苏小小打电话，可那头没人接听，握紧了手里的手机，转身离开。
　　苏宁夏赶忙跟上，“我和你一起去。”
　　陈雨萱没说话，当她看到佟童的第一眼她便明白，看着白兔实则是比大灰狼还要可怕的存在。
　　两人一前一后驶车来到学校。
　　为了避免被围观，陈雨萱还是伪装了一下，刚下车就见那个名叫佟童的女孩从学校里出来，看着样子貌似很着急。
　　为了以防万一，陈雨萱叫苏宁夏打电话给蒋兰看看她们是否在一起。
　　苏宁夏啧了声，本想反一句：我凭什么听你的！但最后还是憋了回去，拿出手机。
　　手机同样没人接，打了两个还是没人接。
　　陈雨萱一双眼极深，深得让人看不见底，她一刻都等不到了，迈开步子朝佟童离开的方向走去。
　　跟在佟童身后，或许是她的气场太强大，佟童早就发现了她。
　　佟童故意穿进一个小巷里，陈雨萱丝毫没犹豫的就跟了进去。
　　“萱大影后这么快就追来了？”
　　陈雨萱声音低沉：“她人呢？”
　　“这么担心？一个小艺人而已，这种货色的艺人不是一大把吗？萱大影后应该不缺吧。”
　　陈雨萱最讨厌有人拿别人与她的小小作比较。
　　“再问你一次，她人呢？”
　　“你是不是太搞笑了点，我把她藏起来还要告诉你？”
　　陈雨萱耐心已经到顶峰，眼神狠厉的盯着她，还没等她上前，佟童就先一步冲过来抱着她。
　　“我喜欢你很久了，让我代替她。”
　　陈雨萱嫌弃的把她从身上拎开，原来冲她来的，不得不说脑子是聪明的，想到用自己在乎的人身上下手，不过她未免太低估了她。
　　就那样像小猫咪一样拎着她
　　小巷子的旁边就是图书馆，苏小小和蒋兰从里面出来，恰好撞到了这一幕。
　　什么她的粉丝，什么不计较，什么乖巧，都他妈扯蛋。
　　现在………现在居然还强吻她的雨萱实在忍无可忍。
　　（方位不同，看着像亲吻）
　　怒气冲冲的走过去，看着陈雨萱居然是笑的！一下子就怒火中烧了，拿出拎欧枫的架势，拎过佟童，“啪”的一巴掌甩在佟童脸上。
　　“狗屁东西，居然利用我接近我的大宝贝！”
　　笑的阴险的陈雨萱被突然窜出来的小人，给吓愣住了。


第52章 
　　陈雨萱侧头静静的看着她, 刚刚的怔愣早已不见，此时脸上无波无澜。
　　苏小小鼓起腮帮子, 把佟童一把甩在地上, 严重的警告：“我告诉你，她！你nonono，这是我的！”
　　说着就把陈雨萱往自己怀里拉, 陈雨萱也任由她像木偶一样拉来拉去, 一句怨言也没有, 反而乐于其中。
　　苏小小居高临下的看她一瞬，实在难以咽下那一抱之丑, 居然敢抱她的大宝贝！
　　挑了挑着眉, 当着佟童的面, 脸蛋凑了过去, 抬手圈住陈雨萱的脖子, “吧唧”“吧唧”“吧唧”亲了好几口, 才罢休, 撅唇哼了声, 拉着陈雨萱转身就走。
　　蒋兰一直扶着额, 三岁小小已上线, 请人头痛不已。
　　陈雨萱看着愤愤的小人都唇上不自觉的弥漫出一层笑意。
　　对于想搞事的佟童自然有人收拾，谁捣的坑谁填。
　　拉着陈雨萱出了巷子, 随即，陷入诡异的沉默，苏小小明显生气了。
　　就怕空气突然安静。
　　苏小小扭头看了眼陈雨萱。
　　陈雨萱回看 她。
　　陈雨萱：“怎么了？”
　　苏小小捏捏手指, 表情一下又委屈了
　　看见她要哭的表情，陈雨萱上前一步，继续问：“怎么了？”
　　苏小小一下更委屈了，拿出打人的那只手，委屈巴巴道：“好疼。”
　　额……………
　　这是打人打疼了？她还有理了？这么暴力对待女孩子真的好吗？
　　陈雨萱心疼的拿起她的手呼呼，抬眸满眼的宠溺又心疼，“下次打人这种事就交给我吧，看手都红了。”
　　额……………这才是两口子………
　　蒋兰在一旁看着眼前这一幕满脸的不可思议，哇靠这么辣眼睛的吗！？让他们这些单身狗还活不活了！
　　三人走到学校门口就见苏宁夏满脸的焦急。
　　陈雨萱漫不经心的走过去，反而是苏小小一脸的吃惊，她姐怎么来了？蒋兰有点尴尬，打了苏宁夏一巴掌的事让她无法面对她。
　　有了那晚的事，两人算是彻底说清了，苏小小跑过去，“姐你怎么来了？”
　　苏宁夏表情很慌张，是丝毫都压不住的慌张，眼睛红红的，像是随时都要落下泪来，看到小小悬着的整颗心一下就落了下来，一把拥过。
　　陈雨萱眉毛不着痕迹的蹙起，蒋兰则是担忧，不会又要搞什么幺蛾子吧？
　　一秒陈雨萱忍了，两秒也忍了，五秒过去了忍无可忍了，薄唇一张一合，手指的关节一下一下的响着，阴阴沉沉的道：“差不多了。”
　　嘴上说着还动手亲自掰开姐妹俩，用力将苏小小榄进怀里。
　　苏宁夏薄唇泛起鄙视般的冷笑，心底盘算着，这妹夫要不得，得换！！！不换也得重新调*教！
　　陈雨萱直接沉着脸载着苏小小离开，蒋兰本来想跟上，可看到陈雨萱的脸色脚步一顿，还是自己打车回去吧，她不想被虐狗了。
　　苏宁夏看了她一眼，拉开驾驶座坐进去，没出声也没开车走就这样等了一分多钟，实在没啥耐心，摇下车窗，对蒋兰吼了句：“你要站到什么时候！你上不上来！”
　　蒋兰登时瞪大眼睛，心里嗷嗷叫唤：“大姐我不上，你快走吧！”可身体却很乖巧的打开车门坐进去。
　　此时，只剩下两个人。
　　空气中的危险气息越来越浓，蒋兰忍不住打了个寒颤。
　　蒋兰干咳了两声打算先发制人：“你怎么在这？不是拍戏吗？”
　　苏宁夏直视前方，几秒后，她面不改色淡淡的道：“就过来看看。”
　　“这样啊。” 信你个鬼！撒谎都不带打草稿的人，刚刚那么着急的模样一定有鬼，想了想，难道和佟童有关？
　　心中有问题那必须………得问呀！不然憋着会得病的。
　　于是又干咳了两声：“咳咳，那个苏……”想了想不能直呼其名，现在她比某人矮了截（气势矮一截，谁叫她打了她！）
　　“夏夏姐………”哎哟这一声叫出来简直要了她老命，太他妈肉麻了。
　　苏宁夏嫌弃：“正常说话！”
　　蒋兰猛然咳嗽，哟呵！还不领情，好吧，咳咳……确实有点那啥，于是扭扭嘴巴如往常那样没大没小，随意。
　　“佟童你打算怎么处理？”蒋兰淡淡的问。
　　苏宁夏没开口。
　　蒋兰又急又气：“诶，不是，我说你这人不打算善后的吗？”
　　苏宁夏薄唇抿得有些紧，下颌的线条也微微的紧绷了起来，“我自己知道，不用你说教。”
　　蒋兰一双眼睛紧紧的盯着她的侧脸，嗯，还算诚恳，“哎哟，你以为我想，还不是因为你做事不靠谱。”
　　苏宁夏黑线…………
　　她什么时候让一个破小孩这么小看了？她怎么不知道，她有这么不靠谱？
　　几秒后，她扯着唇，轻懒的笑：“你很靠谱？那也没见你谈过靠谱的恋爱。”
　　蒋兰被噎了下，去去去！！！□□裸的调侃，报复！
　　一眼睨了过去，满脸控诉着她现在很不爽，“你以为我不想？是他们不靠谱好吗！？”
　　“那就找个靠谱的。”苏小小淡淡道。
　　蒋兰随意的开口：“呵！说的简单！找你吗？”
　　额………说完感觉哪儿不对，忙想开口解释。
　　但苏宁夏抢先回答：“可以。”
　　蒋兰愣住，看过去的眼神带着探究，她确定自己没耳聋，以防万一是幻觉，还是小声确认了一遍：“你说什么？”
　　苏宁夏额角一抽，等红灯的空隙侧头看着她，似有些不耐烦：“我说可以。”
　　蒋兰脸上先是懵逼，随后诧异再然后从车座上跳起来，最后换来“哎哟”一声，捂着头叫唤。
　　确定这不是在演恐怖片？不带这么吓人的！
　　苏宁夏瞟了她一眼，一脸关爱智障的表情。
　　绿灯了，苏宁夏继续看着前面开车。
　　蒋兰嗷嗷嗷叫唤了几声，偷瞄写苏宁夏的侧脸，顿时发现苏宁夏其实蛮好看的，就是脾气差了点，不过在美色之下脾气这点她能忍，又不顾生命危险偷瞄了好几眼。
　　苏宁夏冷声：“再看把你扔下车。”
　　额…………脾气这东西还是不能忍！
　　—
　　苏宁夏直接开车到自己的小公寓，蒋兰眨眨眼睛，想发展这么快？她还没同意呢！
　　苏宁夏看着她不下车眉头微蹙，走过去敲了敲玻璃窗，淡淡道：“下车。”
　　蒋兰瑟瑟发抖，少女发展太快显得你很空虚哇！使不得！
　　蒋兰畏手畏脚的下车，苏宁夏看到她一副“你不要乱来”的表情一脸黑线，真是小年轻，难怪和苏小小能成为这么好的闺蜜，两个人的脑洞，哎一言难尽。
　　苏宁夏扶额：“别乱想，我累了没空送你回去。”说罢把车钥匙扔给她，毫无形象地打了一个哈欠。
　　蒋兰眼皮一抖，瞪眼，说别人不靠谱，她很靠谱吗？不见得！于是……耍小孩子脾气。
　　“刚不是正式开始交往了嘛~来，我去你家溜溜。”说着就抬脚朝电梯方向走。
　　苏宁夏挑眉，她就随口说说，怎么当真了？不过她是名副其实的妹控，比她年纪小的她就想又欺负又保护，额……有点变态。
　　看着蒋兰的背影，薄唇勾起一个弯弯的弧度，好吧，以前她把精力都放在自家妹妹身上了，不过这也正面说明苏小小是很有魅力的，吸引同性的魅力……
　　“叮”电梯到了，两人一前一后进去，按上关门键，电梯开始上行。
　　整个过程迷之安静，两人都没说话。
　　苏宁夏住在18楼，是她很久以前就买的小型公寓谁都没来过。
　　电梯再次“叮”的一声，抵达18楼，电梯门打开，蒋兰心逐渐开始发虚。
　　这苏宁夏刚失恋，她就赶着往上凑，这不是羊入虎口嘛！现在后悔还来得及吗？！
　　苏宁夏抬脚出去，蒋兰想趁此溜了算了，于是讪笑道：“呵呵呵，我想起来我妈叫我回家吃饭。”
　　苏宁夏微微挑眉，唇角勾起浅淡的弧度，准备戏弄她一翻，不是一向胆子很大嘛，那今天就绰绰你的锐气。
　　电梯就那么小，走两步，手一伸，眼疾手快的的揽过她的腰。
　　蒋兰一个哆嗦，心尖一颤，来真的？
　　苏宁夏用力的搂着她的腰往自己小公寓带。
　　打开门，蒋兰被推进去，苏宁夏清清淡淡的声音在身后响起：“怎么样？看够了吗？”
　　刚刚她说要看看，苏宁夏就真的只是让她来看看而已？原来是自己想多了，松了口气，点点头，很中肯的回答道：“嗯，很漂亮。”
　　苏宁夏皮笑肉不笑的凑近，“那么……该陪我了………”
　　蒋兰浑身一抖，心里我去！！！原来她没想多………赶紧躲开，小跑跑到客厅中央，“你……你别乱来……”
　　苏宁夏淡淡笑着，脱鞋，穿拖鞋，缓慢的朝她走过去，嘴边挂着淡淡的笑。
　　蒋兰看着这抹笑整个人都僵住了，完了，这是要搞事的笑，以她对苏宁夏的了解，她跑步了了。
　　一步一步逼近，蒋兰强挤出一抹微笑，既然要死那就干干净净的死，于是开口要求道：“容我失身之前洗个澡，今天在学校吃了羊肉粉有味！”
　　苏宁夏脚步一顿，忍住心中的狂笑，原来一向说自己是恋爱高手的蒋兰也不过如此嘛。
　　蒋兰看着她步步逼近准备以死相搏也要争取干干净净死。
　　苏宁夏凑过去，勾了勾唇，再次搂住她的腰，嗅了嗅，低声道：“还好，可以忍受。”
　　“不，我不能忍受。”蒋兰闭上眼睛，感受着脖子上温热的呼吸。
　　苏宁夏搂着她腰部的手一紧，将她推到在沙发上。
　　蒋兰瞪大眼睛，心中哀嚎，小小要求也不给？没天理，我不要死在有羊肉味道的空气中！


第53章 
　　看到蒋兰紧张害怕的表情，苏宁夏忍不住笑出声。
　　“哈哈哈哈哈, 你以为我真会对你做什么？”
　　紧张害怕的蒋兰一时没回过神, 看着苏宁夏捂着肚子狂笑不止才反应过来，当即就爆了句粗口。
　　“卧槽你大爷，苏宁夏！”
　　苏宁夏被逗得嘴角不由自主的翘起, 笑着走到厨房, 打开冰箱拿出几大瓶冰啤酒走过来。
　　蒋兰白眼看她, 妈淡，简直气人！
　　苏宁夏踢了她一脚, “滚去洗澡, 一股羊骚味。”
　　竟然这么粗暴, 蒋兰气得牙痒痒, 想咬人！气呼呼的起身。
　　苏宁夏扬眉, 看着她走开, “记得洗澡过来陪我。”
　　蒋兰转头瞪了她一眼, 苏宁夏嘴角含笑, 拍拍手里的啤酒。
　　此陪非彼陪, 请勿多想！作为祖国的花朵要纯洁一点。
　　蒋兰一步一步走进浴室, 刚刚听到陪她的话心跳一滞，现在还在砰砰狂跳。
　　这绝壁是在勾引她！ 虽然她对女人没啥兴趣, 不过如果是苏宁夏………咳咳…她好像不觉得有什么诡异感，难道无形中被苏宁夏洗脑了？
　　陷入脑补，现在她们开始交往, 那么不久后她要扑倒苏宁夏，嗯，先这样这样，然后再那样那样，换个姿势，再来一遍，⊙A⊙！倍儿棒！
　　脑补了这一出大戏，心中的闷气终于消散不少，开开心心愉快的洗澡去了。
　　等她出来时一地的易拉罐啤酒，蒋兰皱眉看着躺在沙发上蜷缩成一团的苏宁夏，心一揪，难道今天苏宁夏都在装？也是毕竟从小就喜欢的人，怎么可能说放就放。
　　爱上你一个人很简单，或许是一瞥一笑，但忘记一个人就不那么简单了。
　　蒋兰走过去，坐在地板上，随手开了灌啤酒，“只限今天陪你喝个痛快。”
　　苏宁夏愣愣的掀起眼皮看过去，举起啤酒，“好，只限今天。”
　　******
　　陈雨萱直接带着苏小小回到别墅。
　　苏小小纳闷：“你今天不拍戏吗？”
　　陈雨萱淡淡道：“罢工。”
　　额…………这样真的好吗？
　　苏小小瘫坐在沙发上，上了一上午老巫婆的课一条命去了一半。
　　陈雨萱瞟了她一眼，走过去摸了摸她的脑袋：“陪我洗澡。”
　　苏小小摇头，“你先洗，我眯会。”
　　陈雨萱想了想，嗯好吧，让她眯会，等会就没空眯了。
　　起身径直上楼，洗澡。
　　苏小小迷迷糊糊眯了眯，反应过来现在那么早洗什么澡，想了想，脑子转不动，直接睡了过去。
　　陈雨萱洗完澡出来，看着沙发上的人满眼的情欲，刚想下楼把人抱上来，浴室的手机铃声突兀的响起。
　　陈雨萱啧了声，转身回到浴室，看了看来电人，眼神闪烁了下，但几乎只是一闪即过，红唇牵出轻轻的笑：“舍得回来了？”
　　接通电话，默默地听着电话那头人叽叽喳喳，她默不作声，反正也左右不了她的决定。
　　七八分钟后陈雨萱挂断电话，径直下楼打横抱起沙发上的女人。
　　苏小小迷迷糊糊的睁开眼睛，半眯着眼睛从下往上看，映入眼帘的是诱人的风景隐匿在V领之下引人遐思，再到精致的锁骨，再往上，是白皙的下巴，再往上是带着情动的双眼。
　　苏小小瞌睡惊醒一半，两眼放光的盯着她，这大白天不太好吧。
　　陈雨萱低头将一吻落在她额间，苏小小心尖一颤，有什么好不好的，都是领证的人了，这些事都是家常事，是吧。
　　陈雨萱将人抱回卧室，直接扔在床上，深邃的眼眸凝望着她。
　　两人正你侬我侬对视着，突然陈雨萱的手机铃声又响起了。
　　苏小小一个激灵，陈雨萱收回视线，掏出手机，不耐烦的：“喂”了声。
　　“脾气这么大？刚刚你爸忘记说了，快来机场接我们，还有一个钟。”
　　陈雨萱捏捏眉心：“你们不认识路吗？”
　　“怎么跟你妈说话呢！我是你妈，让你来接就来接。”女人有些火。
　　“你还知道是我妈。”陈雨萱有些无奈，不过对于她爸妈她是尊敬的，毕竟生她。
　　女人转而笑着道：“你女朋友呢？”
　　陈雨萱眯起了眼睛看着床上一脸萌萌哒的苏小小，声音性感低哑，含着情动：“怎么？”
　　女人一听，笑意一僵，难怪自己女儿脾气那么大，原来是她不是时候，可……拿下手机看看时间，这……挺早的，果然美人误国。
　　干咳一声：“我就先挂了，还有一个多钟你记得过来。”
　　说完就挂断了电话，陈雨萱看看时间，调了个闹钟将手机放在床头。
　　苏小小好奇的问道：“谁的电话？”
　　陈雨萱一扑而下虚压着她，靠在她的肩窝里贪婪的吸收她的体香，嘀嘀咕咕：“为什么我们用的同一个牌子的沐浴液你为什么就这么香。”
　　苏小小被这句话逗乐了：“我怎么知道。”
　　用手圈着她的脖子，“我也觉得你也很香，恨不得咬一口。”
　　突然想起她喝醉那天咬陈雨萱脖子的事，收收牙齿，想想还是算了，她这小身板折腾不起。
　　陈雨萱将她抱在怀里，像是抱着慈娃娃般，小心又呵护。
　　陈雨萱闻着闻着就不想动了，翻身躺下，抱着苏小小淡淡道：“我爸妈回来了。”
　　前一秒还笑着的人下一秒“蹭”的坐了起来，等着澄亮的大眼睛，“啥...啥...你说啥？谁......爸妈？”
　　陈雨萱伸手将她捞入了怀里，淡笑道：“你那么激动干嘛？这不是迟早的事吗？丑媳妇迟早要见家长的。”
　　苏小小抿着唇，半响后才道：“我是女的......”
　　这种事不是一般人能接受的呐，这要是像其他偶像剧里，有钱爸爸妈妈拿着三百万砸她脸上，顶着一张富贵脸说：“你和我女儿不合适，分手吧，这是分手费。”啪的将红花花的钞票扔在她脸上。
　　额.............苏小小忍不住心一揪，被自己脑补的场面给直接吓哭了，紧紧的抱着陈雨萱，像是要将她嵌入骨头，摇头摇头：“不，我不要和你分开，三百万都不能将我爱你的心买走。”
　　陈雨萱低头看着怀里的小人，一头雾水，分开？三百万？她实在不明白这傻丫头又胡思乱想啥，不过最后一句她喜欢，拍拍她的背，安抚道：“好好好好，不分开，三百万想买走你未免也太卖得起价了，你顶多值30块。”
　　苏小小从她怀里抬头，鼓着腮帮子，瞪着她，哼！感情她当她是宝，她把她当地摊货，这天没法聊了，趁早拉黑吧！拉黑！一辈子拉黑！哄都哄不好的那种。
　　苏小小转过身不理她了，陈雨萱左手把她圈在自己的怀里，唇上噙着一抹淡淡的笑：“生气了？”
　　苏小小没动。
　　“那好吧，我给我妈打电话，说我媳妇生气了，我们去不了接机了。”
　　陈雨萱说着果然就去拿手机了，苏小小一看，立马怂了，赶紧抢过手机，脑反应了会，惊呼道：“什么？接机？现在吗？”
　　陈雨萱漫不经心的点点头。
　　苏小小瞪她一眼，“你怎么不早说！”埋怨着起身赶紧跑到衣柜前，翻来翻去，小声嘀咕：“这穿啥好呢？”
　　陈雨萱依靠着床头，看着苏小小忙前忙后，真是有点小小的满足呀，越重视说明她在乎自己。
　　拿出几条裙子摆在床上，苏小小边试边问：“这个好看吗？”
　　陈雨萱点头。
　　换一件，“这个呢？”
　　陈雨萱点头。
　　再换一件，“这个怎么样？”
　　陈雨萱还是点头。
　　苏小小不干了，怒瞪着她，“你能不能走心点，不要敷衍。”
　　陈雨萱无辜了，她真是觉得那件都好看，关键是在她眼里苏小小了就是好看的。
　　撑坐起来，翻了翻床上的衣服，拉着苏小小干咳一声。
　　苏小小期待着陈雨萱的回答。
　　陈雨萱干咳一声：“说来你不信……”
　　苏小小歪着头示意她继续。
　　陈雨萱义正言辞道：“你不穿衣服的时候最好看。”
　　苏小小原地懵逼，随后原地爆炸，“陈、雨、萱！”
　　随手就把陈雨萱身后的整头砸在她脸上。
　　陈雨萱一脸的认真，她真的没敷衍，很诚恳哇，不过抱着整头嘿嘿乐了。
　　有苏小小的地方就是陈雨萱最开心的地方。
　　不闹腾了，陈雨萱起身用自己独特的眼光，给两人选了两件看起来像情侣装的衣服。
　　早知如此苏小小就不纠结了。
　　苏小小抱着媳衣服准备去浴室，打算洗个澡，香喷喷见公婆，转过头道：“这衣服会不会太显眼了？万一被狗仔拍到………”
　　苏小小是真怕了，上个热搜她微博就热闹的不要不要的，关键是都是来骂她的，还好她心里素质强，不然早的抑郁症了。
　　陈雨萱搂过她一起进到浴室：“本来就打算让他们拍。”
　　“哐嘡”一声浴室门关上，苏小小看看门再看看陈雨萱，呆萌：“你跟着进来干嘛？”
　　陈雨萱薄唇忍不住掀出了笑的弧度，淡淡道：“陪你洗澡，换衣服。


第54章 
　　两人换好衣服出门, 来到机场。
　　接机口。
　　陈雨萱手臂伸了过来，稳稳的扶住她的腰, 极奇性感的嗓音在她耳畔响起, “不要紧张，他们不会为难你的。”
　　苏小小紧张的腿一软，扶着她的手臂, “我…腿软怎么办？”
　　陈雨萱低低的嗓音仿佛缠着清淡的笑意, 只是带着墨镜没有过多的遮掩, 蹲下身直接将苏小小拉坐在自己膝盖上。
　　苏小小一惊，“你…你干嘛呢？你这样会摔倒的。”
　　陈雨萱嘴边的笑意不减：“摔倒也摔不到你, 你怕什么, 你直接摔我身上就好了。”
　　苏小小咧开嘴角笑了, 头一次被人这样呵护。
　　陈雨萱一双眼眸就这么看着她, 一动不动。
　　旁人也认出她们俩, 很快就围了起来, 人越来越多。
　　苏小小微微垂首, 语调微小：“好啦, 我腿不软了。”
　　陈雨萱完全无视周围的视线, 眼睛深邃平静, 有条不紊的嗓音淡声问道：“真的吗？”
　　苏小小点头作势就站了起来。
　　陈雨萱一动，然后就不动了。
　　额.............
　　苏小小低头看她, 疑惑：“怎么了？”
　　陈雨萱尴尬又不失礼貌的淡淡笑道：“我腿麻了。”
　　苏小小哈哈哈哈哈不顾形象的笑了，笑得眯缝了眼睛居高临下看着她，伸出手, “可怜的宝宝。”
　　陈雨萱无奈，你以为都是谁坐麻的。
　　旁边一阵一阵“咔嚓“”咔嚓”的拍照声，还有女生的尖叫和议论声。
　　“哇哇哇，好甜呀，好羡慕啊。”
　　“天呐传闻陈雨萱不是高冷吗，怕不是对她有什么误解，这一瞥一笑直勾心弦。”
　　“哦买嘎，陈影后这是宠妻狂魔呀，用自己给媳妇当人肉板凳。”
　　“真不知道苏小小是什么命，居然能有这么好个伴侣，哪怕是女的也认了”
　　“这就是真爱呀。”
　　人围的也越来越多，机场的保安立刻赶了过来。
　　陈雨萱的爸妈的飞机已经抵达，苏小小手心冒汗，攥紧了手，陈雨萱伸手握住，小声安抚：“没事的，放心他们不会吃了你，只有我会吃了你。”
　　苏小小瞪她一眼：“都什么时候了，还开玩笑。”
　　陈雨萱薄唇唇畔勾着薄笑，宠溺的刮刮她的鼻尖。
　　“老头子你看我这样穿可以吗？”夏颖牵牵冲锋衣，边走边问。
　　陈余文点头，“可以，很好，很漂亮，我呢我呢。”
　　“你也很帅，哎哟这大半年没有看到萱儿了，真是太想她了。”
　　“哎，别说了，孩子没怪我们就算好的了，从小就没怎么管过，也没给过她爱。”
　　“你还说呢，要不是你突发奇想想去当什么偏远地区的支教，我们也不会沦落到自己女儿都没照顾好。”
　　“我也没叫你去呀，谁叫你死皮赖脸的跟着我。”
　　“哎哟现在怪起我来了，要不是我，你早在偏远地区孤独寂寞冷死了。”
　　“好了好了，不跟你争论了，反正我们又不是做什么偷鸡摸狗的事，也算是为自己积德了，还好女儿健康长大了。”
　　“哎呀，我的女儿就是像我有志气。”
　　陈余文叹口气，心里暗道：还好萱儿不像你，不然现在哪有这样的成就，指不定一点点出名，屁股就翘上了天。
　　两人说话间就来到了接机口。
　　苏小小一眼就看到了一个白净的妇女和一个背着登山包的男人，激动的指指妇女和男人道：“是他们吗？你爸妈是不是他们？”
　　陈雨萱看过去，摘掉墨镜，在一群人的尖叫声下，搂着苏小小缓步走过去。
　　苏小小捏紧陈雨萱的手，稳住稳住，不能慌，不要慌，这次势必要好好表现一下。
　　夏颖和陈余文看见陈雨萱搂着一个女孩走过来，眼中闪过一抹精光，视线落在一旁的女孩身上，通过女孩的眉眼看出是他们的女儿媳妇？还是女婿？哎呀这些不重要，脸上散出惊愕之色，原来是她就是苏小小，本人看着比网上的照片好看。
　　“叔叔阿姨好，我叫苏小小。”
　　陈雨萱低头看她，这声音怎么跟上了发条似的，心道：太可爱就地扑倒可以吗？
　　夏颖眉头微皱：“叫妈。”
　　苏小小眨巴眨巴眼睛，抬头看着陈雨萱，用眼神问：可以吗？
　　陈雨萱笑着点头，他的父母别的不好就是开放这一点，挺好。
　　当初爷爷订下婚约的时候，他们也没说什么，也没有阻止，但从这一点就看出来他们非常开放了。
　　苏小小眉开眼笑地叫了声：“妈。”
　　陈余文不愿意了，向前站了站以表自己也在的。
　　苏小小看着男生，也笑盈盈的叫了声：“爸。”
　　两个前辈对视一眼缩瞬间眉开眼笑，心里乐开了花儿。
　　现在他们也到了退休的年龄，看到苏小小又像是多了一个女儿一样，这么乖巧可爱完全与他们的女儿不一样。
　　“好好好。”夏颖走过去牵起苏小小的手。
　　旁边的围着的人听的云里雾里，但是还是听懂了。
　　“啊这是媳妇见家婆的现场？”
　　“我天这还是第一次见陈雨萱的父母，好慈祥好亲切哦~”
　　“苏小萌牛逼了把陈影后父母都弄回来了。”
　　“明明感觉两个女人在一起有违和感，这么一看一家子完全没有也违和感，为什么？”
　　“诶~大部队跟着走，他们准备走了，请让我多看一眼父母。”
　　.....................
　　一路上苏小小拘谨得不得了，明明是个话痨，现在却话少得可怜。
　　不是她不想说，而是她怕说错话。
　　一起去到陈家已经是晚上六点多。
　　陈雨萱开车，铁质的雕花大门从里面缓缓打开，就见别墅门前站着一位精神奕奕的老人，腰杆笔直。
　　盼首已久终于等来了。
　　夏颖下车迎面过去，陈老爷子像是没看见她一样绕过她，直奔苏小小而去。
　　“哎哟小小来啦，饿了吧，我们去里面吃饭，我真是盼星星盼月亮终于把你盼来了。”
　　陈余文走过去搂过夏颖，“好啦好啦，没事。”
　　夏颖眸光泛起一层水雾，“你说当初去是不是一个错误，女儿女儿不待见，爸也不待见，哎，有苦说不出。”
　　“好啦，这么多年都挺过来了就让这个误会继续延续吧，现在回来了就好好弥补。”
　　夏颖小声询问，也不知道是问自己还是问陈余文，“还能弥补吗？”
　　陈余文捏了捏她手指，“能，走吧进去。”
　　下车后，陈雨萱把她爸妈买的礼物从后备箱里拿出来，看着他们的背影，心中有些说不出的滋味。
　　原来这就是家的感觉，久违了。
　　******
　　吃饭时，陈老爷子邀请陈雨萱她们在家里住一晚再回去。
　　陈雨萱保持沉默，一副我听老婆的样子。
　　苏小小笑了笑，看向陈雨萱，谁知道陈雨萱头都没抬一下。
　　苏小小讪讪道：“这…不太方便吧。”
　　“有什么不方便的，方便得很，卧室都打扫的干干净净。” 陈老爷子神采奕奕。
　　苏小小一想到在陈雨萱爸妈，还有爷爷的眼皮底下和陈雨萱睡一个屋就有点不踏实。
　　于是最后委婉道：“萱姐明天还有事，这边去公司会不会太远了？”
　　陈老爷子神情一下就表露出遗憾，陈雨萱淡然道：“明天那事其实也不是特别急。”
　　苏小小：“……………”这是拆她台吗？
　　陈老爷子暗暗给自己孙女点个赞…转头看了苏小小一眼，又立刻收回视线，眼中含着隐隐的期待。
　　夏颖帮腔到：“小小就留下吧，我们还想多了解了解你呢。”说着就拉起苏小小一只手。
　　苏小小心中苦啊，您千万别了解我啊，我就害怕原形毕露啊，我的好形象好不容易建立起来的呀！
　　陈雨萱勾唇一笑，一副看好戏的表情。
　　苏小小咬牙切齿看了眼陈雨萱，陈老爷子都说到这份上了，再说下去估计她这个晚辈实在是..............
　　转头，对着陈老爷子讪讪道：“既然她不忙就留住一天吧。”说完又甜美的对夏颖笑笑。
　　饭后，苏小小主动要求洗碗，不料陈雨萱出口就道：“你别把爷爷70大寿专门定制的碗给摔坏了。”
　　苏小小鲁袖子的动作一顿，额………她也不是没洗过碗，只是.......
　　算了，还是不要丢人了，她是多说多错，多做也更错。
　　夏颖走过来拉着苏小小就走了，说是联络联络感情。
　　陈老爷子拉着陈雨萱去到书房，脸上的忧郁一扫而光，笑的容光焕发：“萱萱你看爷爷刚才演技如何？能不能进你们娱乐圈？轻轻松松拿个影帝没问题吧？”
　　陈雨萱淡笑，她这个爷爷鬼主意不是一一般多，难得的配合他竖起了一个大拇指。
　　陈广韩难得的得到了陈雨萱的夸奖，更是狂妄了，看着陈雨萱嘿嘿笑道：“你们啥时候代孕呀？”
　　又来，易提到这个陈雨萱就头疼，要不是她爷爷，她都不会考虑这事，也不会有网络上那些破事。
　　对于孩子这件事情，她还是要慎重。


第55章 
　　陈雨萱转身想走, 陈广韩赶紧捂住胸口，叹气：“你真是想气死我这个老头子, 好好好, 不谈就不谈，来谈你想谈的。”
　　陈雨萱停下脚步，转身回去。
　　陈广韩重重叹口气, 哎他真是被吃定了, 一大把年纪被自家孙女玩弄于掌心。
　　“我就一个要求你什么时候回来经营公司, 你就什么时候办婚礼。”
　　陈雨萱静了会儿，才淡淡的道：“可以。”嗓音低沉黯哑。
　　陈广韩没想到这么容易就答应了, 他可是求了几年了, 都怪他有个不中用的儿子, 还好生了个中用的女儿。
　　“这就同意了？”陈广韩似乎还是有点不敢相信。
　　陈雨萱抬眸看着陈广韩, “我何时骗过您老人家。”声音自始至终都很平缓, 可这平缓却丝毫无法认为她是真的平静, 毕竟她有自己的天地。
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年好不容易有现在这番成就。
　　“不后悔？”陈广韩小眼神开始闪烁。
　　陈雨萱抬眸, 一副“你在问我立马后悔的”眼神。
　　陈广韩立马闭嘴了。
　　******
　　陈雨萱从书房出来已经晚上9点, 苏小小也不敢去打扰, 陪夏颖闲聊了会, 在管家的带领下来到陈雨萱以前的卧室。
　　陈雨萱往客厅看了会没人，转身, 朝自己卧室走去，推开卧室的门，就只有床头那一侧的灯还在亮着, 女人躺在床上，像是睡着了。
　　陈雨萱面上一直挂着淡笑，更没什么波动，只是习惯性的放轻了脚步，从衣橱里拎了件睡袍便去了浴室。
　　花洒在浴室里淅淅沥沥的水声响起，不知道无晴却有晴是不是到了一个新环境有些睡不着，也或许现在时间还早。
　　陈雨萱没有洗很长时间，大约过了二十分钟，她就带着几分湿气掀开被子躺了进来。
　　她的手臂还是搂住了她的腰肢，将她圈入了怀中。
　　苏小小轻轻的转过身，借着卧室台灯的灯光，看着陈雨萱的脸。
　　这不看不知道，这一看就完了，她又要被美色所迷惑了，赶紧撇开头，找话题道：“你和爷爷都谈什么了？”
　　陈雨萱搂着她腰的手臂又收紧了几分，额头靠着她的脑袋，“我们举办婚礼吧。”
　　苏小小被吓了一跳，立刻抬头，一脸的惊恐。
　　陈雨萱嘴角挂着弧度，抬手刮了刮她鼻尖，嗓音低沉，沙哑中带着颗粒感，“都领证了还怕一场婚礼？”
　　苏小小义正言辞：“这……这能一样吗？”
　　“领证是我们两个人的事，可…可婚礼不一样呀，更何况你是公众人物，到时候可真就是全部人都知道我们结婚了，万一……万一………”
　　苏小小担心这会影响陈雨萱的事业，她们虽然已经官宣了，但还没有弄到人人皆知的地步，可如果办理了婚礼………
　　“这样会不会…给你带来不便？”苏小小忐忑的问。
　　薄唇贴着她的头顶，喃喃的道：“我想隐退了。”
　　“什么！？”苏小小震惊的仰起头。
　　陈雨萱抬手抚摸着她的脸颊，薄唇有一下没一下的亲吻着她的脸颊，低低哑哑的继续道：“不要有负担，本来也就打算隐退了，爷爷年纪也大了，家里的事业也需要人管理。”
　　苏小小还是不能接受，鼓着腮帮子，这不仅仅是她的爱人更是她的爱豆，她的精神食粮。
　　陈雨萱叫她还是不高兴，但她却很高兴，看着苏小小小盈盈笑着的眉眼像是藏着情意，抬手捧住她的脸，“独自霸占我一个人不好吗？非要和别人分享，娱乐圈太过于嘈杂，我喜欢小日子。”
　　猝不及防的听到像告白的话，她心脏突然跳了下，脸颊“轰”的发热滚烫起来。
　　陈雨萱低头凑近她的脸，温热的鼻息喷洒在她的脸上，“接着下午的继续？嗯？”
　　苏小小咽咽口水，一双小手打在她胸膛上，有点恼羞成怒，“我越来越发现，你脑子里都装的什么？色女。”
　　陈雨萱笑了声，薄唇贴上她的白嫩的耳朵，那嗓音变蛊惑了几分：“都是你，满脑子都是你，从那一晚后都是你。”
　　苏小小被她这么一弄，全身都敏感得差点蜷缩了起来。
　　“所以.......你不该负责吗？”
　　她看着她俊美性感的脸，又看着她极其深沉专注的黑色眼眸，心底有什么东西溢了出来，这种致命的诱惑让人抵抗不住，但理智尚在。
　　“这.....是你爷爷家，万一......不行！”最后两个字说的斩金截铁。
　　陈雨萱好看的眉微微挑了挑，“隔音很好。”
　　陈雨萱不习惯听她的拒绝，也不想习惯，想也不想的就亲了上去。
　　突如其来的柔软触感，让苏小小全身的神经末梢都微微一震，推也不是不推也不是。
　　打着商量道：“一次，就一次。”
　　陈雨萱嗯了嗯，吻住她的唇，模模糊糊道，“这里一次，等回去慢慢补偿我。”
　　苏小小恼怒，“陈雨萱你变了......你以前不是这样的.........你现在**......”
　　最后两个字淹没在喉咙间..........
　　..............................
　　夜已深，陈雨萱抬手抚开她的长发，露出她酡红又汗津津的小脸，半边埋在枕头上，只有巴掌大。
　　闭着眼睛，像是睡着了，她含着笑低头亲吻上她软软嫩嫩带着汗珠的脸颊，低低哑哑的嗓音在安静得只有呼吸声的夜晚格外的清晰，“我爱你。”
　　这才满足的，搂过她跟着沉沉的睡去。
　　******
　　第二天早上。
　　苏小小醒来的时候，已是一大清早，她只觉得一觉睡得身心舒畅，满足极了。
　　身上干干净净的，并没有黏腻和不舒服的感觉。
　　下意识的摸了摸身旁，没人？还以为在家里也没多想，迷迷糊糊的伸过手拿起床头的手机，刚起时不施粉黛的脸充满着少女般的清纯甜蜜，迷迷糊糊的睁开眼睛，一看时间，上午，11:12分
　　怀顾四周她嘞个去，这才想起来在爷爷家，赶紧起床洗漱，家里还有陈雨萱的爸妈，她居然睡了懒觉！？
　　边刷牙边埋怨：这个陈雨萱也不叫她，丑媳妇见家婆结果还赖床，等会必须不安逸一下陈雨萱才行。
　　心里这样想着，等看到陈雨萱时她就怂了。
　　洗漱完毕，转身她的这个小心脏，陈雨萱依靠在洗手间门上，从苏小小这个角度看过去，陈雨萱美到让人羡慕，最关键的事那双眼睛专注的看着她。
　　陈雨萱支起身，搂过呆萌的苏小小往她身上靠，几乎是习惯性的想抬头摸摸她的脑袋：“爷爷说如果我是男孩你就要生足球队，你应该庆幸我是女人了。”
　　“啊！！！”苏小小震惊，这啥都啥，她睡懒觉的这段时间都发生了什么？陈家都这么开放？一大早谈这个不太合适吧？！
　　陈雨萱好笑的睨她一眼，低头埋进她的颈窝，像只猫般不断的蹭着她脖子，嗓音喑哑，覆盖上一层薄笑，不紧不慢的问：“你喜欢小孩吗？”
　　她的脸蛋立时又染上酡红，冒着热气，反问：“你喜欢吗？”
　　“不太喜欢。”
　　苏小小张张口想说，既然不喜欢那就不要。
　　顿了顿，陈雨萱又道：“不过如果是你生的我会很喜欢。”
　　苏小小先是笑了下，随后反正过来嘟着嘴道：“怎么不是你生？”
　　“你生的小孩比较可爱，性格肯定也好，惹人疼。”
　　苏小小“刷”的脸更红了，这是.......间接表白吗？是说她可爱？性格好？惹人疼吗？
　　嘿嘿的自恋笑了会，突然一阵怪异的声音响起。
　　“咕咕........”
　　她.....饿了......
　　陈雨萱肩膀抖动，果然没有比她更可爱的了。
　　“你还笑！我们什么时候回去？”
　　“我下午还有事，你学校请假吧，陪我爸妈。”
　　“啊，我...有点怕。”
　　陈雨萱拉起她的手朝楼下走，“怕什么，他们又不是老虎，只是我觉得他们好像很想要个女儿，会撒娇的那种。”
　　苏小小疑惑：“你不是他们女儿吗？”
　　额.....反应了会，才品出最后一句，会撒娇的，陈雨萱在外人面前都是一副冰人的感觉，不苟言笑，更别说撒娇了。
　　苏小小从昨天开始她就似乎感觉出来了，陈雨萱跟她爸妈不是特别亲近，难道和自己一样？也不对呀，她家就一个独生女儿。
　　思索半晌也没想出个所以然来，最后还是答应了。
　　两人坐在餐厅前，陈雨萱给她盛了一小碗汤，她正用勺子慢慢的舀着喝，在氤氲的热气中，苏小小跟在家里一样，自己喝一口又舀一勺给陈雨萱，“好喝吗？”
　　陈雨萱轻轻地笑了，边漫不经心的夹着菜，淡淡道：“这个汤可以增加怀孕的几率。”
　　苏小小喝汤的动作一顿，赶紧放下。
　　这时陈老爷子从楼下走下来，看着两人坐在餐厅前，打着小算盘一起坐到餐桌上，看着苏小小碗中快到底的汤，殷勤的主动要替苏小小加汤。
　　“来，小小你多喝点，女孩子要多喝汤，养容美颜，到时候我还能在你爷爷面前吹嘘，我们陈家把你养的白白胖胖的。”
　　苏小小向陈雨萱投去“救命”的眼神。
　　陈雨萱摊摊肩，对视回去，用眼神仿佛在说：爱莫能助，宝贝，加油哦~我看好你哦~
　　苏小小心中那个苦啊！！！


第56章 
　　下午陈雨萱去了公司, 苏小小被带夏颖带着出了门。
　　苏小小不知道这是要去哪里，只是一下车, 苏小小就看见不远处站着一个熟悉的人。
　　“Amy？师娘？”
　　也不知道是不是特意安排还是本来这两人就认识。
　　夏颖和Amy 热情拥抱, 用英文交流了几句。
　　用蹩脚的中文道：“小小，我们又见面了。”Amy 摘掉眼镜，朝她招招手。
　　苏小小走过去, 看看两人, 懵懵地问道：“您们认识？”
　　夏颖笑而不语, Amy 则是嘴角微微上扬：“走吧，我们进去看看。”
　　三人来到A.N工作室, 对, 是工作室, 而不是门店。
　　设计师们在这里工作, 制作好了成品经过筛选或者再次改良才会成批制作, 然后出售。
　　简单的来说也就是在这里可以看到还没出售的成品。
　　进入工作室, 远远的看到靠着玻璃窗坐着一个男人, 他穿着最简单的白色衬衫和西装, 静坐着, 偏偏偏头俯瞰窗外。
　　从苏小小的角度, 只能看到他的侧脸轮廓，鼻梁高挺, 沉稳中带着俊郎，是陈雨萱的老师，张睿。
　　Amy 走过去, 张睿起身Amy 搂住他的脖子，轻轻一吻，看着让人羡慕不已，这种氛围是需要时间的沉淀和彼此的默契才能呈现出来的。
　　苏小小顿时一想，她和陈雨萱老的时候会不会还是这么亲密？
　　在Amy 的带领下苏小小他们来到A.N定制板块。
　　苏小小有些不明所以，怎么有种被算计的感觉？
　　坐在偌大的单人沙发上，质地柔软，虽然心中有种说不出的感觉，但还是乖巧的没有问，直到Amy拿着一套婚纱走过来，她才从那种感觉走出来。
　　额........这是要干嘛？
　　Amy： “小小，过来试一试。”
　　苏小小疑惑：“这是？？我试这个干嘛？”
　　Amy ：“嗯？雨萱没有和你说吗？”
　　嗯？苏小小瞪大眼睛，只说了今天陪她妈妈之外其他啥也没说呀！
　　“等等我……去去………”苏小小被婚纱都吓的口齿不清了。
　　Amy 被逗笑了，“去吧去吧。”
　　苏小小跑出去，娇俏的五官，神色变的焦急，掏出手机，就给陈雨萱打过去。
　　一阵风吹过来，海藻般的长发吹得很乱，发丝散落在巴掌大的脸上。
　　来回踱着脚步，电话终于被接通。
　　“小小？”
　　“你……你在哪儿？对了你……昨天怎么没个我说今天是过来试婚纱的？！我…紧张死了，你……”
　　陈雨萱也是有点懵，“嗯？试婚纱？我没叫。”
　　“你.......怎么可能没叫，你老师师娘都在，现在要我试婚纱，紧张死我了，手都被吓凉了。”
　　陈雨萱把手机的合同递给王经纪，思索了一瞬，继续道：“你先等着，我马上过来，你们在哪儿？”
　　“在....我也不知道，等会我发微信地址给你。”
　　“嗯，其实你可以先试一试。”
　　“我……能试？”
　　“可能是爷爷安排的，你试一试吧，反正以后也用的上。”陈雨萱嘴角往上扬，爷爷终究比她急，安排这一出，挺好。
　　苏小小抬手，手指轻轻的拨开被风吹到自己脸上的发丝，露出白皙的小脸，有些绯红，“万一不好看怎么办？”
　　拿着车钥匙，直接朝停车场走去，“不好看也是衣服不好看。”
　　额...........这波宠妻........
　　苏小小红唇，漾出轻轻的弧度，“等你过来。”
　　穿婚纱那就意味着走入神圣的殿堂，成为真正的夫妻，想想还是有些让人向往。
　　苏小小边等陈雨萱来，边试穿婚纱，明明自己都觉得很好看，看着镜子里的自己都快要把自己美哭了，可Amy都是摇头表示不行。
　　哎，来来回回好几次，都快把镜子照爆了，都没有挑到合适的。
　　“算了，还是我自己来吧。”Amy 摸着下巴自顾自的嘀咕着，转身从兜里掏出软卷尺。
　　“小小，展开双臂。”
　　苏小小不明所以，不过还是照做了。
　　等陈雨萱来的时候苏小小已经累成了一条狗软趴在沙发上。
　　陈雨萱看着她像只懒虾一样蜷缩在沙发里，眉梢挑起轻手轻脚的走过去，抬手摸了摸她的头发，嗓音含笑，低低沉沉的道：“怎么了？这么短时间就被折腾成了这样？”
　　她有些困，一时间没反应过来，反正过来时，抬手就搂住她的脖子，打了个呵欠，“你来晚了，我被折腾够了，我想回家，我恋你，恋家，我要回家。”
　　陈雨萱自然而然的伸手臂过去圈着她的腰肢，俯首贴着她的耳朵，咬了咬，“他们人呢？怎么就你一个？”
　　“他们说去看布料了，我实在走不动了，这个婚结得也太难了吧，早知道这么难不接也罢。”
　　陈雨萱表情秒冷了，低头就狠狠的咬在女人耳垂上，“你再说一遍。”
　　苏小小捂着耳朵，可怜兮兮的看着她，撅唇：“我.....我错了，我随便说说而已嘛，你咬我耳朵干嘛，你看看是不是流血了？好疼，你个混蛋。”
　　陈雨萱低头，她的手抵在她的胸膛上，一脸“你还想干嘛”的问号脸。
　　陈雨萱带着蛊惑的味道，亲了亲她发红的耳朵，“谁叫你胡说八道。”嗓音愈发的低，又沙哑透了，“下次别说这样的话，我会生气的。”
　　苏小小抿唇，双眼楚楚的看着她，半带撒娇的腔调，“我知道了，我是累糊涂了嘛。”
　　陈雨萱顿时心头发软得厉害，她极黑极浓的眼神，盯着她的时候，像是野兽，苏小小眼看不妙赶紧岔开话：“对了，师娘说你来叫我带你过去，说我们两个礼服都要她亲自做。”
　　陈雨萱仿佛没有听到，掐着她的下颚深深的吻了下去，半晌后，朦胧迷糊中听到她低低的在她耳边沙哑的道：“带我过去。”
　　苏小小黑线，她倒是想带她过去，那你起来先好不好呀！
　　被欺负得甚至磕巴上了：“陈...雨...萱等会有人来了，你...快起来。”
　　陈雨萱这才松开了她，摸着她绯红的唇，苏小小此刻发丝凌乱，脸蛋酡红，娇媚得仿佛能滴出水，二话不说推开她，坐起来愤愤的道：“还好你是女的，这一天天谁顶得住！你离我远点，一个星期不要摸我。”
　　陈雨萱愣住，是谁给她胆子不让她摸的？看来还是不能惯着，越惯越上瘾。
　　苏小小气呼呼的起身，时时刻刻提防着她，陈雨萱叹气，摇头，有那么一瞬怀疑自己是不是太过了？可仔细想想好像不过，正常范围，所以回去接着碰。
　　苏小小转头看见陈雨萱的眼神，觉得自己好似要被溺毙了，心脏砰砰砰的跳着，像是要直接的跳出胸腔，一副没吃饱喝足的表情让她差点沦陷。
　　苏小小越走越快，在心中默念：“不要上当，不要上当，稳住，稳住，来背背乘法口诀。”
　　“22得4，23得6，25得15，呸25得10........55得15呸55得25， .......算了.......还是做扩胸运动吧，对心脏好。”
　　朝接收着陈雨萱野兽般的目光，边做着扩胸运动来到夏颖
　　Amy 她们身边，张睿老师不知道什么时候已经走了。
　　“雨萱来了，过来你看看小小适合拖地式还是蓬蓬裙，还是包臀呢？”
　　陈雨萱走过去拿过试图，在苏小小身上比了比：“简单干净的就行，她比较蠢，不适合复杂的。”
　　苏小小：“………”怎么选个衣服也要趁机黑她一把。
　　苏小小：“这么着急做婚纱干嘛？”
　　众人齐齐看向她异口同声道：“结婚用。”
　　额.........还真是齐心协力。
　　闲来无事，掏出手机，浪网，这网不上还好一上吓一跳，热搜高高挂。
　　＃陈雨萱被色*欲熏昏了头，打算卖掉传媒公司养媳妇＃
　　还有配图收购陈雨萱好不容易打拼来的传媒公司的合同，配图. jpg
　　这还是陈雨萱公司亲自发出来的，完全引起了网上一片轰动。
　　粉丝纷纷留言询问怎么回事，是不是被黑客盗号了，是不是遇到了什么困难，各种担心。
　　养媳妇三个字让众人暴怒，纷纷都跑到苏小小微博下攻击她：
　　@猕猴桃：好贱好贱好贱好贱，真是个贱人，谋害我萱不说现在还要让她变卖公司养你，贱人贱人！
　　@红色口袋：这么不知廉耻你爸妈知道吗？亏我觉得你们当初很配，原来是冲着萱哥钱去的。
　　@茶杯头：滚滚滚滚滚滚滚滚
　　@我想在上面：呵呵呵哒，我们苏小萌魅力大不服，不服来战一群傻逼瞎BB ，不知道内部情况少瞎说。
　　@萌妹子粉粉：请某家粉丝保持理智，不要像疯狗似的出来乱吠，我们家苏小萌一向单纯善良。
　　..............
　　无妄之灾。
　　苏小小看完评论心情很是复杂。
　　同时有点欣慰，还是有个别人支持她，信任她的的，虽然不多，寥寥数个。
　　放下手机，就看见陈雨萱朝她走来。
　　苏小小当做什么也没发生，放好手机，笑脸相迎，“怎么了？看好了？”
　　陈雨萱走过去手臂圈住了她的腰，将她搂入了怀里，轻声问：“都看到了？”
　　苏小小继续装傻，“看到什么？”
　　陈雨萱抬手摸着她的脑袋，像是安抚小动物般，嗓音是很有魅力的低哑道：“放心，我会澄清的，只不过要让你先委屈一下，这样我也好趁此隐退。”
　　“你还那么年轻，真的要隐退吗？”
　　“可爷爷不年轻了，让他老人家舒心一下吧，加上我本来不是真的要买，我只是转，用陈家的势力收购而已。”
　　低头亲了亲苏小小的小脸，搂着她的腰，“算了，我不忍心，等会回去就澄清。”


第57章 
　　陈雨萱回去就澄清了, 关于自己卖公司的事简短的说了一下，自己的事完全与苏小小无关, 王经纪还发布了一篇来自公司的长篇大论。
　　随后陈雨萱又发了篇自己隐退的事：为了成为更好的自己, 为了家庭，为了家人，为了更好的未来, 是时候进修自己了, 作为陈家长孙女也该“回家”了, 在这里九十度鞠躬谢谢大家的支持。
　　发布几分钟评论了炸开花了。
　　@唧唧复唧唧：看到了吗？一些瞎子，陈雨萱遇见苏小萌是她的福气, 为了她们的未来而努力。
　　@炸手机飞逝：哇一声大哭, 回家的意思是要回去继承公司吗？打算隐退了吗？不要哇, 我们的荧幕苏橙怎么办？
　　@瞩目飞翔：也好, 有了家庭私生活也不想被过多窥探, 当明星太难了, 萱哥支持你。
　　@69538：支持你, 爱你999999
　　@不要我了吗：萱哥你果然是被色*欲熏昏了头！！！苏小小死贱人！
　　@萱萱宝：苏小小死贱人, 还我萱！！！我要堵在你家门口弄死你！
　　@兢课：带上我, 我有40米大长刀.配图. jpg
　　………………
　　于是澄清了也没用, 反而变本加厉。
　　看到这些，陈雨萱想也没想又跟着发了一条。
　　标题：“世界那么大, 能碰到她一人足矣，昏不昏头又何妨？”@苏小小
　　因为这条评论，一个人被定下了痴情种的标签, 一个人因此彻底成为了被娱乐圈眷顾的小仙女。
　　评论区因为这段话又炸翻了锅。
　　@死了都要逼：萱哥婚礼何时办？这个会公布吗？求大家把我送上去！
　　@多恶徒：送上去，点赞
　　@六七啥啊：送上去点赞+10086
　　陈雨萱看到后当即就回复了：“到时会告诉大家的，放心那天不远了。配图（微笑）. jpg ”
　　@最爱爱爱你：哇哇哇！ 会直播吗？我要舔屏，天呐我萱穿婚纱该没出宇宙了吧。
　　@胸小就要大声说话：我萱宣布和小小在一起的时候，我就黑转粉了，请让我们看到不一样的婚礼，女女才是真爱，不可反驳！
　　@柠檬水泡奥利奥：楼上+10086，女女才是真该！
　　@啊哈哈哈哈：我萱说什么都对，看好你们哦~
　　@差旅虐我：萱哥万岁≧▽≦，萱哥说什么都对！永远挺你们！
　　@Judy那去我：萱哥万岁≧▽≦，萱哥说什么都对！永远挺你们！
　　........楼上+1
　　........楼上+888
　　.......楼上+身份证号
　　.......................
　　苏小小看完评论，粉丝也在噌噌噌的涨，心情惆怅无比，不骂她的多，但骂她的更多，果然公开，会给她招来无数的谩骂，虽然光明正大的在一起了。
　　“在意他们干嘛，跟你过的又不是他们。”陈雨萱搂过苏小小。
　　“也是哈，那你要加倍加倍，十倍爱我。”苏小小顿时豁然。
　　陈雨萱低头，苏小小抬头，两人目光在空中相遇，碰撞起噼里啪啦的火花，这是恋爱的酸臭味。
　　******
　　春末夏初的时候。
　　陈雨萱说在天气好的时候穿婚纱，不想让她家媳妇冻着。
　　原本可以慢慢筹划婚礼的，但陈雨萱比较着急，原来是借着隐退进公司来早日举办婚礼。
　　婚礼是五月末的一个黄道吉日，日子是陈雨萱的妈妈特意研究了一番挑选的，请了一些乱七八糟的人算了好几次，才定下。
　　那天是晴天。
　　碧空如洗，高而空旷，万里无云，风暖不热，刚刚适合穿婚纱。
　　教堂还是民一国时期建立的，已经有上百年历史，经过后期的修葺，既有年代古老的庄严，内外部也完整得适宜举行婚礼和平常的礼拜。
　　陈雨萱的影后身份和苏小小也算演员的身份，当天请了请媒体，圈内大咖云集。
　　苏小小身穿白色的婚纱Amy亲自制作，头纱披落至腰间，手里抱着捧花，旁边站着陈雨萱更是美到无法形容，两人并肩并。
　　苏小小偷瞄过去，小心脏噗通噗通，不可自拔的沉迷在陈雨萱的美色中，上下左右前后看怎么都看不腻。
　　很快，婚礼正式开始。
　　在悠扬的婚礼进行曲下，苏小小被苏爷爷搀扶着，长长的婚纱裙摆拖曳在红毯上，一步一步向着前方走去。
　　陈雨萱站在那里，望着她的目光缱绻如水，好似在说“我终于等到你”
　　终于，走到她面前。
　　把苏小小手交给陈雨萱，殷切的叮嘱：“以后小小就麻烦你照顾了，她比较皮，但也是我们家宝贝。”
　　“放心爷爷，我会的。”陈雨萱郑重的接过苏小小的手，视线与她的在空中相遇，眼神极其认真，完全的宠溺。
　　这场不同于往常的盛世婚礼，让同为这类人的女同胞们尤为感动。
　　张睿念着主持词：
　　陈雨萱小姐，你是否愿意娶苏小小小姐作为你的妻子？无论是顺境或逆境，富贵或贫穷，健康或疾病，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？
　　陈雨萱：“我愿意。 ”
　　苏小小小姐，你是否愿意嫁给陈雨萱小姐作为她的妻子？无论是顺境或逆境，富贵或贫穷，健康或疾病，你都将毫无保留地爱她，对他忠诚直到永远？
　　苏小小：“我愿意。 ”
　　两人手拉着手，每一个回答，每一个字，都字字坚定。
　　教堂里的众人为她们鼓掌，送上诚挚的祝福。
　　苏宁夏看着这场从头到尾旅行到了最后，看着就跟别的姐姐一样，为妹妹开心，快乐，满脸的笑意。
　　蒋兰一直坐在一旁，沉默不语，在捧花抛出那一刻，蒋兰还是忍不住拉着苏宁夏走了。
　　“跟个傻瓜一样。”
　　这是来到婚礼对苏宁夏说的唯一的一句话。
　　.........................
　　两人走后，婚礼照常进行，似乎像是这两人从来没来过一样。
　　但今天的两个主角都看到这一幕，苏小小没有追出去，陈雨萱拉住了她。
　　一个眼神两人都明了对方的心思。
　　陈雨萱温柔的抱住她，宠溺的吻落在她额头。
　　直播外面更是无比热闹，第一是激动陈雨萱息影之作还有一部，第二是这场婚礼真心感动。
　　黑压压的弹幕。
　　@黑色头发：女人都和女人结婚了，男人就各自安分搞基吧。
　　@打了飞机不困：有生之年，有生之年啊！！！
　　@19：还望她们分手呢，这下好了更亲密了，这样我们这些黑粉意义何在？不行我要黑转粉。
　　@天天搞基：99999，花花绿绿世界不如一人相伴，这是真爱
　　@呱呱呱花花花：我做了一个重要的决定！这一对我要粉一辈子！真爱无疑。
　　@哭唧唧：期待最后我萱的作品，话说这个作品叫啥？
　　@疯狂动物园：楼上居然不知道？叫《她的呼吸》，是一部同性题材的电影，据说还是陈雨萱花了大价钱买来的，最重要的是另一个主要就是她老婆苏小小。
　　@啊哈恶劣：我预测到即将有大批狗粮进军，没路可活了。
　　@副卡lone：她的呼吸？好名字，预定了，到时绝对去看！
　　@可以可以：我也绝对去捧场。
　　@你可真行：楼上带我。
　　@哦咯toy：带我。
　　.........带我。
　　.........带我。
　　....................
　　直播热闹，可站了一天的苏小小可真是累坏了。
　　回到新房，这是陈雨萱前不久建的那栋别墅，见证爱的小屋子。
　　苏小小倒躺在大床上，只觉得骨头架子都散了，结个婚太他妈累了。
　　“累了？”陈雨萱也回到房间，蹲下身子帮她拖鞋。
　　站起来虚压在苏小小身上，柔声道：“我帮你洗澡？”
　　苏小小小猫似的蹭进她怀里，没吭声，眼睛闭着。
　　不吭声代表默认，陈雨萱是这么认为的，于是开始脱衣服。
　　还好婚礼后又换了套简单的，不然婚纱脱起来多费劲，从上往下剥，跟剥豆子一样。
　　反正也不是第一次一起洗澡，只是两人泡了个花瓣浴，香喷喷。
　　起身，抱着回到卧室，陈雨萱将她小心翼翼的放在床上，软趴趴的苏小小虚着眼睛笑咪咪。
　　手上一用力把她反扑倒在床上，轻浮的调戏，“别趁机占我便宜，欺负了那么多次是时候我反击了。”
　　陈雨萱笑了，故意做出一副“我意想不到，啊我居然被扑倒”的吃惊脸。
　　苏小小忍不住笑：“小妞妞来给我亲一口。”说着就凑上去，吧唧吧唧在陈雨萱脸上亲了几口。
　　陈雨萱无奈对于苏小小给她取的各种称呼已经无力计较，完全随她高兴，她高兴她就高兴。
　　苏小小奸笑道：“亲了你一下，我立刻精神多了，甚至还想睡你，夜夜漫长 …………”
　　话还没说完，陈雨萱就反压住了她，“小姐姐夜夜漫长，你说该如何？”
　　苏小小愤愤：“扫兴，今天新婚之夜你就不能依我吗？”
　　陈雨萱在她唇上啄了她一口，“下次吧。”
　　苏小小瞪着她义正言辞的说：“不行！坚决不行！”
　　苏小小雄心壮志的坐起来：“今晚我来！你别动，今天必须我来！”
　　陈雨萱笑：“你确定？”
　　苏小小咬牙： “一定以及肯定！”
　　“那好。”陈雨萱躺在床，仰视着她，眸是纵容的宠溺，双扶在她腰间，轻松捏了下，眉眼含笑道：  “夫人请~”
　　END 。


第58章 
　　千挑万选陈雨萱终于选定人。
　　这个男人还有和陈雨萱几分相似, 这也是陈雨萱看中的原因之一，更多的是看准了他人品。
　　男人眉眼很像陈雨萱, 只是眉眼没有陈雨萱冷, 他多了几分温柔，是一个东北的小伙子，家境不是很好, 但脑子很聪明刚刚大学毕业, 本想继续读研更是想出国留学, 只是家境不允许。
　　陈雨萱也只是一个偶然的机会发现了他。
　　陈雨萱没有亲自见人，而是让王经纪带人去检查, 从脚指头到头发丝做了一个全面的检查。
　　检查报告出来身体一切都好, 于是两人签了合同, 在这之前陈雨萱让王经理先给了他20万, 成功孕育后结后面的帐40万。
　　选定了方案后。
　　陈雨萱没让男人见苏小小也没见过自己, 虽然签了合同但免不了产生感情, 于是还是不知道的好, 免得夜长梦多, 加上两人都是公众人物。
　　半个月后
　　陈雨萱看向苏小小的腹部, 那里有着属于她们的孩子, 这个世界上又多了一个会让自己牵挂的人，不应该是两个, 陈雨萱要的是龙凤胎。
　　陈雨萱扬起唇角，眼角眉梢俱是笑意，过去抚摸着苏小小的腹部, 欢喜过后随即又有些担忧，苏小小这段时间会很辛苦，她查了不少资料，会呕吐不止，还会晚上睡不着，加上是试管婴儿更要小心小心再小心。
　　而苏小小本人已经沉浸在有和陈雨萱小孩的兴奋中，抱着她的腰，仰着小脑袋撒娇的看着她：“据说怀孕的人口味爱好会突然变得很奇怪，而且脾气也会不好，所以，你要从明天开始，每天哄我，夸我，依我，更加的宠我，爱我，不准损我。”
　　陈雨萱小心翼翼的抱住她，即便知道她是在故意捣乱，也全部依着她：“嗯，但是……”
　　听到心里苏小小顿时不开心了：“还有但是？！！！”
　　陈雨萱刮刮她的鼻子，宠溺道：“不从明天，从今天开始。”
　　苏小小嗷的一声，把小脸埋进她的胸膛！
　　苏小小心里小鹿乱撞，更爱她了怎么办，世界最好的她起自己的。
　　自从陈广韩扬言说出她们会代孕的话，不少狗仔记者传媒公司都想尽办法知道内部想拿第一手资料，还有好几次故意爆料，不是爆她穿衣着宽松，就是爆苏小小窝家不出，疑似怀孕养胎，在粉丝里引起了不小的热议，更是因为这是霸占了好几次热搜。
　　现在是真的怀孕，再和这些人周旋隐瞒，纯粹属于费力不讨好，到时候吃亏的还是苏小小。
　　所以，陈雨萱打算直接公开怀孕的事。
　　陈雨萱在一个比较闲暇的晚上，拿起手机发了条微博：
　　【陈雨萱：感着有你，谢谢你给我一个完整的家，爱你们。@苏小小】
　　随后，苏小小转发她的微博，并回复：【我也很爱很爱你还有我们的宝宝们。】
　　这是陈雨萱这么久隐退以来第一次发微博，而且一上来还是这么猛的料。
　　这条微博明眼人一看就知道是什么意思，肯定是怀孕有小宝宝了。
　　粉丝立刻炸开了锅，纷纷送上祝福，还有的粉丝表示：当萱粉太难，萱哥等你等的好辛苦，现在想看见你只能通过苏小萌了，萱粉不容易呀！
　　还有一些粉丝觉得：一波狗粮接着一波狗粮，真是太撑了，不过他们表示很喜欢。
　　半个小时不到，#苏小小怀孕#的话题就上了微博热搜第一，而且粉丝还把＃苏橙小丸子＃的话题刷了上去，这个话题就是给陈雨萱和苏小小小孩取名字的话题。
　　广大传媒公司的记者狗仔都快要哭晕在厕所了，能不能给他们一个搞事的机会！ 就问能不能！
　　老想爆一个大料，就是爆不出来，这种憋屈的感觉谁能懂！ 让我们帮你爆邀功怎么了？真是的！
　　陈老爷子对于曾孙早就盼了好久，知道后更是笑的合不拢嘴，特地把陈雨萱当初的奶妈请了回来，由她专门照顾苏小小以后的饮食。
　　但更变态的是，陈雨萱这之后把家里快铺成了棉花，到处都是柔软的地毯，楼梯还被封锁了直接安了电梯，她就爬苏小小这个小女人一个不小心摔着。
　　还有家具，床铺，凡事有棱有角的全部彤彤换掉了。
　　更甚至直接把茶几都扔了，板凳什么都扔了，以防苏小小碰着。
　　苏小小只觉得自己已经被当成了陶瓷娃娃，一捏就会碎的那种。
　　刚刚开始本来无奈，后来经过陈雨萱大惊小怪的训练，也开始没那么吃惊，觉得当妈的感觉可能就是这样吧，一惊一乍，处处小心。
　　趁着这段时间，陈雨萱把自己的工作全部又交还给了陈广韩，然后回家，专心陪老婆待产，这一陪不要紧，关键是这一陪苏小小的耳边总有嗡嗡嗡的声音。
　　走个路多走了会，陈雨萱会问：“老婆累吗？需要我抱你吗？”
　　吃了饭吃多了点，陈雨萱会唠叨：“老婆你别吃太多我们可以少吃多餐，吃太多这样对你和宝宝们都不好。”
　　吃多了会说那苏小小就少吃点吧，这下没话可说了吧，陈雨萱看她吃少了更紧张了：“老婆你是不是哪里不舒服呀？需要去请家庭医生过来看看吗？”
　　苏小小无语了=_=，
　　在家太闷苏小小想出去逛逛，结果陈雨萱害怕人流挤到她，掏出手机就道：“让商场关闭2小时，我老婆想过来逛街。”
　　苏小小这次才是真的无语了=_=，。。。
　　原来当初什么高冷，什么话少都他妈放屁！这话叨叨叨的让她只觉得想笑。
　　苏小小挂在陈雨萱脖子上，“萱宝贝你是不是太过于紧张了？生孩子又不是世界末日你至于这么大动静，这么大反应吗？”
　　陈雨萱小心翼翼的搂住她的腰：“你是我宝贝而现在肚子里还有我的小宝贝们，你觉得我能不紧张？”
　　说着在苏小小唇上啄了口，继续道：“以前不知道当妈是什么样的心情，这下算是明白了。”
　　苏小小扑闪扑闪的大眼睛盯着她，好奇地问：“你明白了什么？”
　　陈雨萱：“明白了原来会这么担惊受怕但同时又无比高兴。”
　　苏小小笑笑就那样看着她没说话，陈雨萱所说的她能明白。
　　——
　　七八个月后，苏小小整个人都胖了一圈，而且肚子时不时的被肚子里的孩子们踢的她一阵一阵的痛，或许是这个一脚那个又来一脚。
　　陈雨萱那个心疼呀，恨不得直接把苏小小肚子里那调皮的小坏蛋们给揪出来，亦或者放进自己肚子里。
　　而且呀最近苏小小的口味一直都很奇怪，一会想吃辣的一会又想吃酸的。
　　苏小小刚刚吃了辣的瘫在沙发上摸着肚子嘴里嚷嚷着：“萱宝贝我想吃冰淇淋，巧克力味的。”
　　陈雨萱看着她无奈的摇摇头：“不行，你刚吃了辣的这会吃冰淇淋会拉肚子。”
　　苏小小哀求的小眼神看着她：“你孩子们想吃不是我想吃，真的！你不信问他们。”指着自己的大肚子理直气壮的道。
　　陈雨萱走过去摁住她的后脑勺，直接吻了上去。
　　深吻过后，苏小小气喘吁吁。
　　陈雨萱勾着唇角，“还想吃吗？”
　　苏小小摇头，内心嗷嗷叫，小心脏噗通噗通狂跳，这种时候竟然还敢勾引她！
　　陈大美人可比冰淇淋好吃太多了！
　　平常陈雨萱不让苏小小吃某东西的时候就一通吻，吻完以后苏小小就不想吃了。
　　等苏小小反应过来，看着陈雨萱心说：哟呵，又被牵着鼻子走，都这么多个月了脑子怎么还这么不听话呢？
　　心里说完又看着肚子小声嘀咕：“小宝们你看你们想吃的冰淇淋没了。”
　　陈雨萱看她这个样子，又凑过去啄了口。
　　——
　　时间一恍到了苏小小生产的日子。
　　陈雨萱事先查过，分娩时候的痛是最痛的，所以她也提前做好了心理准备，同时也给苏小小做了很多心理准备，但真到了这一天，她在旁边看着都觉得要死了，心疼死了。
　　苏小小更是满脸泪痕，这个痛呀，比砍断她腿还疼！
　　随着时间一点一滴过去，陈雨萱头紧锁，心里担忧着，生孩子不容易生两个更不容易，她都后悔要两个了。
　　看着苏小小心里想着以后都不要再生孩子了，她绝对不能再让苏小小经历一次这样的苦难。
　　躺在产床上的苏小小，全身浸在虚汗中，双眼都是迷离的状态，没有了聚焦，直到听见两声嘹亮的啼哭声，才松了口气，全身脱力。
　　陈雨萱剪短孩子们的肚脐带，孩子被抱走，陈雨萱直接走过去握住她的手，仔细看着她，确定没有危险才放下心来，俯身在她额头上留下轻松一吻。
　　苏小小有气无力的问：“宝宝呢？怎么样？”
　　“被抱走了等会抱给你看。”其实陈雨萱也没看清宝宝们的样子，她满脑子都是苏小小。
　　在她的生命中，最重要的，始终是苏小小。
　　夏颖看着两个孩子眉毛都笑得直不起来，一直弯弯的。
　　陈广韩更是不用说了，那嘴巴巴拉巴拉就没停过：“宝宝我是太爷爷。”
　　先出来的是姐姐，晚两分钟出来的是弟弟，两个孩子虽然还小，但还是看得出点轮廓，眉眼果然都很像陈雨萱。
　　苏小小生产完，低调出院，因为身体还很虚弱所以陈雨萱保护的很好。
　　之前怀孕的事告诉了粉丝们，所以生完宝宝的事也分享在了网上。
　　标题：爱你们。【配图是8只手4只大手和4只小手。
　　粉丝一看猜是双胞胎，再次敲锣打鼓的送祝福，吃瓜网友也纷纷围观，同时也送上祝福。
　　这之后陈雨萱更是高调感谢：“感谢你们的祝福，我先替我家小哥哥和小姐姐谢谢你们。”
　　这话一出更是炸开了锅，原来是龙凤胎！！！

　　（全书完）



