


　　题名：花芯动GL
　　作者：弄色
　　简介：
　　霍家七子大型连续剧，正在连载中~~
　　现在已写的几本有：
　　老大《惑心贼臣》
　　老三《掌上欢.枭臣》
　　老四《画脂》（完结）
　　老五《为牢》（完结）
　　老七《花芯动》（完结）


　　标签：甜宠、年下、情投意合、先婚后爱、狗血，现代，攻受不明

第1章 老七上线！爱老七的可以占位置了
　　*
　　不做枪手，免开尊口
　　附赠所有组小记
　　各组简介放上来基本都被屏蔽了，就随便说两句好了。
　　.................
　　《惑心贼臣》老大院长X女帝篇               主：霍璟琴  乐魔
　　老大篇为全场开篇主场，涉及内容较多，虽然字数不多但是相对紧凑。
　　有权谋，有感情，危机四伏
　　有刺客，有谋划，有造反
　　偏于成熟的画风不适合十八岁一下未成年，比较适合工作以后的朋友。
　　................................................................................................
　　《情丝劫》老二武师X郡主篇(无独立文）   主：霍璟棋，乐崇
　　其实不是不能写单独本，但是依照我的性格，去塞北的第一天晚上估计两人就过夜了...
　　问题是她两在老大版本里是副cp，内容涉及已经不可以更改。
　　所以委屈二姐了，最惨了...好多年才抱得美人归
　　................................................................................................
　　《掌上欢.枭臣》（老三名捕X山贼篇）   主：霍璟书  哥舒炜
　　怎么说呢，老三其实是众姐妹中，功夫隐藏最深，最通晓诗文。
　　比较冷血无情，心狠手辣为了达成目的可以不择手段。
　　她媳妇出生黑白边界，有严重洁癖。
　　因为不小心被睡了，就专业下山追砍老三...
　　砍不赢被睡，睡完就哭，哭完再砍...
　　................................................................................................
　　《画脂》老四画工X奸商篇    主：霍璟画，容秀策
　　老四这对堪称是两小无猜，一切都很干净纯洁。
　　初恋的纠结和无奈，自卑，统统都有
　　两人其实是互攻，互相宠爱
　　就是两只时不时闹别扭的小可爱
　　................................................................................................
　　《为牢》老五奴隶x沙漠王女大祭司篇    主：卫慕艳光 ，霍璟诗（完结）
　　唯一的一部主场设定在异域
　　主角是大祭司，长公主，而且还是天下第一美女
　　国家界定可以想想阿拉伯，罗马，希腊埃及。
　　神庙可以想想帕特农神庙，阿布辛贝神庙。
　　圣城可以想象成玛雅密林或者卡尔纳克神庙。
　　舞蹈可以想象成敦煌飞仙，龟兹舞曲和胡旋舞。
　　圣河就想想尼罗河
　　................................................................................................
　　《枕上怜》老六x花魁麒奴篇    主：霍璟词，顾沐白
　　自己喜欢的花魁姐姐本该赐婚给自己，结果却被逼成了自己弟媳。
　　想好好的面对弟弟弟媳，却发现真的办不到..
　　霍夫人这一称呼，你若是如此想要
　　怎么不嫁给我？
　　................................................................................................
　　《花芯动》老七将军x师娘郗贤篇      主：霍璟歌，郗贤（完结）
　　一切，定然是宿命。
　　救过你，离开你。
　　再遇你，爱上你。
　　即便你是夫子，是师娘
　　又能如何？谁都阻止不了我
　　你的话，我定然遵循
　　去往塞外边关镇守并非我愿
　　而我心中所念，不过是佑你一生无忧
　　--------------------
　　老四老五老七三本已完结，有需要的找我
　　QQ：82940107
　　QQ群：868886513
　　微博@弄色斋录
　　公众号“弄色斋录”
　　本文被封章节较多，提前做好准备
　　老七篇的主要内容是老七和师娘的感情纠葛，属于地下..


第2章 老七上线
　　*
　　时常在想，如果不是那场火灾，也许她不会改变心性，不会觉得手无缚鸡之力会使人这般痛苦。不会觉得自己干瘪幼小是那么柔弱。
　　春去秋来，她也不过才在这世间活了十一个寒暑，十一年的无忧无虑，却在那年的仲夏，被火吻完结。
　　那年家中似乎发生很多事，父亲病重，母亲整日泪眼婆娑，家里只有几个姐姐在支撑，三姐五姐支撑着家里的生计东奔西走，四姐负责生活起居，最不成器的当属是二姐吧，但在她心中二姐是个潇洒豪迈的女子。
　　夏季时父亲做寿，却在当天突然倒地不起，三姐长跪病床前，二姐时刻不离守在门外，五姐突如其来不见踪影。母亲心情抑郁之余，似乎将积压在心里的怨怼发泄在最温弱懂事的四姐身上，甚至毒打过四姐。
　　她想帮却不知如何去帮，帮哪位姐姐？似乎她们都有说不出的苦处。
　　每次想要上前，却都被以你还小，这不该你管的理由拒之千里。
　　也许该庆幸，不久后已消失两年多的大姐回到家里，重新负责起一切，大姐在几位姐姐之中最成熟稳重，既能照顾起居也能维持生计的人。
　　家里一切似乎都在好转，没想到那只是风雨之前的宁静。
　　一天深夜，一声尖叫划破长空，那是四姐的声音。向来温雅的四姐无论如何都不会这般歇斯底里。何况四姐刚刚来哄她安睡时还很平静。只是四姐似乎忧心忡忡所以全程心不在焉，也没有检查她们有没有睡着，只是看到六姐和八弟都睡着后，就关门上出去了。
　　也许是白天睡了会，一屋三人唯有她还醒着，坐在床头翻弄着自己好不容易省钱买的大侠布偶。总是听那些长巷里的老人讲些过去的故事，什么打仗，什么斗勇。她总是很羡慕那些传说中的侠士劫富济贫，快意江湖，可是她是女孩，家里能让她们读书写字没让她们学女工然后等着嫁人就已经相当不错了。
　　其实她有点想当那种救人救世的大侠，可她也知道自己这辈子适合被人保护。也许永远都没有她强大起来去保护别人的时候吧？
　　想想还有点可惜，不过日子若是一如之前平静，那被保护着也没什么不好吧？
　　正当她昏昏沉沉就要入睡时，四姐那声尖叫把她从睡梦中惊醒，她立刻跳下地想去找四姐，突然脑袋昏昏沉沉闻到一股甜甜的味。
　　她不停的摇头，神智有点不清。好不容易打开门迷糊间她便看到四姐被人扛着从门前走过。
　　那扛着四姐的人她认得。是跟二姐相亲失败结果看上四姐的男人，似乎叫什么张定..
　　张定撇头冷冷目光转向她面带诡笑，就像是只青面獠牙的鬼，把她瞬间吓清醒了。
　　张定也不怕被她看到，向身后使了个眼色，而后扛着一动不动的四姐走了。
　　她不懂，只觉得害怕，想要去追。突然有个身穿黑衣的男人如同鬼魅般站到她面前，她吓的双腿发软摔倒在地上，连声都发不出。
　　黑衣人如同死人般的目光盯着她，而后当着她的面，突然将一罐不知什么东西扔进屋内，一点星火从他指尖蹦到地上，瞬间，一片大火。
　　她汗毛都竖起来了，腿脚麻木好不容易才爬起来，床上还有六姐和八弟，她不能眼睁睁的看着他们被烧死。
　　根本来不及看黑衣人，年纪太小她也不懂黑衣人要做什么，只知道被火烧到肯定会很痛，她以前被火星燎一下就哭得死去活来，何谈现在是在火场里。
　　她不曾犹豫，没有想过自己逃生，在她向里跑时那黑衣人突然在她刚才呆的地方又扔了一把火，然后猛地关起来门，用刀尖将门拴反锁起来，又如同鬼魅一样消失了。
　　她看不清楚路，前后都被火给包围，她知道门一旦被锁死，就算是她救出姐弟都没办法逃掉，她只好又返回想要去推门，前面是一片火海，她过不去。
　　过不去也要过，她伸手还未触及那火焰，就可以感觉到那热度，心一横就往里冲，可火星却烧着她的头发，将她的耳尖烧伤。
　　她瞬间就哭下来，不是因为疼，而是因为知道出去无望，她救不了姐弟，看着火海不过稍迟一瞬，室中已浓烟滚滚，她被逼退回床边，她立刻爬上床去拉姐姐和弟弟，却怎么都晃不醒她们。
　　外面现在什么情况她也听不到，就听到满屋子木头被烧着后的噼里啪啦声，被熏的眼泪鼻涕不停的流，呼吸不过来，好不容易把姐弟往里面拉了拉，她也没了力气，在绝望中昏睡过去。
　　人要是死了，就不会痛了吧？可她为什么总觉得自己置身火场，那种浑身烧灼的痛苦，不曾消退。
　　猛地睁开眼睛，看到熟悉的面孔，才知道自己已经死里逃生。
　　--------------------
　　


第3章 死里逃生
　　*
　　死里逃生对她来说，不是什么值得庆幸的事，她的心被火包围着，看不到任何东西，她只能看到满眼的火。那是一种难以消退的阴影。
　　她害怕，更说不出口那种无力感，是对自己力量的一种失望。她谁都救不了。
　　她沉默寡言，看着哭泣的家人心里更加难受，一切一切都只能憋在心里，不是她愿意憋着，而是年纪太小，她根本不知道该怎么说。
　　六姐和八弟因为她的保护没有收到伤害，他们甚至不知道有过这样一场火灾。而大姐二姐四姐，却在这场火灾中伤得很重。
　　娘带着六姐八弟回了故乡，就是因为怕她们年纪太小，看到姐姐们伤势会害怕，留下阴影。
　　而她，则被爹和大姐二姐带着，去给四姐和她找大 夫。四姐需要的是大夫，而她的心病却又有谁人可医？
　　四姐全身全部烧着，血淋淋脱了皮，最端庄美貌的四姐啊..只能看着四姐哀嚎痛苦，无能为力。
　　那种无能为力的虚弱感又上心头，什么都不能为她们去做的感觉，更是生不如死。
　　四姐醒了闹着要去自杀，她缩在屋里不敢动弹，封闭着自己就像是个被人捏在手心的侠士布偶，一动不动关注一切发生，却不能有任何动作。
　　夜夜不能安睡，她夜夜和姐姐们一样总是失眠到天亮，姐姐们各有各的心事而她就是纯粹的睡不着，只能在黑暗中呆着，她不想看到任何带光的东西。一点透亮的都不行。
　　她怕火，和被烧成血人的四姐一样，她们怕火。只要接触到光，就会歇斯底里，就会疯狂。
　　爹和姐姐们拿她们一点办法都没有，大姐愁的不停的哭，最不成器的二姐则扛起一切，找大夫雇车买药熬药，根本看不到她休息。
　　她知道这样下去，二姐会垮。她一切都都明白可是一句话都说不出。
　　就像是成了哑巴，就像是成了木偶，除了对火有反应，她对什么都没有感觉。
　　辗转多地，照顾四姐之余，二姐和大姐会带着她出去走走，希望她能够有所改变，可她抗拒出门，宁愿和四姐待在一起消沉。
　　两个大小木偶一天到晚呆在一起，没有一句话。她没有寻死的心，四姐也不敢再有寻死的心，一切都逐渐恢复平静。
　　天还是一样的天，只是她们再也不是当初的无忧少女。
　　二姐走了，在看到一条关于朝廷郡主的榜文之后，如同展翅高飞般，飞向了塞北。
　　从未见过二姐那样开心，会是什么样的事情？二姐没有告诉她，只是带着遗憾陪着她坐了一夜，然后送给她一个大侠布偶。告诉她，二姐也许会在塞北回不来，照顾和保护爹娘姐妹的责任，便交给你。
　　二姐也许把这当成了诀别，因为那个大侠布偶是二姐最喜欢的，二姐本就是一个对江湖充满憧憬的豪杰。而她，也许也有这样的心思。她想要强大也想要力量。她不想被保护着，想要去保护自己珍惜的人。
　　她不想悲剧再次发生，更不想那么可爱的家人，再次受到伤害。
　　她还是不怎么说话，只是大姐有时候夜里陪她，她偶然会说自己想去武馆。也许她最该做的事就是先强身健体吧？
　　收到父亲朋友的信时，她知道自己机会来了。父亲这位朋友开武馆，因为武馆研习总会受伤，所以旁边开设了医馆。四姐可以去医馆疗伤，而她，就适合武馆发泄。
　　大姐一直把她的话放在心里，在看到信时就想着把她送去武馆，父亲知道后，没有犹豫便同意了。
　　也许去武馆练武的这件事，是她做的，最错的一个决定。
　　她想。不然的话，也不会有那些扰乱她心湖的事情发生了...


第4章 5
　　*
　　年幼的时候，不知道什么叫心思龌蹉，不懂分辨好坏是非。活在京中甚至有些优越感。
　　只是出了京入了馆，她才明白不是所有人都是那么善良。
　　馆主的确是父亲旧友，但应是属于狐朋狗友那种？父亲做生意行走四方，向来做人真朋友就少，更别提这种只有过几面之缘的酒肉朋友。
　　上山之后，父亲便先领着她去武馆拜师，而后再想着旧友相聚谈谈四姐的伤势。
　　一切都如此顺理成章，她也被安排在武馆后弟子院中比较好的地方。
　　管主心思不在她这黄口小儿的身上，所以收下也没什么反应，反而在和父亲觥筹交错中多次提及貌美如花的四姐。
　　馆主年纪与父亲相仿，可言词间全是对四姐的喜爱之情，父亲脸色有点差，思前想后便请人下山让把大姐四姐请来。
　　原来馆主本意竟然是让父亲把四姐送给他做小妾，那样他就肯帮助落魄的父亲再起家。只是他不知道四姐竟然被烧得已经毁容。一见之下，态度便没有一开始亲切。
　　但是言已出口，反悔就显得太过虚伪，所以馆主以武馆没有床位为借口，让父亲和大姐四姐自己想办法找地方住，无奈之下她们便在山腰瀑布边搭了小屋住下。
　　大姐每天来后厨帮人烧饭，带饭回去。省下的钱就给她交了学资。她住宿地方也被改去别的小屋，和其他几个师姐挤一个屋。
　　虽然对馆主多有不满，但是还好不是他来教学，成日就泡在医馆说是要研究什么灵丹妙药。
　　只是馆主对她家不满让其他馆员看出端倪，开始以各种各样的方式欺负她。她倒是不怕欺负，可性格却越来越孤僻。有空时就去山腰找姐姐帮忙劈材种菜。回到武馆就拼命的吃，让自己长高长壮。天天被师兄弟带着去挑水，其实哪里是来学武，大概是来做苦工的吧？
　　不过她却很开心，至少可以强身健体，年纪越长她脾气越怪，不说话爱冷脸，但是手却很毒。
　　有时被欺负的狠了也不背后约战，而是当时就打回去。经常打输而且遍体鳞伤，自己找点药涂涂也就罢了。改天谁再惹她再继续打。就是这种阴冷孤傲不怕死的模样，导致后来馆里想欺负她的人都不敢找她麻烦。她真的会闷不做声的捅死对方。
　　所有事情她不曾告诉过家里，她不想让家人为她担心。
　　因为她的冷静懂事，父亲还很感谢馆主，偶有余钱便让她下山去打酒送给馆主。
　　在武馆呆了一年多，她身材抽高依旧细瘦，耳上疤痕明显，看起来不像是女孩，走路摇摇晃晃就像是个不学无术的小混混。拎着酒在街上乱晃，也许是经常打酒，她还偷偷摸摸的喝酒。
　　后来，爹和大姐四姐离开此地继续去寻医，见她留在武馆也是条出路，便把她留下了。
　　寒暑又去，她一个人倒也自在，不用习武的日子就住在山腰，没钱用.就去山下找事做，才十二三岁，就学会喝酒赌钱。
　　唯有一点，她尚未学会，那就是嫖。
　　馆主跑遍镇青楼在馆里完全就是尽人皆知的事，她以前年纪小不懂，可在馆里呆了三年她被馆里形形色色的师兄弟教育的什么都懂了。
　　馆主经常在青楼一住半月，可近半年他有点反常，不怎么去青楼而是在医馆中老实呆着。
　　时又至仲夏，馆里师兄弟要么回家避暑，要么回乡探亲。天气太热还习武简直是要人命。武馆又不是太出名的名家，所以来拜师的人也寥寥无几。


第5章 看那样子这是要跳下来
　　*
　　整个夏季，武馆都挺空荡，隔壁医馆却因为山下疫病发生而人满为患。因为人手不足她被馆主调去医馆帮忙，其实也就是帮忙抬人，取药拿药。
　　她对医理不是很懂，而且长时间不说话，因为身材抽高整个人已经不似小时候模样，馆主大概是贵人多忘事，早就忘记她是谁，还以为她是个哑巴，又挺能干。就在她在医馆呆习惯之后，交给她一个特别任务。
　　原来馆主私下有个炼丹房，里面藏满各种各样药物。虽然有多人知道这个炼丹房，但是不对外开放，弟子们能进入的很少。但是偶有几次，馆主却让她去取药，每次取的都不多只是一小瓶。
　　她也不疑有他，直到有一次她守夜看到有个姑娘衣衫不整握着药瓶从馆主屋里出来，满脸泪痕把药瓶摔碎，捂着脸跑了。
　　她这才有些惊讶，她不是第一次看有姑娘进馆主房间，但馆主一直说是治病需要避人，她也不曾疑惑男女相对会发生什么事。直到师姐弟们开始议论纷纷，她才知道原来馆主心肠早就黑烂了。
　　疫病的蔓延，导致多数人没有钱去治病，馆主在山下民众眼中就是大善人，因为他赠衣施药。但他一直治不好疫病，说是需要时间再研习良方。即便如此他还是大部分人的期待，所以有许多人求他，中不乏有美貌女子。
　　就是那时起，以肉偿换药的事让馆主尝了甜头，他不再出入青楼反而在医馆设下淫窝，等着不同的姑娘上门。那些姑娘也傻，馆主口头承诺去救她们的亲人，她们便不疑有他放下身段，成为馆主的囊中之物。
　　疫病逐渐退去，馆主尝到甜头怎么可能会放手，所以他开始用不同手段，骗各种重病病人的女儿或者近亲，只要陪他一晚就可以免费医治病人，但能否活命那是天意。
　　也许，这些都是你情我愿的事，她想管别人也会说她是多管闲事吧？于是她没有多问，世间痛苦的人还少么？多几个不都是一样么？与她何干。她依旧整日吊儿郎当，学武搬药，过自己的平淡日子。
　　那天，她又凑到银子，下山买了几斤烧酒藏在山腰小屋，有空便来小酌两杯。藏好后便去瀑布下的河里洗澡。因山中人迹罕至，她总是会跑来这里泡澡，火灾之后她畏火，而水却成了她的慰寄。
　　脱光衣服在波光粼粼中游了一圈，那种畅快的感觉，使她觉得无比的快乐。躺在水面看着瀑布由上至下，这瀑布并不算大，胜在还算优美，所以她把这里当成她最喜欢的地方。
　　仰躺着随着水流波动，就好像化成了水不停的随风而动。山顶上的草开的真艳，只是几天没看好像又长高不少，很是突出的戳在那里。
　　她想了想，急忙揉揉眼睛再看，这才看清有个人站在山顶。这大概是哪个登徒浪子在偷看她洗澡？不过眼是真的瞎了，连她都看还真是饥不择食。
　　她倒是不介意被人看，反正没什么好看，趴在水边想要休息一会，偶尔侧目也感觉不到那个人有动作，再看时那人似乎离瀑布又近了点，看那样子这是要跳下来？
　　她突如其来嗓子眼里窜出一声爆吼，盖过了瀑布声。她也被自己声音吓了一跳。赶紧看看那人，那人似乎被她给吓瘫了，坐在地上。
　　她急忙从水里起来，一边跑一边套好长袍，急急忙忙向山顶爬，爬了好大一阵好不容易爬了上去。


第6章 你干嘛要救我
　　*
　　见那人还坐在原地，头埋在膝中似乎在哭。不是自己吓哭人家吧？看背影还是个女儿家。
　　她见那人还有一步便到崖边，也不管那人是不是在哭，双手拽住人家双臂就往后拖。那姑娘被她丝毫不怜香惜玉的举止吓得更是大哭不止，双脚乱蹬。
　　不过拖了几步，她便停了，这哭声哭的她心烦意乱。她很少有心烦时候，因为这些年她心如止水，不愿不去想任何事情才不会有感觉。可这女子哭的也太狠了，她有这么恐怖？
　　“你哭什么？”她出口，声音很冷。她向来说话都是这样。
　　女子没有抬头，只是轻轻啜泣“你干嘛要救我..”
　　救她？有么？怎么不记得？
　　“我救不了他，我救不了他只能和他一起死了...我不能...我不能...”女子说着紧紧拉着自己的衣襟，好像有谁要扯她衣服一般。
　　“诶...你想死从这跳下去也死不了.”她说，好心提醒，想死还是找个名山大川比较好吧？那样跳下去一劳永逸。这地方不高跳下去摔残了不是更痛苦？
　　女子顿了一下，这才抬起头来。她这才发现这还是个美人。
　　柳眉纤腰，长发及腰，一双相当罕见美丽的丹凤眼，齿若编贝，下巴形态相当优美，整体十分清秀美丽，肤色冷白到肌肤有些透明。气质上乘有些冰冷，浑身充斥大家闺秀的书香气，容颜忧伤之中隐隐含着几分孤傲，让人只敢远观。楚楚可怜欲语还休的娇弱，又让人忍不住想要抚慰。
　　约莫二十左右的年纪，穿着虽然简单但还挺爱美，衣裙上绣着朵朵兰花，头发凌乱，因为哭泣碎发贴在脸上，眼睛特漂亮因泪水滋润而闪闪发亮，肌肤很白很白，又白又嫩身材也好，长的十分端庄秀气，是此地没有看过的绝色。
　　这等绝色要是被那个老不死的馆主看到，绝不会放过！
　　她立刻一把扯起那女子，想都不想的就往山下拉。
　　“小兄弟，小兄弟你做什么？你..你放手....”那女子受惊，可似乎也知道她不是坏人，毕竟只是个十三四岁的孩子，能做出什么惊天动地的事来。
　　“你下山。滚的远远的。”她甩过那女子的手，甩的远远的，指着下山的路让其赶紧走。
　　“小兄弟...我..我是来求医的...”女子小心翼翼的说着。很有礼貌，双手有些扭捏的紧握着裙边。
　　“赶紧滚。”她不知道怎么解释，只是希望这个女人走的越远越好。
　　也许她不该遇到这女人，可既然遇到就不能放手不理，这等绝色被糟蹋，不是很可惜么？
　　“我..我知道无意撞见你沐浴是我不对，只是，只是我人生地不熟，心思又烦乱，所以，所以才误入，对你多有冒犯，真是对不起..”女子连连道歉。
　　她充耳不闻，冷漠看着别处“想死别在这，有病也别在这医。”
　　“小兄弟...你..是医馆的人对么？”女子看了看她的服饰，没有任何装饰的灰色长袍，简单长发绾成髻。她甚至连木簪都不用，就用头发打个结披在左肩。就是如此装扮还被认成是男子，她是长的有多魁梧？
　　“我要发现你死在此地，就把你大卸八块扔去喂狼。让你九泉下都不得安宁！”她表情还是一成不变，不想多交谈，直接转身也不管人家死活，就那么就走了。
　　也许这般威胁之后，那女子不会来医馆求医了吧？馆主又是个道貌岸然的伪君子。她其实已经不怎么想在这里呆了，只是觉得不把馆主的东西都学走实在是对不起这几年。
　　她没有抄录任何东西的习惯，馆主也怕被人学走医术和武术，所以馆中不设学堂，没有读书写字，定时还要检查物品。她只要有机会进入炼丹房，就会翻看那些典籍，穷尽力气将它们记在脑子里。


第7章 这么做也值得
　　*
　　三年习武她资质不算上层，武馆也没什么功夫特好的人，只能说她将所有招式都记住，自己偷偷练习。
　　以为那女子不会再出现，她又回到之前偷看人习武，偷偷进丹房看书的日子。可仅在第三天傍晚，她就又看到那张绝色的脸。
　　馆主突如其来的心情很好，居然宴请这位少女，并且请出多位在当地医馆很有声望的大夫，似乎共同在商议什么事。
　　这一夜，轮到她守夜。说是守夜其实就是负责在院内外走动，有病人需要起夜或者馆主需要东西，都得守夜的人去取。
　　她一直站在门外听着动静，一开始还好，宴席结束馆主请那少女到书房小聚，也不关门也没有动手动脚。似乎是因为太漂亮了，所以就算是想拥有她，也得做好准备来迎接。
　　“你，送这位姑娘去后院歇息。”馆主满脸堆笑看着少女，然后才冷声吩咐她带少女去后厢。
　　少女脸色越来越白。脚步有些凌乱走在前面。她刚想跟上，馆主就偷偷吩咐她稍后去炼丹房取药送到少女房中。
　　少女在前面走着，她在后面跟着，少女不认得路也没停下，就那么在长廊中像是女鬼一样飘着。一直飘到馆主向来用来迎接贵客的院外，说是迎接贵客其实就是馆主的淫.窟，只要进去，出来后一切大概就会变了样吧？
　　她见到地方便先停了脚步，少女感觉到她停了，也跟着停下来，转身有些忧伤的看着她。
　　她也不言语，指着院门让少女进去。少女再三犹豫，眉头紧锁，还没说话泪已先来“可不可以麻烦你，帮我把这封信，交给山下云来客栈一个叫沈琏的男人..这个给你，麻烦你了.”
　　少女拿着一块碎银递到她手里，转身便想进去。
　　她知道，进去之后便是炼狱，她从不会对谁心软，只是这女子的眼泪包含太多，她一把抓住少女的手，不管别人同不同意直接扯到一边，推在墙角压得少女不得动弹，而后才急道“馆主是个骗子，是个庸医！他只会骗人，你不能相信他的话，他会折磨死你的...”
　　她的话让少女一怔，愣愣瞧着她的脸，少顷才苦笑着开口“可我没有其他办法了，我不能眼睁睁看着他死..我不能放弃这绝无仅有的机会...”
　　“失去理智被糟蹋到生不如死，这么做也值得？”她问，她知道这女子这般付出，不是为了心上人就肯定是为了至亲。她没有理由去阻止别人的选择。
　　这女子年纪比她大那么多，又这么知书达理，不可能这些道理想不明白。
　　“值得..”少女看着她，很坚定的说着。
　　她没说话，少女推推她，想让她放开自己。她不吱声，其实并不想放。
　　少女身上的香味淡淡的好闻，她没想太多只是不愿眼前的人出来时变成一具冰冷尸体。
　　“放开！”少女有些怒了，语气焦急，没有人愿意被陌生人这样禁锢着。
　　“你让我放开你容易，你进去了，再想让馆主放开，就难了！”
　　实在劝不动了，别人心意已决的事，她无力改变。只好轻轻松开，退后几步。
　　少女仍保持着被她压住的样子，因她的话，坚定的决心出现裂缝。
　　月光下的美人，无论是笑是沉默，都充满诱惑。她撇开头，向旁边走了两步。
　　少女看她不再望向自己，才头也不回的走进院中。
　　她回头看着那修长纤细的背影，想出口却忍住了，长呼口气摇了摇头自行去炼丹房取回一瓶药。瓶中是什么她早就知道，喝下去正常人会丧失理智，就算是如此拘谨的绝色少女，只要沾上一滴，就会放下所有身段，不止是任人索取而且会自己主动。
　　师兄弟们谈笑中谈及此物大为赞赏，笑馆主什么本事没有，在这类风花雪月上研究出的药品，倒是取悦男人的圣物。
　　回到院中，馆主还没有来，少女以泪洗面，看到有人前来吓得缩在椅中，直到看到是她，才勉强提起精神。


第8章 这是我....第一次亲吻
　　*
　　她走过去，将药放在少女旁边的茶案上。少女懵懵懂懂的看着她。
　　“喝了。”她平静说着。
　　“是..是什么？”
　　“是让你不会痛苦的药..”她骗她，喝下去便会癫狂到极致，也许真的就会不痛苦了吧？
　　“谢谢。”少女根本不曾怀疑她，直接取过药打开想要喝下。也许真的是害怕到极点，想靠着这药来熬过痛苦。
　　她眼疾手快抢过来，不由分说给了少女一巴掌，然后又拉着少女要出门。少女硬是赖着不肯走。她也急，不善言辞空有一身蛮力，直接弯腰把少女抗起来背在肩上，刚走到门口少女就用双手紧紧抓着门，两人僵持不下。
　　“你是不是有病！”她怒道，伸手直接在少女身上狠狠打了两下。
　　“你为何总是轻薄于我！”少女喊不出来，声音有些尖锐的说道。
　　“（）！”她还不懂这词的含义，只是师兄弟们聊馆主的事时总是这样笑骂。她知道这话不好听，可现在还有什么比人命重要。宁愿吓跑少女，也不能让她自己去送死。
　　“你...泼皮无赖！”少女一听这话简直疯了，松开门框拼命挣扎双手成拳落在她背上。
　　她赶紧扛着少女跑，感觉背上巨痛，一定是少女在咬她，怒火瞬间方炙，她猛地将少女砸到地上。
　　少女趴在地上回头看她，眼中有泪，唇中有血却带笑，皓齿染红唇色正艳，脸色因刚才倒挂而显得红润。此刻半爬起来（）（）（）（）
　　她怒急，伸手向自己背后摸索，果不其然摸到了血。气的发抖想一脚上去踹死少女，可这般绝色，她也不知心中怎想，竟没有动手。
　　而是用脚直接踩住少女小脚，蹲身又给了人家一巴掌。然后将抓住少女前襟，将她抓到自己面前，两人靠得极近，差点磕到对方的唇。
　　“我几次三番要你走！你不肯！你当真以为馆长会给你救命良方？你知道你刚才要喝的是什么？（）..世间那么多男人，你选谁不好偏要跑这献身！你那么（）？”她尽量心平气和，现在不是生气时候。
　　这是入山以来第一次这么激动。她是真的想要救这少女，为什么，为什么这人竟会如此的不听话？自己要踩着火坑向里跳。
　　少女脸色登时就白了，眼泪汪在眼睛里，齿关在磨合，嘴角含着一丝艳红。美艳绝伦。胸腹不停的起伏似乎情绪波动很大。
　　“不关...不关你事..”少女好不容易从喉咙里挤出声音来。
　　少女（），带着血腥之气冲入她的鼻端，一瞬间竟让她浑身酥麻差点使不上力气。
　　她颤抖了下定睛再看少女，冷白色的肌肤胜雪，从骨子里透出来的香氛。今夜过去，也许这香氛这天真眼神，就会发臭，就会无神了吧？
　　想要留住这样的神态，却始终寻不到方法，罢了，无亲无故，这女人想自己送死，世间何人又能留住？
　　“你想死我不拦你，这封信，自己送去。”掏出怀中信件，扔回去站起转身就走。
　　脚下如生根动弹不得。是少女跪着抱住了她的腿“我求求你，他不能死，他一定会被治好。说好了他会娶我，可我不能以不白之身嫁给他。此事之后我会自尽，这封信你一定要帮我交给他，请他忘了我，好好活着...”
　　“哦，你托梦就好。”她说着伸手拉开少女。
　　少女不停求她“求你了。我知道你是好人！我知道我刚才做错了，我给你磕头，你当是可怜我.这封信...替我送好么..我愿意用任何东西来换..”
　　“你现在还有什么，能值得让我为你做事！”她觉得好笑，转身低头看着跪在地上的少女。
　　“我..这个...给你..”少女摸遍全身，只有一个自己绣的小小荷包，双手伸出恭敬的递给她。
　　被她一掌挥开掉入草丛不见。她蹲下手指抚向那光滑如玉的下巴，强迫少女抬头“你宁愿便宜馆主，为何不先让我当个便宜相公？”
　　“请你放尊重点！我..我不是（）.”少女眼泪直掉，狠狠打开她的手。
　　“不肯也好，我也省事..”她转身欲走，少女还是伸手握住了她的脚踝。
　　她没动，少女自己抓着她的腿爬起来，站到她的面前，犹豫再三，而后才鼓起勇气抬头缓缓靠近她，在她惊讶眼神中递上自己的唇，那时间，晶莹剔透的泪珠从美人微闭的眼中滴落，让人心怜不已。
　　只不过一瞬还未曾有什么感受，少女就已羞怯低头不再看她，恭敬递上信“这是我....第一次亲吻..就请你把这当做报酬..可以么..”
　　她有些楞，她也是第一次好么！而且自己也是女儿身，刚才到底是谁轻薄谁？
　　有些懊恼怎么自己傻了提这种要求，看着少女，登时心里一片空白。
　　--------------------
　　（）（）（）就是无法直接显示的话..你们懂得


第9章 放*
　　*


第10章 何尝不委屈
　　*
　　（上略3000字）她知道少女委屈，而她何尝不委屈？一切并非由她所起，真的说来，无辜却受了大委屈的该是她才对吧？
　　饿了三天，只能喝酒充饥，因为时刻要注意着少女不能让她（）（）（）（）深有体会了这次。
　　终于少女越来越清醒，很平静的入睡了。她才趁着这难得空隙跑去河边抓了两条鱼，她不会生火，因为畏火。所以就算可以生火煮食她也不会去做。顺手摘了几个野果这才回到山洞。
　　把鱼清洗干净，用刀子片成片，就那么混着果子吞下去，活脱脱的小野人。
　　少女一直一动不动背对着她躺着，其实她早就看出来，少女醒了，而且可能是被她的行为吓的浑身发抖。根本不敢转过来。
　　她也不曾说话，都清醒了，两人都不知道该怎么面对。
　　一直从白天僵持到夜晚，少女一动不动连口水都不喝，她可以感觉到，少女大概是想静静的以绝食来饿死自己？
　　本来失了身给馆主想的就是自尽，现在失了身给一个女人，估计更是无地自容想消失在这天地间吧？
　　只是好不容易将其从地狱带回，那么善良的姑娘，她不希望她早死。
　　这件事，这件荒唐的事，只要彼此都不说，当做什么都没发生过，照样可以隐瞒一辈子。不过就是和一个女孩同床三天罢了，说出去又有谁会想歪呢？
　　这么下去不是办法，总不能就这样尴尬对着。也不能眼睁睁看着人家被饿死吧。她叹口气，看来坏人还是要她来做。
　　夜深人静，正是干坏事的时候。她终于起身佯装咳嗽了两声给少女提个醒。而后便自行走过来（此处省略500字）
　　夜深了，唯有山洞顶边的窟窿里透过月光，仅仅可以看清身边的人的模样，再看不到其他，没有生火照明没有丝毫温暖。
　　她就像只饿狼，绿着眼睛蹲在少女身侧。少女一直发抖害怕愈深又不敢反驳，可能怕她再继续刚才的行为，所以只能在她的凝视下一小口一小口把野果吞掉。
　　（此处省略100字）
　　被自己的思想吓到，她赶紧撇开头不能再看，待得美人恢复些力气，就肯定会逃走吧？她想...
　　少女一直愁眉不展，她无从帮助，唯一选择就是让少女恢复力气好离开，山下还有人家的心上人在等。
　　她想了想，为了做的不那么明显，她和衣走到洞外坐下，也并不理会少女。此时此刻还是让其一个人呆着比较好吧？
　　过了会便听到少女嘤嘤哭声，哭了许久仍未停。少顷又是一声惨叫。她还以为少女要自尽，赶紧爬起来刚往里走，又被少女撞了个满怀。
　　幸好她虽身形高瘦但因常年劳作瘦而坚实有力，不然肯定被少女给撞趴下。
　　不等她反应过来，少女已经（（）（））声音沙哑的哭喊道“有蛇...”
　　说话间人又瘫软下来，看来的确是没恢复力气，这样的身体都走不出洞外。
　　她长叹口气，这是造了什么孽？怎么摊上这么个胆小又爱哭的女人？比她大那么多胆子却那么小。
　　将其抱起，有些重量，不过还是比两担水的重量要轻些，依旧把她抱回原位。
　　少女不敢动弹，（）（）（）。
　　“安心睡吧，有我在。”她不知道自己是什么语气，也不介意少女怎么理解，她在铺边坐下也不靠近少女。
　　偶然回头，借着月光发现少女也没有入睡，而是睁着那双大眼睛紧盯着她。
　　有需要么这样盯着么？（）（）。没好气的想着却什么都没说，明知道少女盯着她的后脑勺，也不做理会。
　　一直守到后半夜她才有些困意，少女似乎害怕山洞里的蛇虫鼠蚁，虽然也惧怕她但还是选择往她在的地方靠了靠，贴在她的背后。
　　（此处省略300字）
　　清晨雨露未干，她向来没有晚起习惯，所以起的很早，发现自己仍是坐在原处，却是抱着（）（）。
　　她有些懊恼，这少女怕她，可又坐在她怀里抱着她颈项入睡，究竟在想什么呢？
　　怀中人儿扭扭身子，似乎睡得很不舒适，她赶紧闭上眼睛，要是少女醒来发现两人大眼瞪小眼，还不知道要闹成什么样。
　　很寂静，起码有小半个时辰，她连少女的呼吸都没怎么感觉到。她知道少女醒着，（）（）。
　　突然，有温热气息喷在她的嘴角，没有吻上，只在靠得很近的地方，嘎然而止。
　　少女身上的味道，淡淡的香。（）（）很好闻。
　　唇间气息呼出，不似她带着隔夜的酒臭，而是很清爽的味道。
　　少女轻轻用手揉过她的五官，其实根本没有触碰到她，手指悬在她的脸上，缓缓画着属于她的线条。直到太阳升起，照在她身上，少女似乎才回过神，小心翼翼爬起来。
　　衣服早就在那天晚上被撕毁，所以少女只能找到铺在草堆上的旧衣服，将就穿着。
　　（）（此处省略300字）
　　少女轻手轻脚的向她走来，她急忙紧紧闭起眼睛不让少女发现她已醒来。
　　少女蹲在她身旁好一会，看了会便站起来，毫不留恋的向外走去。


第11章 欠你的因果，我愿来生用一切相报
　　*
　　”是真的走了吗？她想，也好，赶紧下山去找那个心上人吧。
　　刚想坐起来喘口气，没想到洞口又传来脚步声，她赶紧又趴下装睡。
　　少女慌里慌张得跑回来，抓起扔在一边的生鱼向外跑。敢情临走还给自己带点干粮？这也太小气了吧？想吃不会自己去抓？
　　她没好气的想着，看少女走了这才坐起身来，却感觉到少女没有走远，就在外边。干嘛还在这逗留？难道不是山下的心上人更重要？
　　起身轻手轻脚走到洞口偷偷向外看，只见少女背对着她蹲在那里，一阵烟雾缭绕着。
　　她一惊，这是在生火..她慌了，难道少女想把她烧死在山洞里？
　　怎么这女人这么蛇蝎心肠？她又没有做错事，认真算起来她算得上是她救命恩人。难道真的要将她毁尸灭迹才甘心？
　　思前想后，她才不要死在这女人的手里，一不做二不休出去打晕这恶毒女人，然后直接扔下山去好了。
　　就在她胡思乱想时候，少女又起身向洞里走。她赶紧回到原处又睡下，且走且看，要是这女人真想杀她，就不能怪她心狠手辣。
　　一阵香味飘过来，简直把肚子里的馋虫都引出来，她吸吸鼻子，饿的差点跳起来。
　　少女没有对她不利，把食物放在她身边。蹲在她身侧不知在干嘛。轻轻的说着话“我知道..你是好人...你还是个孩子，是我不该病急乱投医...”
　　她扭过身，不愿让少女知道她醒着，也不想少女可以走了却还留在她身边。
　　“我们这辈子，没有机会再见...我连你的名字都不知道...我叫....”
　　“罢了..你听不到我说话，就当是我对不起你，你（）（），我害你不浅却没有办法还清..”
　　说着似乎还哭了，哭哭啼啼吸吸鼻子然后有细声细气的说“菩萨畏因众生畏果..你是我种下的因，此生你若在夫家受难，我心又何忍？伦常尚在，我今生已是沈家妇，我欠你的因果，我愿来生用一切相报...今生...再见了....你..好好保重..小妹妹..”
　　伸手似乎从她怀里抽走什么东西，而后这才头也不回的离开。悄无声息就像从来都没有存在过。
　　感觉到少女不在，她才轻轻睁开眼睛，烤好的鱼还冒着热气，她想都不想拿起来就啃。好几天没碰荤食，管它有毒没毒吃完做个饱死鬼也好，虽说不知那女人为何烤鱼给她吃，但是首要当然是先祭自己五脏庙。
　　心中却想着少女对她说的话,一边吃一边怒道“小妹妹...我哪里（）？你也配！（）（）（）..”
　　“再叫我小妹妹（）（）.”恶狠狠的啃着烤鱼唆着手指。忍不住看看自己的手，这几天它沾染了太多味道，此刻味道仍在。
　　虽然有些不道德她不该想着那几天的事，可是还是忍不住将手掌放在唇边轻轻闻了闻。
　　而后，叹息一声..在山洞之间扩散开去，此间再无少女（）（），突然觉得这里又大又冷。
　　她一个人独坐着有些孤寂。大咬几口烤鱼之后，失魂落魄的坐着，然后小心撕着鱼肉一口口慢慢吃。
　　“诶..你别说...你手艺还真不错...”她不知在跟谁说话，一边吃一边说...眼中有晶莹，迟迟不落。
　　吃完她才慢悠悠站起来寻出去，那女人不熟悉山路肯定走的慢，这几天山里又不安宁，馆主肯定四处派人在找，还是送佛送到西，送人家回到心上人身边去吧。
　　吃饱喝足自然跑起来飞快，不消片刻她就追上少女，忍不住心下高兴差点跑上去抱人家。赶紧醒神躲起来，看着那道倩影歪歪扭扭在山道上深一脚浅一脚走着。
　　数次停下，数次反身向回走，又咬咬牙继续下山，不知是在想什么。直到临近山脚这才收拾心情回到镇上。
　　她一路尾随不让那女人发现。担心那人不识凶险还要留在这里寻医，她不知道有什么办法能让其死心赶紧离开这里。


第12章 梦醒，各归原处
　　*
　　这一跟就跟到客栈，客栈里三层外三层全部都是人，两个小二将一中年男子扔在客栈外面巷口，连带着枕席被褥都一起扔出来。那中年人脸色发黑，枯瘦如柴，就像是濒死的人只留一口气在喘。这倒霉的人大概也是被馆主骗了吧？生了不可医治的病还医治期盼着能治好。
　　她不予理会，正思索着怎么让那少女离开这里，免灾解难。却听那少女突然喊了声“琏哥..”
　　而后拨开众人跑到那中年男子身边，几乎声泪俱下。
　　中年男子见到她就像是回光返照一样双目生辉，拉住少女的臂膀。少女急忙半跪下来将他拉在怀中连连说着“对不起，对不起...”
　　中年男子却有些放心的握着少女的手，说“回来..就好.”
　　这少女青春少艾，心上人难道不该是个英武伟岸的少年郎君？怎么，怎么是个病入膏肓年纪都足以做其父亲的中年人？
　　只是这世道，十八新娘八十郎苍苍白发对红妆的事情并不少见。可云英未嫁又对中年人情深似海那就有点让人捉摸不透了。
　　“姑娘..姑娘...你爹就快不行了..你呀，孤零零的可怜，不如就随我走吧？”中有看热闹的人见其貌美如花，居然当众调戏起来。
　　“这病也不知传不传染你也敢往家里带，佩服啊.”
　　“你懂个球，牡丹花下死...”
　　只听突然一声惨嚎，口出狂言的登徒浪子不知道被谁踹了一脚，差点连腰都给踹断。
　　再看人群中全部都是老幼妇孺，最大也不过是个十几岁的孩子，断无这样力气能伤人。
　　“看你，乱说话,遭报应了吧？”
　　这些路过闲得无聊的人依旧是在自顾自的说着，她只注意到少女抱着中年人哭的伤心。
　　那眼泪，真不希望被任何人看到。
　　她能做的有限，若能对少女有一丝帮助，也好。
　　再看那中年人只怕是得了疑难杂症，不然总会有大夫可治。思忖之下她四下张望，看有几个乞丐，年纪跟她差不多大，只是比较穷困，她偶尔打酒买菜还给他们吃过。
　　一见他们也在，她立刻走过去指着那几个登徒浪子，示意几个乞丐过去。
　　而后又借了隔壁算命摊借来草纸，开了一张比较常见的养身方子，但是下面写了些注意事项。
　　她刚才注意到中年人一直手捂着腹部，如果一直疼这么多天连馆主查不出原因，十有八九肯定是绝症，但是绝症不一定会立刻要人命。只是什么荤食酒类，这辈子就别想了。
　　她只略通医理，连馆主都需要多方谈论的绝症她就别提能治了，只是现在事出突然，她只是想找个办法让少女别在大庭广众哭的那么凄惨。
　　把字条递给乞丐帮她送过去，当然不是说她送的，只说是个好心大夫留下给乞丐，也许有用，便赠与其，能治好固然是好，治不好也只能听天由命了。
　　几个乞丐过去吵吵嚷嚷一阵，打发不少人走，他们兜了一圈把那几个登徒子的荷包也给转了过来，集中起来数数倒是有个十几两。
　　她把钱分成几份让乞丐各拿一份赶紧走人，余下的钱她拿出些请两个路人装作好心，告知少女几百里外某地有位名医可以医治此病。反正都是她信口胡诌来让人家乱说，赶紧让少女离开是正经。
　　少女口袋空空，连衣裳都是穿得她大姐的她自然知道，这样下去还没走出镇大概就要沦为乞丐，至少，别让她看到她那么落魄吧？
　　她思索着，趁着少女失神，将剩余银两扔进中年男人被褥里，至少够两人活一个月了。
　　能做的都做了，看着少女委委屈屈扶着中年男人远走的娇弱背影，她松了口气，这辈子再也没有机会相见。
　　不见也罢，那样就不会记得那三天偷来的疯狂，那些不该和陌生人缠绵痴缠的时刻。
　　她回身朝山上走去。少女在这一刻回眸，看着人群中的高瘦身影，有那么一瞬松开旁边男人的手。而后又轻轻回头笑了一笑。
　　“贤儿...怎么了..”
　　“没事..认错人了..”她又回头，看着人群，再没有看到那一袭灰袍，简单沉静的小姑娘。应是幻觉吧，怎么会，来送她呢..是自己昏沉太久还未曾清醒吧？
　　看着身边的男人，她心中百转千回，梦里的人，不是他.
　　可如今梦醒..一切..宛如黄粱一梦，梦醒，各归原处。


第13章 善恶到头终有报
　　*
　　身无分文，无处可去。三天的折腾导致腰酸背疼，便在山洞和小屋里休息了几天想想到底该怎么办。
　　爹和大姐四姐也不知在何处，娘和六姐八弟在家乡，那太遥远了。
　　思前想后还是回到武馆去吧，她的确放走少女不错，但是馆主肯定想不到为少女泻火的人是谁。肯定不会太为难自己。
　　的确如她所想，馆主根本没想到少女是失身于她，只是对于她放走少女的事情万分恼火但是又不能表现出来。总不能当众批评她放走自己骗来想要一亲芳泽的美人吧？
　　虽然没有怪罪她，但是还是把她叫去（）大骂一顿，若不是她长相不佳而且太过阴郁，只怕馆主都想拿她当做弥补。
　　最后还顺带骂她父亲，闲着没事给自己找麻烦，扔这么大个包袱在这里，骗吃骗喝什么的。
　　她没吱声，她定时交学资未曾拖欠，而且做事也不少，如今连带着家人被骂的狗都不如。可就算如此，她都没有反驳一句。
　　在馆中被骂没什么了不起，反正都习惯了。她出门时候反而一阵轻松，至少这件事是真的了结了。
　　走在院里，远远便看到丛中有个粉嫩小包，上面绣着弦月，正是那天晚上少女想要给她报酬的荷包。她扭头就走，出了门也不知道自己怎么想的，飞速跑回去把荷包捡了就跑。
　　少女临走，拿走了她心爱之物，姐姐送的大侠布偶，使她放着布偶的地方空缺没办法就只好拿荷包来填了。
　　看着弦月便想起少女身上与生俱来的痕迹，（）呈红色月牙痕迹。
　　所以在不知道少女名字的情况下，（）（）
　　馆主因吃了这哑巴亏从此生出戒心来。不管是对她还是对其他弟子，都不允许进入后院，不允许进入炼丹房。
　　在她这吃了个哑巴亏，在少女那也吃了个不小的哑巴亏，少女那天逃出来前用茶盅把馆主给敲晕。馆主一直到第二天才醒所以才延误找到少女的机会。
　　时过境迁，受害的良家女子依旧络绎不绝。她不曾再救过谁。不是她心狠，而是试过半路拉住人家想要解释，却被人家当做恶人，不信她，宁愿相信那人面兽心的馆主。
　　这样肮脏的地方呆得真累。但是不把馆主东西都学会她不甘心。对不起她曾被骂的猪狗不如。
　　馆主不让她看医术，她就偷偷去看武馆里的武学藏书，被馆主发现关了半年的禁闭。
　　她也不傻，禁闭期间没事干就把那些武学书都练了，至少没荒废时间。
　　出来后馆主把藏书全部转移，不给看她就去偷，反正学武几年翻墙的功夫她绝对是个好手。
　　来来去去间，一年时间她偷偷摸摸偷了几十本书。还用空壳放在原位让人没那么快发现。
　　她心性也许很毒，夜里掌灯连夜看完背下那些孤本，很是生涩拗口，一本就需十多天，可是只要记住后，她就会把书送人。那些都是价值不菲的古书，她只要下山看到谁顺眼，就把书给谁。
　　偷完武学又跑去偷医书，偷医书不好送人那就跟山下大夫商量，用书去换药然后把药随手送人。
　　她除了偷书之外做什么都不避人，所以这些事情不可能隐瞒一世。
　　果不其然，前后加起来不到两年的时间，她把武馆医馆藏书偷了有一半，还拿假书塞里面去充数。如果不是馆主心血来潮去查古籍，她还可以再瞒一段时间。
　　馆主发现书没了，却也阴险不动声色，月余不到就在藏书地方抓住正在偷书的她。
　　先是被师兄弟逮住一顿毒打。她一对一也许不落下风，可一对十那就得另说了。被打得遍体鳞伤不说，还扔进柴房不吃不喝的等死。
　　她不想死，那就谁也不能要她的命。在火场她能活下，就是老天爷不准她那么年轻就丧命。
　　不给吃喝她就当是历练，反正平日吃多了也不在乎那几口。
　　也得感谢几个师姐，还当她是师妹，瞒着前后给她送点干粮，才不至于饿死。
　　前后关了有三四日，可能馆主觉得她就这么死了简直太便宜。所以把她拉出来又是一顿鞭打，打完就绑在武馆大门柱上示众。
　　她大概没什么脸皮，不觉得丢脸，反而觉得有趣，被绑着反而比平常看着要开心的多。
　　馆主越生气她就越开心。她越开心馆主就越生气。新仇旧恨迸发，恨不得生生弄死她。
　　风吹雨淋整个人都成了人干，不知痛为何物，有点力气就在那唱乱七八糟的曲子，嗓子又难听像鸭子叫，一直嚎了两三天。她没得睡谁都别想睡。也是她底子好，才没有被折磨死。
　　毕竟偷书不是什么罪大恶极的事，罪不至死。馆主好面子不想被人指指点点。所以绑了两三天，才假装好心让师姐抬她回去，说是罚够了。
　　她心里明白馆主不会放过她，不是因为她偷书，而是因为那个被她放走的绝色美人。
　　古来就是窈窕淑女君子好逑，求之不得寤寐思服。馆主夜不能寝心痒难耐，还不就是因为没有得到那个美人么？
　　在屋里躺了半宿，她越想越觉得此地不宜久留，馆主既然起了杀心那她就要时刻提防，那样太累还不如一劳永逸。
　　睡了半宿她精神也好多了，爬起来去厨下找些吃的填好肚子，然后就准备离开这鬼地方。
　　不过就这么走了，对不起她受过的这么多罪，也对不起她爹她姐姐被馆主辱骂一事。不过罪不及他人，她不想波及到师兄弟。
　　思忖之下她翻墙偷跑进医馆，把炼丹房的锁给撬了，把所有药瓶都聚集起来用水都给泡了，撒泡尿把所有书都扔进去，倒水倒黑墨泡到烂，就算救出来那股骚味也永远散不去。
　　既然馆主靠这些来害人，她只有把这些东西都毁了，才能让那个畜生消停。
　　做好一切之后她又用朱砂在墙上写了几行大字“善恶到头终有报，施衣赠药美名高。谁知淫虫借人皮，使得千家女儿夭。”
　　写完了她还顺手留下自己的名字，行不更名坐不改姓。
　　拍拍手想想还觉得不尽兴，又偷偷跑去馆主屋外，发现馆主已祸害完姑娘在床上呼呼大睡。一时半刻也醒不了。杀他不可能，她找了把剪刀把馆主的剃成癞痢头，把他所有的钱都偷了带走。
　　那一夜，山脚城镇都沸腾了，她偷马下山一路敲锣打鼓把那些钱都洒在街道上让人去捡，洒完了天也亮了，城门一开她头也不回骑马就冲着城外去了。
　　她不想呆在这个地方，既然已容不下她，她不如去找姐姐她们。顺便看看这天下风景，倒也是个不错的选择。


第14章 我不跟你说了，我回家.
　　*
　　姐姐们都在忙自己的事，因为把她放在武馆还算是安稳放心，偶尔写信给她，信中没有提及什么，只是要她没事就待在山上不要乱跑，告知她双亲安好，也就这么多内容。后来没接到信再加上和馆主斗法，她也就没想过要找姐姐们。现在下了山首要的当然还是回家探亲。
　　她一路走走停停，不知姐姐们具体地址，每次来的地址都不同，后来的信被馆主扣了可能性比较大，她等于跟家里失去联络。想着稳当点还是回老家去吧？毕竟老家还有娘在。但是回老家之前，她还是想回京城旧居看看。
　　她不识路，一路靠问路总是走错，过了半年才回到京城，阔别京城六七年，一切物是人非。
　　已是深秋，满街落叶一切萧瑟，突然怀念起以前的日子。
　　旧居早就被烧成废墟，以为没人敢要，结果到了地方她才发现，自己的家早就消失。取而代之的是一座深宅大院，好像是隔壁大户扩建，把她家也容纳进去。
　　隔壁姐姐以前有幸见过一面，是那种不食人间烟火，长的很是清秀灵巧的美人，使人过目不忘。也不知是谁有这样的荣幸，能让那位千金小姐倾心。
　　正思索间，她牵着马从大院门前走过，看着门上容宅二字，微微发了会呆。
　　不一会，她突然看到一道熟悉身影，那本该愁眉苦脸终日躲在幽暗之处的人，此刻却光明正大大摇大摆的出现了。
　　“四姐..”她下意识的喊了一声。
　　对方显然没时间理她，而是不停的和一漂亮美人边走半闹“我要回家住！”
　　“回什么家，你要跟我分家啊！！”
　　“不行，我要回去...我不要待这...我要回家！”
　　“好嘛，那我们商量一下，双日回去行不行？人那么多我都没有时间跟你在一起...”
　　“容秀策，你现在怎么这样呢。粘着我，你讨厌！”
　　“你才讨厌！你是有家室的人你到处乱跑你安什么心啊！”
　　“我拜托你啊，我身上十文钱都没有，去哪都是签单回府你报账，都这样你还不放心啊？我天仙啊谁都抢着要！”
　　“哼！你还要钱？随手一张画就能骗人芳心..”
　　“我不跟你说了，我回家...”
　　“不行嘛...你理我嘛...”
　　眼前两个小巧可爱的可人儿虽然在闹别扭，但是还是手套着手亲昵到不行。她感觉心都要化了，四姐跟这美人在一起可真有趣。而这美人正是这容宅千金，她幼年曾有幸见过的，当时让四姐也来看看美人她还不肯，结果现在这是什么情况？
　　直到四姐走到她跟前，发现路被人挡住，这才抬头发现是她。
　　看到四姐的脸，她始终想哭，本是那么完美的一张脸却被烧毁一半，永远都无法治愈。
　　但四姐现在看起来容光焕发，而且那一半伤痕清退不少，看起来依旧很漂亮很开朗。
　　“小七...你..你怎么会在这里？你，是小七对吧？”对方不确定她是谁，连连问着。抓着她的手，眼眶已湿。
　　“我，回家看看..”她轻轻笑笑，这么多年，她终于能正常跟四姐说话了。
　　“你，你不是在山上习武么？怎么，怎么跑回来的？你...你怎么回来的？啊？谁陪你的？”
　　“我一个人...”她搔搔头，嗓音很轻。
　　“胡闹！你这么小，怎么能一个人跑这么远！你..你见过爹没？走，走，姐带你回家..”
　　“啊哼，霍璟画，你不介绍一下么？”容秀策干咳一声，指了指自己。
　　霍璟画回头看看她，扭头就走。
　　“小雨妻...”容秀策适时喊道。
　　两姐妹都是都呆了下霍璟画瞬间回头，拉过容秀策对她说“小七，这...这你...四嫂....”
　　“四嫂？”等等，她什么时候多出来个四哥？既然有四哥，那四姐是什么样的存在？
　　“不必惊讶，她已经签字画押卖身给我，我们已拜堂成亲相约白首，只差办酒席...七妹，到时你可一定要来啊...”容秀策毫不介意的笑着，一把掐着霍璟画的手臂。
　　京城已经开放到这个地步？居然连同性都可以成婚？这不是重点，重点是四姐为什么会同意跟人家这么个大美人成亲？
　　等等，这大美人难道是眼睛有问题么？正常人应该是看不上四姐的那张脸才对？
　　难道两人是在四姐没毁容时认识？那也不可能吧，当时四姐天天在家，都不见她和谁又来往。何况还是一勾搭就勾搭这么个大美人回来？
　　“走吧，小七，说来话来，我以后慢慢跟你解释。”霍璟画一脸生无可恋摇头叹息，拍拍她的背领她回家。臂膀上还吊着个容秀策。


第15章 你就消停点吧我的小祖宗
　　*
　　京城改变了很多，更加宽敞大气。已经快要到午时，本来吵吵囔囔满是小孩的市集却安静的可怕，只有成年人在挑挑拣拣。
　　霍璟画和容秀策早就习惯，一路边走边买东西。如果不是因为她是霍璟画的妹妹，只怕霍璟画早就把她忘到九霄云外去了。
　　两人感情是真的很好，虽说斗嘴，但是去哪都是牵着手，不介意被人看到，也不怕闪瞎了人眼。
　　走出好远都没怎么看到小孩子，只有几个刚会爬刚会走的在闹腾。抬头看看居然看到好几家书院，十分威严壮观。以前京城有这么多书院？谁家那么有钱会把孩子送去书院读书？没钱人家不可能，有钱人家就更不可能，人家都是请先生回去教。
　　一路往琉璃塔的方向走。多宝琉璃塔依旧是城中的标志建筑，代表着离中心不远，离皇宫不远。穿过多宝琉璃塔，去正中心就得注意了，时刻有侍卫巡逻，那是皇族们才可以进入的地方。来这里干什么呢？
　　“姐...这...”眼看就要走到皇城禁区，她不由脱口而出，她不希望姐姐们又被拉进危险之中。
　　“怎么了，小七...快回来..”霍璟画眼看着她停下不走，一时间没转过弯来，还是容秀策聪明附耳对霍璟画说了句话。
　　霍璟画这才过来一把拉住她，往里拽“不用怕，我们新家就在这..不信你看，你看那个牌匾...”
　　“大白天拉拉扯扯，成何体统...”后面突然有人出声，很是威严。
　　她一受惊立刻一把将霍璟画护在身后，伸手欲打那说话的人。可转身就却发现来人她也认识，是二姐当初在京城的旧友，当今郡主乐崇。可是郡主当年因事被贬为庶民流放塞北，二姐为了郡主还特意追去种田种了几年。
　　如今看来，郡主非但没有被炼狱压垮，反而越发美艳气质高贵，也不知有没有恢复身份，衣着打扮与常人无异，但确实很是漂亮。这等大美人却未绾髻，看来还是待字闺中，想来还真的不知谁堪与其匹配。
　　“崇姐姐，来找二姐啊？”霍璟画适时说道，拨开她免得她真的伤了郡主。
　　“那武夫又偷懒几天不去上工。我特意来抓她。”郡主气不打一处来，恨恨说道。
　　“是么？她说你放她假啊，所以她出京去玩了...”
　　“出京？和谁？”郡主一愣，旋即火冒三丈高的问到。
　　“不知道。”霍璟画摇摇头，被容秀策抓着向后退三圈，免得被郡主的怒火烧着。
　　“在这干站着二姐也不会出现，不如去家里等吧。说不定二姐已经到家了呢。”容秀策赶紧说道。
　　果然见郡主扭曲的脸又恢复成花容月貌，阴沉沉的也不等她们直接奔着巷里去了。
　　“你二姐有病么一天到晚老惹崇姐姐生气...”容秀策戳戳霍璟画的脑袋，叹着声说道。
　　两人完全忘记还有个外人在场。
　　“你就消停点吧我的小祖宗..”霍璟画宠溺的捏捏容秀策的鼻头，两人相携着向里走。
　　通常她比较喜欢别人忽略她，但是第一次回家就被忽略成这样不太好吧？
　　她挪着步跟在后头，想不通这几年姐姐们经历了什么。怎么当初躲在屋里不肯见人终日不肯说话的四姐为何现在如此容光焕发。想不通四姐身边的美人如此在乎一个容颜被毁的人，还是个女人？
　　是她懂得太少？还是世界变得太多？变得连所有姐妹都有些陌生？
　　以前四姐也不像现在这样，四姐知书达理温文儒雅很是内敛。就算喜欢什么也不会表现出来，是个斯文冷静的人，可看她现在素颜朝天还和那大美人捏来抱去，这真的是当初那个冷静的四姐？
　　估计是认错人了吧？她一路想着走到新家门口停下，看着门上的匾额发呆。
　　“敕造定国府”
　　这是哪？此宅占地巨大，比以前的家大千百倍，这究竟是哪？她家连小康之家都算不上，又怎么会买得起这么大房子？


第16章 小兔崽子！能耐了你！
　　*
　　“小七？”发呆间只见一身穿黑红色短打，打扮十分利索的女子骑马从对面赶来，到她跟前潇洒的飘落马下，抱着她就连连蹦脚。看似精明利落却是十分孩子气。
　　“三...三姐...”她有点懵，她还记得三姐当年是一副闺中女儿十分温柔的打扮，怎么现在竟成了这样装扮？
　　“小七...”又不知是谁，又叫了她一声。
　　小七这个称呼多年不曾听过，现在听来仍很熟悉，只是叫她名字的人，她却有点陌生。
　　“是我，我是你五姐啊...”
　　眼前头发半短，额头绑着淡黄色镶着南珠与翡翠金贵抹额穿着异域，身材高壮长相清秀女子，从府里冲出来抱着她连连唤到。
　　这些都是谁是谁？她简直不敢认，只是听着姐姐们的笑声才觉得自己的心恢复平静。不敢叫人怕叫错。一时间竟有些胆怯，不敢进门。
　　三姐和五姐两人立刻把她给拽进府里。迎接她们的并不是什么侍女，而是两位长相不凡的仙女。
　　对，就是仙女。她简直眼睛都看愣了，她们家怎么会有这么多美女？
　　“三郎，你回来了..这位是？”中有一人美貌如花，十分灵气娇俏。立刻抱着三姐霍璟书臂膀不放。
　　“中原匹夫你..这..这位是？”另有一人不似中原人，望着她只觉光彩四溢，高贵非凡。高鼻深目，眉目漂亮到简直不像是凡人。更惊人的是她居然有一双紫色眼睛！惊艳绝伦！似乎世间所有的赞美之词，都未能抵其容颜之万一。穿着还十分热辣，眼神却很单纯。又纯又欲的模样简直让人窒息。恨不得当时就给她跪下！只是性格不太好，那小紫眼神撇了下霍璟诗，红唇微微亲启，淡淡问着。
　　“小七啊...七妹啊！！”霍璟书霍璟诗抱着她异口同声的说着。
　　“小七，走，我们先去见爹娘..”霍璟书霍璟诗简直就是猪脑壳，竟不知道心疼两位美人，反而拉着她就府里飞奔而去。
　　此宅占地不知几里，到处都是长廊屋宇雕梁画栋，四处都长满花草，各种名贵品种，中还有孩子在玩耍？她家哪来的孩子？
　　仆从没那么多，显得很是空阔，跑了有一盏茶时间才到后院，后院数十院落，看起来似乎都有人住，每院门上都标着宅主名字，不经意看到竟有她的住宅。
　　从小到大她一直在跟人挤着睡，不是跟六姐八弟挤，就是跟师姐们挤，还没有过自己单独卧房。
　　感觉太多难以相信的事让人眼花缭乱。让她如在梦中，回不过神来。
　　霍璟画早就先去大厅将一切告知父母，所以她还没到大厅，便看到双亲泪眼婆娑被人搀扶着走出来。
　　爹娘本是淳朴的人，如今爹打扮的像员外郎，娘装扮的像地主婆，一身名贵，衣裳都在闪闪发亮。到底她们家谁发横财了这么有钱！
　　她来不及反应，看到双亲那种满心委屈登时便盈上心头。这辈子她爹娘还没打过她，她竟然被一个所谓师傅打骂的连只畜生都不如。
　　“七....小七....”老父亲哭的最凶，颤巍巍一手伸出想要拉她，另一只手握着拐杖，像是风烛残年的老人。
　　一晃眼爹娘都老了，她一时激动急忙跑过去，还没来得及感受温情，就被她爹一把抓住手腕，抡着拐杖就打下来。
　　“小畜生...小畜生...我让你跑，我让你跑...出息了啊！”一边打还一边骂。
　　“你们几个干什么吃的，给我抓住她！小兔崽子！能耐了你！！”
　　这还不够，间中还让几个女儿也过来按着她想一起打。


第17章 何曾想过自己亏欠女儿什么
　　*
　　众人都是一脸的懵，也没料到会有这一出更不会想到出手去阻止。等老爷子打了有十多下后，才有人慌慌张张的去拉开。
　　“爹，爹，这...这干嘛呢这是...小七刚回来，有什么不对您说说也就罢了...”
　　有人伸手想要扶她起来，她偏硬气还是保持着被打的样子蹲在地上。她也想知道为什么会有这顿打。
　　“小畜生..你自己跟你姐姐们说，你该不该打？啊？你自己告诉她们，你是怎么下得山？”老爷子气的浑身发抖，霍夫人也不知怎么劝说，赶紧上前先把她扶站起来。
　　“小七，你，你是怎么回来的？又是怎么找到这里？”
　　她不说话，她早该想到馆主肯定会想方设法添油加醋的将一切经过告诉父亲。
　　“小畜生你长本事了！偷东西不算你还学起绿林那一套！谁教你的？谁教你的啊！把师傅头发剃光，把钱偷光也就罢了，你毁了人家整个藏书，你个畜生，我打死你！”老爷子越说越激动，举着拐杖就想过来。
　　立刻被几个美人拦下，几个姐姐则护着她全部跪在地上“爹，小七年纪尚小，做错事也是难免，如今她回到我们身边，我们会细心教育，断不会让她在做错事。爹，爹您看在小七遭了那么多难的份上，您，您网开一面...”
　　“爹，小七向来腼腆，此事不一定是小七做的，爹您年纪大了也不益动怒，教训过了也就罢了吧...”
　　“小七千里迢迢一个人跑回来，就算有错也不急在这一时，爹，您看小七骨瘦如柴，您，您也该知道她过的是什么日子...凭别人的一面之词您要打死小七么？”
　　三姐四姐五姐三人都齐刷刷的为她开脱，她这才有些回到家中的感觉。幼年做错事，可不就是姐姐们帮着开脱，帮着善后么？
　　“姐..”她弱弱的喊了一声。
　　霍璟书霍璟画霍璟诗瞬间回头，又瞬间转过头，三人靠过来牢牢将她堵在身后“爹今天若是非要动家法，我们不阻止，但是要打便打我们。”
　　这话一出旁边几个美人脸都绿了，纷纷开口。
　　“爹，您老也上年纪了，动肝火这事就免了，要打我们家叔绾我代劳...”
　　“爹，正如季绾所说，这教育过也就罢了，何况女儿回家这可是喜事，您何必在这大喜日子让小七妹难看呢？”
　　“爹，这事蹊跷，她们姐妹性格腼腆，不逼急绝对不会还手，只听旧友一言就要打死自己闺女，这不值当，而且既然是您朋友，您应该清楚您朋友什么性格。是不是真的所有错都在小七妹身上。”
　　一直看着事情发生默不作声的乐崇也随之开口“霍伯父，伯母。爱女做错事，责之心切也是应当。她幼年便不在父母身边，若算起来她的错也不过是因为没有父母教养，这算不算是伯父伯母的错？今日您杖责爱女的确没错，又何曾想过自己亏欠女儿什么？”
　　多人苦苦相劝，霍老爷被说的老泪纵横，看着默不作声的她，终于还是扔下拐杖，几步摇晃着走过来亲自扶她起来，这才充满亏欠哭道“小兔崽子，唉！是爹对不起你啊...回来就好，回来就好。”
　　她一直没有眼泪，她从火场出来后就没有再哭过。可父亲这句话，还有围绕在身边的姐姐们，她的心突然深有感触无法言喻，眼泪充盈，好不容易才哽咽着说道“爹，娘，三姐，四姐，五姐..我回来了。”


第18章 忙得那是不可开交
　　*
　　家里氛围让她觉得有些奇怪，怎么住进这深宅大院暂且不提，她就很好奇为什么三姐四姐五姐身边都跟着一位绝世美人，感情好的让人有些看不透她们之间的关系。而且称呼都让她不怎么敢叫。三嫂，四嫂，五嫂。
　　她已经回来两天都没有看到大姐二姐，六姐和八弟。
　　三姐在衙门供职每天都按时出门。三嫂也经常跟着一起出门。四姐四嫂几乎每天都回来，但是睡觉不在府里。
　　五姐住在府里不错，但其实她真正的宅邸在隔壁，万象神宫。
　　五嫂身份特别身兼数职。听说是国师，自然有自己府邸。女帝下赐万象神宫作为其居所。神宫内部建筑造型相当异域，寝宫则是一座通体白色全是巨柱的三层高楼。不管是装饰还是用料都相当豪奢。真的算起来，万象神宫比定国府还要大几倍。宫中侍女都长相娇美，身穿白色纱衣穿梭殿中，犹如人间仙境。神宫戒备相当森严，出入各种检查，要进入还得先递拜帖，还得由专人安排时间，当真麻烦。所以五姐没事也不让姐妹们过去。五姐又很恋家，为求方便干脆开了个小角门连接两府方便自己进出。
　　每天还有好多奇装异服的人拜访五嫂。这时候五姐就会回避，但是经常是刚刚跑来她屋里坐下，就被人五花大绑被一群黑衣侍卫给扛回去。每次五姐都跳上跳下不肯回去，要么就是被抓着扛走的时候大骂“卫慕艳光...你给老子等着...”
　　不知道的还以为哪家在强抢民女。
　　家里大的走哪都迷路，想去见爹娘都得先找半个时辰。
　　爹娘也懒得管这些琐事，估计更多原因是不敢管！这几位嫂子没一个是省油的灯,虽然她看不太懂几位嫂子的身家，但看得出个个学富五车，花钱如流水.姐姐们穿戴都很名贵，但是身上都穷的拿不出一文钱？
　　嫂子们都虽知书达理待人温柔可亲，可是在家行为如同土匪动不动就暴走，动不动就掀桌也不管人家是不是在吃饭..三姐三嫂一言不合就开打，真正动刀枪的那种。几个吃饭的就端着碗看着两人打完回来赔罪再叫酒楼送桌好菜来继续吃。
　　娘整日不是出去会友，就是找人打马吊，爹还继续做着他账房的事情。
　　好像一切都回到从前，她应该只负责玩，可是她毕竟都快十六七了，总是无所事事的这也不太好。法定十四可以成婚，再在家呆着估计就要被扔出去嫁人了吧。
　　五姐又偷偷摸摸跑出来，跑到她屋里歇脚赖着不肯走。
　　她屋里待不住，就在屋外树上吊了个床单想自己睡，结果被五姐抢了先。她就趴在树上休息，有一答没一答的跟五姐聊天。
　　这才知道原来京城真的变化巨大，不止变更护卫，而且还设置慈幼院和书院。
　　大姐霍璟琴则是五家慈幼院总院长，忙得那是不可开交。
　　想想大姐的确适合也可以胜任这些事情，对付小孩大姐最厉害，去当院长那是再好不过。
　　再说二姐没什么本事就是腿脚厉害，被郡主弄进慈幼院和书院轮流给不同孩子教腿脚，可经常是迟到早退，还在书院乱来男女关系，经常被郡主抓，经常被郡主抓得跟老鼠一样灰溜溜的回家。猫和耗子的游戏真是永远都玩不腻。
　　三姐则是从捕快自己一步步爬上来，现在在竞争总捕这个位置。
　　四姐和四嫂容秀策则称霸整个书画界，四姐当初一套图拍出天价一战成名。而容秀策则是书画界圣手不缺钱但是个不折不扣的奸商。眼光毒辣。两人属于兴趣爱好相投，棋琴书画皆通的两人关系最融洽。但是两人三天两头的吵架，这两吵的还不同别人就像两只小奶猫对着喵喵叫，其实也算是感情太好的一种体现？反正吵完就和好。
　　五姐没怎么提到自己，对于五嫂是能不谈就不谈。似乎对这段关系格外不满。但是五姐不满也没用，她斗不过五嫂。
　　她最近观察一下来访的人，大概也确定五嫂身份不凡应该是西域那方向来的，来访的人看见五嫂就拜，痛哭流涕的都有，奉之如神明。西域地域风情都不同也不怪那脾气火爆，把五姐整的人不像人。更让五姐痛苦的是有些客人可能身份特殊，经常临走的时候抓住她一顿教训，咬牙切齿目光含泪甚至想把五姐给撕碎了。


第19章 她成亲对象会是谁
　　*
　　最惨的估计还是六姐八弟，闲在家里无所事事，她们家又没早婚习惯，直接就被大姐走后门给报了名，分书院给读书去了。别人都可以当天就下学回家，大姐特意嘱咐书院的人让他们住在书院里。
　　大姐吩咐没人敢不照办，不是说不敢忤逆大姐，而是不敢忤逆爹娘和大姐身后的人。大姐身后，有一位谁都不敢随便提及的人。
　　她还没有见过，身份地位连郡主都不想多谈的人，其实也没几位吧？
　　二姐这几天溜了，郡主就天天来家里等，也不见大发雷霆，倒也真的是闲。
　　五姐有意无意提到郡主，郡主身份并没有恢复，如今充其量不过是个有些闲钱的商贾。坐拥多处产业良田。但确实早就定亲，对象是朝中大臣时允，二姐不想和郡主来往过甚以免引起时允不满。因为毕竟她们霍家已经有三段超出别人想象的婚事。
　　她不曾想象过女人可以成婚，但是不知道什么时候起，当今陛下更改法规，偏远之地可能尚未波及，但京城却首先承认这种婚姻关系。
　　三姐三嫂，四姐四嫂，五姐五嫂是真真正正在府衙拿了婚书签字画押的，只是都还没有办酒席。听说是几家希望商量好了一起办。又不愿太张扬。
　　原来真的女人和女人可以成婚？她心想。
　　“小五，怎么在这？”很熟悉的声音从屋檐下传来。
　　她睡在树上不怎么想动，如果没听错这是大姐的声音，大姐一定是知道她的事回来教训她的吧？所以能赖一刻是一刻吧。
　　“大姐....大嫂....”五姐突然脱口而出一个称呼，差点把她给吓掉下树。
　　大姐什么时候成亲的？等等，大姐长相在几姐妹中应该算是最丑的吧？而且又土又憨，她成亲对象会是谁？等等，大嫂？又是女人？
　　霍家大概是中什么魔咒？不然怎么都出这样配偶？
　　大嫂长的什么样子？她突然很好奇勾着头向下看。只见五姐立刻从吊床上翻坐起来老实站着，有两人相携靠近站在树下。只能看到两人身穿华服价值不菲的样子。
　　大姐没有抬头，但可以感觉到那种意气风发。她身边的人看不清容貌，只感觉到身材高挑体态动人，长发如锻肤色甚白。
　　“小七哪去了？”大姐说话没有以前那种畏缩感觉，反而很是威严。这几年大姐也经历太多，她会变也在情理之中。
　　五姐没动，眼向上翻了翻，树下两人立刻抬头向上看，她立刻从树上翻下，老老实实站在两人面前。
　　大姐神情未变，身边美人气定神闲，雍容华贵美艳异常，是绝世罕有的那种美。大姐齐眉勒着南珠银丝抹额，一袭藕绿色镶金丝长袍，腰悬白玉螭兽如意钩，左手拇指带着和田玉扳指，原本普通发髻变成束发，头带金束发冠碧玉簪。完完全全是个氏族青年。
　　那位高贵无双，长相有五分酷似郡主的少妇身穿胭脂色丝绸短袖半臂衫，一身绣满金龙图腾，绸带高系，梳着十字髻插着金丝步摇，步步生辉美若天仙。
　　霍家姐妹大概上辈子是天界的种花人吧，所以此生所有花神都前来报恩，不漂亮的还不来她家。
　　“你把你师傅头发剪了？”大姐冷静看着她。
　　她低头抬眼瞄了瞄大姐，那种少年权臣威严之至冷静自持的感觉，虽然容貌不可与这美人匹配，但两人截然不同的气质看起来却甚为和谐。
　　“头发算什么..”五姐还想帮她..被大姐伸手制止。
　　“是.”她点头，不打算说谎。
　　“年少轻狂，怎么，嫉妒了？”美人却是一副好心情，转眸看着大姐，微笑着揶揄道。
　　“我跟我妹说话呢。”大姐撇了美人一眼，有些责怪，美人非但不生气，还有些脸红。
　　“你师傅心性有问题，别人不知但是我是知道的，此事，大姐不怪你。”大姐这才缓缓说道，脸色比较缓和。
　　五姐这才松了口气，可大姐又说道“可是一日为师终生为父，错了便是错了！”
　　“可是他...”她想说.
　　可是被大姐阻断“当初去是你自己要上山学武，小七，你可记得？就算再讨厌师傅，你所有拳脚学识都出自他..你用你的小聪明反过来对付他，你自己觉得对么？”
　　她从不认为自己做错，她只知道馆主行为令人发指，她不过是在一泄心中愤怒罢了。


第20章 所以从现在开始，你要去学堂
　　*
　　她低头不语，大姐看她沉默又说道“小七，在大姐心中你最乖巧，山上那些日子我们都在煎熬，你那么懂事，洗衣做饭挑水，大姐多心疼你。就算要下山大姐都不想你跟着受罪，所以才想着把你留下好好学艺，可你告诉姐姐你学了什么？偷东西？还是打架？”
　　“大姐...”五姐还想说话，被美人招手阻止。
　　“姐.....我不想变成...禽兽...所以...所以才...”她想实话实说，可作为一个未婚女子她说不出口。
　　“这事，说到底是姐做的不对，是姐姐没有教育好你。以前姐无能为力，但是现在不同，你缺什么姐姐会为你补齐，你对于人伦认知知之甚少，我知那馆主不设学堂。此事是姐姐做的不周到...大姐在此向你赔罪了。”大姐教训完她，突然躬身向她作揖。
　　她吓了一跳，急忙扶起大姐，着急的抓耳挠腮不知道要跟大姐说什么。
　　“所以从现在开始，你要去学堂。入学这几天已给你办好，今天回家是来通知你。你跟小六一起。”大姐一脸的镇定。
　　等等，入学？难道她要去上学堂？不是吧，她这辈子都没想过要去学堂！
　　“不必担心花用，由我出。”大姐直接说道，身边美人轻轻一笑。
　　“我不去。”她傲气的说道。
　　“不入学堂又不出嫁，可以合理怀疑是别有用心，以防是刺客细作，故而家人一律流放。”美人适时说了一句话。
　　大姐和五姐都愣了下，旋即异口同声“法规什么时候有这一项？”
　　“朕刚添的，要请礼部书写广发于世么？”美人微微勾唇，眼神娇媚。正是当今女帝圣驾在此。
　　她完全愣住了，想跪又不知道要不要跪。女帝眯眼看她，睥睨众生的样子让人不敢直视。
　　她没想过有一天要见圣驾，而且这位身份至高无上的人，还有另一个身份？如果她没记错的话应该是要叫女帝，大嫂？
　　“大嫂..别了吧。”五姐急忙有些讨好的说。
　　大姐赶紧拉美人过来，咳了两声然后介绍道“小七，这是...这是你大嫂...你别..别怕哈。”
　　“七妹？你应该知道，朕时间宝贵，朕的皇夫浪费和朕在一起的时间来劝说你上学，你如果不同意，那么她会很难过，她难过朕就会很不开心。朕很不开心就会引发一系列不好的事情，比如抄家...灭族什么的....”女帝难得说了这么多话。
　　大姐倒是不害怕，反正威胁利诱大概也听多见多了。可她是第一次听啊，什么都行就别波及家人“我去...我去就是了...”
　　“很好，官人，人家有点乏了...”女帝用手挡了挡太阳。大姐二话不说给她一个严厉眼神，然后转身小心翼翼扶着女帝走了。
　　“五姐...你们是不是练邪术了？”
　　不然五姐怎么会把那绝世无双，千年不世出的第一美人骗到手？大姐怎么会跟至高无上的女帝两情相悦？而且还顺利做到皇夫？皇夫啊！皇夫？皇夫！
　　家里关系应该是掳清了，只是一对身份比一对吓人，几位嫂子没一个是平常人。
　　她以后又会遇到什么样的人？不至于也是女人吧？想到这就起了一身鸡皮疙瘩，不行，她才不要。


第21章 喜欢直接拿下
　　*
　　本来家里主事的就是大姐，说一不二。再加上背后还有个女帝撑腰，想反驳都得想想又没有那个胆子。还好不是给她什么艰巨任务让她去完成，只不过是去读书明理罢了。
　　好吧，读就读吧。反正读书又不是什么坏事，还不用被爹娘唠叨。
　　回家没几天就被扔进书院，这等惨无人道的事也被她撞见了，真是怎么想怎么不开心。
　　深秋已下了好多天的雨，稍有放晴已到十月十五。
　　四姐五姐特意挑十五送她去书院，因为这天娘和三嫂四嫂五嫂要去庙里拜拜，只有这时候四姐五姐才有空陪她。
　　“七啊，小六在书院，你进去后自己去找她就好了。”
　　回来到现在她都没有看到六姐，听说是学的太差被夫子告诉大姐，雷霆大怒的大姐立刻将她从原本靠近家的书院调到最偏僻的陵光书院，没事不给回家，还让夫子多加照顾所以总是留堂。
　　陵光书院在京城最僻静偏远的角落，走路回家得经过十几条街，坐马车得个把时辰，走路就更别提了。就是怕她们没事就回家不好好读书，所以大姐才找了最远的书院。
　　书院占地巨大而且很新，听说是原来是巨贾宅子，被朝廷买断再做修缮用作书院。
　　各地书院由朝廷统一开办，赐牌匾赐书本赐学田。每间都设高低两个学堂。，学过字略同文理分在高学堂，不通的甚至是白丁则分在幼学堂。书院分布在各个地区方便各地区学童就近入学。年纪太小则另外有其他私塾先行授教。等到年纪再送到学堂。
　　高学堂采用分斋治学，主授经义治事，经义斋主教四书五经，治事斋主教治民水利算数讲武。端看个人选择，也可选两斋同时进行。
　　书院名也由朝廷统一划定，京城暂定八书院：孟章书院、执名书院、监兵书院、陵光书院，青龙书院、玄武书院、白虎书院、朱雀书院。
　　八书院由同一位总院长管制，此人听说才华横溢，自身就是夫子，听说还是个女人，而且与大姐是旧相识。
　　幼年家里都让学过字画过画，所以根本由不得她选择，大姐直接把她扔进高学堂。
　　一路走来四姐五姐一直在跟她说书院里的规矩，有多严让她多听话，说这个陵光书院的院士是刚调来没几个月的中年人，严厉的很。束脩多带点礼多人不怪。又说这书院基本三天一大考，六姐不是考的差就是没出席，已经被警告好几次。大姐已经快要气疯了。
　　为了不让大姐大发雷霆，她决定还是表现好一点。毕竟现在大姐要面对女帝，万一忍不住生气却惹恼女帝那就不好了。
　　四姐五姐把她送到书院门口，就不能进去了，因为高学堂年岁已到，不方便再让家人送，而且进出还得有证明。
　　也不知道这总院长是什么人，居然把一切想的这么周到？大概是个憋了很久的老女人吧？终于可以一展拳脚。
　　到的时候已经差不多午时，想想现在进去肯定也拜不了师，于是四姐五姐带她在旁边转了一圈买了点吃的，一直逛到下午夕阳西斜，才把她送进书院。
　　她背着一口袋吃的一本书都没带，兜来兜去没怎么看到人，一整天逛下来也有点困，找树又太累所以就近找了个凉亭，两三下就爬到顶上稍微有些空阔的地方。把东西放好然后就在那闭目休息。
　　一般不想被人找到的时候她就会找地方躲起来，久而久之也就惯了。没多久居然睡着了。迷迷糊糊的就听到有人说话。
　　“那沈玉人究竟是什么意思？你们说说。”
　　“哎呀，你管她什么意思，今晚反正诗社集聚，你瞅空跟她说清楚不就是。”
　　“废什么话，男欢女爱很正常，废那么大劲干什么，喜欢直接拿下。”
　　“你不动手我可不放过，那可是个不可多得的小美人，这几个月我睡不着觉想想那小嘴，我都受不了。”
　　“王八犊子，你想什么呢！那是我先看上的！”
　　“你看上咋了？有本事我们两比试比试，论武功论才智，我可不比你低..”
　　一群年少轻狂的少年从亭中经过，不知道在讨论哪家少女。言语之间还有些下流。
　　她迷迷糊糊听着转身又想睡，结果突然听到一个名字。


第22章 贴这么近干嘛.
　　*
　　“那个霍璟词小王八蛋今天也会来吧？那傻妹不来我们少多少乐趣？不整整她我还真觉得没意思...”
　　“对啊，你说那家伙是不是脑子有病啊？听说她姐姐跟女人在一起？哎呀，好恶心...”
　　“我还看到沈玉人有时候会看她，你说玉人是不是被她给蛊惑了啊？”
　　“大爷的，我会比不过一个傻子？霍璟词再有能耐也不会使沈玉人动心...”
　　“不行，今晚一定要想个办法要她在玉人面前丢脸，算了，弄点药你们谁把霍璟词上了得了，省得我们哥几个提心吊胆.”
　　“这事，你自己办去呗。就她那样送我都不要。哪个青楼姑娘不比她好看.”
　　“说的也是，哈哈哈哈....”
　　几人哈哈大笑走了，她默不作声从上面跳下来，阴沉沉的跟在后面。
　　霍璟词正是她的六姐，她能接受自己被侮辱却不能接受家人被羞辱。她本来心情平静可是一想到这几人居然想要对她姐姐下毒手，她恨不得把几人都拍死才好。
　　跟了一阵也不好轻易下手，那几个少年似乎都学过武，以一敌多并不实际。
　　少年已经出了院门，她刚想出门就被拦下，守门人要她拿出入证明，她刚进来时候有进入证明可是被收走，现在可好出不去了。她站在门口有些踌躇，这下怎么办等他们回来再打？正当她有些迷惑之际，突然身后有人拍了拍她的肩膀。
　　“霍璟词，你干嘛呢？”
　　或许是学武天性，她猛地抓住那只手拽住，差点将那人过肩摔出去。
　　“呀，呀，疼...霍璟词你疯了！”那人连连尖叫，引得守门人立刻出来。
　　她这才冷静，看清楚这是个小美人，大概十四五岁的年纪，生的娇小可爱，站在她面前只到她胸口。
　　“你有病啊..”小美人有些恼火抽回手，不想理她，直接走到门口把出入证明拿给守门人，她急忙跟上想道歉。
　　“贴这么近干嘛..”小美人回头撇她一眼，甩了甩自己被她弄痛的手。
　　“告诉你哦，你再敢离我这么近，我回头告诉我爹...”美人回头手指指她，不给她靠近。
　　她只好又停下瞪着眼干站着。反正守门人也不给她出去。
　　美人向前走了一段看她没跟上，只好折回头没好气又说道“说你傻你还真痴了，走啊，诗社聚集时间要到了。”
　　她知道眼前美人认错了人，她刚想说自己不是霍璟词，就被后面要出门的人给推了几把“堵门口干啥啊，滚..”
　　因为几个人围着，守门人也没注意，她赶紧溜出来。思前想后要不要跟小美人去什么所谓诗社，转念一想要是六姐真来了遭到不测，她可是打死自己都不够赔。说不定现在六姐还没来，她先发制人取收拾那些混球一顿，不是正好？
　　想到这，她蹭的一下就蹿下去好远。回头朝美人挥手让她过去。小美人一脸惊讶走过来带路，带着疑惑撇着她“你吃错药了？”
　　她不做声的跟着，小美人一路疑惑回头看她，挠挠脑袋又继续看她，大概是有些怀疑她了吧。
　　不多时就走到小街上，没走两步就看到一间茶馆，茶馆不大只有两层楼。清新雅致并不在闹市之中，看来主要还是面对这些书生经营。上了楼推开门只见里面起码十几二十个人，男女各半，哪是什么诗社完全就是少年男女幽会的地界。
　　“玉人你来啦。”小美人一开门，里面少年就出声招呼。
　　原来这个小美人就是沈玉人。果然是人如其名，她不由想着。


第23章 跟我说话呢，怎么如此无礼
　　*
　　“哦，我们霍大才女终于露面了啊！啊呀不容易啊，今天可要写首好诗哦，因为你，我们今天可是特意请来郗夫子，亲自指点你！”
　　“什么，你们...你们把郗夫子叫来了？”
　　“对啊，我们说是学术探究，郗夫子又是那种较真的人，肯定要来指点指点破坏我们诗社美誉的人啦。”众人目光全部朝向她,似乎都在责怪她害得诗社名誉扫地。
　　她对这些没兴趣随便找个地方坐下，看看这些人准备拿什么手段对付她。众人三三两两凑在一起各讨论各的，她就干坐着也不动弹。
　　沈玉人在和人交谈之中，不由总是盯着她看，发现她一句话都没说就像木偶一样呆坐着，双手交握在一起，像是没人喜欢的孩子，只能和自己的手指玩。
　　沈玉人有意无意在意着，许久之后才端着茶和一碟糕点走过来，手指伸出点点她的额头“霍璟词，你是不是不舒服..”
　　她抬眼，根本不知道回避就这样直勾勾看着沈玉人，沈玉人十分认真的看着她。透过缝隙她看到身后好几个少年虎视眈眈的盯着她，似乎怕她真的做出什么使沈玉人动心的事。
　　“吃点东西，要是实在不舒服就回舍里去。贤姐那我帮你说说情..”沈玉人跟她说话。
　　她只是直勾勾的看着对方，而不知道反应。
　　突然之间，她看到一道熟悉身影从外面推门而入。即使未看到人，可那种瞬间照进身子的感觉，让她为之一颤，沉睡已久的感觉在闻到那淡淡香味之时苏醒。
　　“郗夫子....”众人立刻弯腰作揖尊敬道。
　　她呆滞着目光从沈玉人的身上移开，直直的看向门口那人。
　　沈玉人躬身弯腰看着她，却发现她目光已经移开，便伸指头在她肩上戳了戳“跟我说话呢，怎么如此无礼...”
　　“玉人，做什么呢？”那人温柔的嗓音，随之而来。
　　那三天旖旎风流婉转，吟声在听到这熟悉声音时便出现在耳边，不停盘旋。她不由浑身一怔，被沈玉人发现。
　　沈玉人立刻回头，朝来人笑道“原来是贤姐来了，难怪把霍璟词都吓懵了...”
　　“霍璟词...你......你......”那身影飘到近前，透过沈玉人，才看到那双眸子。
　　本来温柔带笑的脸，看到她的那瞬间就像是看到鬼一般，惊恐万分又瞬间恢复平静。
　　“你..你的诗我看过了，多用点心...”努力的开口。即使唇齿都在颤抖。
　　“夫子您真是给她面子，她那哪叫诗，她根本就是个草包，不学无术。什么都不会还上什么学堂,就是走后门进学堂想找个世家子弟好嫁出去吧...也不看看那长相....”后面有少年冷哼。
　　她瞬间起身，凶猛气势吓了众人一跳，她想离开这里，她没想过再见更没想过要在这样的情况下面对。
　　大步流星就往门口走，被少年们拦住“怎么的，学的差还不准人说啊？想跑？哥哥们是有心为你好才拉你进诗社学习，你瞧瞧你学的什么鬼样子，还跑，过来吧你..”
　　她思绪还在恢复之中，她承认这几年山里的生活使她手脚变快，但是思绪却在变缓，对什么都慢一拍。无可奈何被少年们拉到一边，装模作样的教她写诗写字。
　　“夫子，夫子我这里不明白，夫子...”
　　眼睁睁看着那人低着头不敢抬起，但还是耐心的为别人解答。她的心绪不知为何没有什么波动，也许再见不是她所愿，但能见到那人安然无恙，倒也使她不那么郁闷。
　　但看那人衣着简单，身材越发曼妙出众，使得她不由想起那夜，月光下赤着娇躯伸手向她求抱的仙女。如今再想想那滑腻手感，依旧如此销魂。不知现在摸起那冷白色凝脂，会不会更加柔滑？但看如今美人眉目依旧面色红润，看来过得不错。，也好，这不就是当初她的所愿么？
　　一边被少年们拉着，她一边想自己的心事。
　　“你他娘的想什么呢？还看，还看！玉人就那么好看？你个恶心的变态！”
　　突然脑袋不知道被谁打了下，她手下一滑把纸上滑出一条黑线。
　　“混蛋，这是澄心堂纸，我好不容易买的，你就这么浪费！”又有人伸手想打她脑袋。


第24章 你们又怎么知道她不会对我动心
　　*
　　她想都不想一巴掌甩过去，把那人甩的都懵了。还好没被别人发现，但是身边几个少年都群情激奋起来。
　　“想上女人没本事，把气撒我这？”她冷冷的开口。
　　“你，你胡说什么？”当面被揭穿心事，毕竟没什么经历的少年立刻红了脸，急切又羞愤扯住她想揍。
　　“你们不是喜欢那个沈玉人？弄不到手的孬种！是想欺负我让沈玉人看看你们有多厉害？”她冷笑道，根本没想到还手。
　　“霍璟词，你有本事再说一遍..”
　　“我说，你们就是一群孬种，只敢说不敢做。想要女人很难么？”
　　“你真可笑，你不是女人？再说你知道沈玉人谁么？你有本事上？好！你有本事上，我给你磕三个响头...”
　　“你跟我赌？”她似乎来了兴致，她这几年除了烧杀抢掠还有什么事没做过？实质上来说她就是个土匪，天不怕地不怕，越危险她越爱做。
　　“呵呵，呵呵，你们看她，有病...还真的觉得玉人会看上她！”
　　少年们围在一起鄙视般看着她，说话声音很轻，没让其他人发现他们这里氛围不对。
　　沈玉人依旧在跟别人说话，时不时眼光撇过来，少年们出奇一致对其挥手微笑。
　　“玉人绝对不会对你动心，更不会让你上...你给我听好，你最好给我离玉人远一点.”
　　“如果沈玉人是你的女人，你说这话我还觉得有理，但沈玉人尚未名花有主，你们又怎么知道她不会对我动心...不过，我不要她的心我要她的身体就行..能让你们绝望，对我来说才最有趣！”她伸手拍拍自己领口，刚才被少年们的脏手触碰到。
　　“说你傻你还真当自己是驴，霍璟词啊霍璟词，你也不看看你这德性，你要是个男人我们还有点比头，你他娘的是个女人，你跟男人抢女人？你觉得可能么！”
　　“你不信？那怎么不继续赌下去？要赌就赌大一点。你们输了随便你们谁，明日在学堂上给我磕三个响头，此事就算完结！”
　　少年们见她突然正色，也不敢拒绝，再说拒绝了男人面子放哪里？几人商量一下才说道“你说的我们答应！可若你输，就得给我们每人磕三个响头。不过，我们还有另加条件！”
　　她挑眉，没说话示意他们继续说下去“给你一炷香时间，让玉人当众说出愿意和你在一起，你才能算赢。”
　　“一炷香？”她皱了皱眉，嘀咕一句。
　　“嘿嘿，你做不到吧？做不到就算你输，磕头斟茶赔礼道歉你现在准备还来得及！”
　　“是么？一炷香时间太长，你们也太小瞧我！”她说着突然一拍桌子，使得所有人行动都在一瞬间静止。
　　她站在桌前纹丝不动，眸光转动撇过沈玉人，和脸色已经变得惨白的某人。而后猛地越上桌子，踏过那所谓的名贵纸张，潇洒跳下地径直向两人走来。
　　脸色惨白的人儿手里抱着书，看着她的靠近吓得简直要瘫软在地。
　　因为这气势汹汹，所有人都不由自主退了几步，让出一条路来。她走到那人身边微微停了下然后瞬间走开，可以感觉到那人长吁一口气的声音。
　　她直直走到沈玉人面前，沈玉人身高只到她的肩，此刻正昂着头瞪着大眼盯着她看。
　　她想都不想一把拎住沈玉人的襟口，毫不怜惜将她提起，左手伸出紧托住沈玉人的发丝，深深吻上了那张唇。沈玉人完全吓蒙了，眼睛瞪得大大的却没有拒绝。
　　她不是单纯贴着那张唇，反而张口在其上啃噬，贪婪的吸吮着。可以感觉到沈玉人的身子从僵硬到绵软，完完全全贴在她怀里。浑身热的简直烫人。直到沈玉人无法呼吸她才放开。
　　鸦雀无声死一般的寂静，许久之后才有人抽气之声显现。
　　“跟我在一起。”她没有疑问，完全就是告知沈玉人这应有的结局。
　　沈玉人眼神晶亮看着她不说话。她一瞬间松开沈玉人身体，沈玉人浑身乏力只能再次摔进她怀里，被她捏住下巴似乎想要再一次掠夺。
　　沈玉人不知道自己该有什么表情和回答，只是呆呆看着她，少顷突然点了点头。
　　她立刻推开沈玉人，回身对那几个惊愕无比的少年斜着嘴角冷笑道“愿赌服输。明天，我等着你们给我磕头。”
　　她说完立刻打开门，头也不回的离去了。
　　她也不懂自己的心，有一瞬间的混乱。她看到那个人眸子惊讶里有着害怕。而沈玉人眼中如有星辰大海，干净清晰望着她。
　　不该乱想什么，只是利用了沈玉人罢了..此事是她有错，只待明日，给那女孩道个歉罢了吧..同为女孩亲一下应该没什么吧？算不上是轻薄？
　　一路跑到书院门口，等待良久才等到守门口打盹的空隙，立刻趁着黑夜飞奔进书院里。
　　也不知道去哪里找人，觉得有些困了懒得动弹就随便找个草丛将就睡了。睡醒再去迎接她新的人生吧。


第25章 转院而已干嘛不同意？
　　*
　　睡醒了也太阳也差不多晒屁股，挠挠头看着刺眼阳光，睡过头了。
　　不过没关系，反正只是去报个到，再接受那些浪荡少年的跪拜而已，轻轻松松。赶紧站起来随便拍拍就准备找到学堂先报到，书院里似乎正在上课没什么人走动。
　　满院乱跑，没想到这书院占地还真不小，跑了一阵还没看到个人影。肚子也饿了，想起昨天买的吃的和要交给院士的束脩还放在凉亭，便顺着记忆回到昨天的凉亭，却见凉亭里有人。
　　背对着她，坐在石桌边一边品茗一边看书。
　　身影熟悉到她想忘记都不行，本想后退转身直接走掉，可因为那瞬间呼吸粗重被亭中人捕捉，那人立刻回头，平静的脸在一瞬间变得惨白。
　　这真的是个很有趣的女人，那时间，一种恶作剧般的心态在衍生。
　　她不动声色站着，直勾勾而危险的盯着眼前的女人。直到对方浑身发抖连书都拿不稳，急急后退撒腿就想跑。她纵身轻松落在那人前面，看着慌张的小老鼠走投无路扑进她怀中。几乎吓瘫。
　　话都说不出来连反驳她都不敢，只能这样静静待在她怀中。其实并没有禁锢或者拥抱，只是两人靠得很近，这女人太害怕了而已。不知道在怕什么，她想了想便退开两步正色看着眼前的丽人。
　　快三年未见，美人似乎未有什么太大改变，身形窈窕似乎丰腴一些，一对白鸽儿越显丰满，想起手心满盈的那感觉，她赶紧撇开头，搔搔头发转移注意力，却见那冷白色肌肤越发细嫩，摸起来应当更加爽快才是。含羞惊慌的模样更是让人心生掠夺之意。
　　未曾以为还会有交集，如今再见虽无话可说，可已经这样了，事实总不能改变。想到当初为求药此人甘愿献出自己身躯，她对她相公倒真是情深义重。
　　向来觉得情深义重之人值得敬佩，眼前女人亦是如此。想到此她不由问了句“你相公，还好么？”
　　美人抬头吓得甚至泪珠盈眶，她一看美人实在是很怕她，心中有些失落赶紧轻声说道“我..我只是被家里扔来读书..并不知道你...总之我并无非分之想...你不必忧心..”
　　“你...”美人泪珠低落，想说话却还在哽咽。
　　“这样吧我回家求我姐，我今天就转院..”她想不到其他办法，看见自己这人就会怕的死去活来，最好的办法就是永不相见。
　　美人赶紧点了点头对她鞠了一躬 ，想走可是腿脚都软了，一跨步就摇晃不稳的好像要摔倒，她伸手本来想扶一下，可看那腰背身姿，微微曲着的双腿，她浑身忍不住颤抖，只怕一触碰到就会不可收拾。所以最终没有帮忙，看着那人摔在面前。
　　为今之计，还是她先走比较好。她旋即快步跨过那人身边，急匆匆的跑了。
　　跑去书院门口，没想到书院白天守卫相当严厉，必须有夫子亲笔写的假条才给出门。说是总院定的规矩。这总院长到底定了多少无聊的规章制度！这是读书还是坐牢?！
　　她思前想后不想留在这，什么沈玉人什么磕头认错完全想不起来。唯一想到的就赶紧想找个僻静角落翻墙出去。到院墙才注意到这里墙高的吓人，身手再好没人帮助也爬不出去。
　　真是佩服总院果然事事想的周全，女人当总院还真是好，从根本上杜绝逃跑这个问题。不去镇守监狱真的是屈才了。
　　怎么办，大门不给出去，总不能动手吧？被大姐知道那就不是一顿毒打那么简单。
　　又回到门口跟守门人求情，她还不算是书院的学生可以不遵守规章制度。
　　见还是行不通，没办法只好写了封信，从荷包里翻出点碎银请守门人找个人给她家里送信。请大姐来带她回家。她就蹲在门口等，一直等到快到午时，突然来了几个内廷侍卫雄赳赳气昂昂踏步进来，一看到她，首先把她拎起来对照一下画像，就像是抓逃犯一样。
　　她还来不及说话，侍卫就把她刚才写的那封求救信还给她，她一头雾水莫名其妙赶紧打开信件，只见大姐工整在她原信上写了个大字“滚”。
　　这，这是为何？转院而已干嘛不同意？
　　刚看完还没问为什么就被几个侍卫扛起来，轻车熟路穿过门廊扛到一间书斋门口，看来这里侍卫没少来。侍卫还很有理的敲了敲门，替她说道“学生霍璟歌前来报道..”


第26章 昨天是你对么，为何轻薄于我
　　*
　　门应声而开，一个年轻女人出现在眼前。她被侍卫放下毫不犹豫一掌给拍进学堂。
　　她有些楞，不过全屋的人比她还呆。呆若木鸡坐着，直到她转身面对所有人，才有人忍不住喊了声“小七..”
　　第一眼印入眼帘的并不是叫她的人，而是昨天被她强吻的小美人沈玉人。
　　沈玉人像是见鬼一样看看她，又转头看看后面。顺着那目光而去，她才看到一个跟她长的一模一样的人坐在后面，只是对比起她，那人稍微有肉一些皮肤嫩白一些。
　　两人长的几乎一模一样，同时出现尚能辨别一丝不同，但是如果是分开出现真的是没人能够分辨。
　　“昨天是你。”沈玉人有些激动站起来，立刻被年轻女人一眼瞪着赶紧坐下去。
　　那年轻女人路过她身边，走向侍卫那说了两句话，而后才回来清清嗓子说道“这位今天转来的霍璟歌，大家以后就是同窗，希望你们以后好好相处！”
　　昨天跟她打赌的几个少年脸都绿了，盯着霍璟词和她看。她对着几人歪头一笑，然后才朗声说道“我是霍璟歌，幼年即在山上学武，四肢不勤五谷不分是个粗人，擅以腿脚为主，如有不对之处，当请各位海涵。”
　　这女夫子不知道她和那些少年之间有过节，只以为她再恐吓人，在堂上约人打架传出去对书院和自身名誉都有损，所以夫子赶紧说道“霍璟词霍璟歌是双胞姐妹，既然霍璟词先入学院那妹妹当由姐姐照顾。待得行过拜师仪式，再由院士分配居所。霍璟词，你先照顾你妹妹..”
　　“小七，小七，到我这来。”霍璟词傻傻对她招招手，根本不知道昨天的情况。
　　霍璟诗见到姐姐倒没什么激动，两人脸都一样，看自己脸都要看吐了。
　　走到霍璟词身边空位坐下，她心里想的其实是怎么大姐不同意她转院，这下怎么办？如果住在书院和那个女人抬头不见低头见。总是这样老鼠见到猫，那人总有一天会被她吓死。不行，等会还是要跟六姐商量一下怎么离开书院才是。
　　怀有心思又没书本，她压根就没听课，在一边托腮发呆。待得下学，霍璟词就尖叫着扑过来“七啊，啥时候回来的，怎么不通知我啊..”
　　“通知你干什么，这张脸没看够么。”霍璟歌推推她，也不知道霍璟词跟谁学的上来就抱。
　　“哎哟，小破孩，几年不见怎么心性像个小老头啊。”霍璟词揉揉她的脑袋笑到。
　　霍璟词霍璟歌诗出娘胎开始就手牵着手，两姐妹甚至有心灵感应。小时候两人性格一模一样，行为做事包括动作神态都是一样。如果当年霍璟歌不是遭到火吻，今天她就会是霍璟词这样的性格。
　　可现在两个人是完全相反的性格，霍璟词开朗大方，而霍璟歌冷漠自私，天差地别唯有外貌相似。
　　只因两人血脉太密，比正常姐妹来往更加不可思议，相处方式也跟正常姐妹不同。就算多年不见也不觉得对方在自己心里淡去。这些年对方经历过什么，似乎在见面那瞬间就已经通过心意相传。所以嘴上不会多问半句。
　　“中午吃肉，下午带你去钓鱼啊.”霍璟词不想问这几年霍璟歌的处境，只要回来就好。拉着默不作声的霍璟歌正准备出门。
　　沈玉人站在门口，一见两人出来立刻堵在面前，一言不发看着那两张一模一样的脸。她有些分不清昨天到底是谁，可看着一个笑容明媚一个面无表情，她立刻认出来，把霍璟歌拉拽住“昨天是你对么，为何轻薄于我？”


第27章 我真不想读书也不想嫁人
　　*
　　还不等霍璟歌说话，也在外面等的几个少年也走过来，看那架势是准备打姐妹两。
　　“你们做什么..”沈玉人急忙站在两人前面，伸手拦着。
　　“玉人你让开！这两姐妹戏耍我们你看不出来？昨晚这娘们装成霍璟词..还..还对你..我们怎可看你受辱不管！玉人你走开!!..”少年们盯着两姐妹恨恨不已的说道。
　　霍璟词一脸莫名其妙“所以你们未开课前想找我聊的是我妹的事？我不管我妹怎么你们，有什么事你们跟我说，不准伤害我妹妹..”
　　“伤害她？你怎么不问问你妹妹对玉人做了什么坏事！她会害得玉人名誉扫地你知不知道！”
　　“你们乱说什么！我..我何曾名誉扫地！”沈玉人急了，小脸羞得通红都要哭了。
　　霍璟歌默不作声站在最后面，只有看到沈玉人要哭的时候伸出手，将沈玉人拉到身边，冷漠的对几人说“打架我奉陪。不必言语相逼。昨天的赌约你们还没有兑现，如今又来骚扰我的玉娘..你们怕是不知死字怎么写！”
　　“玉娘？？”
　　“玉娘？”
　　霍璟词和几个少年都愣住了，瞪大了眼睛看着沈玉人和霍璟歌。
　　霍璟歌冷着脸扶着沈玉人站着，沈玉人倚在她身边脸红到滴血，忍不住推推她“你胡说什么..”
　　“小七，你认识玉人？”霍璟词也一脸惊奇，她是错过了什么吗？
　　“昨晚认识的.”霍璟歌据实已告。
　　“好你个霍璟歌！”少年围着霍璟歌，其中一个伸手就扇。
　　霍璟歌猛地伸腿踹他膝盖又踢他裤裆，顺利看他跪下，才冷笑道“还差我三个响头，想蒙混过关！没那么容易！”
　　她手脚相当有力，扶着沈玉人，沈玉人根本动弹不得，急忙伸手拦住她腰身，赶紧劝道“别动手..你别动手啊..”
　　姿态亲昵，不知道的还真以为两人是一对。
　　“玉人..你当真欢喜的是她？”
　　“不是..我没啊...你们..你们也知道我昨晚才见她第一面啊..”沈玉人情急之下又松手，有些急切的反驳。
　　“玉人，这人是有病的。她不喜欢你，她昨天亲你就因为我们打赌她能追到你.如果得到你首肯，今天我们就得给她磕头赔礼..玉人你别跟她好,她在利用你啊....”
　　“打赌追我？？霍璟歌你昨天那么对我，就因为想要赢过他们？？”沈玉人一愣，转头就问霍璟歌。
　　霍璟歌直面对她，轻撇眼眸冷道“两者皆得有何不可.”
　　只听啪的一声，沈玉人一个巴掌扇到霍璟歌脸上，立刻扒开她的手指逃出她的钳制，哭得梨花带雨的跑了“我要告诉我爹你欺负我！！我讨厌你!”
　　“小七你究竟对玉人做了什么啊。”霍璟词一头雾水看着，忍不住问。
　　“做了什么！回家问问你们姐姐！上梁不正下梁歪！你们姐姐喜欢女人，霍璟歌也有这毛病，她昨天强吻玉人..轻薄玉人她没告诉你？”
　　“说我可以你凭什么说我姐姐！我是我，我姐是我姐！我做的事情跟我姐没关系！我警告你们别想着再拉我姐去什么诗社，也别想追沈玉人...你们要打架我奉陪，要是让我看到你们谁再接近沈玉人！我包你们见不到明天太阳！差我的响头可以不磕，但是以后会发生什么，就走着瞧！姐我们走！”霍璟歌觉得跟他们说来说去也不可能会磕头，再加上才进书院就闹事，被大姐知道吃不了兜着走，她不怕任何人唯独怕大姐。
　　把命留着，有空就来逗逗这几个纨绔子弟，书院生活也不至于无聊。
　　霍璟词一路看着她，两人先去食肆里买了酒菜，然后才回霍璟词的宿所里吃饭。霍璟词也刚进院不久而且还被大姐勒令特别照顾，所以就没住普通宿所，而是跟夫子们住在一起。
　　书院里大概有五六位夫子，住在同一区域相连三座院内，以拱门为界，一个院内有左右两间大屋，大屋分东西厢，堂屋则充当书房。
　　霍璟词住在最后一间屋的东厢里，最偏最远，出去也得经过两个拱门。霍璟词一路在跟她说大姐“你都不知道大姐多恨我，去哪个书院都让我跟夫子一起住，就怕我捣乱，就怕我逃课..我跟你说啊我真不想读书也不想嫁人..我还没玩够。”
　　霍璟歌一言不发在旁边跟着，扭头四处看看，中间大屋旁边有个小屋，烟囱里冒着烟，传来一股香味。哪个夫子这么勤俭持家还自己做饭。


第28章 你得罪谁都好你别得罪她啊
　　*
　　一直到霍璟词房中，两人把酒菜放下，霍璟词看看没人才把房门关起来，直接走到桌边坐下，拍拍桌子，一副长辈的样子问霍璟歌“你和玉人怎么回事？你当真喜欢玉人？”
　　“贪她美貌罢了..”霍璟歌给自己倒了杯酒自行饮下。
　　“不是..你..你跟谁学的？你才多大！而且..而且你知不知道，因为姐姐们的事娘都气疯了..现在再加上你也喜欢女人，你是不是想气死娘！”霍璟词赶紧苦口婆心劝起来。
　　“气死娘倒不怕。不被大姐打死就好！”她笑笑，继续喝酒。脑海里想着的并不是沈玉人，而是那个看到她就惊慌失措到不行的人儿。
　　“你..我怎么说你才好！你别在书院乱来啊，大姐好不容易不管我，我还想安生几天..”霍璟词看她不怎么想说话，也就不管她，自顾自的吃起来。
　　双生姐妹，她们的感应与一般姐妹有异，有些事和话不必多说，互不干扰，却又互相在乎。
　　“姐..这里是不是有个夫子，姓郗？”她问道，没忘记昨天晚上有人说过这个姓氏。
　　“怎么！你得罪沈玉人不够你还得罪她娘啊！”霍璟词被她吓的都愣住了简直要跳起来。
　　“沈玉人是她女儿？”她呆了，那个可人儿怎么可能有这么大的女儿，而且当年破身，那是真正的处子，赤红落在褥上，她看的分明不可能有错。
　　“后..后娘...郗夫子其实比玉人只大几岁。如今也就二十三左右..她身世坎坷少年时父母离世将她托付给沈琏，也就是院士..今天下午你拜师，郗夫子就等于是师娘.你得罪谁都好你别得罪她啊！沈院士爱妻相当心切，你不想被罚死就别添乱....”
　　“如此说来，她早就成婚了？“不知道如何渡过的洞房花烛，霍璟歌真的很好奇.
　　“还没有，因为沈院士好像有绝症，一直在治，也就这半年身体好转，听说是明年春上办喜事..反正也就是从这个屋搬到那个屋，近的很。可这两人都文人脾气轴得很，如今都还是以礼相待，我真是觉得沈院士乃是君子..”
　　“说不定是满足不了他媳妇..”她冷哼一声，心中对于两人未曾圆房的事根本不信。
　　“你..你胡说八道什么，郗夫子可正经的不得了！被她听到你就遭了！”
　　“那是你不知...”那是你不知道，未曾见到她有需求时的样子，发丝凌乱无法蓬松被撩拨吸吮到无法自拔只能不断渴求的模样，多么诱人。
　　霍璟歌差点脱口而出，可想着说出口就会被霍璟词怀疑，赶紧闭嘴，继续喝酒。
　　感觉那酒水烧在心里，却熄不灭她恼中所想。
　　“七..你变了..”霍璟词看看她，忍不住说道。
　　霍璟歌望向那张一样的面孔，时时挂着笑容眼神清亮，如果不是那场火，她如今也是如此。可是，一切都没有如果，她的心性早就变了。
　　“你真喜欢玉人，你就去追吧。我不会告诉任何人，等到时机成熟再告诉家里..”霍璟词对霍璟歌也有亏欠，她无忧无虑生活在乡间，根本不知道霍璟歌活在炼狱，看遍了世间冷暖。
　　“四姐五姐说你一天到晚逃课翻墙出去，你是不是也有心上人？”霍璟歌问霍璟词。
　　看霍璟词低着头扒饭再也没有说话，也许有心灵感应，她心中了然，霍璟词几次三番想逃，就是为了出去见谁一面。只是时机不到，未曾告知家里。
　　这是私事她不多问，就像霍璟词也不想过多牵涉她的私事一般。
　　两人吃完饭，休息了一会，霍璟歌才去凉亭把自己的东西取来，换好书院特定的淡蓝色长袍白色纱衣，长发仍不愿束，只用细细布条捆好发梢垂在右肩，带好纱帽拎着束脩前往学堂。
　　一路都是穿着白色纱衣的学生，拜师礼仪极为重要当然需要正衣冠。
　　走进学堂霍璟词拉她坐下，因为两人容貌几乎一模一样引起旁人围观。整个学堂大概有百多号人，因双生子不多见而有些许骚乱。
　　在窃窃私语中，她看到有个人站在前方，白衣黑发长身玉立，清新美丽。眼神清澈见底，如同星辰浩瀚。那道目光穿过丛丛人群，与她交汇。
　　“师娘么？...”她挑眉。她既然被大姐勒令在此，就逃不开要面对这璧人。
　　若是天命如此，也就休怪她会搅浑这一池清水。再携其共享极乐。


第29章 再靠近，我会吻你..
　　*
　　“院士到！”
　　那人呆看她许久，直到书案上有人坐下，那人才缓过神来看那院士一眼，轻报一声。
　　霍璟歌看向坐在书案上的人，正是当年病入膏肓瘦骨嶙峋的那中年人。如今看来，应被照顾的很好，面色红润，只是依旧身形瘦削两鬓花白，未曾蓄须，看起来跟那美人的确不相称。
　　霍璟词推推她示意她前去拜师，她只好拎着束脩从堂中跨过。每近一步都感觉到那站在书案旁的璧人身形抖动，脸色惨白。本来就够白的，再被她一吓，当真是面白如纸。
　　霍璟歌在离书案前一丈停下，放下手中束脩，老实站着。
　　院士盯着她看，然后轻咳了一声看向美人，美人咬着牙不情不愿走到她跟前，双手颤抖着伸出，缓缓触碰到她的衣襟。正其衣冠。
　　那阵香气萦绕，吹散不去，她发髻因未束而凌乱，美人只好垫着脚拨动着她的纱帽，想把头发塞进帽子里。她若有似无轻嗅着那人颈间香气，为了配合而弯腰低头，靠近那人耳畔，呼出一口热气，暧昧笑到“你好香...”
　　把美人惊得不敢动弹，手指乱抖伸在她纱帽之内，她真的不是那种市井无赖，可看着眼前的人，她有点控制不住，她虽木讷不爱说话，但眼前璧人终究和她有过露水情缘。无论如何都不可忘却，本不想面对又不得不面对，也许方法错了吧，可又没人教她该如何相处。她不过是顺着自己心意，在拨动这心跳。
　　“再靠近，我会吻你..”她轻轻的说，看着那冷白肌肤只感觉心头火热。美人的手触碰到她的耳尖，她感觉到微微凉意才意识到众人在看，只好催促美人正好衣冠。美人瑟瑟发抖好不容易塞好她的发丝，立刻退后几步离她远些。
　　“拜..拜至圣先师..”美人话语里都带着些许哭腔，别人意识不到，她当然懂。
　　虎视眈眈盯着眼前，哪里是在看至圣先师挂像，她完完全全是面对眼前璧人。带着邪恶眼神，邪笑着磕了九个响头。
　　“敬拜师傅..”美人声音缓和了些，强忍着镇定。
　　她依言看向院士又撇看美人一眼，美人有意躲避她的目光，目光垂落落在鞋尖。
　　她沉了口气，向院士磕了三个响头。
　　“奉束脩..”美人撇开头继续说道。
　　她拎着东西站起来走到美人身边案桌，将包裹打开双手捧上。里面装着拜师必备的六礼束脩，还有二十两银子。而后弯身作揖言语冷淡“学生霍璟歌叩谢师傅，师娘。请师傅师娘，不吝教诲..”
　　师娘二字让旁边美人情绪又开始不稳，她真是觉得这人有趣，到底在怕她什么？
　　“嗯。”院士只简短的哼了一声。而后又看向发呆不肯动的美人，又轻咳一下。
　　美人只好从旁边端来铜盆，走到她跟前，声如蚊呐“净手..”
　　她只好把双手放在盆中正反各洗一遍，动作很慢，漫不经心的说“我的手..是你最喜欢的不是么？”
　　“够了..”美人真的哭了，声音含着哭声双腿都软了想要跪下求她。
　　她不动声色的捧好铜盆，接住下坠力道扶好这挂名师娘。
　　又是一声轻咳，美人急忙把铜盆拿走，转头在书案取来朱砂笔，昂着头对准她的眼眉。看着这双带着侵略意图的眼睛，美人充满畏惧可又忍不住探看。她只好微微低头让美人用笔尖在她眉间点了朱砂痣.寓为开智。
　　“既已成陵光书院书生，就得遵守一切院规。居所嘛，与霍璟词同宿即可。功课食宿请假上课皆得上报夫子，不得自作主张！”院士闭着眼，就像背书一样说着陈词。
　　她根本没有在听，发呆站着，反正别人说什么她负责点头就是了。
　　“下午还有课，无畏浪费时间，各自安排。书院有经义治事两斋，你初来乍到对诸事不明，便由郗夫子带你熟悉院中事务，明日你再选斋入学。”院士说完，便起身交代了美人几句，美人有些为难但还是点头同意。
　　她干站着没动，看着众人退出学堂各自去书斋，霍璟词也朝她挥挥手随同课的人先去听课了。
　　不消片刻人已走光，一片寂静之中，只有她和美人两人相对。她身形未动，美人也一动不动。


第30章 我对你叫什么不感兴趣
　　*
　　两人僵持良久，美人一直在吸气，情绪很是不稳，到最后声泪俱下“不是说永不相见么！你不是说你要转学么！你为什么要留在这里...为什么嘛..”
　　她还没说话，只听美人又说“我好不容易才忘记你，好不容易能有栖身之地，我得罪你了么？为什么你就是阴魂不散，你想要什么你告诉我，我只求你放过我！！好不好！”
　　她冷冷看着美人，看着美人蹲在她面前哭，就像山涧中初遇一般，她毫无感情的说“你别忘了，我未满十四你属于诱奸，我未曾怪你你反过来怨我？”
　　“可是..可是我被你...我..”美人哭的更凶了。
　　“还哭？是不是要我玩残你才不哭？”她心平气和的问。
　　美人一受惊不受控制吓得瘫坐在地“对不起..对不起我求求你放过我..我真的..我真的不是故意诱你..你..你看，我有相公.我不能让我相公知道我曾和女人...我有女儿，我有玉人.我..你...你昨晚欺负玉人，你别欺负她，玉人，玉人是要嫁人的！她不能跟女人在一起，我求求你，你放过她..你放过她好不好？”
　　“你似乎有太多事要求我..正如当年一样，你如今又能用什么作为补偿，求我再为你做事?”她蹲下，手指抚摸着那光洁下巴，强硬的捏着那张小脸，逼迫她看向自己。
　　美人就一直哭也不说话，哭的她心烦意乱，忍不住说道“别在我面前哭，你就不怕我狂性大发。”
　　美人赶紧把眼泪擦干，可还在吸鼻子，手指因为触碰到地又去擦脸，弄的一脸灰尘，消瘦可怜，让人看着真的于心不忍，她又蹲过去捏住人家的脸，，用干净院服擦干净那张小脸，才冷到“我姐不让我转学，我也不想读书，你要是想我真的不烦你，就让那些夫子别找我麻烦，别在我姐那告我状。我安静呆段日子，只要能出院我就自己去游山玩水不再回京城，我不会打扰你生活，我还怕你打扰我！”
　　“你真的..你真的不会打扰我？”美人望着她，眼里恢复星辰大海，艳丽无双。
　　“你还没被我杵够么？再问啊！”她一把丢下美人，嫌弃说道。
　　美人赶紧站起来退开几步，小媳妇一般委委屈屈站着。
　　她真的不会哄人，也无意与之纠缠不清，她真的有点后悔回京，回京干嘛，什么事都没干就被扔来读书还不给出去，又碰到这么个小媳妇，哭的她心烦意乱。
　　“这样，我答应你，你只要不在我面前哭，我就不会靠近你！你要是再哭一声，你试看看，我会怎么对你你很清楚！”她真的不愿再看到那眼泪。
　　“好..好..我不哭..我..不哭..”美人连吸气都不敢，强忍着抽气说道。
　　“走吧，师娘，还得参观书院，你带路啊..”她催促美人。
　　美人顿了顿，才嗫嚅道“其实..我叫郗贤...”
　　“我对你叫什么不感兴趣，你再不走我就叫你月牙儿了..”她不愿再面对，能免则免吧。知道那么多干嘛。
　　郗贤本来脸色惨白如纸，可一听月牙儿这个称呼不由脸红起来，看着霍璟歌站在旁边，忍了忍没有问这个称呼的由来。
　　两人一前一后在书院里走着，郗贤一路给她介绍，经义斋在左，治事斋在右。她们所在属于高学堂，与低学堂是分开的。书院里人不少，夫子六人主讲不同课。
　　而郗贤则是负责四书五经，因背负师娘这个名头，她还得负责收拾学堂，批改考卷，每夜宿斋人数，请假批条都得由她开出。
　　开设讲武堂，因为慈幼院和书院其实是一体，习武之人不少，所以霍总慈与安总院在两院之中安置武馆，由霍总慈妹妹出任武馆馆主。这霍总武功夫不错就是有个毛病，比学生还爱逃课。加上慈幼院在内大概有二十几个馆，得由她来回巡视，基本六七天会到这里来一次。
　　郗贤说到这些的时候，并不知道霍总慈是霍璟歌大姐，霍总武是她二姐。京城姓霍的没有一万也有八千，谁知道霍家一门竟包揽了慈幼院书院还有武馆。
　　霍璟歌就默不作声听着，她巴不得跟大姐二姐没联系，有联系就惨了，时时刻刻都得被大姐二姐的人监视着。


第31章 我给你道歉，行不
　　*
　　安顿好一切已经到傍晚，六姐似乎还没下学，霍璟歌便自己寻路去食肆里买点吃的。
　　书院管理比较严格，所有人都不得带仆从也不得在宿所生火，以防火灾。
　　这倒是挺好的，毕竟她对火深有畏惧。因为不给生火烧水所以洗澡成了大问题。书院每五天有半日假期放学生休沐，因为大姐勒令，霍璟词霍璟歌除非是家里有事派人来接，否则没有假期！要洗澡也行，书院最偏远角落有个小院，中有小浴池可容三四人。自己烧水自己洗，进去需要申请，一次要十文钱。
　　书院男女混杂，家世也是高低不一，但是没有高官子弟，高官看不上民间书院，只有商户和平民会进这里读书。品格也相距甚远，有些纯粹就是不想在家干活趁着年纪还小不用交费而进院读书。可因为书院太严的缘故，敢犯懒不上课或者闹事的很快就会被逐出院。六姐也是因为这个缘故被几家书院给退了，最后才放逐到这里。这里高墙林立想跑挺难。
　　此次来院，家里给了二两银子，挺多的了，毕竟京城做工一个月也才二两。一日三餐要自己去食肆买，洗澡也得花钱，家里就是故意不给钱，没钱也就不会乱折腾。
　　拎着刚买的菜和酒走回宿所，其他人也都纷纷回院，一路也没看到六姐，却看到个熟悉身影在前面走。一直走到她宿所旁边那人才停下来，回头看着她怒道“你要跟我到什么时候，臭流氓..”
　　她四处看看，不是只有她和六姐住夫子院？怎么这人也住在这？仔细想想才忆起人家爹娘是院士夫子，自然得住一起。她看着眼前这娇俏少女，想到白日里痛哭流涕的郗贤。话语还在耳畔。
　　“我有女儿，我有玉人.我...你...你昨晚欺负玉人，你别欺负她，玉人，玉人是要嫁人的，她不能跟女人在一起，我求求你，你放过她..你放过她好不好？”
　　你求我？我偏偏，不随你愿。
　　向前两步站到小美人跟前，低头看她，小脸又白又嫩，长发挽在白色纱帽内，因为被她看着而脸色红润，她轻道“我给你道歉，行不？”
　　“不要。你这泼皮，没个正型..”小美人看她笑，不由怒道。转身欲走。
　　被她一把钳住手，可能力气大了些，小美人被直接拽回头撞到她怀里。她赶紧松开手。
　　小美人站起来，粉拳伸手猛地扇她一巴掌，凶狠的瞪着她。
　　她将手在脸上揉了一圈，似乎嗅到小美人残留在脸上的香味，深吸一口气邪笑道“舒坦.”
　　“你..你不要脸..你讨厌..”小美人脸色爆红，这次不敢转身走，而是向后退几步。
　　“玉娘...”她依旧是一副吊儿郎当的样子，不急不慢。
　　“请你放尊重点！叫我沈玉人！你叫我师姐也行！”沈玉人连连后退，银牙几乎咬碎。
　　“玉娘好听，你总归会成为玉娘..”她逗着沈玉人，无论是大美人还是眼前的小美人，都是十分有趣，无论和谁相处，其实她的心都抱着玩乐的意思。
　　“你..霍璟歌，我爹是你师父，你这么对我，你不怕我让我爹罚你？”沈玉人毕竟是小姑娘，被欺负到如此，不由搬出大山来压制。
　　“我..”霍璟歌还想跟沈玉人说话，却听旁边有人说道“小丫头，怎么了？”
　　“柳燕贺...夫子，她..她欺负我..”沈玉人盯着来人看，赶紧告状。
　　霍璟歌转头看看，是今天早上在学堂看到的女夫子，长的倒是清秀标致，年纪约莫二十四五，冷静稳重。说话慢条斯理。穿着书院发的白色院服，长发垂肩没有带帽，身段修长就像个竹竿。
　　“你是霍璟词..还是霍璟歌？小丫头，人家怎么欺负你了？你脸怎么这么红？”柳燕贺急忙伸手想抚沈玉人的脸，可还未触及就赶紧收回，略带责怪看着霍璟歌，转头去看沈玉人。
　　沈玉人手捂胸口，轻抬眼角撇着霍璟歌，未曾将霍璟歌轻薄她一事说出，脸色红到滴血，想告状又说不出口，不由的落了两滴泪。看见她的眼泪，柳燕贺赶紧想扶她“我送你回屋，等会小贤看你哭还以为我欺负你。”
　　沈玉人下意识退了步，退回霍璟歌身旁，霍璟歌低头看她忍不住叹道“给你道歉你不要，哭什么，这些吃的给你当赔罪总行了吧？”
　　“不要，你心不诚.”沈玉人吸吸鼻子，哼道。
　　“那大小姐你想要什么你说，我给你买，你别哭行吧？”霍璟歌真是服了这两个爱哭包，一言不合就在她面前哭的梨花带雨。
　　“是啊，丫头，人家就算得罪你，道也道歉了，你要什么人也给买，快别哭了，当心你贤姐又罚你洗茅房..”
　　“那我..我要鎏金镂空花鸟球形银香囊。”沈玉人一听要洗茅厕赶紧开口。
　　“好...”这名字听起来这么复杂也不知道价格怎么样，但是为了把沈玉人的事给解决，霍璟歌还是想都不想就答应了。
　　“赶紧回屋去。”柳燕贺拍拍沈玉人，沈玉人这才不情不愿走到三间院正中间那所，开门进去。
　　沈玉人就住在她隔壁？这不是要抬头不见低头见？那郗贤呢？她住哪？


第32章 你刚刚进院如何得罪那小人精
　　*
　　霍璟歌心情有些复杂，刚想转头先回去，就发现柳燕贺盯着她看，上下打量。她跟柳燕贺互不相识更谈不上交情，自然是不会想要打架，那就是柳燕贺想跟她说什么？
　　“霍家当真世家？钱财无数?”柳燕贺轻笑开口，朝向沈玉人的方向望了望。
　　“夫子所言，学生不懂..”霍璟歌的确一头雾水。
　　“你刚刚进院如何得罪那小人精？就算天大过错，也不应任她信口开河。”柳燕贺有些爱莫能助的拍拍她肩。
　　“香囊而已？怎称得上信口开河。”
　　“哦？那你认为她说的那个被中香炉值多少银两？”柳燕贺说着，走到最后的院子，跨进厅中。
　　“最多一两。”她回到，看到柳燕贺居然走到自己住的地方，她有些迷惑。
　　“市价就算是旧物价也值二十两。”
　　“二十两？她怎么不去抢！”她这才有点懵，那要是新的不是要四五十两？亲一下就要五十两？
　　“早些歇息吧，那个小人精你答应她做不到，她不会放过你。好好休息养好精神明天再想办法吧。”柳燕贺推开右厢的门，走了进去。
　　原来柳燕贺居然跟六姐住同个屋檐下，现在六姐和她住左厢，柳燕贺则住右厢。
　　拎着酒菜走到屋里，六姐还是没回来，屋里一片漆黑她也不点灯。推开窗户对着窗外，月朗星稀的夜空静静喝酒。书院的酒没什么味道，还没坊间那些劣酒好喝。怎么都喝不醉。
　　幼年起，她就没有什么理想，就觉得长大了嫁人生子是应当。可火吻之后她想要强身健体，才能保护好自己，保护好家人。她向往江湖却不识江湖，想做侠客却不懂世事。
　　话都不爱多说两句，如今又被丢来读书，不知道自己读书何用，可不读书在家又有什么用？
　　未来于她实在太远，没有兴趣没有爱好，现在就算她在家混吃等死姐姐们也可以养着她。她找不到目标很是迷茫。
　　想要做什么，成为什么人，她都想象不到。这样的日子其实说不出的苦闷，也无从诉说。姐姐们都有事可干，唯独她好像一直是个置身事外的隐身人。可能喝醉睡死，才是她唯一能做的事。
　　不知道什么时候喝累了，便在椅子上随便睡了。这一睡便睡到第二天快到午时才醒。院中寂静四下无人。她渴醒的，屋里没有水便到外间来找水。一眼便见沈家厅堂里放着茶壶，赶紧跑进去拎着茶壶就往嘴里倒水。
　　“玉人，怎么下学这么早。”有人自右厢房中走出，笑意盈盈的问。
　　她眼角瞥见郗贤那张脸，满口的水不由自主全喷出来，呛到自己咳嗽不已。弯腰捂着胸口不停咳嗽，感觉到有人在她面前，而且还不止一个人。
　　“霍璟词？？.你又逃学..”是男人的声音。
　　她赶紧抬头，在剧烈咳嗽之中看清站在郗贤旁边，伸手揽着美人的中年男人。
　　心突然沉了一下，她咳嗽不止，郗贤没有过来，很平静的靠着男人站着，冷漠的像是从来都不认识她。
　　“咳..咳..咳..”
　　“你偷跑来这院做什么？你逃学不够还想偷东西？”沈琏毕竟是院士，看到学生逃学肯定要严厉斥责。
　　“琏哥，霍璟词不是住在里院么？肯定太渴了跑错了，她只喝了水..”郗贤这才赶紧拦下，要不然不管是霍璟词还是霍璟歌，只要请她大姐来，霍璟歌肯定会找自己麻烦。
　　“贤儿你就是对这些小兔崽子太好！你看看，就她这个德性她还上什么学，什么都不会，来了没多久就又逃课又钻狗洞，她不如趁早回家结婚生子，书本知识学到狗肚里去有什么用。现在又来个她妹妹，想也知道，姐姐什么都学不会，妹妹又能聪明到哪去！霍家真是有钱烧的！”沈琏似乎以前就骂过霍璟词，所以现在骂起来得心应手。指着霍璟歌，一副师长模样教育着。
　　霍璟歌擦去嘴边水迹，她没看向沈琏，反而虎视眈眈看向郗贤。郗贤被她看的连连后退，躲在沈琏后面低着头不敢出声。
　　“你看看你这德性，衣衫不整！你爬狗洞才回来啊！你对得起你交得束脩？对得起你自己在这荒废时间？”沈琏指着她上下打量，言语其实还是那些文人陈词。
　　郗贤一直拿沈琏做挡箭牌，双手握着沈琏两边臂膀。霍璟歌眼神在她的双手之间徘徊，眼底似有烈火，还没等她出声，突然沈玉人从院外跑进来撞到她身上，扒着她急切而高兴的说道“这么快就买到啦？还特意送过来？好吧我原谅你，东西拿来..”
　　“玉人..”沈琏急忙叫到。
　　沈玉人看向沈琏郗贤，拽了霍璟歌一把向外拖去“爹，贤姐，你两说悄悄话继续嘛..她是来找我的，我两去河边聊，不打扰你们..”
　　沈玉人将霍璟歌拉到门口，霍璟歌感觉到手指被人握住，她回身看郗贤紧紧拉着她的手看着她，口中却叫着“玉人..”
　　“贤姐..再说教你就成老婆婆了，午饭不回来吃了，我们走啦。爹...”沈玉人伸手，将霍璟歌的手，从郗贤手中拉出。
　　郗贤的眼神让人看不懂，看着沈玉人又看向她，几乎带着祈求，没有出声，对着霍璟歌连连唇语“不要...不要..”
　　不要什么？是不要跟沈玉人走？还是不要迷惑沈玉人？霍璟歌看不懂，可她的心乱了，她转头拉住沈玉人一言不发，两人双手紧握。沈玉人眼中充满神采，回头冲郗贤摆摆手，拉着霍璟歌头也不回的离开了。


第33章 头上写个王字你就是母老虎
　　*
　　出了院，沈玉人把她拉到后院凉亭小河边，才松开手。
　　“我救了你，你怎么报答我？”沈玉人这才气定神闲看着她。
　　“我让你救了？”霍璟歌冷淡的说道，随意在青草地上坐下。
　　“诶，我说你这人..哼..我东西呢，拿来..”沈玉人伸手跟她东西。
　　她看看沈玉人“我没钱..”
　　“我不管你答应我的..”沈玉人气的踢她两脚，没什么力气她也不觉得疼。
　　“头上写个王字你就是母老虎，还狮子大开口，几十两的东西我说送就送我有病啊！”霍璟歌没好气的说。
　　沈玉人更气了“我..那是我..第一次亲吻...就这么被你夺走了，你不止欺负我，你现在还辱我，你才母老虎！！”
　　“有本事回去告诉你爹..告诉你娘..让他们逐我出院..我就谢谢你.”霍璟歌不想待在这里，一刻都不想。
　　“你...你又欺负我..你就是看我不顺眼对不对！”沈玉人气急败坏的吼道。
　　“你要我看你顺眼干嘛，我又不娶你。”霍璟歌轻哼一声。
　　沈玉人怒急，伸手就打，霍璟歌习武，有人偷袭当然首要的就是还手。结果一把拽住沈玉人向前一扔，沈玉人哪里打得过她，被她扛起来扔向小河里。
　　她回过神发现是沈玉人，立刻纵身跳过去，河水很浅只及到她膝盖，沈玉人稳稳当当落在她的怀里。沈玉人被她突然出手的行为吓得不轻，可又被她救了，当下有些说不出话来。
　　霍璟歌掂掂沈玉人的重量，转身抱她上岸放下，看她不说话，便道“你怎么这么坠手..”
　　“你..”沈玉人抬头，本有些红的脸刷白，咬牙切齿，银牙半露。
　　“我说你像个母老虎吧，龇牙呢还..”霍璟歌伸手点点沈玉人脑袋。
　　沈玉人打不过她，又被她言语羞辱，当下眼眶一红，蹲在地上就哭了。
　　“诶诶诶..不带这样的，是你先动手的，你哭什么..”霍璟歌只好蹲她在旁边，轻声说道。
　　“你..你就知道欺负我，答应人家买的东西不买，现在还扔人家下水..人家是女孩子要哄的你不知道么？”
　　“我..我也是..女孩吧？”霍璟歌一头雾水。
　　“我不管！我要欺负回来..”沈玉人低头大哭。
　　“好..行吧行吧...香炉还是香囊，我现在在院里哪能买，我答应你肯定给你就是了...”霍璟歌赶紧劝道。不然她这放声嚎哭把别人引来就更说不清了。
　　“不行.不够..”沈玉人抽泣着说。
　　“那..你想怎样？”霍璟歌搔搔头，被她哭的汗毛都竖起来了。
　　“你..手臂伸出来.”沈玉人擦了把鼻涕，双手伸出，等着她把手臂递上。
　　看看沈玉人这幅单纯模样，再看她小手嫩白，断不会要自己的命吧？霍璟歌想都没想就把臂膀伸出去了。
　　沈玉人一把卷起她的袖口，张口就咬她臂上，双手成爪，又捏又揪又咬，目露凶光。
　　“喂喂喂...喂喂...母老虎，松口！”霍璟歌感觉到疼，推她脑袋。
　　一叫母老虎，沈玉人咬得更凶，直接出血了。只有一双大眼睛单纯的盯着她看。手臂都咬麻了，霍璟歌实在受不了就伸手挠沈玉人的腰。粗长手指刚触到那纤腰，沈玉人就忍不住笑出声，赶紧松开口蹲着退开一步。
　　“你打归打，你咬人干什么。你家没给你吃肉啊，跟野人似得。”霍璟歌看着臂上跟开花似得，咬了好几口。
　　“这次扯平..以后你再欺负我，我就真咬死你..”沈玉人咧着嘴，眼睛里还有晶莹，皓齿雪白中带着红色，说不出的反差。
　　“你香囊没了，咬成这样我要收医药费。”
　　“你试试看啊！答应我的你不给我，你看看我会不会放过你！”
　　“不是，你这不是无理取闹？你换个人不行？我看起来像有五十两的样子？”霍璟歌看着她，直觉这少女不能招惹。
　　虽是美貌出众，外表纯净，可内在就是个恶毒夜叉。漂亮女人都这么恶毒？
　　“那你当初跟他们打赌的时候为什么不选择别人?你没放过我，你好意思叫我放过你？”沈玉人擦擦嘴，站起来又踢她两脚。
　　“我立刻申请转院.”霍璟歌站起来，比她高一头，低着头对她吼。


第34章 原来你是又要长得好看又要有钱
　　*
　　被沈玉人一把拽下头颅平视“不准你低头看我，只可以平视。”
　　然后又看着她笑道“你姐转好几个书院最后才转到这里，你家里知道你们姐妹脾气，选让你在这读书就是让你跑不出去，近期你想申请转院只怕不可能。霍璟歌，小歌歌，你别急着跑啊，在你没把香囊给我之前，你哪都去不了..你不是以为夺走一个女孩的初吻还能全身而退吧？”
　　“沈玉人，别人都知道你这么阴险么？”霍璟歌平视着那张脸，干净美丽，联想不到会这么毒。
　　“我不叫阴险啊，是你欺负我..你让我在那些男人面前颜面尽失，我夜里睡不着都在想这件事！你让我无法跟我未来相公交代！我只要一个香囊算便宜你了！我要是会武，我肯定已经打死你再抛尸了！你以为我愿意这么柔弱啊！”沈玉人松开她，擦干净眼泪，一副天真模样对她说。
　　霍璟歌没以为一个吻会给自己带来这么重的负担，可人家也没说错，何况沈玉人现在因她而被那些少年说闲话，是个女孩都接受不了。她虽也是女儿身可对很多事都很淡漠，都慢了一拍，导致现在受制于人。
　　“我饿了..去吃饭。”沈玉人看她呆愣着，用手帕擦干净她臂上鲜血，把衣服给她整理好，这才拽住她，开心的往食肆走。
　　“哦对了，今天第一天，你怎么不去上课？”沈玉人一边拉着她走，一边问道。
　　“我再逃几天是不是会被直接逐出去？”霍璟歌现在只想逃。
　　“哦？是嘛..”沈玉人没说什么，只是笑了笑，拉她到食肆里。
　　食肆就是个饭馆，什么都有。沈玉人点好菜向她伸手，霍璟歌不情不愿掏出荷包递给她。
　　“你还挺有钱啊，小二两呢。”沈玉人点好钱递给小二，等小二走了，才笑意盈盈看着她掂了掂荷包。
　　“你爹娘不吃饭么？怎么不见他们过来？”霍璟歌四处看了一圈，只看到全部都是学生。
　　“我家不宽裕，贤姐是自己买菜回去做饭，我爹经常外出跟总院长他们开会，难得回来吃，我当然想我爹和贤姐两人能说些体己话，所以我在旁边不好..”沈玉人笑笑，捧着下巴看向窗外。
　　“她快当你娘了，你还叫人姐姐？”
　　“贤姐比我大八岁而已。我还是习惯叫她姐姐。”沈玉人叹口气才回到。
　　“干嘛叹气？”
　　“我是羡慕..羡慕我爹能找到贤姐这么好的女人。而且两情相悦。本来小时候觉得贤姐抢了我娘位置很是生气，可现在再看看，能守在我爹身边不离不弃，甘愿为他洗手羹汤的也只有贤姐。我爹有些顽疾，是贤姐苦心照料才有我爹的今天...我看着他们，我都在羡慕，羡慕这样神仙眷侣，羡慕贤姐能找到如意郎君。幼年不懂何谓情，可如今看他们，我倒也想找到属于我自己的那个郎君..”沈玉人充满期待，一脸思春模样看着窗外。
　　“你不用找，那群狼崽子看到你都欢喜得不得了，你随便选..”霍璟歌瞟了隔壁几桌正在闹腾的少年们。
　　“我对他们不感兴趣..我吧，硬要说的话，我看得惯成熟稳重的，要像我爹..”
　　女儿都会喜欢跟自己父亲相似的人，霍璟歌也不能避免，她最爱的男人就是她爹和弟弟。
　　“菜来咯，慢用..”小二端上菜来。
　　“你这是找相公还是找小爹？”霍璟歌扒了口饭，含糊说道。
　　“玉人，糖醋里脊，给你..”隔壁少年跑来，放下一碟菜就跑了。
　　“我只想对我好的。”沈玉人笑笑，对着隔壁桌挥挥手。
　　“这些人不都对你挺好的。”
　　“太穷了，不行..而且又丑！”沈玉人虽然对着别人在笑，可跟霍璟歌却说着这样的话。
　　“原来你是又要长得好看又要有钱！”霍璟歌这才觉得眼前小姑娘不容小觑。
　　“因为我穷啊，所以我读书就是为了在学堂里找个又好看又有钱的，这些人他对我好，还不是因为我好看！”沈玉人笑得露出皓齿，对她眨眨眼睛。


第35章 我没要你喜欢
　　*
　　“你不怕我把这些话说出去？在他们心里你可是小仙女，你不是自毁形象么?”霍璟歌问她。
　　“我只要在我喜欢的人心里维持仙女模样就好，其他人我管不着。但是广而撒网，表面功夫还是要做的..”沈玉人很优雅的将碎发勾到耳后。
　　“为什么对我说这些？”
　　“你不知道，那些女学生勾心斗角，虽然表面和我很好，其实背地里都觉得我在抢她们男人。所以很多话我从不跟她们说，那才是真正会泄密的人。可你不同啊你又呆又傻，看你这样就知道不喜欢跟人接触，又不懂情爱对那些男人没好印象。你不会抢我男人，这才是我觉得你适合做朋友的原因。”沈玉人这才说出真相。
　　“朋友？有你这么坑朋友的要那么贵的香囊？”霍璟歌真觉得谈及勾心斗角，她完全就是个白痴，沈玉人才是个中好手。
　　“朋友归朋友，一帐归一帐。东西你要给我，我在你这吃亏你得补偿。”沈玉人戳戳碗底，哼了一声。
　　“那些眼泪，也都是假的吧。”霍璟歌觉得这样势利的女人，只会用眼泪换取同情心，一定不会因为一个吻而真的觉得委屈。
　　沈玉人没说话，低着头不知在想什么，眼波流动不给别人看到，良久之后，才轻点着头“嗯...”
　　吃完饭两人一路回到院里，刚到院门口就看到郗贤倚在拱门边上等，看沈玉人回来一把将她拉过去，担忧的目光不停在两人身上转。
　　“贤姐，这是霍璟歌，不是霍璟词..”沈玉人赶紧跟郗贤解释道。
　　“是..刚刚入院那位？”郗贤何止认识她..根本不能忘却。可面上却装作不认识。
　　“对啊，贤姐，她可有趣了。”沈玉人说话时将霍璟歌拉过来抱着她的臂膀。
　　“玉人，下午要考试了，你这会这么悠闲，看来是有十足把握能考好？”郗贤努力不将目光落在她身上，只看着沈玉人。
　　“啊，这样，那小歌你跟我一起去看书。”沈玉人拉她就想走。
　　“你去书斋里看书，霍璟歌刚刚进院早上缺了课，我得把院规跟她细说，你且先去。”郗贤赶紧伸手拉住霍璟歌袖口。两人都抓着霍璟歌不放。
　　“我...”
　　“考砸了你爹回来你怎么交代？”郗贤赶紧搬出法宝。沈玉人这才不情不愿松开霍璟歌，往书斋方向去了。
　　一直等到不见沈玉人踪影，郗贤才一把拉住霍璟歌带进自己屋中。她跟沈玉人住在一起，沈玉人住西厢，她住在东厢。
　　把霍璟歌扯进东厢，她看清楚四周无人赶紧把门关好锁好，扭头发现霍璟歌不在原地，居然在她屋中四处走动看着。
　　霍璟歌看着这间屋，装饰简单陈旧，唯独床榻比较好看，上面还吊着胭脂色的床帘，因不是夏季而将帘子卷在上面。后窗开着正对着院墙。书桌上摆满各种各样的书，还有一副正在写的字，砚台中墨还未干。墙上挂了几幅山水和仕女图，角落有个小屏风，挂了几件干净衣裳，满屋充满着郗贤独有的香味。
　　桌上有水壶，她给自己倒了杯水，喝了一口就被郗贤拿下用力放在桌上，水都漾了出来。郗贤眉头紧皱望着她“你是要报复我？”
　　霍璟歌没有说话，继续在屋里走动“床不错啊，做完事居然没塌..”
　　郗贤自然明白她在说什么，脸色不由爆红“你胡说什么..”
　　“你相公正值壮年而你恰至花信之年，两人白日待在屋中，能做何事？”霍璟歌拍拍郗贤的床铺，而后在床沿落座。
　　郗贤赶上来将她拉起“不要坐我的床..”
　　“哟，这么绝情么？我触碰（）（），现在却连坐你床边资格都没有？”霍璟歌笑笑，并没有生气。
　　“霍璟歌，我讨厌你。”郗贤直接看着她说道。
　　“我没要你喜欢。”霍璟歌冷笑一声。
　　“你真让人恶心！”郗贤言语激烈起来。
　　“你当初可是对我这个恶心的人投怀送抱，这张口吐恶言的嘴可是被我（）（）？”霍璟歌在她身边绕了一圈，低声轻语却让郗贤羞红了脸。
　　“霍璟歌！我是你师娘！你在至圣先师面前拜过我的！”郗贤冲她低吼。无论如何都没忘记这里随时会有人来。
　　“我（）（）的时候每次都要跪在你面前,不然怎么（）（）...”霍璟歌低声笑着，她不否认郗贤真的很美，而且（）（）。


第36章 我*********
　　*


第37章 怎能允许你在我心底
　　*
　　霍璟歌直接走过去，拉住她臂膀将她拉开，自行想要开门出去。
　　郗贤伸手拉住她的腿，被她用力扯开，她说道“我不会骚扰你，你也别来打扰我..如果你敢对玉人说什么，我不会放过你。”
　　“是不是我死了你就不会这样对玉人？”郗贤没有再拉她，而是站起来走到桌边握着刚才她喝过的杯子问她。
　　霍璟歌回身看她，似乎想把杯子砸了好用以自尽，如此红颜，死了真的可惜。霍璟歌没说话直接走过来，站在她面前提起水壶，毫不犹豫从她头顶浇下去“别自我感觉这么好，你以为我是得不到你才转而想要沈玉人？你未免自视过高。”
　　十月的天气阴凉，被一壶冷水浇透，郗贤浑身发抖，衣衫尽湿贴在身上更显曲线。
　　“那你究竟想怎样啊！”郗贤害怕的揽着双臂，可怜兮兮的看着她。
　　“别在用这种眼神看我！师娘！你就高高在上做你的师娘！我和玉人的事，轮不到你多嘴！”霍璟歌转身欲走。
　　可身后冰凉，郗贤使劲抱住她“你不准走，你不准走，我不能让你去祸害玉人..我大不了跟你同归于尽..我不要过提心吊胆的日子..”
　　霍璟歌双手一撑用力崩开她，再回身看郗贤衣衫不整，飞快打碎杯子，用双手握着碎瓷对准霍璟歌，指间有红色落下。
　　“我不容易盼到日子平静，好不容易忘却前尘旧事...你为什么要来..为什么！我夜不能寐，我想着你对我做过的事。我不能（）（）（）..我不敢告诉琏哥我早就（）（）..不敢让他靠近怕他发现..我害怕自己真是如此（）（）。我这种女人，我该被浸猪笼的对么？”郗贤混沌不已的说着。
　　霍璟歌趁其不备冲上去，将她压到墙边，双手强行将郗贤双臂提高压过头顶拉开，想让她松开碎瓷。因为这样的动作（）（），，霍璟歌不由浑身一颤。
　　郗贤不肯被她桎梏，手脚乱踢，霍璟歌只好腾出右手来压住她的腿，郗贤左手挣脱，握着碎瓷就朝霍璟歌挥来，一下子将霍璟歌颈旁划出一道血痕。
　　霍璟歌痛哼一声，郗贤这才傻了，碎瓷从指间落下，她伸手捂住霍璟歌颈项，其实没出多少血，是郗贤自己手在出血所以看起来很恐怖。
　　“你流血..你流血了..我..我去请大夫..琏哥你撑住..是不是很痛啊..”郗贤给沈琏请大夫请成了习惯，所以神思混沌之中将她的名字都叫错..
　　“我...不是你的琏哥..”霍璟歌好心提醒她..握着她的手想给她止血。
　　“你不可以死，你不可以死..你死了我怎么办.你要什么我给你就是了..你要我，我给你..只要你安然无恙..”郗贤捧着她的脸，哭的梨花带雨，她倒是不觉得疼，只是看着郗贤流血心里有些难受。
　　“那你吻我..”霍璟歌只是开玩笑，想纾解彼此间紧张的气氛。
　　（）此处略过2000字）
　　霍璟歌不吱声，心中也很烦乱，只好用袖子擦干净自己嘴巴，转头就要离开，她刚才卷起袖子，臂上被沈玉人咬的牙印全部凹显出来，还有沈玉人又扣又捏的印记。
　　被郗贤察觉，郗贤在她身后轻问“这些印记..从何而来..”
　　明眼人都可以看出这印记时间不长，而这段时间，霍璟歌跟沈玉人在一起。霍璟歌没打算回她，打开门上的锁想离开，郗贤光着脚下地跑到她面前，抓住她的手连连问着“是玉人对么？你跟玉人发生过什么？你怎么可以对我不轨之后又对玉人如此！”
　　“是沈玉人她咬我..关我什么事！”霍璟歌自己还恼火呢被咬成这样。
　　“她要你？她年纪那么小她不懂情事的...是你..是你蛊惑她..”郗贤听岔了，脸色都白了。
　　“有完没完了还？你不给碰，我又不是柳下惠我找别人怎么的？”霍璟歌有些恼了，特别是看着郗贤明明在眼前却不能触碰，心头有火难以熄灭。
　　“谁都可以！谁都可以只是不能是玉人！我贞洁给了你，你不能再带走玉人的清白！”郗贤也急了，没有哭而是朝着她严厉训斥道。
　　霍璟歌看着她，冷笑一声又把门推上，危险的看着她“请问..师娘..你这是在警告我？”
　　“是！霍璟歌！不准你靠近玉人，若我再见到你和玉人一起，我不知自己会做出什么事来！”郗贤知道对她哭没有用，只能希望自己发狠警告有用。
　　“怎么？杀了我？郗贤，你没这本事..你若真有这本事，当年在山洞你完全可以趁我睡着杀了我..你下不了手..因为我救了你..（）（）（）..你想杀我，月牙儿，我死了你还能活么？”霍璟歌嘴角一抹邪笑，哪里是个十六七岁的女孩，完全就是个纨绔子弟，寻求一夜风流。
　　“我宁愿和你一起死，也不容许你玷污玉人...”郗贤眼中有泪，倔强的盯着她看。
　　“郗贤，我和你未经感情,为让你活命我才救你。而玉人是我一见倾心想要共度一生的人，你阻止不了我..你能做的就是忘却这段过去，别看到我就一味让我离开。我在这不是为你！你要是想跟我睡我不拒绝.但我对你没感情..我和玉人的事你别再插手..不然..你应该记得我说过，（）（）.这话依旧作数！别担心我会精（）（）（）..”
　　霍璟歌真的怕每次见到她，她就是在求自己，就是在哭。不如一劳永逸吓倒她，这样自己也轻松。只是对不起沈玉人，其实霍璟歌对沈玉人根本就没什么兴趣，完全就是沈玉人自己在找她麻烦，估计郗贤也不知道沈玉人是个小夜叉。
　　郗贤被她的话惊得手足无措，脸色煞白，也不知是不是在害怕，低着头不给霍璟歌看到她的脸。霍璟歌趁她失神赶紧打开门离开。
　　她走后郗贤关好门，背靠着门站着，（）（）（）（）眸光转往东墙，这道墙后就是霍璟歌的住所。她望着那堵墙，泪如雨下不停摇头“若当初不是你，不是你该多好，我至少自尽都有勇气！那三天你视我如珍宝，那时起我的命便是你的！可我已注定是沈家妇不可失节啊!...我……怎能允许你在我心底，却身在玉人身边...”


第38章 你做了什么我自有感应..
　　*
　　霍璟歌整好衣服走回宿所，躺在床上歇息了许久，越想越觉得不应该放过郗贤，此刻应该（）（）可想想又觉得自己是不是太过分，那次是郗贤喝药无法自控，而现在却是她在强迫郗贤。她没遇到郗贤之前脑子里完全就没想过这档子事。
　　也许郗贤心里真的很恨她吧，扒下了最后一层防备，衣裳和尊严同时落地。
　　脑中思绪不清不知道自己想干什么，屈坐在床上狠抓自己的头发，似乎要扒光了才好。
　　“想做尼姑啊，看这一床头发掉的..”面前突然出现一张一模一样，但阳光明媚的脸。
　　“你去哪了..”霍璟歌想起她昨晚没回来，脱口而出。
　　“嘘！！嘘！你小声点..我就出去玩了一圈..”霍璟词赶紧安抚她，摸着她的脑袋像在摸一条狗。
　　“你不是一直睡到现在吧？”霍璟词看她衣衫凌乱头发炸毛，不由问道。
　　“不对，你这手怎么回事？”霍璟词又看到她手臂伤痕，想看仔细一点，被霍璟歌一掌挥下了地。
　　霍璟词虽没有正式学武，但在二姐三姐熏陶之下，打架也不会落于他人，当即一个翻身稳稳站住，笑道“是不是小玉人咬的？”
　　“你怎么知道..”霍璟歌好奇，怎么谁都不猜就光猜沈玉人。
　　“不然谁能靠近你。你冰块脸连我都不敢近身的好么...诶..好妹妹...你刚刚是不是和玉人？”霍璟词做了个暧昧的手势，两个大拇指贴在一起弯了弯，嬉笑着问霍璟歌。
　　霍璟歌面无表情的看着她，一个枕头砸过去“少乱点鸳鸯谱。沈玉人就是个母夜叉..送我都不要.”
　　“七啊，咱们两可不是一般姐妹，你做了什么我自有感应..这是书院，我不干涉你的事，可你，自己要收敛点..”霍璟词意味深长的看了看霍璟歌的衣裳嘴角。
　　霍璟歌将袖口掩好，被郗贤划到的颈项伤口并不深，只是一道红痕罢了，沾染了郗贤的血此刻已经干了，她急忙把领口也收紧，起身将头发整好带好纱帽。
　　“下午要考试，得去大学堂，你刚进院也得一起去。”霍璟词看她整理好，拉着她便往大学堂去。
　　“我没上过课，考什么试，一定会被大姐罚..我不去..”
　　“没关系..你刚进院考得再差大姐都不会说话，但不能老不去，你大概不知道，明天有二姐的讲武课，今天要是表现不好明天夫子一状告到二姐那，你就惨了..”霍璟词一边拉她向外拽，一边跟旁边出来的人打招呼。
　　“郗夫子..今天监考么？”
　　郗贤还不容易才把自己整理好，心情也刚平静没想到一出门就又看到霍璟歌，刚想躲进屋就被霍璟词察觉，喊了出来。
　　无奈之下郗贤只好小碎步走过来，平静说道“马上就要考试，你们两不去看书还在舍里做什么？”
　　“夫子，你又不是不知道我，我就算看书也写不出好文章..您就别为难我了..”霍璟词笑容阳光，朝向郗贤，郗贤看着她就没什么感觉。
　　明明是同样的脸，她唯独看到霍璟歌，会心乱如麻。
　　三人一路向外走，寂静无声，霍璟词本来就是个活泼性子，拉着霍璟歌问郗贤“夫子，夫子，我跟我妹像不像啊？从小我们就一模一样别人都认不出来的..”
　　郗贤在霍璟词进入书院之后就看过她，却从来没有将她和霍璟歌联系到一起，别人都说两姐妹很像很像，可在郗贤眼里她们是完完全全不同的两个人，她根本不必分辨，在她心里，霍璟歌的样子跟谁都是不同的。
　　“像..像到分不出来..”可嘴上却笑着如此说道。
　　“是么..”霍璟歌冷哼一声，不满的看她一眼。
　　“夫子，今天考什么啊，您给透透题呗..”霍璟词说着说着就用手去勾郗贤的臂膀，黏在郗贤身上。
　　郗贤没有拒绝，毕竟霍璟词比她小太多了，在她眼里完全就是个孩子，她不由戳戳霍璟词脑袋笑到“都似你这般投机取巧，还需要读什么书。你啊，头脑聪明却不用在读书上，你想什么心思呢？”
　　“夫子你也知道我姐要我读书识理，我乡下孩子嘛，学不会..您就漏点题吧，不然我又要被我姐拎回去教训.”霍璟词装作可怜扒着她。
　　霍璟歌面无表情跟在两人旁边，目光却斜视看清两人一举一动。
　　“你这天天跟个猴精似得，你还有怕得人么？”郗贤平日里跟这些学生也有往来，像霍璟词这么不要脸爱粘人的也少见，她倒觉得这样的孩子可爱，所以不曾拒绝她们的靠近。
　　“夫子..”
　　“夫子..”
　　沿路学生都在向郗贤行礼，郗贤除了在霍璟歌面前软弱之外，的确有师长风范，永远文雅宁静，嘴角一抹微笑，威严肃静，只可远观不可亵玩。即使被霍璟词扒着，也一脸温柔不曾改。
　　霍璟歌越走越慢，离她越来越远，郗贤正值月华初升光耀照人。可只要自己出现，郗贤周身光芒就会吓到消失，就会成为普通女人，泯然众人。
　　经年之后见她如此光彩照人，自己应该高兴。毕竟当初为了留住这道光芒，她如此努力。
　　既然已经见过了，就不应该再有牵扯，还郗贤平静，做她的沈家妇，让她过自己想要的生活，不正是当时自己救下她时的想法么？
　　而今为何自己的心会出尔反尔？明明对女人没有感觉却再三想要欺负郗贤?


第39章 考试你还睡觉！起来
　　*
　　明知如此不对，有心想要改变。又怎么变？在书院抬头不见低头见，看别人在郗贤身边她其实心中不满，即使那个人，是跟自己长的一样的姐姐。
　　看着郗贤不曾拒绝霍璟词的靠近，霍璟词就像只小狗围着她转，她越发恼火，可又有什么资格去阻止？眼不见为净，也许她该维持在山上的那种状态，对什么都不闻不问，只是看着毫无作为。
　　要给郗贤安定，还自己平静，就只能强迫自己装作无动于衷。只要忍过这段时间，只要大姐准她转院或者回家，她立刻马上卷铺盖走人，再不见郗贤。
　　大学堂中差不多已经人已到齐，因为分斋考试所以并不拥挤。一人一张桌，位置宽大，互相看不见对方笔墨。
　　最后两排空着，霍璟歌没考过试，就随便找最后一排最角落边靠门坐，拿着蒲团当枕头，干脆躺在地上睡觉。
　　郗贤负责监考，自然发现霍璟歌不在前列，四处看看才发现她躺在最后面角落睡觉，就露出一双鞋。柳燕贺拿来考卷发放之后，跟郗贤说了几句话就出去了。
　　郗贤看看天色，对众人说“此次考试一个半时辰，内容较多，请认真审题作答.这是本月大考，将会奖一天假期，仅限前十。”
　　众人不由交头接耳，霍璟词急得抓耳挠腮，拼命想抓住旁边的人，可距离太远什么都看不到。
　　“交头接耳，试卷作废。”郗贤冷静的说着，缓缓踏步在各桌之间巡查。一直未停走了有小半个时辰，手背在身后拿着柳条，谁乱看就用柳条拍拍桌子。
　　鸦雀无声，郗贤有些心思不宁，看似是在监考，可眸光总是不由自主看向那双鞋。
　　终于所有人都沉浸在答题之中，郗贤卷了一张试卷轻手轻脚走到霍璟歌跟前，用脚踢了踢她鞋底。霍璟歌侧卧着睡得很死，口水流了满地。郗贤长叹口气把试卷给她铺好，伸手又从身后把她扶起来趴在桌上，然后用手指轻扣桌面，半蹲在她跟前，想叫她醒来。
　　霍璟歌呼吸略重，口水滴在卷上，郗贤看着她的脸，轻轻吹了口气，看她的头发散落在脸上，又伸手给她拢好，微微笑了一声。
　　像是做贼一样，给她把墨磨好，笔也放好。看着霍璟歌的耳尖，因为被火灼烧过，霍璟歌耳朵上有很深的印记，花了很大一块。
　　郗贤想想霍璟词，再看看眼前霍璟歌，双生姐妹性格怎能如此天差地别，霍璟词多活泼好动，霍璟歌却阴狠无情，不知伦常为何物。也许这就是为什么霍家要把她丢来读书的原因吧。
　　这人高马大的女孩，其实不过与玉人年纪相仿，自己为何能把玉人当孩子却不能把她当小孩?
　　伸手想要触碰那张脸，不算好看，可看起来斯文清俊。若不是一天到晚都是面无表情，她真的会很讨人喜欢吧？
　　与自己冷白色的肌肤相比，霍璟歌真的很黑，那衣衫之下古铜色的肌肤精壮的身子，她是完全把自己当男人来练了么？可郗贤不否认，那充满青春活力的肉体，让人多难忘。
　　失神之间，手已触碰到霍璟歌耳尖，霍璟歌睡得都懵了，半眯着眼口水从嘴边落下，眼前什么都模糊，唯有郗贤清晰，她还以为身在梦中。
　　不由半爬起来趴在桌上，看着郗贤的脸，第一次笑了，缓缓靠近在郗贤失神中吻了她的嘴角，那声叹息荡在郗贤心底“我好想你..”
　　郗贤微微闭眼，刚刚感觉到那阵温暖就被理智拉回，她赶紧推开霍璟歌，用柳条在桌上拍了几遍，厉声说道“考试你还睡觉！起来，继续做..”
　　可脸却是红的，面对着有些傻愣的霍璟歌，郗贤不敢回头怕被学生看到她的脸，急忙用力拽起霍璟歌，手敲着桌子“没完了还，你看看你，别人都做了一半了你还睡觉，起来...”
　　霍璟歌呆呆看着她，眸光扫到身后几个好奇回头看向这里的人，她这才挥开郗贤，冷道“我刚进院什么都没学就考试，考什么？想直接踢人出院直说，我还不想待了呢！”
　　“不想待是你的事！你现在在考场，麻烦你尊重书院，继续答题。”郗贤脸红的不行，口中却依旧威严。
　　“你答不答？看来我得坐这看你答才行。”郗贤依言在她面前盘腿坐下，没有回头，只是声音大了些“别以为我没回头看就不知道谁不认真答题，今天不想出这院门的就继续看！”
　　那些好奇的赶紧回头继续答自己的题去了，霍璟歌看没人回头了才正面看向郗贤。
　　郗贤一双美目也瞧着她，看她在看自己，郗贤这才抿着唇低下头轻轻说道“别看我，做题吧..”
　　霍璟歌还是傻傻的瞧着她，郗贤急了，双手放在桌上，刚想说话，霍璟歌就伸出右手握住她的左手牢牢握着。手心都出汗了，让郗贤登时说不出话来。
　　两人就这样静了片刻，郗贤才缓缓抽回自己的手，霍璟歌有些失落的握紧拳头。
　　“做题吧。”郗贤撇开眼神，感觉有些异样的感觉漾在心底。
　　“好.”霍璟歌也不知怎么了，竟然没有反驳。
　　忍不住抬眼看霍璟歌，从来没有见过她那么乖巧，清秀少年执笔而坐，答题如有神助运笔如飞，英姿丰伟谦谦君子，头戴白色纱帽身穿蓝白院服，明明是个俊秀状元郎。
　　刚才浅浅的那个吻，在心底产生的欲望似乎比那几天的肉体碰撞还要激烈。
　　梦中从未想过，有缘和这般让人为之心跳的人在一起...
　　不能想，怎能快成人妻，却企望这样丰神俊朗的人拥抱自己？


第40章 怎么一段日子不见你又犯病啊
　　*
　　夜里下起蒙蒙细雨，霍璟歌躺在床上睡不着，霍璟词睡在她身上半抱着她，这样两人挤一张床虽然在幼年不觉得有什么，长大了却觉得有些别扭，特别霍璟词睡觉极没有规矩手脚乱挥，抓到什么就死死抱着，她想睡几次都被霍璟词打醒。
　　桌上连杯水都没有，水壶里估计都能结蜘蛛网了。住所对霍璟词来说完全就是个睡觉的地方，她都不用喝水的。
　　有些口渴，白天又忘记问哪里能打水，只好披衣起身下床，准备去院外找水。
　　路过郗贤和沈玉人的居所，两人厢房都是黑洞洞的，似乎早就入睡。这天气的确不早了，明天还有课，几乎所有人都已进入梦乡。
　　她缓步刚想离开，却见沈玉人西厢外有个连着的小屋，地方不大，上面还有烟囱冒烟。
　　这么晚了还做吃的？是沈玉人还是郗贤？想想郗贤身段窈窕，断然不是半夜还要加餐的类型，那就只有那个小夜叉沈玉人了。
　　跟沈玉人要点水喝总没有问题吧。她想着，疾步走过去。她呼吸脚步都很轻，已经走到门外，却没有被门里的人发现。
　　突然听到里面有笑声，霍璟歌立刻停了脚步，里面不止一个人。而且这声音也不是沈玉人。
　　不想惹是生非，可这地界是属于沈家，如果超过两个人且没有沈玉人，就必然是郗贤和沈琏。
　　也许是白天被她干扰了好事，所以趁夜在这小屋中缠绵。霍璟歌怔怔站在门外，只要挥掌就会打开这扇破旧的小门，可，应不应该这么做?
　　有些犹豫，想想还是回了头，都说要还郗贤平静，当一切都没发生过，那现在自己再推门进去，算是什么?
　　回头刚想走，却听里面一声“月牙儿..”
　　霍璟歌完全懵了，这个称呼只有她知道，而且这声音是个女人。郗贤除了她之外，竟还瞒着沈琏跟其他女人有特殊联系？
　　她一向不愿意想事情觉得费脑子，可关于郗贤，她瞬间能想到许多。在听到那声音时，她就已经回头，没有推门，而是在门的缝隙之中向里看去。
　　“要不要一起洗？”女声熟悉，带着戏谑。
　　“没个正型。你呀好歹也是个夫子..”透过缝隙，看到郗贤身上微湿，提着小木桶往澡桶里添热水。
　　而坐在澡桶里，脸色发红，青丝全绾在头上的正是白天那斯文有礼的柳夫子柳燕贺。
　　“不为你，谁跑来这破地方当夫子，月牙儿，你真没心肝..”柳燕贺趴在澡桶边上，伸长手刮刮低着头正在倒水的郗贤的鼻梁。笑嘻嘻的跟她说话。
　　“去你的，总爱占我便宜..”郗贤也不见拘谨，也是笑意盈盈。
　　那笑充满欢欣，是霍璟歌从来都没有看过的。郗贤怕她，看向她的时候眼神里都带着恐惧。可看向柳燕贺，眼里却满含笑意，让霍璟歌看不懂。
　　霍璟歌有点心慌，一种从未有过的感觉萦绕在心头。让她一瞬怒火飙升，一瞬垂头丧气，想要拍门进去问个究竟，究竟两人是什么关系。
　　可又没有理由，没有资格。更不愿再去干扰郗贤的事情。所以她没有继续看下去，反而转头，飞快的跑走了。
　　也没有回住所，在书院里漫无目的的跑着，她想出去，跑到书院门口和守门人好说歹说。她穿带不齐，而且神情慌乱，守门人自然更不肯给她出去。
　　“你不是前段时间天天闹着要出去的学生么？怎么一段日子不见你又犯病啊？读书不好么！非要跑出去。”
　　霍璟歌也不好动手打人，被大姐抓住她吃不了兜着走，可她实在不想面对郗贤，怕回住所路过郗贤那再看到什么，她在黑夜的书院里转圈，转了很久。因为只穿了件外袍，想着事情也不觉得冷，兜兜转转到了凉亭里。走累了就在凉亭坐下，思绪很乱，只知道自己想要出院，感觉被封闭在此，比在山里还要难受。一直在凉亭坐到东方露出肚白，才昏昏沉沉睡了一会。
　　想起霍璟词说过今天二姐要来，她突然从睡梦中惊醒，对啊，她还可以求二姐带她出去。二姐也是个不爱被困住的人，应该能了解她的困境吧。
　　思及此她立刻弹跳起来，看已经有人陆续进院，再看看自己一身狼狈，急忙裹好衣服匆忙往住所跑去，还好住所还算容易找，没多久她就跑回住所，霍璟词居然还没有醒。
　　她赶紧先把自己衣裳给换了，换成院服，正好衣冠才叫霍璟词起床。
　　两人走到外面，霍璟词带她去洗漱，才发现水井在沈玉人西厢旁，正在那小屋外面。
　　“霍璟词，小歌歌，起这么早啊。”沈玉人正好洗好脸，看到两人来了，笑容明媚。
　　霍璟歌一想到她会咬人，不由退了一步，被沈玉人捕捉，一把抓过去“你初来乍到，理当由师姐我照顾你，来来来，我给你擦脸..”
　　霍璟词一脸我都明白的表情，背朝她们自顾自的洗漱。霍璟歌赶紧拿掉沈玉人的巾帕，沈玉人一把捏住她手臂“今天我要去参加讲武课，你陪我啊..”
　　“你自己没腿不会走啊..”霍璟歌才不管她在说什么，直接拒绝。
　　“今天全院文武双全，长相还好的公子们会聚集,你去帮我看看，有个公子很儒雅帅气，真的，很好看的！”沈玉人揪住她，眯着大眼睛跟她说道。
　　“你是不是没法搭讪人家才叫我陪你去？这样，我给你去搭话，你别再烦我行不!”
　　“香囊没到之前，你没资格拒绝我。”沈玉人笑笑，拍拍她的肩，这才回屋了。吃定霍璟歌不会拒绝。毕竟，一个看到她的眼泪就会妥协的人，不会坏到哪去。
　　“有病。”霍璟歌哼了一声，转头对上霍璟词带笑，暧昧的笑脸。
　　无畏解释了，今天跟二姐见面，直接让二姐带她出去，什么沈玉人什么郗贤，她妥妥都不过问。


第41章 你来看男人你坐我这干什么
　　*
　　辰时半，讲武课在书院后院空地举行，去的自带凳子，一直会进行到午时正。
　　因本是商贾旧院，没有建同时能容纳多人的讲武堂，只能将讲武安排到后院空地。
　　霍璟词霍璟歌两人带了一条长凳到时，空地已经坐了不少人，没办法两人只好往后挪，坐在众人之间。没多久沈玉人也来了，因为参加的女孩很少，手无缚鸡之力从前院把凳子提来太费力，所以那些少年为了讨好女孩，会让出自己凳子给这些其实是来观战的女孩。
　　书院本质上就是让各种适龄男女，在门当户对的情况下，能最大自由的择选自己心中佳偶。女孩都喜欢孔武有力，又风度翩翩文武双全的浊世佳公子。所以几乎全院男生都会其集在此比拼武力，能最大程度的掠夺芳心。
　　未有婚约的少女们几乎次次都来，沈玉人却鲜少出现，所以当她出现全场几乎沸腾，个个少年都想给她让座，又想坐她身边。沈玉人在人山人海之中看到静静坐着的姐妹两，毫不犹豫的走过来，挤靠在两人中间坐下，引起周围一阵失落叹声。
　　“挤死人了，小玉人你坐小七腿上好么，我都被你挤掉下凳了。”霍璟词差点挤不上来，挤上来又被沈玉人给踢下去。
　　“大屁股，你来看男人你坐我这干什么..”霍璟歌真的不想跟沈玉人说话，沈玉人也不言语，笑眯眯的继续挤在两人中间。
　　周围一阵细碎讨论声，却在一个黑袍长发，长身玉立的年轻女人出现时戛然而止。而后统一站起，向其行礼“霍总武好。”
　　霍璟歌也毫不犹豫的站起来，害得凳子倾斜，沈玉人直接压在霍璟词身上，霍璟词完全被压在地上，手却牢牢抱着沈玉人。
　　霍璟歌眼神晶亮，看着场中英姿飒爽的女人。那是她多年未见的二姐，霍璟棋。
　　霍璟棋一身简单，袖口紧束，黑发用绳直接系着，看起来冷静自持不苟言笑。可知当年的二姐活泼成性，打架斗殴比吃饭还多，不知何事改变了二姐，竟变得如此冷傲。
　　“拳法棍法，皆已教了你们。平日只需勤加练习，必能强身健体。有谁还记得上次所教拳法，可上前演示一番。”二姐说道，一个纵身退到后面落座。
　　登时有十多个人翻着跟斗跃入场中，让人眼花缭乱。这哪里是什么讲武，明明就是乱斗。上场的皆想展示自己雄风，打着拳还往沈玉人这瞧。
　　霍璟歌根本没看眼前，只看着二姐方向，只见二姐面无表情，甚至有些不耐的看着场中。
　　“霍师傅!既然拳法棍法学生已铭记于心。不知可否设下擂台，学生知私下斗殴不妥，如今公然开擂，不违反院规吧？”
　　突然，坐在场对面的几个少年派其中一人站起来朝霍璟棋说道。
　　霍璟棋冷冷瞧着他“公报私仇？哼..有趣..好，多日教课我也有些疲乏。这擂便由我来开，不分时间，登场双方赢的一方可挑选下一场对手。点到为止不可伤及性命！午时正为结束，胜者奖纹银五两，三日假期！来人，摆阵！”
　　二姐话声未落，就见有两个人影从她后面飞出，直接抽取前排凳子，在中央围成圈。
　　“出圈者出局。”二姐说道，而后看着刚才的那几个少年“是你们想出的主意，第一擂你们安排人选。对手由我来挑，打败对手，你们可以指明下一个对手。我给你们机会，你们自己，可得珍惜..”
　　讲武变打擂，其实也没什么反正都是花拳绣腿。所以霍璟棋也没在担心。眸光转向人群挑人，自然先看到没凳子站着的人，随手指了个。
　　少年推出一人来，眸光却盯着沈玉人的方向看。沈玉人觉得怪异，直接对霍璟词霍璟歌说“我们还是别看了，走吧?”
　　“有备而来..躲得过初一躲不过十五..”霍璟歌骨子里骚动，看到有人打擂竟然面露笑意。她平日面无表情已经够可怕，没想到她笑起来更可怕。
　　“你没事吧？”沈玉人看她状态有点不对，有些害怕所以一直靠在霍璟词身上。头微撇着看神态有些痴狂的霍璟歌。
　　两人都没注意台上少年一掌直接劈晕对手，而后直接指着沈玉人和霍璟词大吼道“霍璟歌！你给我上来！”
　　霍璟歌笔直坐在旁边，面带笑意。这绝对不是平常的霍璟歌该有的模样。
　　霍璟词抱着沈玉人臂膀有些莫名其妙的指着自己“我？我？你确定我？”
　　“小七..你还不快上去？”霍璟歌伸手拉开沈玉人，顺手推了霍璟词一把。
　　“可我..”霍璟词有点懵，看霍璟歌不承认自己身份反而让她上台，也不好解释，只好硬着头皮上去。
　　二姐霍璟棋眸光在两姐妹之间打转，依旧是深不见底高深莫测的样子。
　　“霍璟歌，我们新仇旧恨，今天就一起在这擂台上了了！”少年恨恨不已看向沈玉人，而后转头朝霍璟词大吼道。
　　霍璟词根本就不记得人家名字，还试图将道理“慢慢慢..我没..”


第42章 女人怎么可能打得过男人嘛
　　*
　　霍璟词还准备好，那少年就一脚踹了过来，霍璟词眼疾手快一把抓住他的腿，顺势双手旋绕，将其在地上转了好几圈，然后才借力放手，那少年自己就滚成一团，砸开了用以当做屏障的板凳。
　　因为霍璟词平时都是一副嘻嘻哈哈的样子，而且不怎么来讲武课，可没想到她身手不错，并没有落人下风。
　　二姐坐在旁边，轻轻拍了拍手，霍璟词赶紧面对二姐抱拳说道“学生无意比武，请问...我可不可以下去啊..”
　　话音还未落，少年中又一人跃进场合，也不管霍璟词有没有在看，伸手就打。霍璟词急忙闪身躲过。
　　“有话好好说，我怎么得罪你们..”霍璟词闪身到板凳旁自己就想跳出去，被少年正面而来一拳逼开，只好退几步回到场地，开口说道。
　　“打赢我再说！”因少年占了上风，不由洋洋得意看向沈玉人，沈玉人看他们打起来，脸色都变了，也顾不得真正的霍璟歌坐在身边，焦急的看着台上。
　　霍璟词不愿恋战，只好一直绕着场地转圈，根本就不动手。人群骚动不安，纷纷喊道“霍璟歌你是不是不敢打啊！”
　　“胆小鬼！”
　　“女人怎么可能打得过男人嘛！”
　　沈玉人感觉到身边的霍璟歌笑得浑身发抖，忍不住伸手碰了碰她，却被霍璟歌猛力一震，虎口发麻赶紧松开，再看霍璟歌笑容诡异，似是开心的不行。好像看到人打架她就兴奋不已。根本就意识不到有人在说她。
　　虽然说的不是自己，但是霍璟词也受不了这么被指指点点，她火速转身，在少年未刹住脚步之前，一脚横踢，将刹不住脚的少年直接踢出场外。
　　“够了!有完没完！”她脸色也阴了下来，刚说话，又一人跃进场中不由分说直接攻击而来。
　　霍璟词全无防备一拳被打到腰，她感觉到痛，全身力气迸发，手脚并用连踢三脚，拳头直接攻击其腋下，拳拳到肉，毫不留情。
　　那人被她打的趴在地上爬不起来，她这才喘着粗气，瞪着那群蠢蠢欲动的少年“不是要打么！来啊！何必车轮战，直接全来！”
　　二姐立刻跃进场中，检查少年伤势，只是轻伤，便赶紧想要暂停打擂。
　　结果还没说话，只见中有两个少年根本不听，两人直接冲入场中看准霍璟词就打。霍璟词伸手还击，可双拳难敌四腿，一个不小心就被两人给踢了一脚，凌空掉出场外。
　　她还没落地，便感觉自己身子一轻，已稳当站好。再看台上，一个跟她一模一样的人已安稳站着。
　　“你们这么想打是么！那也得认准人才行！霍璟歌这个名字，也是你们这帮废物随便乱叫的！”
　　“你是...霍璟词还是霍璟歌..”两个少年站在她面前却很迷茫，根本分不清谁是谁。
　　“你们爷爷在此！你们欠我的三个响头，今日我要在此收下！”霍璟歌冷笑着指了指脚下。
　　“你才是霍璟歌！干你娘的！你们两姐妹居然耍我们！”那帮少年简直震怒，纷纷拥到台边，如狼似虎的瞪着霍璟歌。
　　“够了！这次打擂....”二姐刚找个空挡准备停止打擂。
　　就被霍璟歌伸手阻止“这次打擂继续..我霍璟歌单挑你们一群。有本事你们就上。否则，那五两银就入我囊中！”
　　“好大的口气，单挑我们一帮！好！我们成全你！”少年群情激奋，直接将板凳甩开，场地进一步扩大。
　　看戏的怕殃及池鱼，赶紧向后退，让出一个圈来。
　　霍璟词想上去帮忙，可被少年踢到腰的一脚可能重了点，现在感觉浑身疼。沈玉人赶紧过来扶住她，两人想的都是赶紧结束这场斗争。
　　可没想到还没靠近，就看到霍璟歌斗志激昂，身形闪烁，在场中连打那么多人，却不见分毫损伤。
　　一把拽住提议打擂的人，直接用自己的头去撞人家，旁边有人来拉，她毫不犹豫跃起双腿踹向人家胸口。
　　现在要担心的根本不是霍璟歌，而是这些少年。根本不是她的对手，已经躺倒了一片人。全场简直震惊，看着杀的兴起的霍璟歌，安静的只剩下场中央的厮打之声。
　　郗贤和柳燕贺接到学生报信说讲武课有骚动便赶紧赶来，一来便看到霍璟歌在疯狂揍人。
　　霍璟歌抬眼便见郗贤和柳燕贺站在一起，本有些消散的火气却在瞬间升腾，她看不见眼前是谁，伸手就打。


第43章 你才进院几天你就要被开除
　　*
　　二姐也担心出事，赶紧在中间平衡，可她一个人拦住几个，其他人瞅空就去打霍璟歌，反被霍璟歌打折的打折，打晕的打晕。好不容易拦住的几个一看实在打不过霍璟歌，这才消停。
　　霍璟歌打到不停喘粗气，脸色赤红眼睛发绿，龇着牙抓住人就用拳头疯狂击打上半身，完全把人当做了沙包在泄气。
　　没人敢阻止，因为看到她的武力，除了霍璟棋能抗衡之外，谁都打不过她。
　　霍璟棋见阻止了少年进攻，赶紧又反过来压制霍璟歌。可霍璟歌杀红了眼，认不出眼前二姐，而且她浑身冒火，身体如铁似刚，一股气不消。二姐虽在制衡她，却也怕伤到她，这种状态一旦霍璟歌受伤可能就是内伤，她年纪太小身子还没发育完全，内伤难治会影响她一辈子。
　　二姐不敢伤她，可这样她步步杀招二姐也扛不住，果然没多久就被她一掌拍飞出去，她自己也跳出来想追着二姐继续打。二姐恰好落在沈玉人和郗贤脚边，两人赶紧将她扶起来，现在说什么都不能让霍璟棋倒下。
　　“小七..”霍璟词在前阻止，被霍璟歌一掌挥开三丈远。
　　她刚到二姐跟前想要伸手拽她，郗贤却先一步拦在二姐面前被她一把抓住襟口，差点撕开衣襟。郗贤低叫一声，她的声音穿破霍璟歌脑海，在混沌中劈开一线理智。她刚看的分明却收不住手，右手拽住郗贤，左手推出想打在二姐身上。没想到沈玉人强行抱住她的左手。
　　郗贤双手握在她揪着自己襟口的右手上，看着她没有出声，却在微微摇头。
　　“不要啊，小歌..”沈玉人却先开了口。
　　霍璟歌看着一前一后站在自己眼前的郗贤和沈玉人，理智逐渐清晰，气息却还不稳，脸也是红的。她赶紧松开两人，感觉脑袋有点昏沉，郗贤和沈玉人让开，二姐走到她面前。霍璟歌一看二姐站在面前，脚下一软就给二姐跪下了。
　　“兔崽子！你还有什么不敢做！郗夫子，将她带去治事厅等候发落！”二姐也气疯了，伸手就给了她一掌，然后才回身吩咐郗贤。
　　霍璟词和沈玉人赶紧上前扶她起来，急匆匆的带着她赶紧走。
　　霍璟歌下手太重受伤好几个人，二姐让赶紧带她走也是要她离开是非之地。免得等会那些不死心的又打起来。霍璟词和沈玉人拉着她在前面跑，郗贤和柳燕贺就在后面跟着。几人一路跑到治事厅才停下，霍璟歌跟傻了一样，被安排坐在尾首。
　　霍璟词和沈玉人看着她，两人不停摇头叹气“小七，你糊涂啊，怎么跟他们打成这样。”
　　“伤人能不能留院都成问题了。”沈玉人蹲在她身边叹着气说道。
　　“会被开除？”霍璟歌想要出去，听到这个问题才有点反应。
　　“是啊，你才进院几天你就要被开除！”其他书院怎么敢收你。”沈玉人忧心不已的看着她。
　　郗贤和柳燕贺两人分站在门两侧，根本没有跟她们说话，看来是负责看守霍璟歌。
　　没多久就见霍璟棋急匆匆的来了，见到霍璟词霍璟歌，一时生气也分不清谁是谁，一人狠拍一记脑勺，然后厉声道“两个兔崽子，给我跪下!”
　　两人根本没有反抗，很是自然的直接跪下了。
　　“让你们两读书，你们两读得什么！一个专逃学，一个专打架！你两是不是想把大姐招来！”二姐恨铁不成钢，直接拉下自己腰间皮带玉扣，毫不犹豫就往两人身上招呼。
　　“我让你们打架..我让你们逃学！我让你打架！你打就算了！你出手那么狠！人家跟你有仇！抢你相公啊，你把人家打到打折！不是我拦着兔崽子你是不是要打死人！啊！我！我让你动手，动手！！”
　　“够了！”一声女声，拉回众人思绪。
　　霍璟棋出手狠辣别人又不敢拉，只好看着霍璟词霍璟歌被打。霍璟棋打的兴起也不知道是谁在叫她停，头也不回就大吼“我教训我妹妹，哪个不长眼的敢让我停！”
　　“你怎么不回头看看我是谁！”女声威严。霍璟棋听到这个声音手上一软，鞭子从手上滑落，微微扭头看着站在门口，一脸平静的漂亮女人，腿都软了，还是霍璟词伸手扶着她才能站稳。低着头没了刚才的嚣张，缩成了一团。
　　“事后诸葛亮，你一开始不阻止，现在打死她们就有用?”乐崇冷静的看着不敢抬头看她的霍璟棋。
　　乐崇走过来在首座落座，轻说一句“你也给我跪下！”
　　霍璟棋扑通就跪下了，虽然脸带不满，咬牙切齿却没出声反驳。
　　“郗夫子，柳夫子。沈院士。”乐崇看着站在旁边不吱声的几人，沈琏刚才也随同乐崇一起来了。


第44章 我是你娘啊！专帮你擦屁股
　　*
　　沈琏走到乐崇下首坐下，平静的等着乐崇的处理。乐崇很是平静，根本没有什么波动，漫不经心看着自己的手指轻道“沈院士，我是总慈幼副院，也是总书院副院，霍总武的武馆也在我协管范围之内，由我来解决此事再好不过了不是么？”
　　“是的，厉副院长。”沈琏点头称到。
　　“这事说大不大说小不小。那些少年挑起事端，却打不过霍家姐妹。如今他们却有损伤，错不应只有霍家双子承担。”
　　“可他们..”沈琏似乎觉得少年们没错。刚想反驳。可看着乐崇冷漠注视他的表情，立刻住嘴。
　　“受伤的几个，治疗由我包了。每人赔偿五十两。想在此读书就继续。不想读想去哪间书院我也会酌情再看。若这件事往外传，毁了霍总武和书院威名。沈院士，你该知道我的习惯，我不喜欢人忤逆我的意思！”
　　“那霍家这两人就不必担责？”沈琏看着一模一样的两人，恭敬问道。
　　“赔偿款由霍家出，是她们运气好才没有被打伤。怎么?在沈院士眼里，男人挑衅无措，女人打赢也有罪是吧?”乐崇变了个姿势，双手撑在膝上，沉稳的看着沈琏说道。
　　“不..是..”沈琏在乐崇威严下根本抬不起头来。只好妥协。
　　“嗯，那此事便定了！你是院士，她们犯院规当由你处置。”乐崇撇开头，不看沈琏。
　　沈琏看看乐崇又看看霍璟棋，霍璟棋低头可是扬眉瞪他，让沈琏一时也不知该不该重罚。
　　思索再三说道“便罚伤人者霍璟歌在治事厅罚跪一夜，在此思过三天。而后打扫学堂一个月。霍璟词罪责较轻，就罚去书斋整理书籍十天。”
　　“合情合理。”乐崇点头说道。
　　沈琏这才起身，对乐崇说道“那在下就先去医馆处理相关事务。副院长请便。”
　　“我会派人携赔款与你同去。”乐崇挥手让他离开。
　　沈琏走到门口看乐崇还无意离去，似乎还有要对跪着的三人说，便让郗贤将沈玉人和柳燕贺招了出来。
　　早就听说厉崇厉副院长和霍总武的关系不正常，因为霍总武身为总武馆长却一天到晚乱跑，厉院长就负责抓，两人相知甚久，厉院长虽对他人和颜悦色，却对霍总武诉诸暴力。
　　果然还没走远，就听到厅里传出惨叫声。
　　乐崇拿着霍璟棋的皮带，毫不留情就往霍璟棋身上招呼“我让你..我让你教..教武功...你...你带头打架！！”
　　霍璟棋在地下乱爬，乐崇就追着她，两人打遍了整个治事厅。完全忘记还有两个小的跪在旁边。
　　“你自己打架也就算了！还带着你妹打架！你多大人..你多大人了！你一天到晚..一天到晚！除了会勾搭小姑娘..除了带人家游山玩水！你..你还会什么！！！工不好好做！出事，出事就找到找我！！我是你娘啊！专帮你擦屁股！你..懒精上身！我让你教课，你摆擂台！你昨晚干什么去了！干什么去了！！讲课没劲出去玩就浑身麻骨对吧！”
　　乐崇打得霍璟棋抱着头缩在地上一动不动。乐崇打累了才住手，回到椅子上坐下。霍璟棋这才露出个头，慢慢挪过来安静跪在她脚边。
　　“知错没？”乐崇一边喘气一边问道。
　　“知了..”霍璟棋轻声着回。
　　“错哪了..”乐崇恶狠狠的问。
　　“不该带妹妹打架..”霍璟棋委屈不已。
　　“我问你这个了！我问你昨晚没回家你知不知错！”乐崇伸手揪她，可霍璟棋肉太硬捏都捏不动。
　　“错错错，我错了..您大人大量，大人大量！”霍璟棋双手合十朝她拜拜。
　　引得旁边的霍璟词噗嗤笑出声。霍璟棋立刻回头恶狠狠的盯着两人，然后又回头继续垂头丧气跪在乐崇脚边。


第45章 你们也是时候考虑未来
　　*
　　乐崇看向霍璟词霍璟歌，又看看眨巴着眼很是无辜的霍璟棋，忍不住又踹她一脚才说“霍家如今已非昨日。你们大姐是总院长，二姐总武馆长，三姐是总捕，四姐是画中圣手，五姐是太常寺少卿。霍家如今不缺金银却缺文人气质。你们姐弟八人皆学识不高，故而你们姐姐早就在私学堂读书识字，就连你们二姐每日都有练笔写字，你们大姐当了院长之后深知读书识字的重要，所以你们大嫂才力排众议设下总书院！你们年纪还小不到成家时间，所有事情不用你们操心，只是要你们读书识理，将来前程锦绣。你们在书院却惹是生非。是打算被丢出院坏霍家名声么？是打算未来霍家宴请百官或是商贾之时一副乡下婆子模样？”
　　乐崇本就生为郡主，与生俱来的高贵，傲气，让别人根本无法直视，也无法在她说话时反驳。连霍璟棋在她面前都不敢造次，霍家双子又怎么敢乱说话，二姐绝对会为了郡主打死她们两个。
　　“此事到此为止。我亦明白并非你们过错。但是形式上还是要走。小六你二姐带你出院看伤，下午送你回来。小七，沈院士对你此次行为极为不满，你现在不应乱跑，若再惹事，他不通过我直接报给安院长和你大姐，你大姐定会大发雷霆。这几日你就待在治事厅，罚跪什么的免了。我让人一日两餐送到这来。”乐崇直接说道，然后起身就准备离开。
　　霍璟棋也站起来搭着脑袋跟在乐崇身后，霍璟词也起身随她们走，有些依依不舍看着跪在原地无动于衷的霍璟歌。
　　“你们也是时候考虑未来。不应再如此混吃等死了。”乐崇脚步未停，话也不知道是对谁说。
　　听得三人皆浑身一震，特别是霍璟棋意味深长的叹了口气。乐崇回身看了看她，也在不经意之间叹了气。
　　所有人都走光了，一瞬间安静下来，霍璟歌从笔直跪着到泄了口气，跪坐在地上。有些无力的摸了摸自己的头，可能因为轻松下来，感觉到浑身都在痛。
　　她趴在地上，因为夜里没有入睡，而且一场架打的耗损不少力气，有些无力昏沉，不多久便昏昏沉沉的睡着了。
　　醒来时已近黄昏。一时间分不清到底是清晨还是傍晚，治事厅已陷入黑暗，唯留几丝光线。浑浑噩噩的疲惫，四下无人也无声响的孤独感，在此刻降临。
　　霍璟歌怕火，所以就算治事厅中有烛火和火折子，她都没有想到要去点燃。就这样孤孤单单的坐在地上感觉不到凉。但还是感觉头重脚轻浑身在痛。
　　想到自己在山里的日子，想到自己这几年的遭遇，不由喉头酸涩。
　　想到郗贤，放肆时的癫狂面孔，冷静时的平静面孔，还有昨夜，在她面前从未带笑过的面孔，却被柳燕贺看了完全。
　　刚入治事厅，她从头到尾都没听郡主和院士的话，而是有意无意看着站在门旁的郗贤。郗贤有意回避她的目光，一直低着头。可低头却没停止跟柳燕贺说话。完全没有将她放在眼里。
　　今天的事，她也不知道究竟怎么了，平时就算动手她也不会失去理智。可当她抓住郗贤那瞬间，她被蒙蔽的心突然像是被刺痛，使她不得不清醒。
　　呆坐在地上，想不起来治事厅还有椅子可以坐，就这样茫然坐在黑暗里。因为太过寂静所以感觉不到时间流逝，也不知道现在什么时辰。
　　突然治事厅门被人打开，有人提着灯笼走进来，她只看到一团光，眼睛因为长时间黑暗里所以看到光时有些迷离，不知来得是谁，就像是个木头呆呆盯着来人看。
　　“小歌，你怎么坐在地上，快起来..”沈玉人从光芒里走来，担忧的扶起她。
　　那团光芒还在原地，还有另一个人，只是没有靠近。
　　“你..你怎么也不点灯啊..”沈玉人先扶她坐下，而后找来蜡烛想要点燃，她一看到火星立刻像疯了一样夺过火折子扔了出去。然后不声不响的又坐下。
　　沈玉人被她的举止惊呆，一瞬间忘了动，那团光芒靠近将灯笼摆放好，将食盒放在霍璟歌身边案几上，轻道“先吃饭吧。”
　　“对不起啊小歌，因为后勤归贤姐管，所以送餐这事由我家包了。可我功课做到现在，贤姐去巡宿回来晚了，现在才给你送饭来。你饿了吧，你看看，贤姐手艺很棒的。”沈玉人拉过站在旁边的郗贤向献宝一样对霍璟歌说。
　　霍璟歌抬头看看两人，依旧没有说话，也没有动手打开食盒。


第46章 你是嫌她得到的惩罚不够么
　　*
　　“哦对了，霍璟词今晚不回来，她被踢伤而且被霍总武鞭伤，明日换了药才回来。你也被霍总武鞭到了，所以霍总武差人送膏药到贤姐这，让贤姐给你上药..”
　　“先吃饭吧。”郗贤仍是那句话。神色有些不安，似乎想走。
　　沈玉人打开食盒，将饭菜端出来，都是很家常的素菜，沈玉人一看菜式，对郗贤说道“贤姐，怎么这么素啊，她一天没吃了要吃点好的啊，你是不是把给爹做的那份夜宵拿来了？
　　郗贤默不作声，霍璟歌抬头看了看菜又看了看郗贤，冷到“拿走..”
　　“小歌，你将就一下？我.我明天给你带鸡腿，这么晚了书院没吃的了..”沈玉人看她脸色有点不好，以为是饿的，赶紧盛好饭端给她。
　　“我先走了.”郗贤想走，一转身手就被抓住，她一惊还以为是霍璟歌，回身看却是沈玉人抓着她“贤姐别走啊，等会还得给她上药，我哪里会啊，你照顾爹那么久，你肯定比我熟悉啊..”
　　“都走..都走..我没伤..”霍璟歌起身推了两人一把，可眼前一花直接向旁边地上倒去。
　　郗贤和沈玉人都懵了，两人都伸出双手分别拽住霍璟歌的手，可霍璟歌身子太沉两人拉不动，这一摔，霍璟歌垫底，沈玉人和郗贤直接砸进她怀里，差点把霍璟歌砸断气。慌乱之间两人起身赶紧扶起霍璟歌，看霍璟歌脸色不对，沈玉人不由伸手向她脸颊“怎么这么烫啊..”
　　“啊？”郗贤也赶紧伸手向霍璟歌脑袋，而后又伸向她的颈项中，感觉到一阵热烫。
　　“什么时候惹的风寒啊。”郗贤急了，想拉霍璟歌起来，可霍璟歌死沉死沉，两人用力都没拉得动。
　　“我自己起..”霍璟歌半爬起来，上半身趴在凳子上，有些头晕目眩，她也不知道自己得了风寒，应该是昨天半夜淋雨而且在凉亭呆了一夜引起。
　　看她辛苦，沈玉人有些急躁起来“我去请大夫，贤姐，我们送她回舍里去吧。”
　　“你是嫌她得到的惩罚不够么？被你爹看到她在舍里，还不定要怎么罚！都已经这样了还能罚么！”
　　郗贤此刻还是冷静的，思索片刻又对沈玉人说“你先去拿套被褥来，快去..可以的话带壶热茶，快回去拿..这里有我..”
　　此刻留下较为成熟的人来照顾病患才最妥当，沈玉人赶紧提着灯笼也不顾厅里看不到光，赶紧跑了。
　　灯笼移走，室内相当黑暗，郗贤压根看不到东西，又不能不管霍璟歌，只好对霍璟歌说“我找下火折子，你，你待好，别动啊..”
　　还没动脚，身子就一重，而后感觉到扑面而来的热气，她被霍璟歌用力拽下，两人又坐到地上，霍璟歌牢牢控着她，一手抱着她的腰一手捏住她的下巴朝向自己“月牙....”
　　（）（）（此处省略600字）


第47章 你**********
　　*


第48章 你且休息，稍后我送床被子来
　　*
　　霍璟歌闹腾一场又跟郗贤纠葛，虽然身染风寒但睡得还算不错，不用上课睡多久都没人管她，平日她没有晚起的习惯，但因为有伤又风寒所以一睡就睡到第二天午时。还是因为饥肠辘辘才起来，身子越发笨重，便倚靠在墙边眯着眼。
　　没多久就觉得有人来了，睁眼一看沈玉人开开心心拎着食盒进来，郗贤也来了，之站在门口像是门神一般。
　　沈玉人也不管郗贤，直接跑到霍璟歌跟前，蹲下来放下食盒开始往外拿饭菜“今天好点没啊，我下学就赶紧过来了，你快吃点东西，肚里没食不能喝药。”
　　一边说却一边朝霍璟歌笑的厉害，霍璟歌有些莫名其妙的看着她，端过饭菜吃了一口，看沈玉人还在笑，不由皱眉“你笑什么...”
　　“我问你，前日考试你卷子怎么答的..”沈玉人还在笑，撇头看了看郗贤，郗贤赶紧撇开头。
　　“题怎么出的，我就怎么答..”
　　“那，逝者如斯夫不舍昼夜，你的释义是什么？”沈玉人坐下，靠在她身边，捏捏她。
　　霍璟歌戳戳碗底“有这题？”
　　“你呀，你都不知道今天是贤姐的课，当场批阅那考卷，我第一次见她生气，批改的时候连笔都气扔了，当场把你句释义读出来了，死去的那个人好像我相公，白天晚上看起来都像。霍璟歌你怎么想的啊，贤姐都气疯了，还当场问是谁的卷不写姓名。卷也不改当场分散下去，才发现剩一张，除了你没别人了..”沈玉人笑得花枝乱颤。
　　郗贤站在门边，想到霍璟歌做的题不由火冒三丈，本以为自己看着，霍璟歌能消停点，答题起码别这么过分，结果她字体苍劲不错，可是所有题都是乱来。这句是最过分的，其他的她还没有读出来。
　　沈玉人笑得不停，顺手给霍璟歌指指郗贤的方向，小声说“你也是因祸得福，贤姐是出了名的严，如果不是你在这思过，她早就拿戒尺打你，罚你抄书五百遍了！”
　　“是么？”霍璟歌挑眉，看郗贤一眼。郗贤又气又怒，双手环胸撇开头又站远一点。
　　霍璟歌扒着饭，沈玉人就坐着看她，突然沈玉人肚子传来打鼓的声音。
　　“你没吃饭么？”霍璟歌急忙停下问她。
　　“我怕你饿，所以下学就来，还没来得及吃饭。没事你吃，你吃完我再回家吃。”沈玉人笑笑，看向她的时候眼神晶亮。
　　霍璟歌性格孤僻，有人对她好，她心中感激又不知道怎么做，她端着饭菜递到沈玉人面前“你吃吧..”
　　沈玉人楞了下又笑了，唇齿甚是好看眼眉弯弯，引得霍璟歌不由自主盯着她看“心疼我啊？”
　　“嗯。”霍璟歌不会转弯抹角，直接就点头了。
　　沈玉人没想到她这么直接，笑容一下子没了，直直看着她，似有千言万语。
　　却有人在中间直接拿走饭菜，拧了下霍璟歌的耳朵，霍璟歌吃疼赶紧回头，见郗贤冷着脸看着她“小东西，你有风寒会传染的，还让玉人吃你吃过的东西，你脏不脏！”
　　“诶，贤姐，她病人嘛..别打她..”沈玉人急忙直起身子轻柔摸着霍璟歌的耳朵。
　　“快点吃..吃完我们还得回去..”郗贤拉开沈玉人的手，又把饭菜递到霍璟歌手里。
　　“会传染的，你先回去吧。”霍璟歌怕传给沈玉人，急忙想让她走。
　　“贤姐，要不你先回去，要传也是传染给我，你每次都陪我来..”沈玉人转头对郗贤说。
　　其实送饭送药只需一人足够，沈玉人每次都抢着来，郗贤又不肯让她独自来。
　　“赶紧吃完，就谁都不用传染，快点！”郗贤就像是个长辈，对晚辈忤逆的话极没有耐心。
　　霍璟歌只好赶紧把饭菜吃完，沈玉人又端药给她“这管风寒的，贤姐早上就开始熬了，一直熬到刚才下学，赶紧喝了，管用的。”
　　霍璟歌依言喝完，沈玉人用手摸摸她的头，微微皱眉“还烫呢。”
　　郗贤也蹲身抚摸了下霍璟歌的额头颈项，面无表情看着她“是不是夜里冷？”
　　因为只有一床被子，霍璟歌半铺半盖，她没怎么觉得冷，可是她手长脚长，半床被子真的盖不住她。
　　沈玉人把所有东西都收拾好，又想跟霍璟歌说话，郗贤顺势阻止“你且休息，稍后我送床被子来。”


第49章 明知道她在你脚下，你还踩她
　　*
　　回身面对沈玉人，沈玉人讨好的对着她笑，把食盒递给她，双手合十朝她拜拜“贤姐，你去拿被子，我陪她待会好不好？”
　　“你爹中午回来..”郗贤只轻轻留下几个字，就自行走出门外。
　　沈玉人大叹一声，有些不舍的看着坐在地上眼巴巴像只狗的霍璟歌，忍不住跑她面前摸摸她的头发，安慰道“我回去吃完饭就来。”
　　然后便疾步追着郗贤跑走了。
　　霍璟歌无所事事的躺着，脑子里想到郗贤和沈玉人，两人身影在她面前晃动。她对郗贤有些先入为主，因郗贤不敢声张她们的关系而可以肆意撩拨，沈玉人却至真至纯，是真的从来没有经过情事的少女。沈玉人也许只是一心想和她做朋友吧，可她从小到大真正的朋友其实只有六姐霍璟词，她不会交朋友也不知道怎么处理。真不愿伤害沈玉人，她一直冷漠无情的心，竟有些愧疚当时吻了沈玉人。
　　沈玉人是个小恶魔不错，可胜在她纯净，那般美貌聪慧，她该匹配符合她所有一切的人，长的好看又有钱。既然沈玉人把她当朋友，又这么照顾她，她无以为报，那就只能帮沈玉人完成她的梦想了。
　　喝了药头有点痛又昏沉起来，她便趴睡在被子上沉沉睡了。
　　睡着睡着竟听到有人说话“月牙儿，你干嘛对她这么好？这小混球可不是个善茬，你看她讲武那天的样子，弄不好就是个杀人犯，你还敢靠这么近。”
　　“燕贺，她还是个孩子，她只是无人引导。我相信她如果有人教育，将来必定是个人才。”
　　“月牙儿，你当夫子当傻了?真以为自己会慧眼识人？”
　　“废什么话，帮帮忙好吧？”
　　感觉自己身体被晃动，霍璟歌赶紧醒来，习武的习惯让她直接一个鲤鱼打挺翻身起来，也不知道踩到了什么，可习武禁忌是不能对阵之时还望脚下，她摆出一副开架姿势，再一看眼前空的，赶紧扭头，见柳燕贺站在她后面。
　　一看到柳燕贺，她心念一动，浑身怒火烧炽，转身向她，脚下不由下了死力。
　　“你做什么..快松开..快松开啊..”柳燕贺脸都绿了，直接过来用力推她，连推两次才蛮力撞开她。
　　霍璟歌怒火未消刚想上前，低头却见郗贤那张小脸素白，她本就冷白色的肌肤现在更白的不像话，一个宽大脚印出现在她衣襟上，她连连咳嗽被柳燕贺扶着抱入怀中。
　　“你有病啊！明知道她在你脚下，你还踩她，你是不是想害死人才甘心！”柳燕贺神色紧张得不得了，也顾不得有人在跟前，将郗贤抱得死紧。
　　“我...”霍璟歌根本不知道郗贤被自己踩了，自己刚才面对柳燕贺太过专心，太过生气所以没想过脚下有人。
　　她想过去查看郗贤伤势，柳燕贺却瞪着眼抱着郗贤向后退了一步，冷冷朝她“烂泥扶不上墙！”
　　霍璟歌看着皱着眉躺在柳燕贺怀中的郗贤，看着郗贤在痛，她说不出的感觉，冰封的心像是被扔进一块大石头，砸出个大窟窿，一瞬间像是有点痛，她受过那么多伤不曾难受。可现在心口却在一点点窒息，喘不过气来，好像刚才那脚踩的不是郗贤，而是自己。
　　她大口大口呼吸着，左手抓着自己的胸口，那痛蔓延到全身，感觉到浑身像是被千金重物碾过，双腿无力支撑，猛地跪在郗贤面前，面色惨白朝她伸出右手，摇晃不止似乎就要倒下。
　　郗贤本就痛得难受，连连咳嗽，不想看霍璟歌，可似有感应，她在柳燕贺怀中，手被柳燕贺握着，抬头眼睁睁看着霍璟歌在她面前跪下，面带痛苦似承受凌迟之痛。
　　一瞬间郗贤慌了，她什么都想不到，连自己的痛都意识不到，什么声音都静止，她猛地坐起想要挣脱柳燕贺，可柳燕贺怕她受伤急忙按着她，视线发白，柳燕贺在说什么，郗贤根本听不到。
　　她只听到霍璟歌的喘息声，那未曾启齿的称呼，似乎就要在那瞬间呼唤她。郗贤像疯了一样大喊大叫“放开！！放开我！！”
　　柳燕贺从来没有见过她如此，不敢松开，郗贤在地上扭动，青丝散开，见实在挣脱不开，立刻哭了“放开我..”
　　她的哭声让柳燕贺懵了急忙松开手，那瞬间郗贤就翻身起来，四肢无力却爬向了霍璟歌，直到触碰到霍璟歌的身子她才瘫软，手扶着霍璟歌的肩软在她怀里,忧心不已的问“是不是痛？哪里痛啊..”
　　霍璟歌呼吸冰冷，触碰到郗贤的瞬间才感觉暖意，她不敢碰郗贤怕自己再伤到她，听郗贤问她，望着郗贤的脸，她浑身颤抖着，连唇都抖动不已，轻轻说着“我不痛...不痛..”
　　却瞬间向后倒去，陷入黑暗之中。


第50章 她是你师娘啊，你差辈了啊
　　*
　　霍璟歌昏昏沉沉浑身发冷，不停发抖，本没什么感觉，现在全涌上来浑身又痛又难受，整不开眼，感觉自己抱着被褥，软软香香的，忍不住朝被褥靠了靠。
　　眼皮刚刚眨了几下就被人猛地拍头“臭不要脸的，昏迷了不松手让郗夫子抱着也就罢了，醒了还往人家身上凑，你登徒子啊你！”
　　霍璟歌缓缓睁开眼睛，感觉到眼前有人，身体也随着那人的动作晃动。
　　“别动手，她毕竟是你妹妹，现在又不舒服，打坏怎么办。”
　　是郗贤的声音，霍璟歌扭扭头昂高了看，发现自己睡在郗贤身边，头枕在她的腿上，手还抱着人家的腿不肯放。
　　柳燕贺沈玉人都在，沈玉人看她醒了急忙蹲下看她“有没有好一点啊？还有没有哪里痛？”
　　霍璟歌一时间说不出话来，沈玉人急得扭头向后说道“丰大夫，她是不是很严重啊？”
　　“一个人打那么多人，没被打死，只是伤到皮毛，也是个能人啊，比她二姐强多了。”
　　一个年岁与二姐相仿的艳丽美人站在案几边上翻自己的药箱，头也不回的说着。衣着华丽态度清冷，看起来像是个大户人家的小姐，可哪个大户人家肯让自家千金抛头露面做大夫？
　　“小贤，她醒了没什么事，你可以起来了。”柳燕贺一直在郗贤旁边，看霍璟歌醒了急忙伸手扶郗贤，想让她站起来。
　　郗贤不知道被霍璟歌抱着腿坐了多久，浑身僵硬麻木，动也动不了。
　　霍璟歌这才反应过来急忙放开她，自己向旁边缩缩，发现这里还是治事厅，自己昏迷多久也不清楚。往外边看才发现霍璟词也在。
　　“没事吧？怎么又是风寒又受伤啊？”霍璟词不担心妹妹不可能，连连问着。
　　霍璟歌想爬起来，身子又沉又重，一阵晕眩，突然有什么东西涌上喉头，她双手乱抓，郗贤离她最近，赶紧一把抱住她让她压在自己身上头朝外面，霍璟歌瞬间就吐了下来。
　　那味道将另外几个人全部逼开，都不敢靠近。唯有郗贤抱着她不曾松手。
　　霍璟歌没力气只好趴在郗贤肩上，因为吐得太狠了，喘不过来不停吸着鼻子，郗贤还以为她在哭，急忙哄道“你..别哭啊..别再哭了..你哭了那么久了，再哭嗓子就哑了..”
　　她哭了？她什么时候哭过？她可是铁打的流血不流泪，怎么可能小小风寒就让她哭？
　　“对啊，你可别哭了啊，小歌..”沈玉人赶紧捏着鼻子走过来，手里还拿着巾帕想给她擦脸。
　　霍璟歌莫名其妙趴在郗贤肩上看着沈玉人“我什么时候哭了..”
　　“你不记得啊？我来的时候你已经昏倒了，抱着贤姐的腿不肯放，还哭着叫姐姐..正常不是应该叫娘么？你怎么哭的时候叫姐姐啊..”沈玉人看她憔悴的样子，头上全是碎发忍不住伸手揽揽她的头发。
　　“因为我娘没空带我们，从小到大都是我姐带我们，所以对姐姐的认知比对娘都深。”霍璟词理解霍璟歌，只好解释道。
　　“姐姐..”霍璟歌在郗贤耳边呢喃道。
　　郗贤轻拍了拍她的肩，也许是刚才哄她哄的顺嘴了，所以便低声回“我在这...”
　　“去你的吧，不准叫贤姐姐姐啊，她是你师娘啊，你差辈了啊！你亲姐在那。”沈玉人捏捏她鼻尖，不满的说着。
　　“我的大小姐你就收了神通吧，我自己都浑身伤我不能被她抱着大腿不放啊，谁爱当她姐谁当去！”霍璟词想到刚才郗贤被霍璟歌使劲抱着差点断气的样子就觉得可怕，也是郗贤身体柔嫩才没有被折断腰，换做自己，浑身骨头估计都得断。
　　柳燕贺担心不已走到郗贤旁边想拍她的背，被挂在郗贤身上的霍璟歌直接用手给推开。
　　“小贤，这里有这么多人可以照顾她，书院还有其他事务等你处理，我们一起走吧？”
　　郗贤其实也想走，看外面天色，天就要黑了，半天什么都没做光陪霍璟歌了，此刻她已清醒自己还得去巡宿还得做饭，事情多得很。
　　霍璟歌潜意识不想让她走，像只小狗一样死扒着郗贤，蹲在她身前头放在她肩上。
　　“她风寒很严重，这地方四处漏风根本不能住人，何况还睡在地上。你们就不怕她年纪这么小寒气入骨？哪个定的规矩，思过也不给人家找个好地方？冻死小孩谁赔得起？”那美人大夫走过来，手里拿着一张单子，蹲在她面前，摸摸她的脸。
　　这大夫长得特别的艳丽妩媚，眉眼唇角皆上扬带笑，明媚阳光。霍璟歌看到这么美的人，身子不由动了下。
　　郗贤立刻推开她，没想到这一推霍璟歌脑袋撞到墙，轰得一声。吓了所有人一跳。然后弹了回来，揉了几下脑壳又趴下去继续吐。
　　她本就没吃什么东西，什么都吐不出来，吐得全是黄水，然后就开始不停干呕，胆都要吐出来了。郗贤又被她压住，本来想推开可看她真的挺严重，只好继续抱着。
　　“娘...”霍璟歌吐到最后是真的哭了，带着哭腔像孩子一样在叫娘。


第51章 逃课一个比一个有招，都给我滚开
　　*
　　她本来也没多大，才十几岁，又离开娘那么久，病中最是脆弱，不由自主抱着郗贤喊着。
　　几人又不知道怎么安抚她，只好看着大夫，那大夫直接说道“送她回霍府，在家养病。霍家人多也好照顾，书院不比她家里。”
　　“那我送她回家..”霍璟词一听要出书院两眼放光。
　　“你省省，你大姐二姐为了你的事已经操碎心，今天才把你送进来，你再乱跑！”
　　“秀朗姐姐！不要嘛...我送小七回家天经地义的啊！”霍璟词抓住大夫的手撒娇，被大夫连打了几下手，好不容易逼她松开。
　　“不必了，我和郗夫子送，我软轿在外面，你回宿里洗洗睡吧。再被逮住你溜号，你大姐是真要打死你的。”大夫说道，看霍璟歌又要昏睡还抱着郗贤，知道一时半会郗贤也走不了。
　　“我..可不可以..不送？”郗贤不想去，她不愿跟霍璟歌在一起，何况还是要去霍家。无法面对，更不能处理可能的突发事项。
　　“我我我..丰大夫，我可以！我陪小歌啊..”沈玉人踊跃举高手，跳到大夫跟前。
　　“干啥？逃课一个比一个有招，都给我滚开！有郗夫子就行，她现在这样抱着谁都叫娘叫姐姐，你们是不是想体验下被捏碎？”
　　“那就任由小贤被捏碎？不如由我去送！”柳燕贺伸手抓住郗贤臂膀，想拉她站起来，可霍璟歌怎么都没松手，抱着郗贤双腿，头坑在地上，差点就要碰到自己吐的污秽之物。
　　郗贤一时半刻也没那么多想法，赶紧甩开柳燕贺，伸手去捧霍璟歌的头，霍璟歌头在地上拖了几下都拖红了，眯着眼睛继续抱着郗贤的腿，像是个孩子在寻求温暖。
　　此刻的霍璟歌跟饿狼般专爱弄她的时候不同，纯粹是个脆弱的小孩，又是郗贤的学生，她总不能放着这样的病号不管。
　　“我送..你们该回舍的回舍。燕贺，今晚巡舍就交给你了。玉人，告诉你爹，就说我去霍府拜访，很快就会回来。”郗贤看霍璟歌这么不舒服，赶紧又对大夫说“丰大夫我们赶紧走，她都这样了，要服药好好休息，你让轿子到门口接，我扶她过去。”
　　“还扶什么她这么沉还拉着你，怎么扶？两个人重量我们几个哪搬得动。”大夫立刻拍了拍手，四个轿夫从门口走进，走到郗贤和霍璟歌边上直接抬起棉被，在郗贤有些惊慌失措中飞速往厅外去了。
　　轿子就停在院中，一到院里，郗贤赶紧扶着霍璟歌坐进轿里，大夫没地方坐只能跟在一边“这是药方，到霍家拿药方出来就有人会去取药。我这腿脚跟不上你们，你们且先去。”
　　又吩咐轿夫“你们四个，将霍七小姐送回定国府，要快些，知道没？”
　　郗贤还没说话，轿夫就抬着轿子直接出了园子。她赶紧将药方塞好，霍璟歌倚靠在她肩头，一身都是汗，因为颠簸身子不停晃动，郗贤哪敢松手，只能牢牢抱住她。
　　“姐..姐...有火...姐..有火..我怕..我怕..”霍璟歌又昏沉了，呢喃个不停，眼泪像断了线。
　　“姐...好疼啊..我身上着火了...疼...”
　　“没有啊..没火啊..”郗贤不知道她的过去，听她叫疼还以为真哪里着火，赶紧扒着她的衣服四处看。
　　“姐..馆主不是人..他不是好人..我放走了一个姑娘，所以馆主虐待我...姐我没有做错...”
　　郗贤楞楞听着，看着眼前稚嫩面孔，想起几年前，自己求她带自己离开的事。
　　“我希望她好好的...我们永远都不再见...可我很想她...很想...”
　　不知道霍璟歌说的是谁，郗贤只觉得心在抽动，难受的很，不敢看霍璟歌，只能抱着她却撇开头，看着窗外的夜景发呆。
　　不知不觉便到了霍府，郗贤其实对霍家一点认知都没有，不知道霍家家世，只知道姐妹两的大姐是总慈幼院长，二姐是武馆长，其他真的一无所知。以为就是普通人家。
　　可透过窗户，她看到霍家已经大到无法想象。轿子直接进府，根本不用她下地，直接抬去了霍璟歌的院子。
　　一路灯火通明，早就有小厮去告诉霍老爷霍夫人，霍璟歌不舒服回家养病的事。
　　还没等轿子到霍璟歌院子，便看到几个人从不同方向提着灯笼跑来，每人来的方向不同，身后遥遥还跟着队伍。似乎是等不及了自己先跑过来。
　　轿子落地，周围已经一片亮堂，郗贤扶着霍璟歌出轿，周围一圈人她分不清谁是谁，只认识一个霍璟棋。


第52章 这个关系是不是有问题
　　*
　　霍璟棋赶紧上去先扶霍璟歌，霍璟歌摇摇晃晃站不住，手还拽着郗贤，以为有人要抢郗贤，不管是谁她伸手就冲人家打去。霍璟棋被她打了几下一声不吭，既然不松开郗贤就只能从另一边抱住霍璟歌，两人扶总比郗贤一人出力好。
　　“是打架受内伤了吧？”霍璟书急忙跟上来，不好插手，只能问道。
　　郗贤不懂，从怀里把药单拿出来递给霍璟书。
　　“秀朗开的药？赶紧让人去拿药来煎。”霍璟棋赶紧吩咐霍璟书，霍璟书只好拿着药单出去递给下人，又折回头。
　　郗贤和霍璟棋将霍璟歌搬到屋里，好不容易挪到床边，郗贤以为能撒手，结果被霍璟歌死抱着腿不放，实在无奈只好坐在床边。
　　霍璟棋看着郗贤一身凌乱很是迷茫的样子，赶紧双手合十道歉“对不起啊郗夫子，我妹妹麻烦你了。”
　　现在让郗贤说客气话她真的说不出来，脑子一片凌乱，被霍璟歌拽这么久她也快没力气，又不是一般孩子生病要抱要哄，这抱着哄着还不算，又那么重，是个人都处理不来。可再看再看霍璟歌，心满意足直接睡着了。
　　“七啊..我七呢..七啊，咋了这是啊..”五姐霍璟诗从门外跳进来，蹦到床前看着躺着的霍璟歌。
　　一时间出现好几个女人，郗贤看到都有点晕，霍家怎么这么多女人？
　　默不作声思索间，只见两个穿着名贵丝袍的年少贵妇人走进来，皆是一等一大美人，其中一人还是异域美人，高鼻深目紫眸，千年难得一见。
　　霍璟书霍璟诗立刻走过去，各扶一位美人在桌边坐下，两人立在美人身侧。
　　“小七怎么了？三郎。”霍璟书低头听着美人言语，她赶紧轻拍了拍美人的肩，轻道“应没什么大碍，不必忧心。”
　　“需不需要让太医来？”手握着霍璟诗手的紫眸美人也轻声问道。
　　“秀朗看过，也开了药。这猴头是昨天打了场群架，现在估计身上疼的很，没什么事死不了。”霍璟棋看完霍璟歌伤势，知道她没什么大问题，这才松口气走到桌边坐下，跟众人说话。
　　郗贤完全是懵得，这都谁是谁？而且关系看起来很错综复杂不正常。怕说错话所以最好的办法就是不说话。
　　霍璟棋回头看看郗贤，这才想起介绍“郗夫子，忘记给你介绍，这是我三妹，她媳妇三娘哥舒炜..”
　　郗贤怕说话就怕一时激动咬到自己舌头，等等，这个关系是不是有问题？她该不该问？
　　“我们似乎吓到夫子了？”霍璟书急忙解释道“郗，郗夫子是嘛？别惊讶，这位，是我夫人..我叫霍璟书，是霍璟歌的三姐..”
　　“我..我叫霍璟诗，我是霍璟歌的五姐，这..这是我贱内..”
　　“贱你大爷个内，你高贵！去死..”那异域美人毫不犹豫一脚踹走霍璟诗。
　　霍璟诗捂着屁股蹦着站起来，回头就骂“番邦泼妇!”
　　“中原丑女！”美人拍着桌站起来就怼。
　　“我丑你也嫁！你瞎啊？你看不过去你改嫁啊！”霍璟诗一脸不满，蹦蹦跳跳的。
　　“我只有丧夫，不会做两家妇！”美人又怒了，被霍璟棋赶紧按坐下。
　　“五娘，有什么事回屋再吵。你们当小七夫子的面怎能这么鲁莽!”霍璟棋赶紧劝道。又回身朝尴尬的郗贤笑“对不起，我们家关系有点复杂，其实我们家是姐弟八人，霍璟歌排第七。”
　　“我知道。”郗贤好不容易找回声音，她真的不知道该说什么了。
　　看着那两对非比寻常的人，她有些发抖，不是说排斥，而是她从来没有想过这样的结合会被允许。霍家长辈不说话么?怎么可能呢？
　　正思索间，便见一对头发花白一身华贵的老人携手走进来，说太有气质也算不上，长相一般，穿得再豪奢也只能算是普通人。
　　两人一跨进来，那两对怨侣就立刻停止打闹。所有人都站起来恭敬行礼。
　　“爹，娘”
　　“媳妇见过爹.娘..”
　　郗贤也想站起来，名义上她是晚辈，得给霍老爷夫人行礼。
　　“小七啊..没事吧？这..这位是？”
　　“爹，这位是小七的夫子郗贤，小七不舒服，夫子送她回来。”
　　“哦哦哦，如此，真是感谢夫子。哎..我家小七啊，是个乖孩子啊，平日，没给你添乱吧？”
　　霍老爷看霍璟歌安稳睡着也松了口气，朝霍夫人摆摆手，示意没事。


第53章 既已有人照料，我们就不添乱
　　*
　　郗贤简直怀疑霍老爷说的不是同一个人？霍璟歌乖？什么叫添乱，她根本就没消停过吧。
　　“嗯..没..没..”简直从牙缝里挤出来的声音，实在是太违心了。
　　“郗夫子啊..年纪不小了吧？收聘金了吧？”霍夫人却没过来，而是坐在桌边打量着郗贤。
　　像是不太喜欢郗贤的样子。郗贤也不介意，她本来也不用霍家人喜欢。
　　“娘..郗夫子是沈院士未婚妻，人家明年春上就成亲。您想干嘛！”霍璟棋有些尴尬急忙说道。
　　“哦，只是觉得郗夫子这么漂亮，不早点嫁为人妻生个漂亮娃娃可惜了了啊..”霍夫人意味深长，尾音未了的说道。
　　郗贤感觉到在场所有人的脸色都黑下来。
　　“娘，小七有我们照顾没事。您和爹这么晚了就早点回房休息，这有我们..”
　　“你们赶紧把夫子替下来，小七这丫头什么不抱非抱着人家大腿，你找个小厮让小七抱着。趁天色还早，送夫子回书院.”霍夫人冷声吩咐霍璟棋。
　　霍璟棋点头称是，把霍老爷夫人送出门，然后才转回松口气“夫子，你别介意..我娘她..最近心情不好..”
　　“三郎..人多污浊空气对小七不好。既已有人照料，我们就不添乱。早些回去吧？”和霍璟书站在一起的美人轻轻对她说道。
　　“是啊，我们也回去了。你娘刚才那番话说给我听的..你努努力啊，我给你生个小公主..”异域美人也对霍璟诗说道。
　　霍璟诗头也不回哼道“有你不够你还想让另一个公主折磨我？我有那能力让你生孩子也是生儿子好么，一窝一窝生，生到你哭着叫相公为止.”
　　“大言不惭！哼..”一句话说的美人气也不知是气是笑，忍不住伸手打打霍璟诗的头。
　　郗贤知道老夫人必然不满意这样的婚事，看起来很强势的老夫人怎么能允许这两个媳妇进门？八个儿女竟然出现两个女儿取向异于旁人，这几率也太高了。
　　“你们都回吧，我守就行。老七没什么大碍。放心。”霍璟棋打发她们走。
　　四人也不多做停留，各自回院了。郗贤看所有人都走光只剩下霍璟棋，才松了口气。
　　“看到这样的爱侣，觉得恶心了是么?”霍璟棋注意到郗贤的反应，轻声问她。
　　郗贤憋了憋嘴，长叹口气“不管别人怎么想，爱一个人没错..”
　　霍璟棋搬来凳子坐在郗贤旁边，用力拽霍璟歌抱着郗贤的手，几次没拽动。
　　“其实我挺羡慕你，和沈院士志同道合。两人都是文人，说什么对方都明白..”
　　“这么说来，霍总武喜欢的人，是个不可理论的白丁？”郗贤只能这么理解。
　　“你..说的也没错啦，但其实我是那个白丁..那个人的学识我永远超不过。”霍璟棋想了想，又笑了笑。
　　“既然不合适，为何不愿另觅佳偶呢？”郗贤不明白，她和沈琏相处向来都很平淡，因为说话都能明白所以没什么大的波动，她不懂那些无法互相理解的人为什么要互相折磨。
　　“你饿了吧？从书院过来肯定还没吃，来人..来人..”霍璟棋岔开话题。
　　“二小姐..”小厮立刻跑到门边回话。
　　“让厨房拿饭菜过来。”霍璟棋吩咐道，又看看睡着的霍璟歌“她干嘛拉着你不肯放?”
　　“她..似乎把我当成她姐姐..”郗贤没撒谎，这回抱着她，霍璟歌没有对她不轨，而是叫着姐姐又哭了那么久。
　　“她是不是..是不是遭过火啊?”郗贤知道自己不该好奇心重，可还是忍不住问出口。
　　“她跟你说的？”霍璟棋有点狐疑。
　　“她睡梦里哭着叫姐姐，说身上有火好疼..”郗贤忍不住低头又看看那张稚嫩的脸，难以想象她发生过什么。
　　“这是..六七年前的事了，小七十岁那年，我们家遭人报复，一场火，烧尽了所有家财..”
　　“这里？”郗贤看看这里要是烧过，不至于会这么快重建吧？而且烧尽家财怎么在几年之内变成豪富？
　　“不是这里，这里是我大姐府邸.”
　　“霍总慈的府邸？慈幼院长，这么有钱？”郗贤心想，这已经不是有钱能买到的地界了吧。
　　“这宅子，是陛下赐的..”霍璟棋搔搔头。


第54章 你好眼熟啊，我们是不是在哪见过
　　*
　　这越说郗贤就觉得自己越糊涂，总慈幼院长其实连知县都比不上，怎么能直接天子赏赐，还是这么大宅子，难道是立过什么大功？
　　“诶，还是不说这些了，我霍家的事，一时半会真的很难解释..”霍璟棋也不想吓到郗贤。
　　小厮将饭菜端进屋里放在桌上便下去。郗贤拉不开霍璟歌，霍璟棋只能把饭菜给她拿过来，她有些食不下咽只吃了几口便不吃了。
　　现在已经送霍璟歌到家，只要拉开霍璟歌的手，她就能全身而退。
　　霍家透出一股奇异的气息，让她猜不透也不想多待。总怕会突生变故。
　　“小七，小七姐姐来了..”又是一个披头散发的女人从门外直接奔进来，一把眼泪一把鼻涕，甩开挡路的霍璟棋，趴在霍璟歌床边上。
　　后面跟进来一个大眼睛气质不凡的高贵少女，年纪轻轻却已梳髻。看来已为人妇。少女微微打着呵欠看向霍璟棋“二姐，小七怎么了？小雨得到消息哭着跳着就跑回来...”
　　郗贤这才注意到，这跑进来的女人和这少女穿着一样的衣裳，颜色质地出自同一匹布，直觉告诉她，这两个关系也没那么简单。
　　“七..七啊，这是睡着了还是昏迷啊？”那披头散发的女人抬头，郗贤看到她的脸。
　　赶紧强装镇定，因为这张小脸有一半犹如恶魔，被火烧过依旧通红，又因为跑得面红耳赤，现在看起来就是个活脱脱的夜叉。
　　“没事，没大事。别着急死不了人。”霍璟棋赶紧把她抱下来扔到桌边坐下，指着她给郗贤介绍“这是我四妹霍璟画，这是她媳妇容秀策，四娘..”
　　第三对？三四五都取向有问题？霍家是风水问题还是霍老爷夫人上辈子做太多错事？？
　　而且诡异的是，三娘四娘五娘都是气质不同，但容颜绝对都是万里挑一，气质心性更是难得的美人！
　　可霍家众人长相平平，这个夜叉半边脸光看着可能已经是最好看的..结果还是个毁容的。
　　那火烧的啊..火？难道，这就是那场火造成的么？郗贤再看看霍璟歌的耳朵，也是烧过的痕迹。
　　“这位是?...姑娘，你好眼熟啊，我们是不是在哪见过？”突然，霍璟画看向郗贤却站起来想要靠近她。
　　被容秀策一爪拉回直接扔回凳子上。用手按着霍璟画肩头低头瞪她，而后又抬头望了眼床上说道“我从府里带了些补品药材，要记得给小七吃.”
　　“用不着，大姐那都堆满了。哦，不对，让人拿进来吧，送给郗夫子，郗夫子送小七回来帮了大忙，我们不能一点表示没有吧。”霍璟棋抬头提示两人。
　　容秀策向郗贤行礼，霍璟画赶紧站起来说道“那肯定要多送些，待会让人直接送到郗夫子府上。”
　　“不了..不必了..霍璟歌是我学生..这些是应当的..我在府上已叨扰太久，便要先告辞了.”郗贤不知道待下去还有谁要来，急忙想跑，可霍璟歌就是不松手。郗贤简直想找刀把她手给剁了。
　　“夫子..这会就算回书院夜也很深了，外面最近虽未宵禁但查的挺严。你们出来匆忙肯定也没带路引，被巡捕抓到必然要带回衙门审问一番。这就太麻烦了，而且夜里来回颠簸不太方便，不如在此歇息，明日再回。”霍璟画因为刚从容宅过来，所以知道街上情况，更深露重就算让小厮送她回书院，霍家人也不会放心。
　　“小雨说得对，最近不少人家闭门失窃还有采花贼，大晚上的还是别乱跑。”容秀策顺口接到。
　　郗贤扯着自己的衣裳，不管外面再怎么严她都不能夜不归宿吧？而且霍家又这么奇特，夜里要是霍璟歌再醒来骚扰她，她如何能脱身？不如趁着现在霍璟歌睡着赶紧跑。
　　霍璟歌双臂用力，抱着她一条腿动弹不得，站不起来又躺不下来，只能坐着，心头有些恼火，不由自主打霍璟歌身上一下，换来霍璟歌一声轻哼。
　　“应该是时候换药了吧？秀朗不是嘱咐棒伤膏每天一次的么？”霍璟棋走过来捞起袖子，想把霍璟歌搬出来。
　　霍璟棋也算是力大无穷，把霍璟歌拉到床中央竖着睡，脚朝外放在床沿，郗贤就被两人拉坐在床里面。
　　“这兔崽子手劲大的不得了。拉不开..”霍璟棋擦擦脑门上的汗，上手砸霍璟歌的手。


第55章 你且休息，我在这守
　　*
　　来回几次把霍璟歌砸醒了，霍璟歌一个打喷嚏全喷在郗贤身上，换个姿势上半身全趴在了郗贤的腿上，准备继续睡。
　　“干你大爷，我还不信对付不了你..”霍璟棋又上来拉，霍璟歌就像喝醉了一样，就算醒了也不松手也不抬头，手在乱挥。
　　“混蛋你..难道要人家夫子就这样坐一晚？你好歹让人家躺下。”霍璟画也上来，拍霍璟歌两下，出言劝道。
　　又重又难对付，几人都没有办法，霍璟棋看她不动弹，也拽不动了，直接拉住她后领，双手一撕把衣服给撕开。露出光秃秃的背。
　　霍璟画赶紧遮住容秀策的眼睛，被容秀策打下双手，看个仔细。
　　“你..你看什么..”霍璟画急了，又伸手想遮她眼睛，两人手像猫一样捯对方。
　　“看肉体啊，否则呢？”容秀策黑白分明的杏仁大眼盯着霍璟画看。
　　“我妹，黄花闺女..你不准偷看..你出去..”霍璟画想拉她出去。
　　容秀策凑近看她“吃醋啊?”
　　“容秀策！”霍璟画脸都红了，在郗贤看来，真的挺恐怖的那张脸。
　　“好嘛，没看啦..这么多年了还觉得我会喜欢别人啊，你傻不傻..”容秀策丝毫不介意，又乖又柔的靠在霍璟画肩上，两人真的是一对相当恩爱的伴侣。
　　郗贤浑身一冷，她没想过要看两个女人在面前呢喃细语。赶紧低头，结果看到霍璟歌光溜溜的身子。就算和霍璟歌有过那么多次交集，包括昨晚还是自己给她上药，但是光线都很差看不清晰，可现在屋中灯火通明，亮堂的不得了。得以将霍璟歌上半身尽收眼中。
　　不似平常女儿家身子又软又嫩，霍璟歌体格强壮,肌肤铜色，手臂手指都相当长，赤.裸双臂削瘦却给人一种强而有力的感觉。因为总是拎重物练出一身精壮，捏都有些费力肉仿佛都是石头做的，胸无二两肉微微隆起，腰身到胯无一丝赘肉，腹肌明显，是一具充满张力与诱惑力的年轻躯体。
　　这身躯与自己完全是两种极端，郗贤第一次看到这样的身躯，只是撇了一眼就立刻扭过头闭起眼，但是脸却不由自主的红了。
　　“这臭丫头这几年练的什么武，下手又狠，你看这身体，硬邦邦的还像个女孩?”霍璟棋从自己身上摸出一瓶药膏给霍璟歌擦着，一边跟几人说。
　　“二姐你还好意思说小七，你看看你这臂膀，不要再练了，再练你手臂都比你头大了..”霍璟画伸手捏捏霍璟棋的臂膀，忍不住朝她道。
　　“那怎么办嘛..我也不想练啊，那个人一天到晚不准我放假，逼我去教课，我不练也得练..”霍璟棋不满的说道。
　　容秀策和霍璟画对望一眼，默契的摇了摇头，但看郗贤在眼前，就没有说什么。
　　“这么晚了你两别回容宅了，去四儿院里睡吧，明早大姐估计也要来，那位估计会跟着吧，你们都..精神点..”霍璟棋头也不回的吩咐。
　　容秀策和霍璟画这才相携着走了。
　　刚帮霍璟歌擦好药，下人就把煎好的药端上来，霍璟歌什么都没穿，就那么平躺着但是手还抱着郗贤一条腿，随便霍璟棋怎么折腾她。
　　霍璟棋只好把药端过来爬上床来喂，郗贤翻过床上的被子，给霍璟歌先盖好。
　　两人捏着霍璟歌的嘴往里一勺勺倒药，也亏得霍璟歌生病，不然估计得跳起来开打。
　　喂好药天色真的不早了，郗贤等于被缠了大半天，带个无理取闹的病孩半天是真的很累人，她有些困，不由的打着呵欠，鼻头也有些发痒想打喷嚏。
　　霍璟棋看她这么累，急忙把霍璟歌往下拖了拖让郗贤好躺下，郗贤没得选择，只好脚朝外先把自己和霍璟歌的鞋子脱了，然后才慢慢躺下，霍璟歌蜷成一团缩在她脚边。
　　“郗夫子，你累一天了，你且休息，我在这守，这丫头没什么大碍，就是麻烦你了，她幼年受伤很长一段时间夜里不能睡，没办法很多时候只能我和大姐抱着她，可能抱成了习惯，我等她明天醒了就让她改..真的对不起了.”霍璟棋只能不停道歉，她知道霍璟歌是因为火灾的事留下了心理阴影。
　　刚出事那段时间霍璟歌跟傻了一样，跟霍璟画两人深更半夜也不点灯就坐在黑暗里也不睡。没办法只好她抱着霍璟歌按着她的眼睛逼迫着睡。自己去塞北后，霍璟歌没多久就上了山，


第56章 我是不是来的不是时候
　　*
　　一直到昨天，两人其实才是这几年来第一次见面，霍璟歌变了很多，原来那件事的阴影一直未曾退散，看霍璟歌不肯松手像抓着救命稻草一样抓着郗贤，霍璟棋就能明白她心底的伤有多深。
　　多可怜的小妹，所以霍璟棋对她算是相当迁就，其实不是没办法帮郗贤脱身，可是霍璟棋不想，至少今夜霍璟歌能有救命稻草温暖着，她能帮妹妹的就只有这么多了。
　　郗贤此刻也想不到霍璟歌醒来会怎么对她，真的相当困倦只想休息一会，但是没想到这一睡，就睡到了第二天。
　　她是被挤醒的，就算两个人睡，这床都不应该拥挤啊，睁开眼，看到的是霍璟歌那张大脸，靠得特别近。郗贤一惊赶紧头向后挪一分，看清霍璟歌光秃秃的什么都没穿，就这么侧身对她睡，很是安静。
　　郗贤动动身发现动不了，往下看到霍璟歌一条腿胯在她身上，她现在枕得也不是枕头，而是霍璟歌的手臂。再细看又发现另一条腿，还穿着鞋子，裙摆还和她们不一样。
　　旁边还有人？会是谁睡在身边？郗贤简直懵了，这要是个男人她怎么解释？急得赶紧回头一看，是霍璟棋那张大脸，挨得特别近，气息完全喷在郗贤脸上。
　　郗贤惊的说不出话来，看霍璟棋的手竟然放在她腰上，还抓的死紧。她赶紧想要挣脱，没想到这动静震到了霍璟棋，霍璟棋竟闭着眼又向她逼近，而且还伸出手将她抱了满怀。
　　郗贤都懵了，赶紧伸手猛推她，自己则紧紧靠向霍璟歌怀中，深深埋着。
　　霍璟棋被推醒，有些懵懵懂懂，睡懵了也不记得对方是谁，直接就说道“推我干嘛..”
　　“哟，我是不是来的不是时候？”突然凉凉女声出现，霍璟棋浑身一抖赶紧爬坐起来。
　　有一人正对着她，坐在桌前，左手握在膝上右手放在桌上，皆拧的死紧，浑身颤抖不已，看着霍璟棋坐起来，便皮笑肉不笑的盯着她。
　　霍璟棋立刻马上翻身下地，但是没有解释，而是回头看床上，郗贤有些畏缩着贴在霍璟歌怀中，而此刻霍璟歌其实是醒着的，黑白分明的眼，同样冷冷注视着霍璟棋。似乎在等她解释一下刚才发生什么事。
　　“外面什么时辰了？”霍璟棋咳嗽两声，问站在门边的小厮。
　　但看这阳光明媚，估计差不多是巳时前后，守了一夜她真的是困得不行，本来打算在床边坐会的，没想到直接倒下去睡着了。
　　郗贤气喘匀了，才想离开霍璟歌怀里，没想到抬头却落进霍璟歌眼底，霍璟歌直直看看她，眸光却很冷，似乎对她有什么误解但是不曾询问。
　　“哟..副院长...来..刚来哦？”霍璟棋一边抖腿一边走到桌边坐下，问坐在桌边的人。
　　“霍总武，你本该辰时半到玄武书院，而你此刻却还在家中！在榻上，在...”乐崇脸色一会青一会白，面对霍璟棋，言语没有太过偏激，可是气焰高涨。
　　“是时候喝药了吧？人呢？七小姐的药熬了没啊？拿点吃的来啊，是要饿死人么？”霍璟棋不想听她说，拍着桌子叫人拿吃的。
　　郗贤起身，见是乐崇坐在桌边，急忙下地先穿好鞋，因为霍璟歌已经清醒了所有没有再缠着她。她倒是觉得轻松了，赶紧走到桌边行礼，然后看看天色“既然霍璟歌已无碍，我已在府上叨扰太久，天色不早了，我得赶紧回书院，霍总武，告辞..厉院长，告辞..”
　　被霍璟棋一把拽住，拉到桌边靠着自己坐下，手牢牢的掐在郗贤右臂上。乐崇死死盯着两人肌肤相触那只手，冷冷淡淡的抬头看着霍璟棋。
　　“郗夫子，吃完早饭再走不迟。等会我骑马送你。你坐我前面，我保证半个时辰就能把你送回书院。”
　　“不必了，我自己送.”霍璟歌悄无声息站在两人背后，伸手拉住郗贤左臂。
　　两姐妹都是孔武有力血气方刚的类型，被两相夹击，郗贤都要被捏哭了。
　　“小七，你先把衣服穿上好吧！”霍璟棋扭头，看霍璟歌赤条条只穿着一条裤子站在那，上半身完全裸着，她下意识伸手想蒙乐崇的眼。
　　乐崇一动不动的坐着，看着她目不斜视。霍璟棋一看乐崇这样，立刻松开郗贤，一言不发就往外走，似乎是想跑。
　　她路过乐崇身边，乐崇立刻起身追去。郗贤和霍璟歌还没回神，就听屋外传来霍璟棋的吼声“你干嘛..又打我..”


第57章 说了在家我只是大嫂不是帝王
　　*
　　霍璟歌和郗贤急忙窜到门口，看乐崇举着手就想往霍璟棋脸上招呼，被霍璟棋左手推着她肩，右手举高乐崇的手，大声说道“我又怎么你了！厉院长！我逃课我现在去补就是了！”
　　乐崇憋着口气什么话都没说，只是举着手还想打霍璟棋。
　　“你们在干什么！”突然，院外出现威严女声。
　　霍璟歌本跟郗贤贴在一起向外看，一听这个声音，立刻马上跑回屋里睡床上去了。
　　郗贤则好奇的继续看着，只见院外走来一个女人，年岁约二十七八，头戴金束发冠碧玉簪齐眉勒着南珠银丝抹额，一袭月白色镶金丝长袍，腰悬白玉螭兽如意钩。看起来甚是贵气，而束发则代表此人身在朝堂，这是个朝廷命官啊。
　　这女人看起来甚是威严身形挺拔，长相未能称清秀，但给人一种相当强悍的感觉。特别是说话掷地有声，让人不敢小觑。
　　“大白天打架？成何体统！”那女人走到两人面前，毫不留情的直接说道。
　　“大姐！我什么，什么都没做啊！”霍璟棋喊冤，赶紧松开乐崇，松开的瞬间却被乐崇猛地掀了一巴掌。
　　郗贤隔得远看不清乐崇的表情，可是霍璟棋被打了本来准备还手，只看了一眼乐崇的脸，就低下头。
　　“跪这。没我令不准起。”原来这正是霍家长女，总慈幼院长，霍璟琴。
　　她回身朝屋里走，直接对霍璟棋说道。霍璟棋不情不愿的只好跪下，乐崇也没进来，而是站在霍璟棋身边。
　　霍璟琴进屋，看到郗贤，抱拳施礼“郗夫子，舍妹烦你照顾了。”
　　“总慈幼院长？...”郗贤没想到，霍家大姐竟是个如此人物，而且彬彬有礼，比霍璟歌强十万八千倍不止。
　　“在下霍璟琴。”霍璟琴自我介绍，看郗贤也是读书人，便没有解释太多，直接穿过她，走到屋里床边。
　　霍璟歌蒙着被子，看到大姐眼露恐惧，像个孩子一样。霍璟琴猛地拉开她被子，看到一身伤痕，毫不犹豫就是一巴掌，而后走到桌边坐下。
　　郗贤这时候也不知道自己是走还是不走，里外都不适合她待。
　　“姐，我错了..”霍璟歌很自觉地裹着被子下地，跪在霍璟琴面前。
　　霍璟琴招手让郗贤过去，郗贤只好过去，在霍璟琴手势之中在桌边落座。
　　“此次舍妹在书院捣乱，难得郗夫子你大人大量，伯绾实在感激。这猴头乃是在下最小妹妹，乃我心头肉，还请夫子忘却她这次鲁莽，以后对她，不吝教诲。”霍璟琴甚至有些低声下气为霍璟歌道歉。
　　“总慈大人，这..从何说起..”郗贤被她说的有些不好意思，只好轻声回到。
　　“若我记得不错，夫子是沈琏院士未婚妻郗贤对吧。夫子自己前途无量，沈院士也是风流人士，堪称郎才女貌啊！听闻，沈院士有些顽疾，郗夫子寻药已久是么？”霍璟琴是统领慈幼院，书院武馆所有人，所有人的资料自然她得熟记。
　　因她说的分毫不差，郗贤甚至不知该怎么答，只好点了点头。
　　“这是，太医院开出的几个秘方，民间不可得，且送夫子，盼得有奇效。”霍璟琴依旧有理说着。
　　郗贤拿过药方，心中却在疑惑，这霍家到底有什么神通，能在太医院拿秘方？这是真的假的？眼前的这位总慈幼院长，身份似乎还不完整。
　　正思索间，小厮突然喊道“大娘来了..”
　　大娘？难道是霍老爷的妻房？但是昨晚见过三娘四娘五娘，那这个大娘会不会?
　　正犹豫间，见一道身影急速走过来，霍璟琴并没有站起，而是伸出双臂迎接那人坐入她怀中。
　　霍璟琴伸手轻揉一下那人脸庞，轻笑“今天怎么下朝不议事就回家？想我了？”
　　郗贤有些懵，看着眼前身穿黄色龙袍，笑如春风和煦般的绝丽女子。
　　“你今早那么早就离开寝宫，都没有陪我吃东西，人家怕你饿，给你送吃的来。”
　　绝丽女子甜腻得刮着霍璟琴的脸颊，两人暧昧的像是看不见坐着的郗贤，跪着的霍璟歌。
　　“大嫂..”霍璟歌坑着头，轻轻叫唤一声。
　　绝色美人抬头看见她，还以为她在跪自己，直接说道“七妹，说了在家我只是大嫂不是帝王，你不必跪..”
　　正式当今女帝圣驾在此。
　　郗贤直接吓懵了差点掉凳，赶紧跪下来还没行礼，乐魔便看到她“昨夜有人进宫报信，就是为了七妹受伤的事，你便是她的夫子？”
　　“是..陛...”郗贤说话都在发抖，她从为见过圣驾，自然心中畏惧。
　　“不必拘礼，出了宫门在此地，我只是霍家大少奶奶，快起身，七妹劳你照顾，霍家谢你才是。”乐魔坐在霍璟琴腿上，艳丽双目甚至不曾看她，全落在霍璟琴脸上。双手揽着霍璟琴的颈项。
　　这到底是个什么家庭？霍璟歌的大姐不知是慈幼院长，居然还和女帝有牵连？而且看女帝在霍家的这个称呼，是真正的霍家长媳啊，这？这完全让郗贤不敢去想。


第58章 怎不见各房掌柜
　　*
　　“七妹，无事了？”乐魔看着跪着的霍璟歌，看起来很有力气的样子哪里像个病号。
　　霍璟歌没有看她，摇了摇头。
　　“还不去把衣服穿好！”霍璟琴伸手抱好乐魔，脚下踹了霍璟歌一下。
　　霍璟歌赶紧回头四处去找衣服，看到衣服被撕坏了，她只好着急慌忙跑柜子里去拿，赤条条的跑来跑去。
　　霍璟琴赶紧捂住乐魔的眼睛，乐魔却扒着霍璟琴的手，偷偷摸摸的偷看。无奈霍璟琴只好抱着乐魔站起来往外走，郗贤赶紧跟上，她才不要跟霍璟歌独处一室。想要告辞可是女帝圣驾在此，谁敢在不经她同意之下就随便离开？
　　跟也不是，走也不是，郗贤踌躇着跟着两人，碎步走着。
　　这霍院长也不觉得女帝重，一直抱着走到门口，看霍璟棋还跪在那，乐崇双手环胸站在她面前盯着她，霍璟琴不由自主对乐魔说“二兔对你妹是真没办法了.”
　　乐魔轻笑着说“恶人自有恶人磨，你啊，事事都操心，却总忘记关心我，我哪里不够好嘛？”
　　“好嘛好嘛，最近是忙了点，你又不是不知道，慈幼院正在上升阶段，我正在准备接手另三家慈幼局，等过了这阵，带你出京走走?”霍璟琴掂了掂手又抱高她，轻声哄着。
　　“我这个皇帝当得都没有你忙，你讨厌，每次答应我要带我走走，每次都失言。”乐魔捏捏她的脸，并不见生气。
　　两人相对，完全把所有人当空气。传说中女帝是个心狠手辣，面首无数，而且十分诡辩狡诈之人，不久前刚刚将功高震主的权家全部绞杀，权家可是太后娘家，权相又是她舅舅，女帝却毫不犹豫将所有党羽全部扑灭，如今女帝如日中天，应该是威严无比英姿煞爽，一个眼神足以吓退三军的人物。
　　再看看眼前，这个看着心上人，笑得花枝乱颤的女人，这真的是女帝？这确定不是个养在深闺高楼不可让别人瞧见的美人？
　　如果说这对相处是如此甜蜜，那霍璟棋和厉崇这两位院长就显得很是诡异了，厉院长似乎很讨厌霍总武，郗贤不懂她们的相处，还以为霍璟棋是个正常人，可是霍家已经有四对匪夷所思的伴侣，这个霍二小姐又迟迟未婚，而立之年不远了，黄花还是黄花，却已是昨日。这嫁过去可以直接当人姥姥了。
　　“二姐..”有几人从院外走来，郗贤望向那几个身姿挺拔，精气神都很好的年轻人们。
　　正是昨日见到的霍家老三老四老五。霍璟书一身黑红短打，长发黑直，直接用红绳捆了一道，腰悬长剑，十分英姿飒爽。霍璟画身穿白色丝袍，白白净净脸庞甚至白到发光，清爽自然，别有一种味道。霍璟诗额头绑着淡蓝色镶南珠翡翠金贵抹额，穿着异域身形高壮，眼大有神看起来就很机灵的样子。
　　昨晚见她们，可能因为入夜所以穿的都是便袍，白日里穿着整齐之后，就像是换了个人。或斯文儒雅，或机灵有趣或冷漠高雅，个个都称得上是人物。父母平平的霍家，怎能育出如此光芒万丈的女儿们？就连跪在地上的霍璟棋，都有一番风骨，就是跪的姿势不太好看。
　　“崇姐，二姐又做错事了？”霍璟画忍不住揶揄道，倒是没怎么想救霍璟棋。
　　霍璟棋哼了一声，自然还跪着。
　　“见过大姐，大嫂.”姐妹三人向霍璟琴乐魔行礼。
　　“怎不见各房掌柜？”霍璟琴看着孤身前来的妹妹们，赶紧笑道，顺手放下了乐魔，握着乐魔的手，两人相携站着。
　　“她们先去给爹娘请安了。我们担心小七就过来了。”三人回到。
　　郗贤已完全被忽视，其实也好，这种状态下她真的不希望自己被注意到。


第59章 你到底想怎么样
　　*
　　“如此..郗夫子，这天色也不早了，便留在舍下吃顿便饭，而后由我二妹三妹护送你和小七回书院如何？”
　　“小七能回书院么那身体？”霍璟画有些忧心的说道。
　　“你还是担心担心自己的小身板吧。”霍璟琴看看瘦弱娇小的霍璟画叹了口气。
　　“恐有不妥，我昨夜未归，今天若再不回去，家中必定是要乱套的。”
　　“夫子不必担忧。我们来前已遣人将礼品送至书院您的府上，并会告知沈院士您下午回去。”霍璟书彬彬有礼的说道，虽然是个带剑的，没想到竟是个书生性格。
　　“可是..”
　　“郗夫子？郗姓少见，夫子故乡何方？”乐魔转眸看着她问道。
　　郗贤不敢抬头，直面天子便有行刺嫌疑，旁边的霍璟书可以一刀砍死她的。
　　“回陛下，民女..京城人士..家道中落..”郗贤似乎想起了幼年，低头轻道。
　　“大嫂，打听人家家世是想拐进宫嘛？你有我大姐了嘛，再加美人和面首，是想和大姐合离？”霍璟诗有些不满的说道。
　　乐魔扭头看她一眼，哼道“驸马爷就是驸马爷.有艳光公主护着，万事不惧是吧？”
　　霍璟诗气的扭过头生闷气，被霍璟书和霍璟画拉到一旁。
　　霍璟琴笑着搂过乐魔，相携向院外走去“我们去给爹娘请安，你们安排午宴。”
　　这两个气场逼人的一走，全场静了会，然后众人才都松了口气，赶紧去拉霍璟棋起来，乐崇看到了也没阻止，还是呆站在那。
　　“崇姐，二姐犯错是常事，您总跟她置气，会气坏身子的。”霍璟画劝劝乐崇。
　　乐崇看着默不作声拍着自己膝盖的霍璟棋，又看向站在角落尽量不让人看到自己的郗贤，哼了一声，似乎叹着气出了院。
　　本不理睬她的霍璟棋看她走，又一刻不停追了出去，也不知道两人耍什么花枪。
　　这时众人才注意到她们早就把病号给忘了，进屋一看霍璟歌跟狗一样把屋子里刨得到处都是东西，翻箱倒柜找衣服，好不容易找了件衣服扯身上，回头看一屋子人盯着她。
　　郗贤瞅空看她们没注意自己，赶紧顺路跑出院，一路靠问人，兜兜转转却没走得出去。
　　霍府大的也太可怕了，她擦擦汗，想想乱跑不是办法，还是要问路，突然看到眼前院子里人影一闪，四周无人就只有刚才那个人影，郗贤只好跨步进去，想找人家问路。
　　“请问..”话音刚起，就被一人的吼声给逼退了。
　　“乐崇..你到底想怎么样？”
　　这是霍璟棋的声音，乐崇是谁？而且倚靠霍璟棋这么火爆的声音来听，她气的不轻。这么短时间谁能把她气成这样？
　　“你松手！你松不松！你不松是吧？啪”另一个女人的声音很是耳熟，郗贤听听，才恍然大悟，这是厉崇厉院长的声音。她不是姓厉么？怎么霍璟棋叫她乐崇？而且刚才啪的一声好像是霍璟棋被打了一记耳光。
　　“你！”霍璟棋吼声更大了。
　　一头雾水，所以好奇心更甚，郗贤急忙蹲下，屏着呼吸露出只眼睛看着里面的动静。
　　花架之下，乐崇被霍璟棋推在架子上，一手推在乐崇的耳边，两人安静站着，乐崇撇着头鼓着嘴，咬着唇呼吸起伏不定却没说话。


第60章 你喜欢那个漂亮的夫子.
　　*
　　“你何必如此！我逃课又何必劳你来抓！我只是个武夫而已，武夫！乐崇，你知道什么叫武夫么！就是大字不识粗鲁不堪，看到你这样的女人能说出的赞美之词就是，干你娘真他妈的够劲！我不是文人，你不是喜欢文人么？你喜欢那种潇洒俊朗的书生，喜欢人家满嘴诗文！你喜欢，你喜欢我没有阻止你啊！你去喜欢就是了..我，我说过不会再打扰你的..你不相信么？你不是爱时允么？你爱他却又天天出现在我面前，你到底想干嘛呢乐崇？刺激我呢？我看着喜欢的女人不能触碰还得祝她幸福我已经很佩服自己了！你还要我怎样？我是要去死，让你看到我断气了你才相信我以后不会烦你对吧？？？”霍璟棋虽然生气可是现在说话声音不大，一直靠在乐崇面前，字字句句都说的分明。
　　乐崇眼中豆大泪珠控制不住的掉落，轻轻说到“我不想你喜欢别人..”
　　“大小姐，你就快是人妻了！我还不能找点乐子了？”霍璟棋气的双手压向乐崇耳边。
　　乐崇却直愣愣看着她，憋着嘴“你..你喜欢那个漂亮的夫子..是么？”
　　“是啊！是啊！我孤身一人啊！我喜欢谁没罪的！我就是喜欢漂亮夫子，你满意了？”霍璟棋双手这才拿开，退开一步，低头没看乐崇。
　　乐崇突然拉住她的手，言语依旧很轻“可不可以..不这样？”
　　“不哪样啊？厉院长，我没有得罪你啊..我想有新的生活，想爱一个能给我未来的人，我有错么？我没错！我有错的时候你打我骂我我认了!可你不能这么欺负我..乐崇...我求你了..我求你了你回时允身边嘛..你放不开你的时大哥我明白的!谁能拒绝那么风度翩翩的郎君，何况人家等了你十几年！十几年！是个娃也该长大成亲了!你若十几岁就答应他，现在你都能做奶奶了..你还是早点嫁去做奶奶吧。”霍璟棋烦躁不安的揉着自己的长发，恨不得全抓下来才好，气都喘不匀，转身就想走。
　　没曾想乐崇从身后抱住她，手指成爪狠狠抓着霍璟棋心房，霍璟棋全身都僵硬了不敢动。
　　“你忘得了我吗？霍璟棋...你忘不了我..即便我嫁为人妻，你也不会忘记我这个动作。我们曾如此贴合，你忘不了，我更忘不了..”乐崇紧紧的抱着霍璟棋。
　　蹲在一旁偷看的郗贤觉得这绝对是她有生以来最刺激的一天，霍家这么多对璧人不说，原来霍总武和厉院长的关系居然如此暧昧，一直以为她们不和，没想到私底下竟如此纠缠不清。
　　脑子一片混乱，郗贤实在不敢看下去，急急起身另外找路。
　　很是迷茫，她不知道怎么面对霍氏一家，说实话她有些害怕，女帝早几年前开放同性可婚，她却还没有亲眼见过，这次不仅见了，还是一屋子。
　　突然她想起霍璟歌对她说过的话“你先去打听打听我霍家..看看我家近况为何。沈玉人会成亲但不一定是跟男人。或许不久之后她就会成为霍沈氏。你就厉害了，届时你将成为我丈母娘..怎么样？”
　　她的心瞬间惊慌起来，霍家包括霍璟棋在内五个姐姐，全部都喜欢女人，霍璟歌到底会不会有样学样？会不会觉得玩弄女人其实也很自然？
　　玉人单纯年幼，而霍璟歌早就在山上被那帮所谓师兄弟引入歧途，就算对玉人有什么不轨，想必霍璟歌这只禽兽也不会觉得自己有错。
　　不行，不可以！绝对不能让霍璟歌靠近沈玉人。
　　郗贤思前想后，不如，不如就跟霍家人说，霍璟歌实在无人能教育，请调离陵光书院，或者给她在家另聘先生？
　　要跟霍家打好招呼，也算给自己留条生路，那今天就暂时还不能走，一定要想办法让霍璟歌转院才是。
　　郗贤想着，顺着刚才的路又往回跑。路过霍璟棋乐崇所在，听到里面传来些许轻微声音，不像是言语，她急忙走开了，别人的事她不想多嘴。世间爱而不得的人那么多，能活在此刻已是上天赐予。就算今天过去就要分开，又何必苦苦强求？


第61章 那美貌是画笔无法复刻的
　　*
　　正顺着有点印象的路在走，便瞧见姐妹几人结伴出来有说有笑，唯独不见霍璟歌。
　　几人见到郗贤，也不以为她想跑，还很有礼的向她说道“夫子切莫乱走，这宅子大的我们都有还没有摸透..但景色不错，常引人入胜，误入其中不知归路。”
　　郗贤看几人如此有礼，就算长相不是上乘，可如此气质温雅，若真是男儿当真都能算上是俊秀公子，惹人怜爱。
　　心中其实并没有厌恶，这样温文儒雅彬彬有礼的人，总比霍璟歌那只小公狗好多了。
　　无法回答便只能报以为笑，刚想说话，眸光却被遥遥走在最后，沉默寡言却周身闪烁光芒的少年所吸引。
　　长身玉立，脸型瘦削眉目清晰俊秀，丹凤眼细长向上挑起，薄唇紧抿，嘴角挂着一丝歪笑，墨黑半束长发，发簪透明看起来干净利落。外穿圆领窄袖月白色小褂，里面是冰蓝丝袍，腰间系着玉带钩。若不看脸完全是文人书生打扮，再看全身和那张阴郁平静的脸庞，沉稳冷漠亦正亦邪，眸光单纯笑容邪气，邪气而俊雅的少年公子。只要不说话不做事，不显示那如狼一般的性格。光凭现在的气质模样就能倾倒很多女儿家。若好好教育懂得礼法道德，再加三分学识，还不知有多少女儿家要芳心失守。
　　郗贤顿时想不起来这人是谁，又觉得似乎存在心底有千年之久，一朝初遇，脸红心跳已不足以说明她此刻震撼。仿佛瞬间忆起千年轮回，沉在血液之中万不可忘之人，出现在她眼前。
　　那一瞬，似与这人在瞬间恩爱走完一生，恍惚看见此人已两鬓斑白，却还对她宠爱有加。
　　不...不...她从幼年到现在，心中只有一个沈琏，只有她的琏哥..她从未对别人有过任何联想，更不愿与别人纠缠不清..可如今是怎么回事，心底突然像是生出许多欲望，她..竟渴望拥抱眼前的人。
　　不等她主动，那人已站到她的面前，唇齿微启想跟她说话。
　　被霍璟诗一把抱住颈项，嬉笑着往旁边拖了拖，轻轻锤了那人肚子两拳“你风寒传人的，靠夫子那么近干什么！”
　　郗贤没有被拥抱，心登时像是塌陷了一块，但是她立刻回神看着那人，如此俊雅斯文的竟是那让她恐惧万分，恨不得生生不见的霍璟歌。
　　霍璟歌眸光还在盯着她，有千言万语。郗贤懵了，被自己心里想法吓到，当即扭头赶紧又想请辞。
　　霍璟画笑着上来拉住她，带着她在前面走“郗夫子，这边请..夫子，我说真的，我们是不是在哪里见过啊？”
　　“怎么着？四姐，你还敢背着四嫂调戏别人？你看清楚啊，这是小六小七的夫子，你别吓到人家！”霍璟诗赶紧想把霍璟画抓回来，可霍璟画非套着郗贤的臂膀，飞快的向前走。
　　“我没有坏心。夫子，我真的觉得你眼熟啊！夫子，你..是不是会画画？”
　　郗贤一听这话，步子便顿了下，霍璟画感觉到了但是没声张，继续拉着她往前走“夫子，我家宓儿名下有书局，夫子有空要不要随我去看看？”
　　郗贤赶紧摇头轻笑“我没有学过画，更没有见过霍四小姐你..”
　　“哈哈哈，夫子你别理她，她们家两个因画结缘，现在是共同挖掘各色人才，我四姐专攻画，逮到谁都问人家会不会画画，别介意别介意。”霍璟诗赶紧拉开霍璟画，霍璟画还想问，被霍璟书一把捂住嘴拖到后面去了。
　　没走多远，那几个仙女般光彩照人的美人儿朝她们走过来，无论白天夜里美人们永远都是光耀夺目，艳冠群芳。虽各个都有独到之处，但第一眼只能瞧见那紫眸美人，看着她就让人头晕目眩，那美貌是画笔无法复刻的，堪称当世第一美人，那长相太过虚幻，让人根本不信这是活生生的人。
　　当然气质容貌双绝的女帝也是绝无仅有，便是以后千生万世，只怕也再难出这么个集齐名利美貌狠辣决断的女皇陛下。
　　美人们是来迎接众人赴宴，也没去管那目光闪闪直盯着自家媳妇的霍家村姑们，而是欢声笑语走来迎郗贤往厅里去了。
　　“夫子既来，当是贵客。我们作为霍家媳妇，自然是要好好招待。请...”
　　郗贤几次想跑都跑不掉，这里犹如虎口蛇窝。可既然进来了也无处可退，又不好得罪，便只好微笑着随着去了。霍家姐妹在后面亦步亦趋，生怕自己的美人把自己忘了。
　　唯独霍璟歌落在最后，看着被簇拥走的郗贤，想起昨日自己晕在她脚下之前的事。


第62章 看来昨晚的鹿血功效不错
　　*
　　郗贤和柳燕贺的关系也许并非她凭空想象，昏沉中自己扒着郗贤不放，而柳燕贺一直陪在郗贤身侧，想起柳燕贺和郗贤在小屋的事，霍璟歌就觉得自己头很痛，昨日全身痛楚，今日已有缓解，唯独心，在看到郗贤之时尚余疼痛之感。
　　刚到厅里，便见乐魔坐在霍璟琴腿上，两人坐在首座，旁若无人般的腻歪着。
　　“大姐..大嫂..”众人叽叽喳喳的行礼，还真的没有把乐魔当女帝，自行一对一对坐在一起，留下女帝身边的位置。
　　“郗夫子，请..”霍璟琴伸手将乐魔抱在旁边凳子落座，指着乐魔旁边的凳子对郗贤说。
　　郗贤不知该不该过去，毕竟女帝身边的位置当真不是一般人能坐。霍璟歌走过来一把拽住她扔坐下，自己则坐在她旁边。
　　这么多人，郗贤唯独认识霍璟歌，此刻觉得有她在身边，心里稍微安定了些。
　　“爹娘怎么没来啊？”
　　也不知是谁问的，女人在一起就是叽叽喳喳，有些说话声甚至听不到。
　　“说是年轻人的宴席，他们来反使我们不尽兴。也好，反正我和大媳妇都去请过安了，没事，对不对？”霍璟琴侧首低头对着乐魔笑道。
　　乐魔轻笑着拍了下她的脸颊，眼含秋水，脸色驼红。
　　“大嫂~~~看来昨晚的鹿血功效不错？”坐在霍璟诗旁边的卫慕艳光，看着乐魔的模样，不由偷偷低声说道。
　　本是不该被所有人听见，可瞬间安静那句话便无所遁形。
　　霍璟琴脸色涨红，赶紧清咳几声，乐魔略带责怪撇了艳光一眼。
　　艳光立刻扭头捏住霍璟诗的脸，笑着说“我是跟我们家昆仑奴说的。”
　　“五娘..你检点一点嘛..”也不知是谁在爆笑中说了一句。
　　郗贤和霍璟歌只能静静看着，这几对相处甚是融洽，万分珍惜和对方在一起的机会，郗贤是文人，从来爱情只在文中见过，从不觉得有多浓郁，而眼前这样甜如蜜糖般的爱恋，让她说不出感觉，她真不讨厌霍家，可她记得自己要做的事，她要阻止霍璟歌去书院，那样玉人极有可能会遭她毒手。
　　如今看着这一家其乐融融，她如何能开口说让霍璟歌转院一事？
　　“郗夫子..舍妹进院虽才几日，但在下明白她受你照顾良多，昨天到现在都麻烦你衣不解带，小七年幼上山习武，不懂分寸，如有什么做的不好的地方，在下替妹妹向你道歉。”霍璟琴突然咳了两声，周围立刻静止下来，在一片安静中霍璟琴举杯斟酒，同时给郗贤倒了一杯，然后恭敬的端着酒杯对她说道。
　　她话音刚落，其他几个姐妹也立刻都站起举杯，与霍璟琴一同弯腰敬酒。
　　郗贤简直受宠若惊，她只是一介夫子平平无奇，霍家这等高门大户却对她礼敬如此，倒真的让她不好意思起来，赶紧举杯站起“道歉从何说起，霍璟歌尚且年幼，正需良好教导之际，在下只怕自己能力不及，误人子弟啊！”
　　“夫子你这就说的不对了..我们家都是粗人，因为没怎么读书所以特别羡慕读书人。现在虽有条件读，可我们毕竟年纪大了从头开始实在是记性不好。但是六妹七妹还小，她们还有机会，霍家不指望她们光耀门楣，但起码通晓礼数，读书识字。夫子你都不知道，这猴头在山上把以前馆长闹得鸡犬不宁，她再不进书院好好教育，她真的要进大牢的！”霍璟画接过话茬说道。
　　“小七顽劣，但品性不算太差。我让她去书院历练也是为她以后。总不能出去就跟人动手，今日跟夫子你说开了吧，小六转了那么多院，只有在陵光书院稍微好转，所以小七才直接进入陵光，只有戒备森严之地才能困住这两只小畜生。”霍璟琴恨铁不成钢的越过乐魔和郗贤，直接锤了霍璟歌一下。
　　霍璟歌理都不理她们，一个人扒着饭使劲吃着，一桌山珍海味在面前，她这两天吃的全素的自然腹中饥饿想要弥补。
　　“你看看，人在说话她充耳不闻，也不知想什么心思！”霍璟琴指指她，摇摇头赶紧又举起杯“来来来，夫子，别客气，别客气。我敬你..这是桃花酿..不容易醉人，稍品一些无妨。”


第63章 谁的主意，你的还是她的
　　*
　　郗贤看出霍家人求才若渴，希望妹妹能学识过人，可霍璟歌真的不是读书的料，她根本不上课的啊。她该怎么告诉霍家人？她根本没办法教育霍璟歌，反过来会被霍璟歌闹得失去方向。
　　霍家姐妹为表敬意，一个一个又敬她。然后几个媳妇也轮流敬她，郗贤不敢驳人家面子，而且女帝也在众人之中与她喝了一杯酒，嘱咐她多育有识之士为朝廷出力。
　　霍璟歌看她摇摇晃晃，几杯酒下肚还没怎样就已经脸色通红，说话都有点大舌头，霍璟歌没多想赶紧夺过她的杯子扶着她想让她坐下。
　　“我替她喝...”霍璟歌刚说出口，郗贤就蹦起来抢走杯子，反将她压坐下,威严说道“大人的事，小孩插什么嘴！你年幼哪能喝酒..”
　　“是啊，郗夫子可是女中豪杰，千杯不醉。小七你还小，酒不适合你，你吃你的饭。”也不知哪个姐姐训斥霍璟歌，反正在座都比她大，都可以训斥她。
　　霍璟歌一边扒饭，一边看郗贤跟她们喝到兴起，霍家姐妹倒是插不上嘴，反而是几个媳妇酒酣耳热跟郗贤闹得开心。
　　“哎啊，也不知道是不是年岁相当，我们一见如故..夫子，不..小贤..你以后要常来！常来啊！带着夫君一起来也好，听说沈院士学识过人，你是他媳妇必然是旗鼓相当..”
　　“没..没啦，我比不上琏哥，只能打打下手，管管家事..”郗贤本就是要嫁人的人了，谈及夫君，开心得什么话都能跟媳妇们说。
　　媳妇们拉她坐过去，几人端着酒杯一边喝一边聊，唯独乐魔没有参与，和霍璟琴坐在一起，和霍璟歌说话。
　　“身子好些没？”霍璟琴问霍璟歌。
　　霍璟歌不想说话就默默吃饭。霍璟琴只好什么摸摸她脑门，看她动作，乐魔也忍不住伸手想摸摸霍璟歌，被霍璟琴一把拽回手握在手心里。
　　“还热着，刚才就不该让你来这吃饭，屋里吃也一样。”霍璟琴叹口气，又说道“最近在书院如何？学了什么？”
　　因为有这样一个万事包揽的大姐，所以她们爹娘才那么闲散，对所有事都爱理不理，大姐就当爹当妈，从穿衣服到学习无一不过问。
　　霍璟歌被问的有些烦了，想闹脾气可女帝在这，她再怎么无知也明白女帝是万万不能得罪的。
　　“丰秀朗差人告诉我，你要在家养病？谁的主意，你的还是她的？”霍璟琴话锋一转，威严问道。
　　“哎呀大姐，小七的确身子不适嘛，不然二姐也不用守一晚上。她想在家歇息也没什么不妥。”霍璟画看霍璟歌实在过不了这关了，只好帮腔。
　　“你当我是第一天认识你和小六两个崽子？装病不去书院这事你六姐用烂了！就算真病，也得给我去书院里养！书院和家没什么不同！你课业绝不能丢！”霍璟琴知道霍家秉性其实骨子里犯懒，根本不愿意读书。可若不读书，她们在家要造反，家里几位媳妇都是饱学之士，她们几个已经应付不来天天被损的生活，而且读书识理可以避免很多笑话，大字不识就算要去做苦工也起码得认得自己主家姓氏吧？
　　霍璟歌被训斥了很久，已经没空去管那个表面正经，结果一喝酒就放开怀抱，与人斗酒聊天不亦乐乎的女人了。
　　郗贤不胜酒力，喝到最后已经要吐了。因为几人聊天喝酒忘记时辰，宴席什么时候散的她都不知道，只觉得头晕目眩，而且浑身发抖又觉得冷。
　　霍璟琴和女帝不能久呆，所以宴席还未到一半两人就相携走了，她们还有公事要去办。
　　散席之后，郗贤站都站不起来，然后立刻有个温暖怀抱抱住她，她急忙伸手揽着那人脖子，却觉得那人身上味道她不喜欢，让她相当不安稳。
　　“小七，夫子喝醉了行动不便，等她就醒你们再回书院。”
　　一路被抱得有些颠簸，郗贤迷糊睁开眼仔细看看，好像是霍家三小姐霍璟书抱着她。
　　“三姐..你还是回去看看三嫂吧，你抱着她，你没看到三嫂脸都黑了？”
　　“那怎么办？谁有这个力气抱动夫子？你又是个病号，刚才喝过药感觉好些没？丰秀朗开的药已经包好放在你屋里，你回书院记得带着，要喝三天。”霍璟书一路抱着郗贤，直到进入霍璟歌的院内，将郗贤放在霍璟歌的床上，她才松了口气。
　　“小七，郗夫子是饱学之士，你决不能得罪人家知道不？你别再跟大姐提要转院的事，大姐是多希望你们读书写字，霍家能成书香世家。”
　　“那凭什么你们自己不读.....”可能语气有点冲了，霍璟歌只好坐到桌边，搓搓双手轻声说道“三姐..我真的..不想读书..”
　　“那小七，你说，你想做什么？”霍璟书问她，看霍璟歌自己都很迷茫的样子，不由叹气道“先好好读书吧，夫子醉了要歇会，交给别人看守我们都不放心。就待你这，你自己在椅子上歇歇，等夫子酒醒就去书院。大姐让你去书院养病怕你落下课程。你听话..”
　　霍璟书交代好一切，又怜爱般的揉揉她的头发， 然后才焦急不已的回房去道歉。


第64章 抓到那两个逃犯，直接打死
　　*
　　（）（）（上略4000字.....）
　　打开门就跑，一直找到有人的地方问路，好不容易找到霍府大门，跟守门人说想要出去，可是霍府虽不是什么皇亲贵族，但对出府入府管的跟皇宫一样严，毕竟家里不是女帝就是公主，真有刺客混进来真的是不好交代。
　　郗贤出不去，只好想着找霍家其他人送她出去，刚扭头，便看到霍璟棋像见了鬼一样扣着自己衣裳扣子，着急就往府外跑。
　　被郗贤一把抓住，吓了霍璟棋一跳，赶紧拍掉郗贤的手，口气不安道“干嘛？”
　　“带我出去啊！我要回书院啊!”因为着急，郗贤也顾不得什么敬语，紧张的就想扒住霍璟棋。
　　“你说话就说话，扒我干嘛..小七呢？不跟你一起回？”霍璟棋不想她靠近，一边整理衣裳，一边摸着自己有些乱的头发。
　　“我不知道。”郗贤看着大门就在眼前，怕霍璟棋自己跑了，急忙又靠着她。
　　“去几个人，把七小姐抓出来，她想偷懒不去书院，被大小姐知道你们统统吃不了兜着走！”霍璟棋头也不回吩咐那些侍从。
　　霍府侍从功夫高强，听到命令的同时已经飞身而去，像是鬼魅一般来去无影。
　　“先带我出去，我自己先回书院..”郗贤又来扒她，霍璟棋刚整好的衣裳又被她扒开。
　　“大庭广众，两位这是？”乐崇嗓音有些不正常，略微沙哑的问着。
　　郗贤回首看她，乐崇依旧光芒闪耀，在夕阳余晖中显得脸颊有些驼红，微微喘着粗气，似乎是刚刚从哪里跑过来。霍璟棋一看乐崇来了，不由分说就往外冲。
　　“拿住她！”乐崇轻描淡写的说道，霍府侍从瞬间扑了过去，几个人把霍璟棋押了回头。
　　也不知道乐崇究竟是个什么存在，明明是个外人却让霍家侍从抓自家小姐。关键是侍从还听她号令。
　　乐崇气定神闲的揽了揽自己长发，瞧向霍璟棋，霍璟棋像是被押解刑场的死囚，头都抬不起立。惹得乐崇嫌弃般的哼了一声。
　　“郗夫子是要回书院？”乐崇问郗贤。
　　郗贤赶紧点头，不管是谁，能带她出去就行。
　　“天色将夜，你独自不便，走吧，我送送你。”乐崇微笑着引她出门，两人站在大门口，等了一会，便见通体雪白的两匹白马拉着两轮香车在门口停下。
　　郗贤和乐崇两人便上了马车，这马车不似一般，通体华贵金银无数，头顶华盖，不似正常人能用，而且只有两座。两人坐在一起尚余空间，都显得有些拘谨不愿对方碰到自己。
　　刚准备走，就看霍璟歌被几个侍从押了出来，连药包都给她拿好了。
　　两姐妹像犯人一样被压到乐崇马车边，乐崇低首看两人一眼“押着她们，敢跑就打断腿！”
　　而后才勒令出发，因为天色将暗，路上行人不多，不至于对霍璟棋霍璟歌指指点点。
　　乐崇手托着下巴，似乎在想些什么也没有与郗贤交谈，郗贤只希望快点到书院，快点到书院。
　　乐崇时不时回头看着被押着的两人，被押着的两个倒是无所谓，一边走还一边聊天，而坐在马车上的两个却纹丝不动，互不干扰，都在想着自己的事情。
　　眼看已快到书院门，霍璟歌也不知怎么想的，突然动手挣脱侍从，也不恋战直接就往巷子里跑。霍璟棋一看她跑了，赶紧也挣脱开往另一个方向跑。
　　霍家真是天生骨子里爱逃跑，一样强项没有，提到逃跑绝对是个中好手。
　　郗贤可管不了那么多，刚想下马车自己跑回书院，只听乐崇说道“抓到那两个逃犯，直接打死。”
　　这就算跑了也不能打死嘛？而且看乐崇这样子也不像是开玩笑。生怕乐崇真的把霍家姐妹打死了，郗贤只好老实坐着，起码得确定霍家两人没事。若真打起来她也好劝劝。
　　没多久，就看霍璟棋霍璟歌披头散发被抓了回来，直接被押跪在两人面前。
　　乐崇冷笑道“大内八大高手给霍府当护卫，就是用来对付你们几个泼皮无赖！跑啊！怎么不跑啊！”
　　霍璟棋抬头刚想说话，乐崇看她，直接令道“往死里打！”
　　拳头刚到身，霍璟棋就大喊道“我错了.我错了..再也不跑了..不跑了..”


第65章 看看是我先坐牢还是你名誉扫地
　　*
　　乐崇这才挥手撩开众人，目光灼灼盯着霍璟棋，直到霍璟棋委屈的又低下头，乐崇才好心情的挥手让继续前进。
　　终于到了书院，郗贤自己走进去，霍璟歌则是被押了进去。
　　郗贤回身，看到乐崇把霍璟棋拉上了车，神秘莫测的笑着，双手握着霍璟棋的手臂，霍璟歌扭头向旁边，有些为难的闭着眼，这是想逃都没法逃。
　　郗贤赶紧回家，她一天没有出现在院里，课程估计被谁顶替，明天她要还的，而且等会还要巡舍，家里饭还没有做，她没有空再耽搁，赶紧跑回家。
　　霍璟歌被几人押着，连药一起扔到舍里，这才走了。
　　屋里还是黑洞洞的，霍璟词又不知道跑哪里去了，霍璟歌病还没好，下午一场（）透支所有力气，所以刚才打架没打赢，她懒懒的躺到床上，迷迷糊糊又开始睡。
　　不知过了多久，竟感觉有人在摸自己，以为自己还沉在下午那（（）（）（）（）（）（））
　　那人一声不吭，就算被她勒痛了也没有出声，而是轻轻趴在她的胸口，陪她入眠。
　　似乎感觉不到重量，霍璟歌就这样抱着人家，两人也不盖被子，就这么摸黑睡着。
　　不知过了多久，突然听到有人在低声说道“你在这里做什么？”
　　“我...我没..”细微的声音显得那么无力。
　　“你想做什么？你还有课业没有完成，你跑她这里来做什么？”
　　“我...我只是过来看看她..”
　　“一点风寒死不了，看什么看！快点回去..”
　　“吵死了！”霍璟歌撑着手肘坐起来，接着灯笼光，看清郗贤和沈玉人在眼前。她神思混沌什么都想不起来就只觉得吵。
　　两人都被她吼声吓了一跳，沈玉人一看她醒来，有些开心的坐在床边朝她笑“你好多了啊..”
　　霍璟歌看着她，如此漂亮可爱的少女，眸光有些发愣。
　　被郗贤察觉，急忙一把将沈玉人拽起来就往外赶“回去了，你课业要不要了！”
　　沈玉人没办法，只好对着霍璟歌摆摆手，轻轻道“好好休息，我明天来看你啊。”
　　沈玉人一走，郗贤还站在那，霍璟歌直接躺下去直接睡。郗贤似乎想问什么，看她窝在床里也不好说，怕她又受冻，只好过去把被子从她身下拉出来盖到她身上。
　　靠近的那一刻，霍璟歌睁开眼睛，看向她邪笑道“师娘，（）（）（）（）..”
　　郗贤满面通红，忍不住伸手拍向霍璟歌脸颊，被霍璟歌一把抓住“你想动手么？尽管试试！”
　　“你下午对我做过什么！我喝醉了你就可以对我不轨？”郗贤咬牙切齿，想到下午又不由眸光带泪愤恨不已。
　　“你是不是在开玩笑？你自己（）（）（）我还能拒绝？”霍璟歌依旧好脾气的笑着，半直起腰，揽过郗贤细腰，（）（）（）
　　“霍璟歌，你就是个禽兽！”郗贤依旧咬着牙，话都在颤抖。
　　“那你是什么！你下午（）（）（）可很欢喜啊！”霍璟歌嘻嘻笑着，她平日那么冷漠，可她的笑却更让人害怕。
　　“是你趁我不备你强来的！你..我要去衙门告你！”
　　“好啊，去告啊..去告诉知府，你勾引未满十四少女，看看是我先坐牢还是你名誉扫地！”霍璟歌勒得很紧，虽然在笑，但是气的似乎头皮都在发麻。
　　“你就不能放过我么！我..我知道你不怕坐牢，我也知道你霍家强权，可如此你就能横行霸道，强占民女？”郗贤还想着据理力争。
　　“我不管什么强权，郗贤！我告诉你，我想要你就没人能阻止，你最好不要让我生气！还有..你这么大喊大叫，你是想把你的柳燕贺喊过来看看？”霍璟歌还好心提醒她。
　　郗贤这才想起隔壁还有柳燕贺在，她一时激动猛地生力推开霍璟歌，咬着唇眼泪似乎都要溢出，小碎步绕着床，离霍璟歌远点，走到门边头也不回的跑了。
　　霍璟歌看着窗棂上闪过她的背影，情不自禁笑了起来，闻了闻自己指尖那残留的香味。然后才倒入床中，继续会周公去了。


第66章 你起这么早做早饭怎么自己不吃
　　*
　　一直睡到第二天清晨，天刚蒙蒙亮，霍璟歌还没醒，正在半梦半醒之间，突然耳朵被人揪住，有人在她耳边大吼“起床啦！要迟到啦！”
　　霍璟歌被吼声惊醒，一个激灵差点一巴掌扇过去，等看清是沈玉人时，才松口气继续躺着“干嘛？有病啊！”
　　“起床啦懒虫！你都几天没上学了..又不发热了，你本就是在禁闭期间因病才放出，我爹要是发现你在舍里呼呼大睡，他非得又罚你不可！起床啦..起来嘛..”沈玉人又捏她，又掀她被子。
　　“滚出去.”霍璟歌盖好被子，扭个身不想理她。
　　沈玉人一下扑到她身上掐她“我是你债主，你敢这么对我说话.”
　　“你烦不烦！”霍璟歌裹好被子任由她在自己身上滚来滚去像条不安分的虫子。
　　“你不起来，那不要怪我了！”沈玉人说着，手往霍璟歌脖子里伸，霍璟歌被冷的一颤。
　　“你怎么手这么冷.”霍璟歌怒到，扭头看着她。
　　“你管我咧，起不起？起不起？不起我就....”沈玉人对着手掌哈了口气，抓开背角就把手探进霍璟歌的腰上一顿乱抓。
　　“你..你属老鼠的啊..”霍璟歌被她抓得忍不住笑起来，赶紧坐起来，可沈玉人还没放手，双手伸手越发放肆在她腰上抓着。
　　“好了..好了..我已经起来了...好了啊！我说够了！”怎么跟沈玉人说都不听，霍璟歌火气也上来了，一把将沈玉人双手扯过扔在床上。
　　只不过是习惯罢了，沈玉人双手被她按在头上，因为刚才玩乐而有些气喘不匀，起伏之间襟口张开，露出锁骨，雪肌玉肤肉体稚嫩。
　　霍璟歌因按着她而不得不面对着她，两人同时因这暧昧不已的姿势尴尬起来，沈玉人面带娇羞，双手微微动了动，霍璟歌赶紧松手，坐着向后退了退。
　　沈玉人翻身坐起，双手互相捏了捏手腕，微微侧首看着低头的霍璟歌，并没有生气，而是声音细细道“怎么力气这么大..”
　　霍璟歌不吱声，沈玉人站下地拍拍她“既然起来了，就起来吃早饭..快点，都要凉了。”
　　“哦。”霍璟歌不知道说什么，只能顺从，翻身下地。
　　她依旧穿着昨天在府里的那套衣服，当沈玉人端着碗转身看见她的时候，便愣住了。
　　霍璟歌走过来坐下，抬头看她“看什么看..”
　　沈玉人把碗递给她，自己也坐下单手捧着下巴瞧着她笑“我还以为是哪家小公子..原来是你这只小东西..”
　　霍璟歌喝着粥，看着面前的小菜，头也不抬“你起这么早做早饭怎么自己不吃？”
　　“我把我的那份拿来给你了..”沈玉人还在看她，依旧笑嘻嘻的。
　　霍璟歌闻言把碗递过去，沈玉人皱眉“干嘛..”
　　“一起吃啊..”霍璟歌毫无波动的说着。
　　“咦..你脏死了，我不要..”沈玉人嫌弃的推她。
　　霍璟歌歪头看她，突然歪着嘴角道“那我亲口喂你？”
　　“好...好没正经！你再欺负我，我告我爹去！”沈玉人差点说错了话，赶紧端过碗喝了一大口，还把自己呛到了，一边咳一边说。
　　“玉人，怎么在这里？”门外响起柳燕贺的声音。
　　沈玉人光明正大进来门也没有关，此刻两人就坐在靠近门口的桌边吃饭，自然被东厢出来的柳燕贺看的清清楚楚。
　　“柳燕贺..柳夫子，我给霍璟歌送点吃的，她身体抱恙，舍里又不给自己煮饭..”沈玉人咽下粥，急忙对柳燕贺解释。
　　霍璟歌若是平日看到柳燕贺丝毫没有感觉，唯有看到她与郗贤站在一起，那种感觉，她恨不得撕开两人。所以此刻她有些不愿看见柳燕贺，自行低头吃饭，也不叫人。
　　“叫人啊..夫子在这，你礼数呢！”沈玉人在桌下踢她..
　　霍璟歌被她踢烦了，这才抬头冷到“柳夫子。”
　　“你贤姐做给你吃的，你拿给她？”柳燕贺言语平静但暗含风雨。
　　霍璟歌不在乎她说什么，沈玉人也不清楚柳燕贺的意思，两人都懵懵懂懂没有听穿话里意思。沈玉人还笑眯眯的说“是啊，贤姐手艺可好了。她这会应该在整理书籍，你快去吧，你早饭放在厅里。”
　　柳燕贺转身欲走，想想又回头对沈玉人说“赶紧吃完准备去学堂。还有，她有风寒，你不能与她同食。被你贤姐知道你怎么交代？染了风寒照顾你的还是你贤姐，给你贤姐省点心。人家霍家自会有人照顾病号..”
　　“是是是，我知道了.”沈玉人赶紧催她走。
　　柳燕贺这才头也不回走了，她一走，沈玉人才松口气，对霍璟歌说“这人读书脑子都读坏了，我从小到大都看着她那张死人脸，讨厌死了..”
　　“你认识她很久？”其实霍璟歌想知道的不是沈玉人和柳燕贺认识的时间，而是和郗贤认识的时间。


第67章 世间男人死光了啊我要喜欢你这个
　　*
　　“嗯，我有记忆时，她就经常来我家..我娘因为难产而去，贤姐十岁双亲亡故被托付给我爹，自此之后都是贤姐在照顾我，柳家与郗家是好友，所以柳燕贺经常来我家，和贤姐读书写字，她和贤姐就等于是我爹的学生，如今一起当了夫子..”沈玉人捧着下巴说着.
　　似乎想起了往事，而后继续说“我贤姐真的是个好女人，我爹能娶她，真是三生有幸。你知道么，其实我好羡慕这样的感情，平平静静恩恩爱爱，两人闲时聊得都是共同的爱好..”
　　“她抢你亲娘位置，你爹爱她不爱你娘，你不为你娘抱不平反而觉得她是好人？”霍璟歌冷哼一声。
　　“一个人，也许不会一生只爱一次..我爹他对我娘是真的，对贤姐也是真的。总有先来后到，先来的那个亡故，后到的那个又何错之有？只要相处之时，都不三心二意，我觉得就都是真实的！贤姐就是我爹第二个爱上的女人..”沈玉人很坚定的说着。
　　“你的长篇大论是自己实践出来还是你贤姐跟你说的？还不会爱一次，那你，是不是打算爱很多次？”霍璟歌凉凉的说。
　　“我...我也不知道...如果我遇见一个人两情相悦，那这辈子我就只会恋这一人..可如果这一切只是我一厢情愿，我也有另择所爱的资格不是么？”沈玉人低声笑笑，不经意间总是盯着霍璟歌看。
　　霍璟歌当做没有发现，故意吃的狼吞虎咽，弄得满桌都是。沈玉人忍不住又掐她“你是狗啊！你怎么吃饭这样子..”
　　“你管我，我又不用你喜欢，你管不了..”
　　“世间男人死光了啊我要喜欢你这个女人！你想得美！我天天跑去学堂为了什么，就是为给自己选个如意郎君你又不是不知道！快点吃啦，吃完陪我上课！”
　　“我给你找如意郎君你是不是就不烦我？”霍璟歌真的怕沈玉人天天来折腾她。
　　“你想得倒是长远，你怎么不说送我出嫁！”沈玉人又拍拍她脑袋，像拍狗似得。
　　“可以，我送你出嫁。送你入洞房再守到天明！这样我才确定你不会悔婚，不会回来烦我！”霍璟歌不以为意的说着。
　　“你是要蹲在床边？那怎么不干脆上床？”沈玉人问她，目光灼灼。手指还想摸霍璟歌的脸。
　　“你想得美！滚开。”霍璟歌赶紧闪开，喝完粥站起来四处找院服，还好院服发了几套以备不时之需。
　　沈玉人在一旁收东西，霍璟歌刚拉开衣裳便觉得有人在看自己，回头发现沈玉人低着头，她突然觉得不安起来，对沈玉人说“我换衣服你出去啊..”
　　“都是女孩你怕什么，你有什么好看的..”沈玉人朝她道。
　　“那你脱给我看看..”霍璟歌眯着眼瞧着沈玉人的身段，身形窈窕，美中不足是尚在发育，十分纤细。
　　“你..你登徒子..”沈玉人看她眼神，忍不住护住胸口，急急忙忙收拾好碗筷出门，临走，却回身看她，轻轻道“我在家门等你，来接我..”
　　她一走，霍璟歌便坐在床边，有些恍惚。不想去学堂，可是被沈玉人缠着好烦，又因为欠她东西，现在是甩不开了。何况这女孩玲珑可爱，虽然说心思有点坏，但绝对是个少见的好女子，她配得上任何浊世佳公子。
　　心中想到沈玉人便觉得一暖，还是帮小玉人掌掌眼吧，万一真的有如意郎君肯定也给玉人先挑，这几天就陪陪她，先看看有没有合适人选，再行定夺吧。
　　换好衣裳，随便从六姐的书柜上抄起几本书，然后走出屋外，路过拱门时，便发现沈玉人一副小女儿家的娇态，双手握着本书，低首娇柔的站在屋外青石板上，似乎在谁来接。
　　发现霍璟歌来了，沈玉人抬头望她，那一瞬眼中如有光辉，忍不住笑了。
　　“玉人，干嘛站这不走？”
　　沈玉人身后走来两人，皆年轻貌美笑颜如花。沈玉人如此稚嫩站在两人中间，更显娇嫩。
　　郗贤见沈玉人没回答，只是目光灼灼盯着拱门方向看。她回头便看到霍璟歌慢吞吞走过来，手里还拿着书，一副谦谦君子模样。心不由自主有些想要靠近，可看着霍璟歌靠近，郗贤还是忍不住后退了几步，被柳燕贺扶住。
　　霍璟歌发现郗贤和柳燕贺站在一起，沈玉人一直盯着她在看。此刻她也不知道自己该靠近谁，最终她走到沈玉人跟前，挑起不习惯的微笑，竟温柔对沈玉人说道“我来接你了..”
　　沈玉人笑眯眯的伸手想要挽她，霍璟歌赶紧后退一步，沈玉人也不见生气，跟在她旁边，回头对郗贤和柳燕贺挥手说道“贤姐，我们去学堂啦...”
　　两人相处的甚是和谐，沈玉人娇小的跟在霍璟歌身侧，霍璟歌的背影也不似女孩，显得如同一对璧人。
　　沈玉人一路跟霍璟歌说话，叽叽咋咋，霍璟歌也不见生气，带着浅笑默默听着。
　　这何尝不是一种相处，一人在闹一人在笑，如真是一对爱侣，那真的是让人羡慕。
　　郗贤和柳燕贺远远跟着两人，郗贤一路平静似乎只盯着地下，柳燕贺则看着前面两人，再看看郗贤，再看看两人再看郗贤，而后柳燕贺才说道“看到她们，有没有想到十几岁的我们？”
　　郗贤沉默，似乎什么都听不到，她的心，已不再原处..


第68章 现在罚抄，我可帮不了你.
　　*
　　随沈玉人走到经义斋，沈玉人自行在第一排自己位置坐下，因为位置固定，霍璟歌便走到那天她坐的空位，正好靠在窗边，别人桌上都是备好的文房四宝还有一些宣纸，唯独她面前空的，她东西都还扔在舍里，因为没上过课也不知道要带来。
　　书也不知道拿的什么书，随意翻翻，好像还是民间的志怪传奇。
　　“夫子好。”突然所有人都站起来，向进来的夫子行礼，她也不知道站起来，就坐在那捧着脸发呆，不是为了沈玉人她才不会来这里。
　　“坐。今天，我们讲南宋诗人陆游的《钗头凤》，现在请翻开诗集。”声音很是熟悉，霍璟歌抬头，看见竟是郗贤站在台上，面色平静的翻着书，冬日阳光洒在她的身上，如此安逸美貌。
　　她一时看的呆了，趴在桌上手捧着下巴，突然旁边有人指着她说道“夫子，她没带书..”
　　郗贤幽幽抬眼，她是看着霍璟歌进来的，所以目光交汇时没有惊吓，师长的威严要保持，所以郗贤便朝霍璟歌说道“不带书上什么课！课后将钗头凤抄十遍，明日上交。现在到后面站着听。”
　　“夫子..霍璟歌的书在我这里，是我忘记带了。别罚她了，我到后面站着听就好。”沈玉人立刻站起来，举着书看着起身向后走的霍璟歌说道。
　　“夫子，玉人的书在我这..”突然几个少年蹦起来想要帮沈玉人顶替。
　　郗贤看场面有点混乱，脸色一沉，冷到“沈玉人没带书，钗头凤罚抄五十遍，其他人包括霍璟歌一人十遍！既然书是霍璟歌的，沈玉人你把书还她，自己到后面站着上课！”
　　“好.”沈玉人被罚还很开心，把书拿着跑到霍璟歌身边，将她推到座位上，然后自己跑到后面去站着。霍璟歌不假思索拿着书走到后面陪沈玉人一起站着，把书捧着，两人靠在一起看。
　　“你身子没复原不能久站，你不是白费我救你么!”沈玉人有点急了对她说道。
　　“你满脑袋浆糊，我习武之人倒立站一个时辰也没问题..现在罚抄，我可帮不了你..”霍璟歌轻声说着。
　　“不行，我被你害的，你晚上不准睡，来我屋陪我抄。”沈玉人又像是撒娇又像是威胁。
　　“此词记述陆游与唐氏被迫分开后在禹迹寺南沈园偶然相遇情景。好现在我们来看，红酥手。黄滕酒。满城春色宫墙柳。谁能释义？”
　　“沈玉人..”郗贤看两人虽然捧着书，但是根本就没有在看，而是在小声交谈，不由的问沈玉人道。
　　“啊..什么...”沈玉人正说的微笑满面，被郗贤喊名字的时候，根本什么都不知道。
　　“红酥手。黄滕酒。满城春色宫墙柳...的释义..”周围少年小声的提醒沈玉人。
　　沈玉人此刻真的满脑袋都是浆糊，直愣愣的看着郗贤，郗贤看她答不出，转而看向霍璟歌“你答..”
　　看字面意思嘛不算难，霍璟歌只好说道“红润酥腻的手，捧上盛着黄藤酒的杯子....”
　　“够了..”郗贤赶紧叫停她，堂中有人开始发笑，连旁边的沈玉人都有些脸红。
　　“红酥手，是一种南宋宫廷糕点，黄藤酒是用黄绳捆扎的陈年老酒...你...”郗贤真的是不知道怎么说她了。沈玉人也在旁边偷偷笑了下。
　　霍璟歌真的没上过课，也不太懂，她识字但仅仅是识字，五言绝句就看得懂因为比较简单。幼年有姐姐们教读书写字，后来再靠自己死记硬背，纯粹靠记性好才把山上那些书都看完，如今学词，学什么高难的东西，字都能明白，但是堆砌在一起她真的不懂。
　　这堂课就在霍璟歌懵懵懂懂中结束，她没怎么听内容，但看着郗贤在课堂上神采风扬，舌灿莲花，周身掩饰不住的光芒在一举一动间挥洒，让人目不转睛，想要听她看她。突然觉得上学不是一件很难接受的事，反而很是有趣。
　　下堂之后又转往另一处，因天气晴朗所以在后院花园里设桌，在那上另一堂。结果来的夫子还是郗贤。
　　沈玉人一直和霍璟歌呆一起，不给她跑，霍璟歌只好和她一桌，站在一旁给她磨墨。
　　“上课画的是死物，桌椅板凳.今天天气不错，引人画兴，就画花吧..”
　　“夫子，美人娇艳如花，那画美人行不？”有人起哄到。
　　“如你笔下美人当真能比花娇，你便是画圣..”郗贤没有生气，反而轻轻笑道。
　　“时限半个时辰，即时开始。”郗贤说着，自行走到自己桌边铺好画纸，压好纸镇。然后便埋头作画，根本不理旁边喧嚣。


第69章 当你后娘真苦
　　*
　　花丛之中，郗贤比所有的花都娇艳，长相精致如同传世精美瓷器，让人觉得她如此高贵宁静。
　　“喂喂喂..让你磨墨啦..你干嘛，看什么呢？”沈玉人洗好笔，看霍璟歌望着一个地方发呆，急忙想看过去，被霍璟歌按到桌边“画你的吧。”
　　“我画什么花呢..”沈玉人来回看院中想看看画什么花，折腾了一会别人都动笔了她还没开始，霍璟歌被她来回动的烦了，看到一片月季，便跨过去采回几朵，直接扔到沈玉人桌上。
　　沈玉人看她居然把花摘了回来，不由哼道“采花大盗..”
　　霍璟歌伸手在她鬓边轻抚了一下，挑眉请问“那这又叫什么？”
　　沈玉人抹向自己耳边，拿下一朵粉色月季，脸腾地就红了“你送我？”
　　“你比花好看..它配你还差不多.”霍璟歌又想帮她带好花，沈玉人立刻将花放入袖中将她推开“滚开..不准过来，我要画画..”
　　然后才将霍璟歌摘的花放好，低着头开始画起来。
　　霍璟歌看所有人都在作画，因为她第一次上课，只要和人拼桌帮帮忙或者看看夫子画学习学习就好，郗贤当然不需要她过来，但是霍璟歌看郗贤还在画，花丛中她那么美，霍璟歌看别人不注意，又摘了朵花，移到郗贤桌边。
　　郗贤画的兴起，根本没有理会有人在旁边，她没有画花，而是画了一位谦谦君子，给一位娇羞万分的美人儿带了一朵花..两人看起来甚是恩爱和谐。寥寥数笔，足见郗贤是画中好手。
　　突然一阵风起，因画纸太长而被吹开，郗贤在茫然中抬头，差点被未干的纸糊了一脸，却有人挡在她的面前抱着她，一身干净衣裳被黑墨沾黑。
　　风起，个个都顾着去捡自己落在地上的东西，而郗贤这边已经回归安静，霍璟歌伸手，将手中红花插在郗贤鬓边，似爱慕万分般怜爱的看着她，似画中人给心爱的人添上几分美艳。一言不发，却在安静中让郗贤感觉到，自己在霍璟歌眼中便是国色天香。
　　霍璟歌只停留一瞬便向后退去，回身走到沈玉人的桌边。
　　郗贤愣住，仿佛刚才一切只是她的幻想，可是鬓边红花，还在耳边。
　　忍不住看向正在陪沈玉人作画的霍璟歌，郗贤心中又是不安又是难受，更多的是一种难以言喻的疼，蔓延到四肢百骸。让她身体发沉，头脑发昏。
　　临近午时，课便结束了，郗贤收拾好自己的东西便往家里跑，她还要回家洗菜做饭。
　　沈玉人收拾好，才拉着霍璟歌去食肆里买吃的，霍璟歌想着霍璟词也该回来了，所以提了两壶酒，还买了点饭菜。沈玉人则又拿她的钱买了糖醋排骨和鸡汤。
　　交了定金借了食盒，两人这才一人提个小食盒往舍里走。
　　“哎呀，今天谢谢你咯。我有肉吃了..”沈玉人坑起她来一点都不客气，还笑嘻嘻的跟她说话。
　　“你爹娘虐待你？”霍璟歌没好气的说。
　　“贤姐嘛..勤俭持家..我爹不能吃肉吃荤食更不能饮酒，我们一起吃饭就不能有荤食，怕我爹看到会想吃..你都不知道我有多馋肉，糖醋排骨藏你屋好不，我端饭去你屋吃啦..不然带回去又要被贤姐说了..”
　　“那她不是常年茹素？”霍璟歌想了想问道。
　　“贤姐么？对啊！所以我才说贤姐是好女人啊!为了我爹放弃口舌之欲，真是厉害了！我就做不到！可我家又没钱，买不起肉..”沈玉人不以为意的说。
　　“书院不是有束脩？我进来不是还给了二十两？”
　　“哈？你以为是给我家的？不是啦..那些费用都是要交给总书院来定夺，因为书院修缮书本费用都是从这里出，还有院服..实际我爹和贤姐都是拿固定薪粮。只是我爹是院长，每个月拿的多点。粮米总书院那会发给我家用..”
　　“那也够用了吧，一家三口，能吃多少..不至于连肉都买不起？”霍璟歌好奇道。
　　“我爹每个月五两，贤姐因为管巡舍还有院务事情杂，所以也有五两。如果是正常人家这绝对够用。可一来京城东西贵，二来我爹其实每天都要吃药。身体不好还要喝补药吃补品。所有钱基本都是我爹用了..贤姐什么好的都留给我爹..每个月还给我一百文，我想要新衣服什么的，她也省钱给我买..”沈玉人提到郗贤，不停的摇头叹气。
　　“当你后娘真苦。我是她，早就找个金龟婿，给点钱打发你爹..过好日子去.”霍璟歌说出心中所想。


第70章 你究竟..是怎样的人
　　*
　　沈玉人并没有生气，而是低头想了想，才跟霍璟歌说“你以为我不知道，其实贤姐配有更好的生活么..古来女人报恩，就是以身相许承接宗祧，贤姐十岁就答应要嫁给我爹.她又如此重情义守承诺。我爹在贤姐长大后就想娶她，是身体不好几次踏入鬼门关才未能如愿罢了..贤姐如果不是为报恩，不是真爱我爹的话，一个年春少艾的美人怎么能为垂死之人守到现在？”
　　“如果有一天她遇到对她好，捧她在手心不必她受苦的人，你能同意她离开你爹？”霍璟歌知道郗贤重情义，不然当时不会拿自己去换解药，这个柔弱女子心中丘壑有多大，谁都不知。
　　“我不知道..只觉得贤姐应该是真爱我爹..没有想过她会跟别人走..其实你刚进院你不知道，好多学生对贤姐有意图，觉得贤姐漂亮不至于喜欢老头子，所以老在贤姐面前表示自己年轻力壮，贤姐理都不理..我有时候陪贤姐逛街，都能遇到有人想要搭讪，因为贤姐还未梳髻。她觉得被骚扰的很麻烦，所以在书院内告诉别人自己是沈院士妻房，让人家叫她师娘，这样会省很多烦恼。”
　　两人说话间，已经到了院内，郗贤已经在炒菜，小烟囱飘着烟，一股香味四散。
　　刚到廊檐下，郗贤就从小屋端着菜出来，看霍璟歌和沈玉人一起站着，沈玉人一脸期待的看着她，郗贤只好说道“回来啦.准备吃饭吧..”
　　“贤..姐..”沈玉人拉了拉一脸懵懂站在那的霍璟歌，继续期盼的看着郗贤。
　　郗贤没办法，叹口气，手在围布上擦了擦“一起吃吧。”
　　“好啊！好啊!”沈玉人开心不已，把自己小食盒藏到屋里，拎着霍璟歌的食盒走到厅堂打开，把里面的饭菜拿出来。
　　霍璟歌真是莫名其妙，这沈玉人为省下一顿糖醋排骨，能把她给卖了。
　　“看什么？快进来坐下啊.”沈玉人朝她招手。
　　霍璟歌拎着酒，想起霍璟词还没吃饭，急忙说“我先回一下，叫我姐来.”
　　赶紧趁这个机会溜回舍里，发现霍璟词在床上呼呼大睡，夜里也不知道跑哪去了，天天这样可不行，难怪会被告诉家里。再被告诉家里，大姐发脾气是连坐的，连带着她一起骂。
　　菜肴都被沈玉人给拿走，没东西下酒，霍璟歌便藏起一坛酒，打开另外一坛，自己坐在凳上准备喝酒充饥。刚喝一杯，便见沈玉人慌里慌张跑过来，对她叫到“你..你快过来..”
　　“干嘛?”霍璟歌不想动，也不想跟她们一起吃饭。
　　“你来啊！”沈玉人不由分说直接拉着霍璟歌往外跑，在廊檐下发现郗贤屈膝坐在地上靠在墙边，手掌揉着头，地上是打碎的碗筷和饭菜。
　　霍璟歌一愣忘记甩开沈玉人，被沈玉人拉着手跑到郗贤跟前。郗贤微微侧首，看着那交握在一起的双手，不由得又低下头闭上眼。
　　“贤姐，你还好吧？小歌，你快帮忙把贤姐扶起来啊。”沈玉人一边拉郗贤，一边对霍璟歌说。
　　直到听到沈玉人这句话，霍璟歌才缓缓蹲下，手指触碰着郗贤的鬓边，郗贤下意识瑟缩。
　　“师娘，没事吧？”霍璟歌言语平静，听不出任何感情。
　　郗贤不肯说话，想要借着沈玉人的力气爬起，可两人都很娇弱，实在爬不起来。
　　霍璟歌上前一把抱起郗贤，毫不费力将她向上捧了捧，郗贤习惯性揽住她的颈项，四目相对。
　　“先把贤姐送进屋啊..东西我来收拾..”沈玉人看郗贤被抱起，急忙对霍璟歌说。
　　霍璟歌转身抱着郗贤就往厢房里走，郗贤微微抿唇看着她，霍璟歌侧首望向她，轻轻问道“怎么会突然摔倒？疼不疼？”
　　郗贤摇着头，霍璟歌又将她向上捧捧，更贴近自己。郗贤窝在她怀中，喃道“你究竟..是怎样的人..”


第71章 怎么染了风寒自己都不知道
　　*
　　将郗贤抱入厢房，本想让她先坐下，可是却听她咳嗽起来，霍璟歌立刻用头贴了郗贤的额头，而后赶紧将她抱入床中，脱掉鞋袜，将被子拉开盖到她身上。
　　“你身子好烫。”霍璟歌看着她，神色间竟有一丝内疚，因为这几天郗贤都在跟她接触，才染上了风寒。
　　“我..没啊..”郗贤自己还不自知，只觉得有些头晕脑胀，刚想坐起来，头又是一阵晕眩，无力的又倒下了。
　　“怎么染了风寒自己都不知道，你今天还站在风里那么久..刚刚摔伤了哪里？摔哪了？我看看！”霍璟歌毫不顾忌想拉她被子，郗贤赶紧将被子紧紧揽着。
　　“贤姐，贤姐没事吧？咦..怎么在床上？贤姐怎么了？”沈玉人从门口跳起来，急匆匆跑到郗贤跟前。
　　“没事，只是困了，小睡一会便好。”郗贤下午还有课，缺课一天半她得补上，再拖下去事情只会越来越多。
　　“什么小睡，她染风寒了！动不了，你请大夫来，快去。”霍璟歌想要坐下，被郗贤推了下，不准她坐自己身边。
　　“啊，请大夫..好，好我去..”
　　“慢着，慢着..我家给我备了三天药，在我屋里，我去拿来..”霍璟歌突然想起自己药没吃但是被侍卫架进来的时候带着，赶紧大步流星跑去拿。
　　“贤姐，是..霍璟歌传染给你的风寒？”沈玉人坐在郗贤身边，想要伸手摸她额头，被郗贤躲过。
　　郗贤知道就是霍璟歌抱了她一天，而且两人同房时睡着了都没穿衣服，她是冻到了。想到了酒醉同房，她不由脸色驼红，看起来娇艳欲滴。
　　“贤姐，你风寒不轻啊，脸全红了。”沈玉人急忙碰她一下，冰凉的手触碰到郗贤滚烫的脸，两人都被一激，赶紧各自向后退些。
　　“贤姐，这样不行，我要给你请大夫..霍璟歌这家伙，昨天到现在她也没喝药，再靠近你马上她也复发，不行，我不能让她到你这来..贤姐你先歇一下，我拿药先熬，你和霍璟歌喝了休息，我再出去找大夫顺便让柳燕贺今天跟你调课，两不耽误，行不？”沈玉人说着赶紧蹦起来，也不等郗贤同意就向外跑去找霍璟歌。
　　郗贤头昏脑涨浑身酸软，本来昨晚回来她就没怎么好好睡，深怕那只小畜生深更半夜来侵扰，结果人家没来她却也没能好好休息，再加上昨天下午的折腾，今天上午又吹了个把时辰冷风，不得风寒就怪了。
　　想想还是想下地，如能坚持下午的课就坚持，再让柳燕贺顶课，柳燕贺大概也会累趴下。
　　扶着床沿眼药晃晃站起来，闭着眼稍等一会，觉得没那么晕了便慢慢跨着步子向外走。走到厅堂，看桌上菜还热着，便想叫沈玉人先来吃，喂饱一个她心里也安定点。
　　“贤妹..你快看，这是什么？”突然，沈琏笑嘻嘻的从门口跨进来，手里捧着个小元宝。
　　“琏哥？..不是说，中午不回了么？”
　　“是的，其实我还有事，我是回来送钱给你，怕自己乱花，你看，这是霍总慈给的五两银子，说是两个妹妹即日起在我们家里吃饭，因为你这两日照顾霍小妹，霍总慈很高兴，觉得有你照料，小妹一来有人看管，二来食宿不愁。我见钱不少我就答应了..”
　　“什么，在这吃饭？”郗贤脸都要绿了，她巴不得离霍家远一点，离霍璟歌远一点。
　　现在霍家竟然将霍家两个最难管束的野人交给她？虽然只是吃饭，但是谁能保证不出别的岔子？
　　“诶！玉人呢？小玉儿跑哪去了？这孩子..贤妹，这钱你收着，我还得赶去开会，来，拿着..”沈琏握着郗贤的手，将银子放入她手中。因为一路走来所以有些热，故而握住郗贤手时，没有发现郗贤在发热。只发现她脸色发红，看起来娇羞动人。
　　沈琏又因为家中多了笔收入而开心，不由抱住郗贤，在郗贤粉颊上狠狠亲了一口。郗贤本就不舒服，神思懒倦注意力不集中，一时忘记推开。
　　“爹！你在干什么坏事！”沈玉人慌忙用双手捂住眼睛，从指缝中偷偷看着两人，旁边跟着提着药包的霍璟歌，平静看着一切。
　　“玉儿..”沈琏回头，本想训斥沈玉人，却见霍璟歌在旁，也分不清楚到底是姐姐还是妹妹，于是轻咳了两声，对郗贤说道“那..为夫走了..”
　　然后走到沈玉人身边，撇霍璟歌一眼，有些厌恶却没说话，头也不回出院门走了。


第72章 你放开我..不要你管..
　　*
　　郗贤脸上还有被他胡须扎出来的红痕，不算明显，可她后知后觉侧首发现霍璟歌在看着，忍不住伸手捂住了刚才被沈琏亲过的地方。
　　“哎哟，果然有心上人就是不一样。贤姐，你刚才还走不动，我爹亲你一下，你就有力气啦..”沈玉人笑嘻嘻的拽着霍璟歌一起进来，然后清清嗓子学着沈琏声音“那..为夫走了..”
　　然后就自己先笑起来，反而郗贤很平静的低头站着，慢慢滑坐到凳上坐下。
　　“贤姐，这是祛风寒的药，你教我怎么熬，我现在就去熬，小歌没怎么吃东西，我叫她过来吃完再回去休息，可以不？”
　　“从即日起，霍璟词霍璟歌就要在我们家，一起用饭了..”沈琏已经将钱收下就绝无退回的道理，郗贤没办法，只能告诉沈玉人和霍璟歌。
　　“啊？真的么？贤姐，这是什么时候决定的啊？”沈玉人开心不已，摇摇身边的霍璟歌。
　　“霍家财大气粗，五两银子一月，请我给霍家两位小姐做饭。”郗贤看着两人靠在一起，感觉身体有火往外冒，整个喉咙都在发痒，像是有火从内而外的灼烧，让她坐立不安，却又不能表现出来。
　　“那就有劳厨娘。”霍璟歌大咧咧的坐下，坐在郗贤对面。沈玉人看她坐下，赶紧挤着她一起坐。
　　“你坐下干嘛，你不是要去熬药？”霍璟歌被她挤的都要掉凳了，赶紧推她。
　　“那，人家早上就没怎么吃，现在有点饿了，我先吃点不行？”
　　“那你也得先盛饭啊，小厨娘..”霍璟歌单手提她后颈，直接把她拎起来了。
　　“我不是小厨娘..”沈玉人作势又想咬她，但是毕竟郗贤这个长辈在面前，沈玉人不敢太放肆。
　　“玉人，去吧。过门是客。”郗贤有些坐不住，但还是勉力保持平衡。可能是不舒服，所以分外觉得吵。
　　沈玉人只好先去盛饭，她走了，屋里瞬间冷了下来，霍璟歌不慌不忙握着筷子，斯斯文文夹菜空口吃着，只有碗碟的碰撞声，其他什么都没有。
　　郗贤感觉看人都有点重影，而霍璟歌的眸光从头到尾都没有看向她。就算两人独处，也像是不认识她一样。
　　这，还是她认识的那只（）的小畜生么？这文静儒雅的模样活脱脱的是个未谙世事的少年公子。
　　霍璟歌沉默的吃着东西，她不说话，郗贤却觉得感觉不对，犹如山雨欲来。
　　她想开口随便跟霍璟歌说些什么，就算是关于学业也好，可始终说不出声来，手还捂着刚才被沈琏吻过的地方。
　　不经意间，似乎看到霍璟歌的目光撇了她，她赶紧抬头，本想四目交接她能说上话，可她抬头，霍璟歌就低了头。
　　“贤姐，你的..小冤家，你的..”
　　沈玉人给郗贤盛了半碗饭，在霍璟歌面前丢下一大海碗饭。
　　“多吃点啊，你病刚好.”沈玉人看都看不看郗贤，又坐到霍璟歌旁边，也不拿筷子也不盛饭，就光看霍璟歌吃。
　　郗贤端着碗看着两人，忘记夹菜，端着白饭，细细在吃。
　　霍璟歌本来食量就不小，别人给多少她都能吃，所以毫不客气端着海碗大吃特吃。
　　“慢点慢点，吃菜啊..”沈玉人捧着下巴依旧看着霍璟歌。
　　“玉人...你不吃?”郗贤吃了几口，忍不住问沈玉人。
　　沈玉人这才醒神，急忙拿起筷子去霍璟歌碗里扒饭“我跟你一起吃好不？我把饭都给你了..”
　　霍璟歌塞了满嘴吃的，看着沈玉人点点头，沈玉人对着她笑“你看你吃的，这么大人了，身上都有..”
　　郗贤坐在对面，食不下咽不说，喉咙里感觉有东西往上涌，从胃到喉咙都在泛酸，十分难受。吃不下又不好离席只能戳着碗底，偶尔偷摸着抬头，看霍璟歌和沈玉人吃的相当开心。
　　“咳咳咳..咳..”沈玉人抢着吃东西被呛到，霍璟歌一愣，赶紧丢下碗筷抱住她顺气。
　　“辣..辣..”沈玉人不知吃了什么，辣得咳嗽。
　　霍璟歌急忙说道“我刚买给你的鸡汤呢？哪呢？”
　　“屋里..屋里..”沈玉人指向自己厢房，霍璟歌赶紧过去将藏起来的食盒翻出来，把一盅鸡汤拿过来，还有点烫，她急忙吹了几口，然后才小心抱着沈玉人喂她喝。
　　郗贤将一切看在眼里，忍不住牙齿打颤，连唇齿都咬不住，那阵酸涩终究涌上了喉头，她控制不住向旁边挪了一步，低头狂吐起来。
　　她根本就没吃东西，吐出来的全是黄水。霍璟歌立刻松开沈玉人，蹲到郗贤身后抱住她，防止她摔倒，一手蒙着她额头一手扶她腰上，看她吐得天昏地暗，吐不出来几乎都要吐血了，因为抽疼而掉泪，晶莹剔透的泪珠不停落在霍璟歌手上。
　　霍璟歌赶紧将她扭身朝向自己，看郗贤满脸通红眼泪还不停，红唇艳丽布满银丝，看起来娇弱得让人心疼.霍璟歌忍不住伸手抚向她的脸“我抱你去看大夫...”
　　郗贤不停摇头，用全力推她“你放开我..不要你管..你放开..”
　　霍璟歌也不管她同不同意，将她身子从凳上抽离，牢牢护在怀中，伸手胡乱擦着她的眼泪。
　　“胡闹什么，听话！”她声如雷霆，震得郗贤更加疯狂，一边哭一边伸手打她，手指成爪毫不留情直抓她的脸，似乎恨不得将霍璟歌拆碎才好。


第73章 你再试试跑出去看看.
　　*
　　“贤姐，贤姐，你怎么了？”沈玉人好不容易恢复，急忙过来，看郗贤不停抓霍璟歌，霍璟歌也没反抗，突然郗贤指甲划到霍璟歌唇边，撕开一道伤口，霍璟歌微微嘶了一声。
　　郗贤这才像是醒神，赶紧收回自己的手，恐慌的看着霍璟歌。她怕霍璟歌生气，当着沈玉人的面，对她不轨。
　　可霍璟歌看她不闹了，赶紧抱起她对着沈玉人低吼道“还不快去熬药！”
　　“哦哦..我现在就熬..”沈玉人点头，拎着药就去小屋处理。
　　霍璟歌又把郗贤抱入房中，这次没有留情，直接动手扒她衣服，郗贤吓得眼泪又来了“不要脱我衣服..不行..”
　　霍璟歌充耳不闻，扒掉外面衣裳后才把郗贤塞进被窝，牢牢用被子裹好，然后才半俯身朝她说道“你再试试跑出去看看..你想让沈玉人看见什么？”
　　“我没..我..啊，琏哥回来，我不能，我不能睡在床上迎他吧..”郗贤委屈得用手偷偷擦眼泪，被霍璟歌一把抓住手。
　　霍璟歌伸手抚向她刚才被沈琏亲过的地方，用力揉着“怎么不能睡在床上迎呢？人家是你夫君不是么？为夫走了，不是说给你听，难道是说给我听？”
　　“是！他是我夫君..我想怎么迎他，是我的事，你管不着..你何须管我的事，你应付沈玉人都分身乏术不是么？”郗贤刚硬气起来，就被霍璟歌一个眼神吓回去。
　　霍璟歌冷冷看着她没有说话，帮她把被子盖好，郗贤也怕她掀自己被子所以牢牢扣紧。霍璟歌起身走向屋外，而后又转身对她说“不准乱跑，喝药会好得快些，药留给你。记得按时吃，如果..如果有事要帮忙，你让沈玉人找我..”
　　霍璟歌走到屋外，看到沈玉人蹲在廊檐下，小火炉熊熊的火正在烧着。
　　她怕火，看见就不由自主浑身发抖，急忙退了三步，沈玉人看她出来刚想叫她，霍璟歌就自己急匆匆回屋去了。回到屋里看到桌上的酒，端起来就往自己嘴里倒，一坛酒很快就见了底。
　　她的心不知为何有些触摸不到的痛，回头看向西墙，西墙后便是郗贤厢房，其实此刻她想陪着郗贤。要知道当年郗贤昏沉之中也是她陪着，就算没有欢爱，她也会抱着郗贤。
　　刚才看到郗贤被沈琏亲吻，她明知两人已有婚约，明知郗贤当年也是为了沈琏才被迫委身于自己，可为什么看到沈琏，她都在控制自己不把沈琏捏死？
　　当年病入膏肓要靠女子贞洁去换药的人，现在有什么资格称是她师傅？明明是她救了郗贤，郗贤再照顾沈琏，从鬼门关拉回他的命..
　　因为清醒，所以知道不该和郗贤纠缠，可看到郗贤她就控制不住，就像是条狗看到骨头就护食。明知道这样下去可能会害郗贤颜面尽失，会害郗贤羞愤自尽。可还是控制不住。
　　想跑又被抓回，她功夫不如霍府侍卫也不如二姐，再跑再被抓再被揍，她也会疼的。
　　而且现在还有个沈玉人，她答应沈玉人的东西还没给，她想给沈玉人找到如意郎君，也想还给郗贤平静。
　　可这一切谈何容易？想装作一切没有开始，可郗贤的娇媚和声音仿佛有致命吸引，无时无刻不刺激她的感官，郗贤骂她是条小公狗，公狗就是如此，看到喜欢的就会想要骑跨。
　　难道山上几年，磨灭的不是她心中阴影而是所谓的人性么？她还能称得上是人么？
　　空口喝酒，喝到自己昏沉，喝到趴着睡着。很多事不是她想的却没办法控制，只祈求自己能醉的久一点，那样，面对的事情就可以少一点。
　　一直睡到天黑，感觉有人睡在自己身边，还打着呼噜，霍璟歌赶紧醒过来，不是自己喝醉了又跑去骚扰郗贤了吧？
　　在暗夜里熟悉光线，看清睡在旁边跟猪一样的是自己六姐，这家伙到底去哪里了，夜里不回来白天在睡现在还在睡。
　　现在什么时辰也不知道，霍璟歌穿着里衣，外面穿着银灰色大氅，打开窗户看着外面明月，想知道现在什么时辰。
　　隔壁传来一阵骚乱，声响不小，可因为地处偏僻，所以没人来阻止。
　　好像是郗贤沈玉人那传来的声音，霍璟歌想都不想就翻窗过去，跑到拱门那看。
　　只见沈琏喝得烂醉，站都站不稳，两个仆从将沈琏带到院内，交给衣衫不整的郗贤之后就走了。
　　沈玉人和郗贤扶都扶不住沈琏，沈琏手脚乱挥，还囔着“不是我生病，哪轮到娘们骑我头上..安一心，不过是个娘们..凭什么压制一帮老爷们..”
　　“娘的...世道不公..想我沈琏，书香世家！世代书香！学富五车，我自问学识过人，凭什么只能呆在这小小地方当什么倒霉院士..”


第74章 别一个人偷偷的哭
　　*
　　“爹..爹您怎么能喝酒！大夫说您一滴酒都不能喝！！而且您身上这味！您喝酒吃肉了是么！爹您不是拿自己命开玩笑么！疼的时候忘了么！”沈玉人和郗贤一人一边扶着他，沈玉人焦急不已的劝道。
　　却被沈琏痛骂“胡说八道什么小畜生，男人不喝酒..不喝酒还叫男人？你..你看看..你娘..你娘都没说话...你插..插什么嘴..”
　　“玉人，玉人别说了..”郗贤轻轻的劝着，似乎没有脾气。
　　“听..听到没有..这才叫女人..这才叫媳妇儿~..诶..我沈琏别的没有，光凭我能娶贤妹，天下..多少男人..比的过我？啊！！”沈琏兴奋不已的搂着郗贤，郗贤无动于衷面无表情，一路扶着沈琏进入对面屋里。
　　霍璟歌在拱门站了许久，才看到郗贤和沈玉人出来。
　　“玉人，天色已晚，你明天有课你先去睡..我给你爹倒醒酒茶，他喝完我也去休息了，你别担心..快去睡吧..”郗贤微笑着劝沈玉人。
　　“贤姐？真的不要我帮忙？你的药还没熬好..”沈玉人一脸困倦的打着呵欠。
　　“没事，醒酒茶冲好，药也差不多熬好了，一会功夫就行，你快睡吧。”郗贤还是温柔笑着，沈玉人这才点点头，一步三摇回屋关门睡觉了。
　　郗贤站在原地顿了很久，然后才轻轻吸了吸鼻子，坐在廊檐下看着炉火发呆。
　　而后又想起要泡醒酒茶，便赶紧去井边打水，一个柔弱女子费尽气力拎着一大桶水，去小屋里生火煮水，一切安然有序。然后又出来蹲在廊檐下继续守着自己的药炉。
　　单薄纤细的身子，只披了一层薄褂，夜里寒凉。她似乎有些冷便缩在药炉前，双手合在一起蹲在那，偶尔有小扇扇几下炉火，似乎更冷了。
　　借着清冷月辉，霍璟歌看到，郗贤静静的哭了。豆大泪珠，带着月色清辉，宛如珍珠，掉入地面，消散不见。
　　霍璟歌想了很久，才轻手轻脚走过去，站在廊檐下，看着毫无防备的郗贤。
　　郗贤后知后觉，哭了很久，才发现霍璟歌站在那看着她，她蹲着像只无人要的小野猫，霍璟歌眼神复杂一直看着她。呼出的气息带着白雾，这天，是越发的冷了。
　　“月牙..”霍璟歌低低叫了她一声。
　　郗贤望着她，一串晶莹落下还未落地，霍璟歌就已翻身上来，似天神降临，站在她的身边，曲着身子，手指替她揉去颊边泪珠，怜惜道“冷么？”
　　郗贤咬着唇，颤抖着握着自己双手，霍璟歌伸手刚触及到郗贤的手，便猛地将她拉入怀中，用大氅紧紧裹住。
　　因为看不见大氅之内，所以郗贤容许自己紧贴着霍璟歌，抱紧霍璟歌的腰身。在她怀里泪如雨下。
　　霍璟歌再次抱起她，没有送她入房，而是坐在廊檐下，紧揽着那娇躯，低头寻到郗贤（）（）（）（）（）
　　郗贤情难自禁，（）（）（）（）（）（）（）
　　郗贤满面泪水，眼中带泪。月下看她，美艳不可方物。霍璟歌（）（）（）（）（）直到将那泪珠全部收入唇中，才有些安心。
　　“月牙儿..别一个人偷偷的哭..”霍璟歌看着那张小脸，委屈动人又娇俏，想要吻那脸颊，却想起下午郗贤被沈琏吻过，再多欲念都在此刻悄然退去。
　　感觉到郗贤浑身（）（），冷的发抖直往她怀里钻，这样下去郗贤非晕过去不可，霍璟歌抱起她想让她进房休息，郗贤赶紧阻止她，轻声道“我..我还得泡..醒酒茶..”
　　霍璟歌知道沈琏对郗贤有多重要，她只好说“我帮你泡，你好好休息..”
　　“不..我..我自己来..”郗贤摇头不肯。
　　霍璟歌只好将她抱到小屋，自己站在屋外，看着郗贤在屋里倒水泡茶。
　　身姿窈窕，小屋灯光朦胧，将郗贤的影子分成几处不停闪烁晃动，郗贤因鼻息不通而呼吸沉重，行动有些缓，衣衫不整间露出锁骨，低首倒茶时，长袖半卷（）（）。
　　以为（）（）（）就不会再来，可没想到郗贤如此动人，一举一动散发出勾魂摄魄的魅力，霍璟歌（）（）（），立刻走进去关上门锁好，从身后用力抱住郗贤，将她抵在灶台边上。
　　（）（）（）（上面略过3000字....）


第75章 就算喜欢，你也不能如此
　　*
　　朦朦胧胧间，好像听到有人在敲门，不由自主往被子里躲了躲，一床薄被却热的要命，周身是汗如睡在水里，（此处省略100字）
　　“贤姐，贤姐..贤姐你没事吧？开门啊！”沈玉人的声音从朦胧到清晰，越来越大。
　　郗贤从半昏半醒中醒来，便瞧见霍璟歌的侧颜，（此处省略100字）
　　“贤姐，贤姐..贤姐你醒着么，开门啊..贤姐..”沈玉人敲门声越来越急。
　　混沌之中郗贤赶紧推霍璟歌，霍璟歌立刻清醒习惯的将她拉近怀中，可是一听到沈玉人声音，霍璟歌也吓了一跳，赶紧推开郗贤下地去找自己衣裳，郗贤厢房总共就这么大，她没地方藏，只好一边穿衣服一边焦急的四处看哪里能容身。
　　郗贤浑身没力气，只来得及捞回（）（），穿好，下地慢行到桌边，看霍璟歌没头苍蝇一样乱窜，郗贤看向后窗，后窗外就是墙，只够容身，然后须得爬过墙去。
　　郗贤赶紧招手示意霍璟歌开窗出去，霍璟歌了然，急急忙抱了没穿好的衣裳就打开窗，把衣服都扔了出来，爬上窗想想又回头，快步走到郗贤跟前（）（）（）（）（）才邪笑着跨出窗，关上窗户翻墙跑了。
　　郗贤赶紧平复呼吸，抓抓自己长发不使沈玉人看出她的不对，而后才缓步走到门前，（）（）（）（）赶紧打开门，而后尽量弯着身子不让沈玉人看到她衣衫已湿。
　　“贤姐..怎么这么久才开门啊..贤姐你是不是肚子痛？怎么脸色一阵红一阵白啊..”沈玉人跳进来，看郗贤弯着腰脸色不停变换，手抚着桌边似乎快要站不稳。
　　“这么早..”郗贤努力使声音正常，冷静的对沈玉人说。
　　“我夜里睡得不怎么好，好像听到有鬼叫声。昨夜又那么大风，所以起的早。贤姐，你没喝药么？药炉都熬干了..”沈玉人过来想扶她，郗贤不动声色的靠着桌边摸索，跨到床边赶紧坐下。
　　“哦..我..我给你爹熬醒酒茶..太困了..忘了..”
　　“难怪..贤姐你看起来病的更重了..你歇歇，歇歇啊，我去熬药..”
　　“不了..玉人..你..你拿着这钱...去食肆买早饭，你爹也要吃嘛..你先去买..再不去就买不到了，快去..”郗贤从床头下面的盒子里掏出碎银来打发沈玉人。
　　沈玉人看着她面孔又变苍白，浑身无力的样子，也不好辩驳，确认她没晕过去就好，所以拿着钱小跑着先去买吃的。
　　郗贤一口气未喘得过来，（）（）（）（）（）
　　不..此刻，此刻怎能想起这些不堪的事？她隐约记得庖屋里一片狼藉，沈玉人还未去庖屋所以不知道，趁沈玉人去买东西，她须得赶紧去收拾一番才行。
　　想着，赶紧披了件衣裳，挪着步子去庖屋，强打精神将一切恢复原样，而后才宽心，回屋换身衣裳，得以躺着休息。
　　霍璟歌从墙上翻到自己院子，衣衫不整打开后窗跳进自己屋里，霍璟词此刻已醒，（）（）（）。霍璟歌放下衣裳，拢拢长发，默不作声看着霍璟词。
　　霍璟词看看自己又看看霍璟歌，拧眉说道“你在沈玉人那过夜？你做过什么！”
　　“这话该我问你，你做过什么？”霍璟歌看霍璟词满身汗，冷哼一声。
　　“你是不是忘记你我姐妹同胞，比之我们所有姐姐，我们两是心心相通，你做的事，我会有感应！小七，你昨晚究竟做过什么！”
　　“随你怎么想都行，我没管你，没暴露你夜夜不在院内的事，你也别管我..”霍璟歌大咧咧的坐下，（）（）（）（）。
　　“真的是沈玉人？小七，你..糊涂啊！就算喜欢，你也不能如此啊！”霍璟词起身，手指伸出连连指着霍璟歌。
　　霍璟歌一眼冷静的看着西墙，没有只言片语。


第76章 你把自己卖了你都养不起她一家
　　*
　　“你对人家姑娘做了什么！你得负责的！小七，大姐知道会雷霆震怒的啊！你才进来几天啊，你怎么能碰玉人？”霍璟词虽说不想管霍璟歌的事，但是进院时间太短就跟人家无媒苟合，霍璟歌又是那种冰冷无情的类型，谁能保证她不会始乱终弃？或者不被沈玉人抛弃？
　　“我出院找的人，跟那丫头没关系。”霍璟歌不想让人觉得她和沈玉人有什么，毕竟沈玉人冰清玉洁，被这样污蔑真的不好。
　　“你觉得我会信你？”霍璟词气道。
　　“信不信随你。”霍璟歌挥开她的手，自行走到床边睡下。
　　“我！我..不管你了！”霍璟词看怎么都她都不理，没办法，只好自己换了衣服，拿了书去学堂。
　　霍璟歌就在舍里睡了半天，一直到午时饿了方醒。穿好衣服出来找食，走到沈玉人门口，沈玉人刚好做好菜端在厅堂，霍璟词也坐在那，沈玉人赶紧招手让她进来，在四方桌旁落座。
　　“我本来想做好饭去叫你起来，你风寒刚好昨天又接触贤姐，我怕你旧病未除就没有叫你上课，没关系，夫子她们知道你染风寒的事，暂时不会罚的。快坐下，贤姐高热不退，我刚给她煎药服了现在好点了，她就不出来吃了..我们吃吧。”沈玉人给霍璟歌盛饭，笑眯眯的递给她。
　　霍璟词看看两人，有些话藏在心里却不知道怎么问，只好默默吃饭。
　　“我们以后要在一起吃饭了。小歌，我早上拿早饭陪你吃，你午饭晚饭就来厅里吃，吃完我么一起写功课..你这几天落得课我给你补，好不好?”沈玉人贴着霍璟歌坐，眸光闪闪。
　　“喂..喂喂..喂喂喂..大庭广众，授受不亲！分开坐！”霍璟词拿出姐姐威严，瞪着两人。
　　霍璟歌默不作声挪到另一侧，夹了饭菜在吃。
　　“我没怎么做过饭，一向都是贤姐做的，怎么样，好吃么？”沈玉人自己刚想夹菜，霍璟歌就把那道菜挪到自己面前，沈玉人以为她喜欢吃，不由问道，手却夹向另一道菜。
　　霍璟词眼疾手快把那道菜也拉到自己跟前全倒自己碗里，指着一碗清汤对沈玉人说“你吃这个..”
　　“你是猪嘛!一口都不留给人。就一碗汤我吃什么啊！我不管，小歌，你菜分我一口..”沈玉人飞快的夹了霍璟歌面前一块菜，刚到嘴里就赶紧吐出来“天哪一股糊味..你..你别吃啊..”
　　两姐妹都闷不做声，拼命往嘴里塞，一点都没有给沈玉人留。直到吃完了两人才放下碗筷，霍璟词对沈玉人说“手艺不错..”
　　霍璟歌也点点头，忍住想吐的冲动，对沈玉人说“那师娘吃的什么？”
　　“诶，我还没吃，你都不关心我，只关心你师娘啊！”沈玉人哼了一声想要站起来，被霍璟歌轻拉坐下。
　　“我给熬的白粥。”沈玉人只好说道。
　　“累了吧？”霍璟歌看沈玉人手上几个细小伤口，轻声询问。
　　沈玉人赶紧将自己双手抱着不给她看，扭个身朝向一边。
　　“喂..你是在跟情郎闹别扭？”霍璟词看沈玉人面颊带红，忍不住问道。
　　“你胡说...我...我没有..”沈玉人说着赶紧跳起来，往郗贤屋里去了。
　　她一走，两姐妹赶紧爬起来各自找地方先吐了一回，而后又连忙回来。霍璟词一脸不忍的拍拍霍璟歌“哎..这种厨娘要是娶回家...你真的是...造福苍生了！！”
　　霍璟歌没好气的挥开霍璟词，揉揉吐空的肚子“她会嫁个有钱的郎君，何必要她做饭。”
　　“有钱的郎君？我的七小姐，你有钱么？你养得起她？你都不知道她爹每月药费都得二三十两吧？你哪来的钱，你把自己卖了你都养不起她一家！”霍璟词冷哼不已。
　　“药费要二三十两？那沈琏...师傅，到底是什么病？”
　　“说不清楚啦..他得病都有十来年了，一直在求医，散尽家财都治不好。后来被聘请为院士，丰秀朗你也见过了，那是总慈幼院聘请的大夫，总书院长安姐姐知道丰秀朗医术不错就安排给沈琏..师傅看病，看不出个什么毛病，就是绝症。多个大夫诊断他若是滴酒不沾，不食荤腥常年茹素，还能活个十数年。你不知道，我以前看过跟他同样绝症的人，一旦发病就活活疼，死去活来的疼，在地下打滚，滚到最后能自己爬到高楼跳下来，年纪大点的疼得晕过去，那就基本没救了，直接疼死了...”


第77章 你们去请大夫！最好的大夫
　　*
　　霍璟歌在山上几年，的确看过如此病症，是绝症无疑，身强力壮的能扛过来，半月就能消瘦十多斤，此后决不能喝酒，很多食物不能再吃。也有看过再犯的，就是因为不忌嘴，酒肉荤食不断，以为自己会运气好不会再犯，结果疼的破开自己肚子，活活看着自己断气。
　　“说来这师娘郗贤啊，也真是可怜人..刚才玉人告诉我，沈院士又喝酒了..师娘为了他常年茹素，为了多赚钱担下院内打扫巡查的重任，沈院士固定的课有时候还不上，你看他不是天天在外面说开会啊，什么集会议论..其实半真半假，他是觉得在家吃的太素，中午躲出去自己吃好的，晚上才回来..而且因为有病又长久吃素他身体不好，师娘每月给他买补品都要好多钱，什么人参燕窝，她和沈玉人倒是没见吃过..”霍璟词一边说一边摇头叹息。
　　霍璟歌沉默听着，霍璟词说道最后才义正言辞提醒霍璟歌“你要谈论婚嫁你就好好跟玉人谈，不然的话，你就别玩人家。沈玉人是师娘一手带出来的，这女人已经这么命苦，你怎么好意思再去折腾人家女儿..”
　　“我说了我跟沈玉人没什么..”霍璟歌相当不耐烦的说。
　　“小歌..小歌你快来..”沈玉人跳着从屋里跑出来，拉着霍璟歌就往郗贤屋里去。
　　原来郗贤屋里不止一个人，柳燕贺一直陪坐在床前。因为两人不曾进来根本不知道柳燕贺在这多久了。
　　郗贤半昏迷着，浑身滚烫脸颊赤红，柳燕贺端着药喂，郗贤也迷迷糊糊得不肯喝。
　　柳燕贺一看霍璟歌来了，脸色一冷“玉人，让她出去！就是她把风寒传给小贤的..”
　　“燕贺..”沈玉人刚想给霍璟歌开脱。
　　霍璟歌理都不理，立刻绕过几人走到郗贤床边，一手捧高她颈项一手贴着她额头，因冰凉的双手抚慰，使得郗贤舒服的发出一声叹息。
　　“她这样烧下去会烧伤脑子，哪里有温水，让她泡一泡？”霍璟歌在山上几年也不是白混的，看郗贤烧的烫人，急忙拧眉对几人说道。她声音不大但是包含威胁，再加上郗贤的确情况不佳，一时间柳燕贺也想不到让她出去。
　　“这..庖屋...”柳燕贺刚想到庖屋，沈玉人就直接说道“庖屋太小了，这样吧，去最后面那个院子，那里是平时用以沐浴的地方，需要提前申请而贤姐就是负责人，现在那里空着，这样..我先去烧水，你们几个背贤姐..”
　　“我来背..小贤..来..”柳燕贺急忙背起郗贤，她文弱纤细，再加上郗贤没什么意识，所以背起来很沉。
　　郗贤身上只有一层薄外衣，霍璟歌随她们出门，霍璟词一路跟着柳燕贺，在身后扶着郗贤。霍璟歌则跑回自己院内，拿了银灰色大氅，又跟上几人。
　　柳燕贺背了一段路实在背不动，只好换霍璟词，霍璟歌披着大氅跟在旁边扶。直到霍璟词不小心差点把郗贤扔在地上。霍璟歌才一把接过郗贤，用大氅牢牢盖好。
　　“你们去请大夫！最好的大夫！诊金多少都行，我给！快去！”霍璟歌气急败坏的吼着。而后也不管他人，直接抱着郗贤快步走了。
　　让那两人背郗贤简直是浪费时间，霍璟歌心疼不已将郗贤向上抱了抱，将唇压在她额头上，感觉到那热烫，郗贤轻声哼着，手指伸出拽住她的襟口,干涩微弱得喃着“小..狗..我..头疼..”
　　“乖..有我..你不会有事！..”霍璟歌一路抱着她飞奔，心乱如麻。


第78章 我要是年长几岁或者你年轻几岁
　　*
　　小院不大，但院墙高筑比一般楼宇要高，外面爬不进来。里面四处都是花草树木，只有一个小小院落被围在其中，出入得经过一道铁门，这铁门开启有声音，也会提醒在屋内的人。
　　抱着郗贤一路走到屋里，屋里陈设简单只有个小浴池，正常不会有男人来这里洗，因为要自己烧水，洗完还得收拾。只有女孩家爱干净，宁愿来这里麻烦点，也要干干净净见人。
　　地方不大，角落里放着两个陈旧木榻，一个用来放衣服，一个放着不值钱的皂豆之类让人取用。
　　水还没烧好，霍璟歌将郗贤先放在木榻上，而后出门找沈玉人，旁边小屋就是烧水地方，沈玉人正在打水，双手无力的小美人，那桶水看起来比她还重，霍璟歌急忙上去帮她提着，送到小屋。霍璟歌畏火所以让沈玉人生火，自己则去打水。
　　将两口大铁锅都煮上水，然后将两桶热水倒在浴池里，霍璟歌又去打来凉水，撕下自己下裳分成几块，沾着冷水，给郗贤额头，两腋下都夹了一块布。
　　郗贤昏昏沉沉口唇都干到要裂开，霍璟歌只好用布沾着水点她的唇。
　　“水...渴...”郗贤被冷水激了激，有了一丝理智，双手乱抓，希望坐在旁边的人给她拿水。满嘴都是苦味，因柳燕贺之前给她喂药，太难喝了根本喝不下去。
　　水还没开，霍璟歌没办法只好在干净水桶里用手掬水，递到郗贤唇边。
　　因为漏的差不多了，郗贤想喝也没多少，（）（）（）（）（）（）（）
　　“水..我要...”郗贤半蜷缩着爬到她腿上，也不管她是谁，伸手就要水。
　　霍璟歌被摸得浑身起火（）（）（）（），急忙起身到一边静了静，回头看郗贤都要爬下地了，一半身子趴在地上，（）（）（）
　　霍璟歌没来得及，便看着郗贤游下地卧在地上。感觉到地上凉意，从口中发出舒服的叹声。
　　发热再受寒，以后她肯定一到下雨天就要浑身骨头疼，霍璟歌上前抱起她又放回床上，自己（）（）（）（）（）（）（）（）。
　　看郗贤昏沉睡着，她赶紧把冷水都倒入池中，拎着桶走到门外，迎面便撞上霍璟词。
　　“小七，你怎么脸这么红出这么多汗？”霍璟词手里拿着柳燕贺请她拿过来的巾帕衣裳和胰子，看着霍璟歌喘着粗气拎着水桶走出来，有些疑惑的问道。
　　“小歌..小歌再拎桶水来..”沈玉人在小屋里大声喊着。
　　霍璟歌擦了把汗连声答应，赶紧又去打水，霍璟词这才放下疑虑，抱着衣物走进屋里放在郗贤身边。
　　“小..狗...”郗贤好了一点，模糊视线里看到和霍璟歌极为相似的身影，自然喃喃呼呼的叫了声。
　　“啊...夫子你还养狗..”霍璟词急忙过来坐下，殷勤的给郗贤擦汗换布。
　　能和夫子打好交道，以后就算是逃课也不会有什么惩罚，霍璟词抱着私心在照顾郗贤。看着郗贤通红小脸，美得如同画中仕女，忍不住碰碰她的脸轻声叹道“好好看的女人...真是便宜沈琏了..”
　　“我要是年长几岁或者你年轻几岁就好了..哎..谁让我不是男人..”霍璟词一边叹气一边像是想起什么，擦着郗贤的额头，没有注意到霍璟歌拎着热水站在门口。
　　霍璟歌阴沉沉的看着霍璟词弯身靠近郗贤，一言不发走到浴池边将一桶水大力倒入池中。
　　霍璟词这才回神，对她说道“柳夫子出去请大夫了，因为我们出不去，师傅又不在家，就让我们先照顾师娘。”
　　霍璟歌充耳不闻，完成一切后拎着水桶冷漠的走出去了。
　　水都烧好后，霍璟歌便又去打两桶水，因为炉灶内还有火可以将水暖热，等会沐浴之中方便再添。
　　沈玉人焦急的进去看郗贤，和霍璟词两个人一个抬头一个抬脚，想把郗贤放入水里，因为现在脱衣怕郗贤冷了，就打算等她进入浴池再脱。
　　两人忙的满脸是汗，都没能将郗贤拖进池里，霍璟歌一直在门外看着，看郗贤被两人折腾，心中又不忍，只好进去将郗贤拦腰抱起，脱了靴子，抱着郗贤步着小阶梯走入池中。


第79章 都是女人你害什么臊
　　*
　　池中不烫不冷正好，霍璟歌想将她放下，结果一放下郗贤整个人就没进了水里浮不上来，喝了几大口水差点淹死。被霍璟歌单手拎起来挂在岸边，沈玉人吓坏了，赶紧拽霍璟歌“你抱着贤姐啊，我们没你力气大，没办法扶啊！你赶紧抱她起来！”
　　“你自己抱..”霍璟歌不愿在这么多人面前和郗贤纠缠不清，因为郗贤名声在外，她就算再怎么无知也不想害郗贤背上荡妇罪名。
　　“那我来..”霍璟词卷着袖子就想跳下来。
　　被沈玉人阻止“你少来了，功夫力气都不及你妹，刚才差点把贤姐扔下去，我不信你..小歌，我求你了，你就抱一下贤姐..你那天不舒服贤姐还抱你一天了..你白眼狼么..不知知恩图报？”
　　霍璟歌瞧郗贤真的没力气了，扶起来倒下扶起来又倒下就像一摊泥，又被沈玉人如此央求，没办法只好将郗贤捧起，倚靠在壁上蹲在水里让郗贤睡在她怀里。
　　“把贤姐衣裳脱了..”沈玉人回头把门关上，让屋内光线变得阴暗，掩盖着郗贤的羞怯。
　　霍璟歌也顾不得有人在旁，现在让郗贤舒服点才是真的，便伸手松开郗贤半绾长发，一头齐腰秀发浓密，披散在水中，（）（）（）人多她有些不好意思，怎么脱都没将衣裳脱下。
　　“诶诶诶..我先出去，你们照顾夫子，下午有课，我先撤..”霍璟词捂着眼睛娇羞不已跑到门口准备开门出去。
　　“都是女人你害什么臊！”沈玉人哼道。
　　“身体发肤受之父母，怎能随意给人看，不行..我我我..我先走了，你们人手够了..”霍璟词嚎叫着开门冲出去跑了。
　　霍璟歌知道郗贤身上有她留下的痕迹，本就不愿让别人看郗贤一寸，霍璟词走了更好，她转身将（）（）（）（），但没让沈玉人拿走，而是展开衣裳漂浮水上，让沈玉人注意不到郗贤（）（）（）。
　　沈玉人年幼识浅也没在意，去一边将一些琐碎事情整理好，长时间泡着不免让人喘不过气来，霍璟歌便让沈玉人煮热茶给郗贤喝。
　　抱着郗贤在池中或蹲或站，霍璟歌都面无表情也不觉得累，看着郗贤面色有好转，她脸色才温和起来，趁着沈玉人外出取水，低声问恢复些许神智的郗贤“你打算让我抱你多久..”
　　“你害我..神思混沌身乏无力，对我（）（）..让你陪我治病就不愿了？”郗贤喘了喘气脑袋还是很昏，（）（）（）（）（）她都应该毫无怨言才是。
　　“都说做那档子事风寒好的快..为什么我传给你，（）（）（）你却更严重了..（）（）（）（）..”
　　“你..你胡说...”郗贤羞怒万分，小手（）（）（），浑身无力躺在她怀中。
　　“我..我是你师娘...不该..”郗贤轻声的说，想起自己的放肆，不由难过，缺水又哭不出来。
　　“不要哭了..（）（）（）（）（）..”霍璟歌低声威胁，言语让郗贤脸都红透。
　　恼怒不已狠狠推了霍璟歌一把，霍璟歌一直抱着她，也有些脱力，不免一时不济摔在浴池里，郗贤也笑不出来，失去霍璟歌她也没站住，直接坐在霍璟歌身上，死死将霍璟歌压在水底。
　　腿软站不起来，霍璟歌就躺在水底喝了许多郗贤的洗澡水，郗贤急忙想爬起来，可浴池又滑霍璟歌还穿着衣服，她脚被衣服勾着，自己也摔了。霍璟歌这才自己浮上来，上来发现郗贤背在上趴在水里，赶紧把她拎起来，郗贤（）（）（），一看到霍璟歌就伸手扇她的脸，也不知道打了多少下，才声音细微的哭“你又害我喝你洗澡水..”
　　“你..”真的是有理都说不清，何况还是跟病患讲理，真是自己找罪受。
　　霍璟歌任她打着，搂着她拍她背后，手擦着她口唇，叹着气听郗贤骂她。
　　“小歌，大夫现在在路上，片刻就到舍里。你抱贤姐上来，我们得回家，这里不适合大夫瞧病。”沈玉人端着茶进来，看郗贤还是昏沉，霍璟歌一脸绿，有些力有不逮，便摸了摸水，发现水差不多凉了赶紧让两人上来。


第80章 过去的事我不想想起
　　*
　　柳燕贺请了个特别老的大夫来，老大夫医术精良，郗贤被诊断无重病，只是风寒颇重又太过劳累，众人自然都认为她是因为上课巡舍打扫学堂又照顾沈氏父女才会累到病。
　　柳燕贺关切不已，辞了下午的课，蹲在郗贤窗前守着，给她熬药。
　　霍璟词顺带让大夫给霍璟歌看了看，大夫只看她骨瘦如柴都要脱相了，就像被妖精吸了精气有些萎靡不振，可想想女孩怎么可能会损尽精力，便说霍璟歌风寒未愈要多温补，平日也要多吃点饭，霍璟歌自己倒没在意，沈玉人倒是紧张得不行。所以下午特意吩咐她好好休息，晚间她回来做饭。
　　沈玉人的手艺做出来的完全就是毒药，不病死多吃两顿她做的饭，肯定会命归黄泉，为了让沈玉人不烦她，霍璟歌只好勉强答应。
　　下午霍璟词和沈玉人上学，柳燕贺就来来回回在郗贤门口院内跑着，熬药，熬粥。
　　霍璟歌不想待在屋里，就爬在屋顶上，带着壶酒，斜睡在瓦片上，一边喝酒吹风，一边漫不经心的看着郗贤的院落。
　　晚间沈玉人下了课便回来做饭，霍璟词又不见踪影，霍璟歌懒得去管，也懒得让沈玉人烦她，直接在屋顶上睡了。沈玉人遍寻她不见也就罢了。
　　一直到夜深，沈琏才又醉醺醺的被人架回来，这次倒不是郗贤迎接，而是柳燕贺。柳燕贺和沈玉人一边一人扛着沈琏，好不容易才把喝醉的沈琏弄进自己睡房。
　　霍璟歌早就被吵醒，看着沈琏喝成那样，这绝对不是个刚会喝酒的人，酒品甚至算不上好。
　　柳燕贺没多久就气匆匆拉着沈玉人出来，要她去睡觉，沈玉人不肯，又在郗贤屋内呆了许久，看着郗贤醒来能用点粥，沈玉人这才回屋去睡了。
　　看不到沈玉人，霍璟歌心里也安静了，她悄悄从屋顶上落下，想从院外窗子看看郗贤可好，若是大好了，她也就回去睡了。
　　因要通风所以窗户没关严实，屋内星火微亮，照不到窗外，她微微屈身躲在窗下，里面也看不到她。看到郗贤苍白着小脸，柳燕贺坐在她身边端着粥，慢慢喂她，两人都没言语。
　　半碗粥没花多久，柳燕贺喂完起身，将碗放到旁边，郗贤看着她的背影，轻声说道“燕贺，你是不是有话要对我说？”
　　霍璟歌因在窗外，无论谁的表情她都看不清楚，只能隐隐约约听两人声音不大的说话。
　　柳燕贺猛地转身面对郗贤，声音低沉“你当真爱沈琏？”
　　郗贤闻言轻笑“你该明白，自我出生他便在身边..他又是我启蒙之师，又是我爹定下的婚约者..”
　　“月牙儿！我只是问你，你爱他么！你真的爱这个风烛残年的老头？”柳燕贺激动不已跨步靠近郗贤。
　　郗贤却纹丝不动靠在床边望着她“燕贺..很多事已成定数，无法更改！”
　　“我知道...我知道你心已定难再扭转。可我看着沈琏待你，十岁..十岁开始！是..是他是收留你，他是教你读书写字！可你受的罪还少？沈琏病发，你为救他受多少罪！你爹留给你唯一的宅子你卖了！你看看你家！你看看你以前的家，你卖了它，它被多少人来来往往的践踏，改建！你本是大小姐，现在住在自己家里却只能有这方寸之地！一切因谁而起！是你心爱的琏哥！是你的夫君把你逼得走投无路变卖家产！”柳燕贺却激动不已在郗贤床前来回踱步。
　　“够了！燕贺！够了！我已不是郗家大小姐，这也不是郗家！这是书院！你我都是夫子！过去的事我不想想起！我只要眼前，只要以后！”郗贤颤抖着唇阻止柳燕贺再说。
　　“以后！好，那我就跟你谈以后！我就直接问了，月牙儿，沈琏碰过你没！你还是（）（）么！”柳燕贺突然俯身一把握住郗贤的手腕，逼迫郗贤看向她。
　　“这是我沈家私事，柳燕贺，你怎么能问！”郗贤一直苍白的脸在听到这个问题时突然红了。无力逃开只好避开脸。
　　“你已二十有四，至虎狼之年不远。月牙儿，你是女人，你就算再怎么蠢你也该知道，沈琏是个能力不及快要老年的人，他给不了你幸福！他给不了你满足！月牙儿...”柳燕贺还在声声急促的说着。
　　郗贤越听越气，猛地扇了柳燕贺一巴掌，一巴掌下去两人都愣住了，郗贤眼眶含泪看着她
　　“你不该跟我说这些！”
　　“郗贤，我待你怎样，我不信你没有感觉！我不是男人，我知道你永远不会站在我身边..可沈琏就配了么..”柳燕贺从怀中掏出一张薄纸展开，拎在郗贤眼前让她看。
　　郗贤看着纸上内容，脸一阵红一阵白，说不出话来。


第81章 我们永远都是最好的朋友
　　*
　　“他已在想着那档子事..（）（）（）（）..我看到这张药方我觉得恶心！想到他（）（）（）（）..月牙儿..月牙儿，快十五年了，快十五年了，就算他养你长大，可你为他付出多少，已经够了！已经够了！你不用用自己做赌注，赌能跟他一生一世。他有绝症又年老，让他不吃荤腥他却不听，他活不了太久，难道你真的想要做寡妇么！”柳燕贺一直冷静自持，此刻却掉了泪，那张纸飘落在郗贤手中。
　　郗贤看着却冷静下来，望向柳燕贺“燕贺啊....我知道，今生，我对不起你..”
　　“我不要你对不起！你说出生伊始他便在，你可曾想过，那时我也在！只因我是女孩，所以你爹没有把你托付给我家..如果是我男孩该多好..月牙儿我们就不必这么辛苦了..”柳燕贺俯身按住郗贤双肩，狠狠握着，想要摇醒郗贤。
　　郗贤还想着为沈琏开脱“此生我父已将我托付沈家，是我自己同意的..所以无论结果是什么我都接受。琏哥他是个好人..我明白他不控饮食是为了什么..当年他就是因为想要地位，陪各种人吃喝，想要更攀高楼。却因这酒肉而犯病。如今他有好转便忘了疼，又想要地位..你知道他为什么恨安总院么？就因为安总院是女人，是总书院长..所以琏哥才觉不公..我..我能理解..”
　　“你理解?你理解什么！不就是他学识不够又想有权有势却爬不上去么！你说他是好人！好人他为什么不放过你！他年纪够做你爹，当年他为何不收你为义女反要娶你为妻！他酒色财气样样都想要，现在更是买了壮阳药方！以你对他的心..只怕这药草买来你会真的熬给他喝吧！！他要你，你也不会拒绝不是么！！”柳燕贺愤恨不已，直起身来冷冷的看向郗贤。
　　郗贤靠在床边，对柳燕贺的歇斯底里没有太大感触，这个事实她认了快十五年，绝不可能有所改变，就算是柳燕贺，也不行。
　　她没说话，可她的神情早就肯定，柳燕贺气得脸都涨红了，拉开门就想走，可又回头给郗贤倒了杯热水放在床边小凳上，然后才扭身就走。
　　郗贤没有叫她，只是轻轻说道“我们永远都是最好的朋友..燕贺..”
　　柳燕贺顿了一顿，头也没回，僵直着身体冷笑起来“记事以来，我想做的就不是朋友..可我知道你厌恶这样的感情，就算说透你也当我开玩笑，我柳燕贺啊，活至今日心中只有一人！我不知是对是错，也分不清真心假意，如有来生，只愿不复相见便好..”
　　话声未落，柳燕贺就冲出门，一路擦着眼泪跑回屋去了。
　　她走了，郗贤一个人窝在床上，许久没有动弹，眼泪不停的掉，却没有声音。
　　霍璟歌在窗外看了许久，不知道要不要进去，不知道进去后会发生什么。
　　郗贤对她而言，是魔障是劫数。在最不安时相遇，她的心没有伦理道德，没有恩情爱恨，和郗贤肉体交融，不过是她原始本能，作为禽兽的本能罢了。
　　此刻看着柳燕贺和郗贤的泪，万分难以割弃却不得不放手的那种滋味，她体会不到，只是一直坚硬如磐石的心，隐隐有了一丝裂缝。
　　人活于世，也许不能都似她一般像野兽般野蛮生存，既在群居生活之中，就要懂得是非道理，就要明白人伦纲常还有承诺。
　　霍璟歌还是不懂这些，可知道此刻不该打扰郗贤，更不该在郗贤心里满是心事的时候，去强取豪夺。
　　一直在窗外站着，看着郗贤哭，看着她昏昏欲睡，看着星火慢慢熄灭，她才将窗户关好，起身走到郗贤屋内，将歪在床沿的郗贤抱到床中央，盖好被子，在床边坐了许久。
　　睡梦里，郗贤珠泪隐隐，霍璟歌就坐在旁边看着，用手轻拍着郗贤，想让她睡得更安稳点。
　　（）（此处省略100字）
　　霍璟歌不知道理一味蛮横，可此刻看着郗贤睡颜，心中却觉得柔情万千，舍不得伤其半分。
　　俯身，粗糙双手捧着郗贤的脸，小心（）（）。缓解郗贤的头疼不适。感觉到那双唇干涩，便取水含温一口口（）（）（）（）（）（）。
　　一直守到快天明，摸摸郗贤的脑袋已经不烫了，霍璟歌这才缓口气，关好门回自己屋里休息去了。


第82章 你这么好奇我家的事
　　*
　　因为昨晚沈玉人没找到霍璟歌，所以一大早就跑来拽霍璟歌去上学，霍璟歌没办法只好跟着去了，大学堂门口挂着个公示栏，上面挂着注意事项，通知，还有贴着几张宣纸。
　　“这是什么？”霍璟歌指着宣纸问沈玉人。
　　沈玉人看了眼才笑道“旬考嘛，每月三次。宣纸上写的累积的奖赏，头名会有一两银子，没有榜首就继续往下累计，现在经义斋已经累计到十五两，治事斋各课不同，唯独讲武现在最高是十七两。”
　　“考什么内容啊，怎么这么多期没有头榜。”霍璟歌一边说一边陪沈玉人往里走。
　　“经义斋还好考得其实都是书上内容，每次考五篇，或诗或词，每次给的提示不同，所以能五篇全部写出的很少，我上次写了四篇都是对的，可是时间到了啊！考试只有半个时辰！唉！差一点就能拿到了..”沈玉人遗憾不已。
　　“那讲武，不是要跟夫子对打吧？”霍璟歌问她。
　　“打赢不可能，只要在规定时间内没有倒下还在场地就算赢了。可霍总武每次都很不耐烦一脚把人家踹出来了。”沈玉人说说又笑了笑。
　　如此可爱的玉人儿，再想想她爹，霍璟歌忍不住侧首一直看着她。沈玉人似乎感觉到了，有些羞涩的撇开头不看她，霍璟歌就一直盯着她后脑勺。
　　“我这次旬考一定要拿到十六两，累计到二十两这钱就会被总院收回从头开始，不行，我得赢，给贤姐分担分担..”沈玉人侧着脑袋自顾自说着。
　　“分担什么，你家收入又不低..”霍璟歌还在看着她，顺嘴说道。
　　“贤姐差了一笔外债很难补齐..我家又没有闲钱，所以贤姐总是想要多做点工来弥补。”沈玉人低着头，似乎感觉到霍璟歌的目光可始终没有抬头。
　　“她已经这么忙，还要做什么其他工？”霍璟歌没有发现自己言语中的一丝紧张。
　　“不知道，反正贤姐每几天出去买菜时就会接点散工来做，平日我也不见她忙这些，估计是我睡了之后才忙的吧。”沈玉人也是实话实说。
　　“你刚说她有外债？她干什么了怎么还有外债？”霍璟歌似是好奇不已，沈玉人猛地抬头看她，两两相望，反而是霍璟歌先扭开了头。
　　“你这么好奇我家的事..”沈玉人捏捏她的手臂，霍璟歌赶紧拿开手，怕又被掐紫了。
　　头也不回就往学堂里跑，沈玉人腿比她短跑不过她，等她跑进学堂，霍璟歌已经坐在自己座位上。一屋子都是人，沈玉人想抓她都不行，只好鼓着嘴坐下了。
　　这堂是个老夫子教什么道理，摇头晃脑讲着各种历史故事，霍璟歌被他晃得都要睡着了，但是故事很动听，她相当喜欢听故事，所以一直捧着头打着瞌睡在听。
　　午间回去，离老远就听院内撕心裂肺的喊声，两人都是一惊拔腿往院里跑，郗贤撑着身体正在做饭也被这声音吓了一跳，赶紧出来看看。扭身便看到霍璟歌向她跑来，就像只狼一样都要扑到她身上了，郗贤腿一软差点倒了，即时被霍璟歌一把抓住站直。
　　“贤姐...这..这是什么声音啊！”沈玉人被这喊声弄得头皮发麻，急忙和郗贤凑在一起，两人都胆小的不行。
　　霍璟歌站在两人身后贴着，倒不是她想靠近两人，而是这两人太害怕了都往她怀里钻。
　　辩听着声音出自最里面的院落，霍璟歌再细听这声音耳熟，这才拍拍两人的肩示意不要怕。她走到自己屋旁，透过未关的窗，看见霍璟词趴在床上哭的死去活来喊声震天，这才松了口气。
　　可见霍璟词哭的如此难过，她心里竟有感应，一股从未有过的酸涩从心底腾起，心像是被挖空一块，连带着也抽搐起来，像是哭的喘不过气。
　　“小歌..小歌你哭什么？你..你怎么了..”沈玉人和郗贤靠在一起，也想来看个究竟，却见霍璟歌站在廊檐下，浑身抖动。再一看，刚才还好端端的霍璟歌满脸是泪。沈玉人懵了赶紧喊她。
　　“小东西..小东西...这..这怎么回事！”郗贤赶紧扶她，摸额头颈项皆正常。
　　看里面霍璟词哭的死去活来，也不知道要不要去劝，而且霍璟歌也在哭，看起来像是封闭五觉，只兀自哭个不停。
　　没办法两人只好先把霍璟歌拉去沈家厅堂，让霍璟歌坐在桌边，离霍璟词远了些，霍璟歌就哭的没那么厉害，只是一抽一抽的差点掉下凳子，沈玉人不放心只好陪坐，一直抱着她。
　　霍璟歌哭的太急了连话都说不出来，什么都想不到，模糊看着郗贤的影子，伸手就抓，牢牢握着郗贤的手。郗贤看沈玉人还抱着她，不能让沈玉人看出她们之间的牵绊，只好狠狠心甩开了霍璟歌的手。
　　那一瞬间，霍璟歌又心痛难忍，哭的更凶了。
　　“贤姐，这怎么回事嘛..刚刚明明没事的..”沈玉人拉回霍璟歌的手牢牢握着，身体被霍璟歌带着抽搐，霍璟歌自己都不知道发生什么，自然更无从解释，只是可怜委屈的看着郗贤。


第83章 我就是要你看不到..
　　*
　　郗贤看着那单纯似雏狗的目光，心有不忍也想好好安慰她，可玉人在旁，她怎么开口，只好说道“只怕是姐妹连心，我去看看霍璟词，玉人，你照顾好她..”
　　郗贤只好去霍璟词那先安慰，只要霍璟词没问题，估计霍璟歌就不会再哭了，也不知自己想的是真是假，可只要不再看到霍璟歌的眼泪，她愿意尝试。
　　霍璟歌哭到发抖甚至想喊出来，可是真的不该她哭，她在承受的不过是霍璟词的难受，沈玉人看她如此，忍不住站起抱住她的头护在胸口“怎么看见你哭，我的心..会那么难受..”
　　霍璟歌知道这样贴在一起不对，赶紧推开沈玉人自行向外走。
　　因一夜未睡又哭成这样，难免一时昏眩，差点倒在门口，沈玉人急忙追来，从背后抱住她，情急之下也没想那么多，就半拖半拽把霍璟歌拽进自己屋里放到床上。自己爬在霍璟歌身边用袖子给她擦泪，大声劝道“快别哭了！再哭都要窒息了！”
　　“我..我也不想啊...”霍璟歌一边抽，好不容易喘口气说道。
　　沈玉人一手捂住她的嘴，一手捂住她眼睛“别想其他..你就想想，此刻..你和我在一起...”
　　霍璟歌无法，只好先顺着沈玉人的话，感觉到沈玉人似乎趴在她身边，身躯紧贴着她，身上有一股微微甜香，和郗贤是完全不同的味道。
　　无论是郗贤还是沈玉人，两人的香味都很特别，轻轻萦绕，却能让霍璟歌闻到。
　　霍璟歌好不容易止住哭，一动不动的躺着，沈玉人因为按着她，气息一直不稳，喷在霍璟歌下巴和唇间，她松开握住霍璟歌嘴巴的手，双手更用力的按住了霍璟歌的眼睛。
　　“我看不到了..”霍璟歌没有伸手拉开沈玉人，只是轻声说着。
　　“我就是要你看不到..”沈玉人望着她，此刻才敢靠近霍璟歌，仔细看着她的脸。
　　霍璟歌很瘦，唇薄齿白下巴光洁，皮肤黝黑，浑身看起来充满力道，沈玉人看了一眼便撇开了头，脸红心跳不止，不敢再看。
　　霍璟歌要翻身起来，沈玉人却不肯，又把霍璟歌按睡下，手还是按着她眼睛不给看。
　　“别闹..我渴了..”哭得泪痕未干，霍璟歌自然张开嘴哈了口气。
　　“混蛋..你早上都不漱口，嘴巴臭死了..”沈玉人腾出一手在霍璟歌胸口重重锤下。
　　霍璟歌咳了几声，翻身坐起却连带着沈玉人一起，沈玉人差点被她弹下地，还好霍璟歌一把捞回她，两人重重撞在一起。
　　沈玉人身娇体弱哪经得住这样撞击，疼的泪珠都撞出来了“你干嘛！”
　　“疼哭啦？这么不经撞？”霍璟歌看自己把她撞哭了，有些愧疚但是不肯安慰，还刺激她。
　　沈玉人又羞又怒连抓带咬，张嘴就咬霍璟歌的脸颊。哪有人上嘴就咬人家脸的，霍璟歌赶紧道歉“好好好..是我错..是我错了..对不起..”
　　沈玉人这才抬头，鼓着嘴双手拍着她的脸“让你欺负我..”
　　“你看看你，又哭又笑像什么..”霍璟歌看着沈玉人小脸，不由叹气说着。
　　“不准看我..不准..”沈玉人又蒙住她的眼，霍璟歌双手因为抱着沈玉人而无法腾手让她松开。
　　沈玉人发现自己坐在霍璟歌怀中，两人紧贴着，那瞬间她面色驼红，微微咬着唇齿，看向霍璟歌正在说话的唇，她慢慢直起身子，脸对着霍璟歌，低首羞涩的问她“你想喝水么？我喂你好不好？”
　　“你怎么喂我.”霍璟歌只是觉得这个姿势沈玉人想喂她都没办法动手。
　　突然一股甜香靠近，沈玉人唇间的气息，喷在霍璟歌唇中，恍惚感觉到唇上一阵绵软，还未来得及品尝。突然闻听一声“玉人..”
　　那轻轻触感瞬间离开她的唇瓣，沈玉人听见郗贤声音急忙松开霍璟歌，一把将霍璟歌推倒在床中，自己着急慌忙跑到门边，看见郗贤站在厅堂门口。
　　看见沈玉人面带泪痕却满面微笑咬着唇出来，郗贤的心抖了一下，表面却很平静的说“霍璟词已经不哭了，那小东西怎么样了？”
　　“她？她还哭着呢..我看她哭的难受，就让她先在我屋里躺着休息..贤姐..要不，我先进去陪陪她？”沈玉人满面娇羞低首踢着布鞋说道。
　　“你去霍璟词那陪她，带壶茶去..这小东西没事，让她休息一会就行..我还得做饭，你赶紧去吧..”郗贤走到厅中拿了壶水给沈玉人，打发不情不愿的沈玉人去陪霍璟词。
　　待沈玉人走后，她轻手轻脚走到沈玉人屋门口向里看。看霍璟歌仰躺着张开双臂躺在那，她想问刚才发生了什么，可是又怕进去霍璟歌不放过她，思虑再三，再三思虑，她还是不敢进去，只好将疑问藏在心底。只要她看到玉人无恙，就不愿多跟霍璟歌有多纠缠。
　　靠在门旁等了会，也不知自己在等什么，许久未见霍璟歌有动作，她只好叹口气，继续去做饭。


第84章 记忆超群，善于强记硬背
　　*
　　也不知道霍璟词是什么毛病，哭的那样凄惨，霍璟歌不想去问，只怕又是一桩伤心事，问了自己又不会安慰，还不是自找罪受。
　　只是从那天起，霍璟词就没有再半夜跑出去过，一直老老实实待在书院里，抱着书拼命啃。
　　霍家姐妹虽不算天资聪慧，但毕竟从小到大耳濡目染，对诗文接受理解能力在他人之上。
　　霍璟歌也没再想跑，主要因为欠沈玉人一个相公，还有一个贵的要死的香囊。托人去问一个新的什么香囊要差不多六十两，霍璟歌这辈子都还没赚过这么多银子。
　　思前想后想买个旧的，可想想真的跟沈玉人这个小美人不配，玉人值得最好的东西。
　　霍璟歌首先瞄上了旬考，其他小考她丝毫不在意，完全就是乱答或者在睡觉，因为这，被大姐叫人来批评了好几次。
　　她知道旬考的内容局限在四书五经，诗词的篇幅里。只要在浩如烟海的诗词中五首全部答中，就可以拿到积攒到现在的银两。
　　因为想着钱的事，她白天被沈玉人拎着去上课，中午和霍璟词在郗贤那吃饭，吃完又被沈玉人逼着去上课，唯独晚上沈玉人没空管她，因为白天集聚的功课都得在晚上去完成，沈玉人又是沈院士，郗夫子柳夫子三人高徒，一人每天给她出一堆题，小玉人经常做题做哭。
　　霍璟歌还得感谢这三位夫子给她争取时间，让她好去书斋里看书。因白天书斋人多手杂，很多书都不在原位，有些书还被外借，霍璟歌只能靠夜晚，偷偷摸摸蹲守在书斋里看。
　　入夜后油灯熄灭，她就打开窗，坐在窗上靠着月光看书。倒不是说她又多爱书，只是她记忆超群，善于强记硬背。
　　霍璟词总是问她夜半去哪，霍璟歌没有过多解释，但霍璟词有时夜里出来看见沈玉人还在学，而霍璟歌不见踪影，便知道霍璟歌很可能真的溜出去找别人了。
　　霍璟词总是苦口婆心劝霍璟歌，如果对沈玉人真有心，就不该如此对人家。霍璟歌每次都不反驳，安安静静坐在那听她说。
　　霍璟歌发现自己很爱上郗贤和老夫子的课，郗贤上课时意气风发光彩照人，她讲诗词通俗易懂，一堂课下来几乎很少有人说话或者睡觉，霍璟歌虽然喜欢她上课但表现的并不明显，在郗贤上课时她总是趴着，郗贤若是走到她身边就会用戒尺敲敲她桌子，她也不会抬头，只是微微动动，继续趴着听。
　　几次小考她依旧考的很差，夜里看书白天就趁着考试补觉，若是柳燕贺的算数课，她就会被罚，柳燕贺会让沈玉人给她出题，让她晚上做。
　　霍璟歌理都不理，但每次她被罚的那些题都按时交，多亏有个沈玉人，出题说是给她做，其实都被沈玉人直接做好了，免她苦刑。以为沈玉人改邪归正了，没想到沈玉人帮她做功课也是有要求的，老缠着她要去食肆里买东西，还想跟她要唯一一件的白狐毛大氅。
　　银灰色大氅因为郗贤风寒之时用以包裹身体，霍璟歌以嫌弃别人体味为借口，将大氅送给了郗贤。惹得沈玉人红了眼，哭丧着脸天天扒着她，说她狗腿子讨好夫子，都不愿对自己好些。
　　霍璟歌知道其实最后这件白狐毛大氅会是沈玉人的，就是故意逗她，暂时不给。可偶尔看到沈玉人夜晚坐在灯下冻得不停缩手缩脚，又觉得心有不忍。
　　一晃眼，进院已经有半个多月，沈玉人在旬考中失利，奖励累计到了十七两，留给霍璟歌的时间不多了。所以霍璟歌开始上课偷偷带书，除了郗贤和老夫子的课她听之外，剩下时间都用来看诗看词。


第85章 又是哪家可人儿，遭了她的毒手？
　　*
　　“喂..你看看你！你看看你！吃饭吃到鼻孔里去，你到底是蠢还是傻啊！”
　　午间，正在沈家厅堂里吃饭。古话食不言寝不语，霍璟歌便一直默默吃饭，眼睛紧盯着放在自己膝上的唐诗宋词。沈玉人忍不住提醒她，放下碗筷拿着巾帕给她擦。
　　郗贤这些日子一直不动声色，看着沈玉人和霍璟歌接近也什么都没说。甚至连跟霍璟歌说话都懒得，除了吃饭上课之外，两人都忙的没有时间会面。
　　每天霍璟歌都像这样抱着本不知道什么书在看，郗贤估计这小东西不是个读书的料，肯定是把市井小说换了书皮，夹私带入了书院。即便如此郗贤也没有拆穿，只要霍璟歌不对她乱来，不对沈玉人不轨，她才不会去管其他事。
　　“玉人，你再这么护着她，她可是真的要废了，吃饭都要你喂了。”霍璟词坐在旁边一边吃饭一边凉凉的说。
　　“她是你妹啊！你有没有人性..”沈玉人瞪霍璟词一眼，继续给霍璟歌清理。
　　“你怎么知道她是我妹，说不定我才是霍璟歌，她是霍璟词呢？你怎么不对我好点？不都一样的脸么..”霍璟词一直觉得奇怪，因为她们姐妹从幼年开始，能完全区分开她们的人不多。
　　包括家里人都还经常弄错，但奇怪的是沈玉人除一开始不知道霍璟歌存在时认错过，之后就再也没有认错。
　　坐在旁边的郗夫子对她两其实差不多，可能连郗夫子都不太分得出来谁是谁吧。怎么沈玉人就能区分，每次准确捕捉到霍璟歌？
　　这句话说得其实沈玉人和郗贤都心里一跳，郗贤从头到尾都没有觉得这两姐妹长的像，而沈玉人却是凭着两人不同气质和眼神来判断。
　　霍璟词永远是言语带笑，目光充满神采。而霍璟歌阴冷沉默不苟言笑，目光阴沉深不见底。
　　不可否认霍璟词阳光可爱，比霍璟歌好百倍。
　　可沈玉人就是觉得霍璟歌才好玩，毕竟她背地里经常欺负霍璟歌，又咬又抓霍璟歌不计较还陪着她，虽然孤傲冷漠其实是个温文儒雅的人。反观霍璟词其实才是个皮头，闹腾的不行。若是沈玉人和她接触，估计两人早就打起来了。
　　“要你管，滚开！”沈玉人毫不留情的攻击霍璟词。
　　“玉人..不可如此..”郗贤摆出长辈的姿态，轻轻叱呵。
　　“是嘛..贤姐你看她，她老欺负我..”沈玉人看着因为郗贤撑腰而嘻嘻笑的霍璟词，恼怒不已。
　　“同窗应互敬友爱，不可再有下次了。”郗贤从中周旋，眸光若有似无的看着漫不经心的霍璟歌。
　　最近霍璟歌总是这个状态，似有心事萎靡不振，可吃的倒不少，乖倒是很乖，不逃课不来找她，也不知是不是另有佳人可欺，似这种不愿辜负良辰的小公狗，怎么可能甘心独自入眠呢。
　　又是哪家可人儿，遭了她的毒手？...如今想来，竟觉得是那可人儿占了便宜，毕竟这样可（）（）（）（）（）狗东西世间少有。
　　郗贤吃着饭，满脑子却如同浆糊，一直戳着碗底，目光撇着脚下。
　　霍璟歌吃完抬头，便看到郗贤如此凄哀的表情，她心中十分想要触碰郗贤，可想到郗贤的难处，郗贤不愿她靠近，如今两人都属被迫无奈天天相对，却不能有只言片语。
　　相见，争如不见...
　　夜凉如水，玉宇蒙尘，夜空一片灰蒙蒙，似乎是要下雪了。快要到冬月，几乎冷到滴水成冰。书院压缩了每天入学时间，晚间又通知要早些入眠，毕竟天太冷了。


第86章 我不要书，我要你
　　*
　　霍璟歌等霍璟词睡着便准备去书斋看书，因为霍璟词醒着就肯定不给她出去，她不胜其烦。
　　披着白狐皮大氅从沈玉人门口经过，郗贤门窗都是黑的估计早就睡了，沈玉人还点着灯，坐在自己屋内小桌上做功课，天很冷，沈玉人穿得很是单薄，霍璟歌只好跨过屋檐下栏杆，走到沈玉人窗前提醒她，再细一看，沈玉人已睡着，手捧着自己的脸，一右手还拿着笔，昏昏欲睡，手冻得有点发红。
　　怕她冻伤，霍璟歌赶紧进屋，小心拿下她的笔，将她抱到床上睡下，盖好被子，发现她被子不暖且薄，也未曾多想便将白狐毛大氅脱下盖在她身上，然后才将被子加在上面。
　　看着沈玉人的睡颜，轻轻刮了下她的鼻头，低声道“你要的我给你了..今晚能做个好梦了吧..”
　　然后才轻手轻脚走到门口关上门，她走后沈玉人从床上坐起，眼神清晰，手里握着残留霍璟歌温度的大氅，抱在怀里看着门的方向，微微叹到“若我说，我想要的是你，你...会给么？”
　　而后有些懊恼的倒在床中，将大氅盖过头顶，这才沉沉睡了。
　　霍璟歌一路走到书斋，因为书斋在其他学子宿所和夫子宿所中间，每天是由郗贤巡舍，书斋这一段就等于无人，又黑暗，所以郗贤每次从家里往宿所去，就会点亮书斋灯笼，方便自己返回时照亮。
　　霍璟歌为了照亮，每次都把其中一盏拿下，换一盏没点亮的，因为她怕火所以不敢点，然后拎着灯笼躲在书斋最里面的角落，坐在地上看书。周围很安静，静到她听不到任何声音，她的心沉在诗词之中。
　　郗贤巡舍结束返回，路过书斋却见书斋灯笼又灭了一盏，每天都是她点，这些天却天天灭一盏，即使是无风天气，也照旧如此。
　　傍晚她清理过书斋，最后一个关门走的，而此刻书斋的门却微微打开。里面一片漆黑。
　　难不成是有偷儿？可是这书斋里的书，都不值钱，偷了也卖不了两个铜板，有必要废那么大工夫？
　　郗贤心中害怕，不敢进去，想去舍里叫人来，可是再隐隐看书斋内，竟有微弱光芒闪动。书斋内有火，整个书斋都会被吞噬，宿所离书斋太远，跑过去都要有一会，郗贤真担心书被烧了，想都不想就推门进去。
　　霍璟歌听到动静立刻起身窜到旁边书柜后，一动不动贴着墙站在那。
　　郗贤快步进去寻找火光，却见角落一盏灯笼下，散落数十本书。
　　“谁！是谁在这里！”郗贤看没有火灾，想起自己鲁莽，赶紧想向外退，可又不甘心就此放过偷儿，立刻开声询问。
　　“这是书院圣地，书不值钱，你若要钱我给你便是..”郗贤从袖中掏出几个铜板握在手里，有些发抖的向后退着。
　　霍璟歌看是郗贤，灯光朦胧中，郗贤娇弱动人，声音颤抖，身形微微晃动，真是我见犹怜。
　　多日未曾触碰这副娇躯，在突然看到这样的娇柔后，霍璟歌不受控制，猛地伸手将郗贤猛地拉到书柜后。
　　“书不值钱..你呢..我不要书，我要你...你..你可能给我...？”霍璟歌握着郗贤的手，急切不已却不曾碰她，单手按在书柜上，将郗贤禁锢在其中，目光灼灼等着郗贤的回答。
　　“你..怎么是你..我要走..我要回去了..”郗贤害怕，猛地推开她就往门口跑。
　　手握到门边的时候，却被霍璟歌一把抱回，一脚将门踹好，直接将郗贤抱到书斋中间放在地上。
　　地上冰冷，郗贤忍不住浑身一激，双臂反撑地面向后退着，霍璟歌居高临下站着，危险眸光紧紧追随。


第87章 婚前苟合于理不合
　　*
　　郗贤看她靠近，心慌意乱之下说道“琏哥马上就回来了，见不到我他一定会怀疑..”
　　霍璟歌有一丝迟疑，给了郗贤时间，连滚带爬爬起来飞快跑走。
　　看她远去的背影，霍璟歌没有去追，也不知道要用什么身份去阻止人家相爱，郗贤费了近十五年，好不容易才能和沈琏在一起。自己的出现是意外，怎能将一个意外演化成悲剧？
　　而且刚才有一瞬，霍璟歌心里闪过沈玉人的影子。她从未对沈玉人有过欲念，可沈玉人实在娇憨可爱又黏她，让她想讨厌都讨厌不起来。
　　有些不懂自己心里究竟在想什么，她只想快点筹钱把沈玉人这个债还掉，那样走也走的安心。
　　刚才被郗贤这么一闹，书都看不下去了。看不下去也得看，再过两三天又到旬考，一次必然不能成功，她只有两三次的机会，加起来也就个把月，只能能塞多少是多少。
　　郗贤好不容易跑回家，连灯笼什么的都忘记带，就在一片漆黑中顺着记忆里的路跑，刚到家门刚好看到沈琏回来。
　　沈琏揣着书，拎着油纸包正准备进堂屋，一看郗贤巡舍回来，回头便过来牵她的手拉她进屋。
　　“怎么巡舍这么晚？”沈琏拿出火折点好灯，将东西放在郗贤桌上，轻声询问。
　　“是我走的慢了些，天黑路滑。”郗贤有些气喘未匀，赶紧坐下歇息。
　　她呼吸沉重，撩拨着坐在她旁边的沈琏，因跑动而衣衫不整，发丝几缕散在鬓边。
　　沈琏伸手，刚触及到郗贤的发，郗贤如遭雷击差点跳起来，有些惊恐的后缩，脱口而出“你做什么！”
　　沈琏一愣，似乎没想到郗贤会如此严厉拒绝，他面上有些挂不住，便将油纸包推到她跟前说道“这是，这里面是你爱吃的乳酪还有杏仁酥，我特意买给你的..你吃..”
　　郗贤用手抚着自己长发，将长发披到自己身后不给沈琏碰触，看沈琏准备打开油纸包，她赶紧阻止“琏哥，太晚了..我准备睡了..你..”
　　她的手握在桌边，被沈琏一把抓住，其实以前沈琏病重她一直陪在身侧，沈琏拉她的手，或者她要抱着沈琏起身，她都觉得没什么。可此刻沈琏是个完好无损的男人，是有需求欲望的人，她有些慌乱，甚至这些日子以来她都不怎么愿意面对沈琏。
　　此刻被沈琏握住手其实心里很复杂，刚才已经拒绝一次，总不能再呵斥，那样沈琏定会起疑心。便只好不动声色让他握着手。
　　“贤妹..贤妹你知道...我们婚期将近..”沈琏面对她，还有些一丝羞涩。
　　“嗯，我会妥善安排，我知道你忙.”郗贤赶紧岔开话题。
　　“我是说..我是说..我们已近十五年的挂名夫妻..不必..不必再分房睡了吧？”沈琏说来虽然有些吞吞吐吐，但是内容很是清晰。
　　“琏哥..你我婚约不假，可婚前苟合于理不合！我若应承，明天便会在书院难以立足！琏哥你是院士，还有更高台阶等着你，你要为儿女私情毁一生前途么？”
　　“不..不...”沈琏提及前程，脸色便有些转变，可看着郗贤娇美，实在忍不住，一把搂过郗贤，口中急道“牡丹花下死...”
　　“你若强来，我便一头撞死在这！琏哥，别人不知这是哪！你该知道！这是我郗氏祖宅!你在此答应我父亲三媒六聘大红花轿迎我风光入门！如今你在做什么？无媒苟合不合礼数，无疑是弃我于不仁不义，我如何面对九泉下双亲！我郗家世代书香，又怎能接受清白毁于洞房之前！若是如此，我与那些与人桑中之约，纵情恣欲的勾栏女子有何区别！我今日既能未婚应承你，那婚后也能应承别人！你可愿将我变成如此女流？”郗贤慌乱紧张的其实快哭了，可还是保持着理智，劝说着沈琏。


第88章 她不愿有人和她有一样的东西。
　　*
　　沈琏面对她没感觉那真的不真实，他双手滚烫，牢牢捂着郗贤双手“贤妹..为夫..为夫从你出生便想着..瞧着你出落成仙，你我已非寻常夫妻可比！为何不愿..为何不愿呢？你可知巫山云雨，男女交合是世间常情。我是个正常男子啊..贤妹...哦..不..不...娘子...”
　　郗贤浑身恶寒，完全不能接受，几番争论之下，因为没有关门吵醒了沈玉人。
　　沈玉人披着白狐毛大氅睡眼惺忪，揉着眼睛走到郗贤门外，声音因为睡觉有些沙哑“爹...贤姐..你们..你们干嘛呢..”
　　沈琏欲行不轨可被自己女儿撞见，当即羞红脸急忙松开郗贤的手，起身咳了两声，正色对沈玉人说道“你..你大晚上不睡觉..瞎晃什么..”
　　沈玉人揉着眼还没有睡醒，看没什么事，转个头摇晃着回屋准备继续睡，身上的狐毛大氅相当名贵，在灯光照耀下不停的闪烁着光。
　　沈家早就没有家财，这件大氅不可能是家里的，郗贤眼尖立刻看出大氅主人是谁，脸色在不动声色间变的惨白。
　　“真是的..这孩子..娘子我们..”沈琏还想跟郗贤说话。
　　郗贤却已起身，目光锐利不容沈琏质疑的说道“出去..”
　　“娘子！！”沈琏赶紧唤她。
　　“出去！还有，你我未成婚，你还不是我夫君，请不要用不合时宜的称呼来叫我！出去！”郗贤指着门口毫不犹豫的对沈琏说。
　　“贤妹..贤妹..你..”
　　“出去，我要睡了！”郗贤完全不管不顾，也不管沈琏怎么想，声音愈发尖锐。
　　如此下去肯定又要把沈玉人引出来，沈琏好面子，只好一步步退出郗贤门外，看着郗贤像是浑身冒火站在那，头发都气的要竖起来了。见索欢无望也只好打消主意，回屋休息去了。
　　他一走，郗贤立刻将门关上落锁，独自坐在桌边捂着自己脑袋。脑海里有太多的事，出现最多的竟是那两件一灰一白的大氅。
　　沈玉人屋里她每天都去，巡舍之前还未见这件衣服，可此刻却出现在沈玉人身上，说明这段无人时间霍璟歌来过！而且不可能无缘无故就留下一件如此名贵的大氅。再想起霍璟歌刚才绝对可以抓住她，却放过..这样不知疲倦的人竟放过她，难道是因为玉人的缘故？
　　脑海中竟能想象得到霍璟歌怎样对玉人，玉人年幼识浅又对霍璟歌有些偏爱，有主动献身的举动也很自然。
　　郗贤简直浑身发抖，也不知是气还是什么，那瞬间满脸清泪，瞪着铺在床上夜夜当做被子的银灰色大氅。想起在送回这件大氅时，霍璟歌嫌弃般的说大氅沾了她的体味，所以自己不要了。
　　那时倒没觉得生气，反而觉得一件大氅难得，也许是霍璟歌心中愧疚又不好意思送她，所以才以这种方式赠与..那玉人这件呢？玉人与霍璟歌如果不是有私情，霍璟歌怎么可能甘愿送出这贵重之物。
　　静坐许久都不能静下心来，郗贤开始起身在屋里四处踱步，而后开始整理屋中书籍，她睡不着，她睡不着也想不明白，她不该记挂霍璟歌，不该为了一件大氅而生气。
　　可思前想后只觉得霍璟歌不该如此，送银灰色大氅给她，就不该把另一件送给玉人。
　　她想不出理由，只觉得不应该，只觉得两件只该存在一件，若霍璟歌是自愿送给玉人，那她的这件银灰色大氅，就要还给霍璟歌，她不愿有人和她有一样的东西。


第89章 人间无此殊丽非鬼即狐
　　*
　　她睡不着干脆坐在窗边听动静，等霍璟歌回来，可一直到夜深外面开始飘雪，霍璟歌都没有回来。这么冷的天，郗贤记得霍璟歌穿着院服，这样的夜里待在寒冷的书斋里，非冻死不可。
　　这人没事跑书斋过夜干什么？郗贤心中不忍，急忙抱着银灰色大氅想要给霍璟歌送去。
　　看自己一身整齐，很容易被霍璟歌看出来她根本就没入睡，她不愿霍璟歌多做猜想，便将自己发髻散去，一头青丝披散在肩，褪去衣裳换了一身洁白色亵衣，披着大氅，想着霍璟歌应当饿了，便把沈琏送的点心拎着给霍璟歌送去。
　　灯笼未灭，霍璟歌听到外面似乎下雪，夜里书斋也没人来，她便很放肆的开着窗，坐在窗上就着灯光看书。突然远远的看到一个身影，在细雪中飘忽不定向她走来，仿佛鬼魅。
　　她便一直看着，若真有鬼但愿是个好看的鬼..果真不错，这女鬼身姿窈窕，美艳不可方物，没梳发髻，长发微微摆动，看起来娴静美好。
　　霍璟歌呆呆看着她走近，一时间竟没认出是谁，无意识的说了句“人间无此殊丽非鬼即狐。”
　　郗贤自然听到了，也不知霍璟歌是说她是妖还是赞她美貌。无论是那种，对郗贤来说都不是好事。在离她几步远的檐下，郗贤看霍璟歌衣衫单薄跨坐在窗台上，一副少年轻狂模样，卷着书勾唇带笑看着她，眉目疏朗，又显气度高华如静水流深。当真是个邪痞而动人的小东西。
　　“这个，给你吃。”郗贤将油纸包放在廊檐下，等会她走后霍璟歌自己会拿。
　　郗贤不敢靠近她，想到沈玉人那件大氅，便立刻脱下自己的银灰色大氅，提在手里递给霍璟歌，口气是自己都没听出来的气愤“还你。”
　　霍璟歌一愣，没想过郗贤会回头更没想到是回头还大氅的，这天这么冷，郗贤只穿着亵衣，这样走回去明天又得给她请大夫。
　　霍璟歌一动不动甚至没有看她，直接说道“我说过，有味道我不要！”
　　“你胡说！我没有味道！”哪个女子愿意被人说身上有味道，郗贤忍不住反驳。
　　霍璟歌歪唇笑笑“你闻不到，可我嗅到。这大氅我不要，你想送谁都行..”
　　“你想送谁都行..霍七小姐，当真财大气粗呢.大氅还你，你不愁没有人可送，你不要想送谁都行，不是么！”郗贤气急，一把将大氅甩向霍璟歌，转身欲走。
　　霍璟歌被砸了满头满脸，火气立刻上来，从窗口跳出去一把拽住郗贤，郗贤回身就打，两人在雪地里纠缠不已。
　　郗贤打不到其他地方，就用力甩霍璟歌的脸，霍璟歌想说话都不行，只好掐住郗贤双手反背在她身后，让郗贤挺着腰面对着她。
　　“够了！你想做什么！冻死你自己?还是想又染风寒，那样沈琏柳燕贺都会照顾你？”霍璟歌没有忘记郗贤风寒时，柳燕贺的态度，她一直没问郗贤，可压在心底事是个负担，今夜，她想知道究竟。
　　“我怎样要你管！你算什么东西！”郗贤真的被她气到了，竟出言辱骂。
　　“我算什么东西，我算什么东西！行！我让你好好领教！让你看看我究竟是什么东西！”霍璟歌一把扛起郗贤，直接从窗口扔进屋内大氅上，将郗贤带来的点心扔进来，而后自己飞快窜入将窗户牢牢关好。
　　郗贤这次还想跑，霍璟歌满身是火怎能可能就此熄灭，猛地一拽，（）（）（）（）））
　　（）（以下省略7500字~~）


第90章 就让我出去走走嘛
　　*
　　霍璟歌跟沈玉人要了几个空白的书本，没事的时候就把本子掏出来凭着记忆把那些有损的地方补齐。夜里依旧会去书斋看书，只是没有再遇过郗贤。
　　郗贤不是故意躲着她，只是知道她在书斋，为了不见面，晚上让沈玉人或者柳燕贺陪着她去巡舍，这样一来可以减少沈玉人和霍璟歌私下接触的时间，也可以避免自己和霍璟歌又发生什么。
　　每天白天，霍璟歌不在的时候郗贤才去打扫书斋，好多书上都有斑，她自然知道这从何而来，所以只好把这些书转移地方去不明显的角落。
　　好几本书属于比较难得的藏本，郗贤自己啃起来都很费劲，所以放在高处，结果那天被自己拽下来了，现在找不到了，郗贤为此很是伤神，因为书都是总书院那调来，现在少了几本外面也不知道哪里有卖，她只大概看过内容，记忆断断续续，也没有用手抄录还上。
　　可没想到隔两三天，就会出现一本很新的书，便是那几本藏本之一。字迹清晰而且内容俱在，她分辨不出来内容真伪，只是看那晦涩难懂的文章，想想不太可能是霍璟歌在补录，因为霍璟歌虽然在书斋看书但是她考试真的很差，想恶补估计也谁有那个时间在夜里上课。
　　估计是霍璟歌请人补录了吧，反正霍家那么有钱，这霍七小姐又何须自己动手。
　　不几天就又到旬考，霍璟歌却没怎么答，她为了补录那几本书这几天满脑子都是那几篇文章，估计这次必然会失利，所以干脆没写而是趴在桌上睡觉。
　　看她夜里在书斋白天睡觉，郗贤真的怀疑霍璟歌是去书斋幽会，可是玉人天天夜里都在屋里，这家伙难道是去会别人么？
　　还是没人用那个本事拿到十七两，现在已经升为十八，霍璟歌看无人夺冠就放宽心，打着呵欠回屋继续睡觉看书。
　　“小歌，你进院也挺久的了，都没出去玩过。诗社我知道你是不会去的，那明天，明天是休沐日，反正我们留在书院也没事干，干脆请假出去玩吧？”
　　午饭时，沈玉人看看昏昏欲睡的霍璟歌，以为霍璟歌是为读书上进所以这么辛苦，心有不忍，所以故意趁郗贤在旁时说道。因为郗贤负责管理全院，各种请假都得郗贤批准。
　　郗贤没说话继续吃着饭，霍璟歌看书看的头都痛了，说实话也想出去走走，而且好久没回家了，回去看看也好。
　　“好啊..”霍璟歌随口附和。
　　“霍璟词你要不要一起？”沈玉人笑着将眸光转向一脸平静的霍璟词。
　　霍璟词吃了几口饭，低着头不知道在想什么，而后摇了摇头。竟不愿出去。
　　“外面人多事杂，你要出去做什么？请假可以，你跟你爹说去。”郗贤皱眉，看霍璟词不同意，她怎么可能同意霍璟歌和沈玉人两个人单独出去。
　　“贤姐..不要嘛...我上次去诗社之后就没出去过。你昨天还说我最近表现不错，功课有长进的，就让我出去走走嘛贤姐..”沈玉人对着郗贤撒着娇。
　　郗贤为难的看着她，平时其实沈玉人想要出去她会应允，可是现在是要跟霍璟歌出去，她绝对相信霍璟歌能把沈玉人拐跑。
　　“贤姐..嘛....求你了....”沈玉人吸着鼻头，故意表现出要哭的样子。
　　“那你跟我出去，霍璟歌不行..”郗贤只能这样劝她了。
　　“小歌...你陪我出去嘛...我都没怎么看过京城风貌，你家不是在京城么，你领我见识见识京城嘛..”沈玉人摇摇霍璟歌手臂。
　　霍璟歌没打算拒绝，反正她也要散心。便点点头。
　　“....”郗贤本该反驳，可霍璟歌一边吃饭一边虎视眈眈看着她，郗贤怕惹怒霍璟歌后果不堪设想，只好收了脾气静静吃饭。
　　第二天一早，沈玉人便去闹霍璟歌，霍璟歌看了一夜书想多睡会，沈玉人不给，偷摸着拽霍璟歌霍璟词两人的被子。冬月又那么冷，直接把两人都冻醒了。霍璟歌只好起床穿衣服。
　　霍璟词裹在被子里睡眼朦胧的看着两人“私会么？”
　　霍璟歌打着呵欠没好气的看着她，而后才拉过兴致勃勃的沈玉人去庖屋边洗漱。郗贤早就准备好了，还挎了个小竹篮准备出去买菜。
　　郗贤大概两到三天出去一趟，当然是在其他人都上课的时候，出去买菜顺便提交自己做的散工。没人知道郗贤做什么散工，估计不是很难，所以沈玉人也没有多问。
　　一路沈玉人蹦蹦跳跳拽着霍璟歌，出了院门就直往市集去，看到各种小玩意都高兴的叫霍璟歌一起看。
　　郗贤远远跟在两人后面，漫不经心的对一切都没有感觉，目光只落在那些摆在地上贩卖的菜上。不时停下挑挑拣拣。
　　市集上人不少，霍璟歌一直跟沈玉人在一起，偶尔回头看不到郗贤，只好回头去找。
　　没多久郗贤就挎一篮子菜走过来，把篮子递到沈玉人手中“玩够了吧？把菜拎回去中午要做的，我得去买点纸笔，稍后便会回去。”


第91章 我知道你不会丢下我不理
　　*
　　郗贤就是故意的，本可以最后再买菜，可她提前买好就想让沈玉人提前回家，毕竟跟霍璟歌在一起，什么事情都有可能发生。
　　“啊...”沈玉人抱着菜一脸惊讶，还没等她说话，郗贤就快步走开了。
　　她一走，沈玉人便哭丧着脸对着霍璟歌“怎么办...要送菜回去..可我才刚出来啊..”
　　“滚开，不要问我。”霍璟歌单独面对沈玉人，才不会怜香惜玉，直接就想走开，被沈玉人一把拽住“你敢走，我以后不帮你做功课。”
　　“怎么，你真以为我怕柳燕贺？”霍璟歌没好气的说。
　　“那好啊，你走呗，留我一个弱不禁风的小美人被那些地痞欺负好了。”沈玉人吸吸鼻子，转过身背着菜篮子向前走，身子颤动好像哭了。
　　霍璟歌看她不缠着自己赶紧想跑，可看着沈玉人单薄背影混在人群中，又想想京城虽然繁华却是遍地陷阱，现在郗贤是相信她才让沈玉人和她在一起，不能让沈玉人出事，不然郗贤回家也没办法交代。
　　思及此，霍璟歌只好跟在沈玉人身后，看她费力的提着菜往书院走。不过一会那小妮子就已气喘吁吁，霍璟歌见状便只好走过去拎过篮子，单手扶了她。沈玉人扭头看她，没有生气反而微微笑道“我知道你跟在我身后，这种感觉真好...”
　　“好什么，有人跟踪你还说好...”霍璟歌拎拎手中重量，郗贤还真的买了不少。
　　“别人跟着我自然不开心，可那个人是你，我知道你不会丢下我不理..”沈玉人笑笑，双手抱着她的左臂，也不管周围别人怎么看，目光带笑看着霍璟歌。
　　霍璟歌一路拎菜走到书院门口，此刻还未到巳时，见还有时间，她便想让沈玉人回书院，她回家一趟下午回来。便对沈玉人说“到书院了你进去吧，我许久未回家，我想回去给爹娘问安。”
　　“诶，那我陪你回去吧，你都见过我爹娘，我却未曾见过你爹娘，这不公平！”
　　“你爹是你爹，你娘又不是你亲娘。等我爹娶小的时候，你再去拜见，那才公平!”霍璟歌直接拒绝。
　　“你信不信我告诉贤姐！你不带我去，我跟贤姐说你和地痞厮混，让她告诉你家里！你死定了！”沈玉人恶狠狠的咬牙看着她。
　　“你不威胁我不开心对吧？”霍璟歌甩都甩不开她，不耐烦的说。
　　“不行..你欺负我..你欺负我..我不管..”沈玉人作势要撒泼。及时被霍璟歌制止。
　　“你..你属鼻涕虫么？怎么不粘别人啊！”霍璟歌实在闹不过她，为难之后也只有妥协。
　　“好了..好了...带你..带你去就是了！你别擦我衣服上！诶！我让你别擦！”沈玉人把霍璟歌院服当抹布用，霍璟歌只能看着还没办法说。
　　无奈只好把菜先寄放在书院门口，沈玉人借笔给郗贤留了字条，说明去哪，因为来去时间花费颇多可能会在下午上课前赶回来。
　　写完了交给守门人，而后才和霍璟歌一路走回去。路程很远，两人看到牛车，便给了些钱让牛车将她们往前送了一程。而后再下来跑一段路次才可以到霍府。
　　从牛车上下来后，便到了多宝琉璃塔附近，此刻已经巳时过半，离家不算太远了。
　　这是京城最繁华的区域，寸土寸金，都是一些成衣铺，酒坊书斋各种酒楼。最好吃的东西也大多集中在这个区域，虽是小小店铺，但是人却不少。
　　沈玉人走的累了，霍璟歌人高马大走的又快，直接把沈玉人拖垮了，又累又饿又渴，霍璟歌只好安排她坐在路边凉亭里，告诉她不要乱走，这区域太大容易迷路，自己给她去买水买吃的。
　　她随意在街上看，看到哪家人不多就去哪家买，给沈玉人买了枣泥馅山药糕，又买了坛果酒，刚准备回头，便见郗贤从前面店铺中出来，低着头并没有看到她，转进旁边小巷。身影单薄纤巧动人，霍璟歌走过去，看到郗贤已经走到巷尾，失魂落魄的叹着气，转弯去了另一条街上。
　　霍璟歌没有追她，而是看着她刚才出来的店铺，是一家木头工坊。郗贤来这里干嘛？霍璟歌直接走进去，看见店铺里摆设的都是各种各样木料制成的桌椅板凳，地方不大所容有限，也没什么特别。
　　她绕着全场看了一圈，伙计便上来招呼“客官，请问客官有什么需要？是家里水曲柳的桌椅板凳要换，还是黄花梨的床铺要加大？”
　　霍璟歌实在看不出郗贤刚才在看什么，只好问道“刚才那位姑娘，你可记得？就是长头发大眼睛那个。”
　　“客官您这是？”伙计狐疑的看着她，有些不耐。
　　霍璟歌无畏浪费时间，直接从腰间掏出一串铜钱递过去。
　　“哦..哦..我想起来了，刚才那位姑娘..她看的，是一张床..”伙计立刻笑着回答。
　　“床？婚床？”难道是因为自己睡过郗贤那张床，所以要换么？霍璟歌有些楞。


第92章 你若真心想卖我，就仔细护着
　　*
　　“对..嗯..也不对..”伙计干脆引她走入后院，后院颇大，几个木匠在敲打木料，木屑漫天飞舞，做成的东西不少。伙计引她看向角落一张被布蒙住，但是绝对巨大的床对霍璟歌说道。
　　造型有些怪异，因为被布蒙着也看不出是什么，看得出来保护的很是用心。
　　小二看她盯着床一脸迷茫的样子，只好递给她一本图册，翻到其中一页“客官，这是床的图样。”
　　床呈圆形厚重宽阔。床柱粗大，床顶也是圆的，外面高低两层床栏，上面刻着各种各样图案，整体大面积镂空，沿着木质纹路精雕细刻、看上去似乎有水流下来或者是正在下雨的感觉。因为图样细小不容易看的清楚，可还是可看出做工考究富丽堂皇。周身若是错彩镂金那就更添风光。
　　很明显这床十分罕见，而且造型还独具匠心。郗贤眼光的确不错，这床的确很有独特气息。
　　“客官，这是千功拔步床。”伙计耐心的给她解释，看她出手阔绰还以为是个大客户，自然能介绍详尽就再详尽些“有些人家家境富裕，自女儿出生就开始为女儿打造婚床，随着女儿一天天长大，床也逐渐成型，所以称之为千工，千工床费工之浩大，费时之长久，做工之奢华非一般床可比。”
　　“那刚才那女人看这东西干什么？”霍璟歌心中觉得郗贤是在嫌她脏，碰了自己的床所以要换，故而语气变得相当差，脸色都黑了。
　　伙计看着床，看看霍璟歌，多嘴问道“客官，您是想买这床么？”
　　霍璟歌看着图样又看看床，差点把图给撕了，伙计还以为她不满意，赶紧把她带到旁边看另一张未成形的千工床，跟个屋子似得华丽非凡。
　　“客官，要不您看这张吧，这张还在做，比较好。”
　　“怎么，那张床是被刚才那女人定了？”霍璟歌脸色冰冷，语气极差。
　　“哎...您有所不知，那床其实就是刚才那姑娘卖来的。”伙计也不敢瞒，因为如果真的要卖，必然要提前说清楚，这可是笔大生意。
　　“她的床？她卖掉自己婚床？”霍璟歌更意外了，怎么事情跟她想的有点不同。
　　“你，到底是来买床的，还是....”伙计搔搔头，也不知道该不该继续跟她说话。
　　霍璟歌只好又递一串铜钱给他，说道“这床的来去，你务必跟我说清楚！”
　　“好！好，客官您请..请..”伙计又得了赏，赶紧把霍璟歌招呼进前堂，倒了杯茶给她，而后才详细解释道“这床，大概是四五年前刚才那位姑娘卖过来的。听说是急需银两所以低价以卖木料的价卖给我们东家。东家见她真的急需筹钱，所以收下了。这床因是婚床，所以没什么人看。把婚床卖了就等于婚事不佳，寓意不好。而且有能力买千工床的，人家完全可以自己按自己喜好重做。这床就在我们这成了个样品货。这来去就是如此了..您要是真心想买，我请我们东家给个实在价格，如何？”
　　“大概多少银两？”霍璟歌仔细问道。
　　“这张床对外的价格，是三千两..”伙计小心翼翼的报了价格。
　　“那刚才那女人来看床是什么意思？”霍璟歌脸色不变说道。
　　“她有事没事隔几天就会来看一眼，换谁都会不舍，这是那姑娘出生那天家里就给她做的，与她年岁一般，所以她很想买回，但是看她穿着普通必然是赎不回去了..”伙计想了想，也不免叹息到。
　　霍璟歌想想这三千两天价，京城一个月薪资也不过三五两，这张床要五六十年不吃不喝才能买。她不知道自己什么心思，只是又递了一串铜钱给伙计，吩咐道“好好替我打理那张床，我会随时来看，若是坏了，我饶你不得！还有，若是那女人再来，好生伺候！想看就由她看，不准告诉她有人看过这张床。这床价格不低，我筹钱也需时日，你若真心想卖我，就仔细护着！别给我弄脏弄坏！”
　　“好..好好..您放心，放心！”伙计眉开眼笑的送霍璟歌出门。
　　霍璟歌一路出了门，心头犹如压了块石头，漫无目的在街上晃了一会，双手拎着东西毫无知觉，直到有人走在她面前，她都撞上去了才回神。
　　“诶呀...小七，你身体怎么这么硬！”


第93章 两位姐姐份数姑嫂，关系可真是好
　　*
　　霍璟歌这才回神，看着被自己撞得七荤八素的四姐霍璟画。霍璟画揉着胸口和容秀策并肩站着，容秀策扶着她，又心疼又好笑的看着她。
　　“四姐..四嫂...”霍璟歌这才认人。
　　“你怎么在这？你不是该在书院么？”霍璟画看着她，一身院服小小少年，看起来清秀俊逸还挺好看，一时又想到自己脸已被毁，不由低了头。
　　容秀策赶紧拉过她牢牢抱着，不愿让霍璟画因外表而自卑。
　　“啊...我..”霍璟歌这才想起她把沈玉人给忘了，一时也不知自己在哪，赶紧四处看着，然后回头去找。
　　沈玉人乖乖的坐在凉亭里晃着小脚丫，很是清纯动人，有不学无术的少年在她旁边蹲了一会，看她独自一人，便几个人一起上来搭讪。
　　沈玉人一直笑着不说话，直到看到霍璟歌拎着东西直直冲过来的身影，才委屈不已的揪着嘴像是要哭。
　　“滚开！”霍璟歌看有人围着沈玉人，好像要欺负小美人。她立刻气势汹汹跑来，居高临下硬生生逼出一条路。
　　她走到沈玉人边上，还不等沈玉人站起，便感觉旁边有风，这些流氓地痞竟然跟她动手。
　　沈玉人当即啊了一声，差点被踢到。霍璟歌让她坐好，横踢一脚把少年打趴下，她双手拎着东西还没发挥实力，那些少年都纷纷吓跑了。
　　沈玉人噗嗤一声笑了出来，霍璟歌皱眉看着她“你开心什么？被人调戏好玩？”
　　“你帮我出气我为何不开心！”沈玉人起身，这才真心朝她笑道。
　　平日里面对那些对她怀着歹意的少年，她笑也不真实。
　　“小七，你又跟人打架？”霍璟画跟过来，看霍璟歌把人打跑，有些责怪般的说着。
　　可一看到霍璟歌转身，里面竟还藏着个小小玉人儿，霍璟画所想的绝对不是霍璟歌打架的事，而是有点惊讶，难道霍璟歌也跟她们一样。面前皆青春少艾的少女们，会成为一对么？
　　一时间也不知道对霍璟歌说什么，霍璟画和容秀策是过来人，知道破坏别人感情不对，可如有可能还是不愿妹妹走这条路。如能喜欢男人，儿孙满堂受世人称颂多好。
　　霍璟画和容秀策已经相识相爱相守，所以绝无可能再更改，可霍璟歌刚回京，她才刚刚认识沈玉人，就算是有情也不会太深，这时候若是外力阻止，可能就不会成功了吧？
　　究竟是该帮妹妹成其好事，还是该斩断这脆弱情丝？霍璟画有些慌，忍不住看向容秀策。
　　两人无法抉择，就只好先静观其变，说不定，人家只是同窗情谊罢了？
　　“小歌，这两位是？”沈玉人一听这语气，反应过来应该是霍家姐姐。赶紧想着让霍璟歌介绍。
　　霍璟歌只好对她说“这我四姐..四嫂..”
　　“哇哦..小歌，两位姐姐份数姑嫂，关系可真是好呢。”沈玉人还没转过弯来，忍不住夸赞。
　　毕竟霍家四姐面目狰狞，可四嫂却美若天仙，这两姑嫂关系这么好，四嫂不会害怕么？
　　“姑嫂...”容秀策咬着牙笑着拧着霍璟画小臂上的肉。
　　“哟哟哟...疼..疼...”霍璟画连连求饶，握住容秀策的手赶紧牢牢牵着。
　　“走吧..”霍璟歌不愿解释，准备往家走，可想想若是带沈玉人回家，沈玉人看到这样的家庭情况估计是要崩溃的，思前想后，还是不行。
　　“四姐，四嫂，我还是不回家了，我下午有课..”霍璟歌走到两人面前，皱着眉头说着。
　　聪明如霍璟画容秀策两人，立刻明白她的意思，可是此刻不能让霍璟歌带沈玉人走。
　　两人在书院相处，若是真的生情惹出事端，家里必定要乱套。娘本来就因为家里四对鸳鸯而生气，再多老七这一对，保不齐能直接气走。
　　现在只能让沈玉人看清霍家内部，说不定沈玉人就会害怕这样的配偶生活，从而不敢接近霍璟歌。无论如何，都不应让霍璟歌走。
　　霍璟画容秀策眼神交流之下，决定让霍璟歌带沈玉人回家看看，可老七脾气上来谁都拗不住，容秀策便拍拍霍璟画示意她。霍璟画立刻马上装出一副要晕倒的样子，容秀策一时没接稳，真的差点摔了。
　　霍璟歌一看霍璟画有事，赶紧过来扶着“四姐，怎么了？”
　　“你四姐这两天有些体虚，大夫嘱咐不能吹风，是我大意了以为她大好了..这..赶紧回家吧？她这样吹下去得去见大夫..”容秀策装作忧心的说着。
　　霍璟歌哪有她们的心计，立刻背起霍璟画往家飞奔。速度太快了，容秀策和沈玉人只是追在后面就已上气不接下气，好不容易才跑到家门。
　　沈玉人跑的太急也没看清这是哪，就已经进了霍府的大门。


第94章 混男人堆里，算什么啊
　　*
　　霍府占地巨大，仆从却不多，走了一会便进入后院，后院各院之间相距甚远，雕梁画栋屋宇繁多，无数奇花异卉顺着石子路盛开，引人入胜。
　　将霍璟画送到偏厅先歇息，本打算送她回自己院落，被容秀策阻止，应当先给爹娘请安。
　　她们一回家，就有人去通报霍家双亲，还有各房姐妹。
　　没多久老五霍璟诗就跑来了，一见是霍璟歌回来，拉着她连连尖叫“小七你终于回家啦..最近学习怎样啊？”
　　霍璟歌被她吵得耳朵都疼了，只好连连点头。
　　霍璟诗注意到站在一旁温柔带笑的沈玉人，心中咯噔一下，目光立刻看向霍璟画和容秀策，眼神交汇之中，已明白不少。霍璟诗旋即转身走向沈玉人，伸手友好的握住她的手，沈玉人一愣虽不好推辞可还是不动声色抽开了自己的手。
　　霍璟诗急忙说道“小美人长的真是可爱..小七，你带朋友回家啊？”
　　虽不愿妹妹走这条路，可霍家对霍璟歌亏欠甚深，因那场火灾霍璟歌心性大变无人能救，若是沈玉人能带她走出阴霾，若她们是互相恋慕，那么姐姐们就不能袖手旁观，定会尽自己所能，让霍璟歌过的幸福。
　　霍璟歌知道姐姐们可能误会她和沈玉人的关系，若是跟其他人，随便姐姐们怎么想她都不会想解释，可是对方是沈玉人，是值得找个最好的金龟婿，永远被呵护在手心的小美人。
　　她会帮沈玉人找到这个人，所以不想让姐姐们混淆这段纯洁关系，所以她说道“她是沈院士女儿沈玉人，你们把我扔给沈家照顾，她负责监视我的..我是你们妹妹又不是犯人，赶紧替她找个好人家嫁了，省得烦我..”
　　“哦？小玉人年纪小小就想要成亲？”霍璟诗轻笑着问。
　　沈玉人害羞红了脸，不动声色的站着，心中却因霍璟歌的话而有些难过。
　　“人家也是为你好！你一天到晚打架，沈院士特意让她女儿看着你，你不感谢人家还赶人家走！也就是玉人儿温柔可人不跟你计较！你真是个小畜生！”霍璟画忍不住出言训斥霍璟歌。以前就是她带霍璟词霍璟歌霍璟赋三人最多，只是她不如大姐狠辣会动手，可眼看霍璟歌如此不懂礼数，便忍不住想说她。
　　“小畜生回来了？”霍老爷一脸微笑从院外走来，一看到霍璟歌便满心喜悦，虽然叫着小畜生却伸手过来想要抱霍璟歌。
　　霍璟歌一看靠山来了急忙挤过去赖在霍老爷身边，两个姐姐只能干瞪着眼。
　　“小囡囡，书院待得怎样？六姐没欺负你吧？书读的好不好？费那事干啥啊，可苦了我的宝儿！要不跟爹去学账房吧？”
　　“爹！你那账房有什么可待，让小女孩学算账，混男人堆里，算什么啊！”霍璟画赶紧阻止，想将霍璟歌拉过去。可霍璟歌身强力壮，她拖都都拖不动。
　　霍璟歌只有在家人身边才会表现的像孩子一样，沈玉人站在一旁看霍璟歌鼓着嘴抱着霍老爷不松手，就像是受了委屈的孩子一般可爱，她看着，不由自主轻笑出声。
　　“姑娘..这位小姑娘好相貌啊..”霍老爷这才看到还有位少女站在那，赶紧把霍璟歌抓下来，没有外人孩子怎么缠爹娘都没事，可有外人在，毕竟都十六七岁了要避嫌，所以霍老爷急忙扒开霍璟歌走到首位坐下，看着沈玉人不由赞叹玉人的样貌气质。
　　“娘来了..娘来了..”霍璟诗急忙拍拍霍璟歌的肩膀，小声凑在她耳边说着。
　　几姐妹对霍夫人天然畏惧，急忙向两边散开，恭敬站着。


第95章 长的歪瓜裂枣实在寒碜
　　*
　　霍夫人手持龙头拐杖自行在前，身后随着数位侍女。在其后隐约又有一队人缓步走来。
　　容秀策见状便几步上前，引着面色平静的霍夫人走到首位和霍老爷并肩坐着。
　　沈玉人这才有时间好好打量霍璟歌两个姐姐，霍璟画霍璟诗，霍璟画若仔细看当是一位美人，可她面目有损，如今只能说是气质上佳，而且自信飞扬，自有一番风骨。
　　霍璟诗服饰异域，头绑定风珠抹额，身材高壮眉目清秀。虽不算什么美人但看起来很是清新自然，眉梢眼角都带着笑意，是个活泼机灵的少年人。
　　四嫂容秀策皮肤黝黑长的相当好看，一双杏仁大眼十分灵动，皓齿雪白，说话间带笑，年岁也不大，时而露出几分凌厉，有一点让沈玉人觉得奇怪，那就是四姐霍璟画和四嫂容秀策两人即使是在跟别人说话，不经意间也会看向彼此，相视一笑，而后继续跟别人说话。
　　这感情好的太不正常了？沈玉人这才有点觉得奇怪，排行老四既然是女孩，那四嫂这个称呼是不是有错？难道霍家的排行是男女分开？
　　忽觉门外艳光闪烁，如有神祇降临。沈玉人急忙往门口看去。只见一身穿异域服饰，满身华贵，容颜绝世的女子自门外缓缓而来。若论容貌，堪称天下第一。而且气质相当高贵，特别是一双紫眸千古罕有，绝非凡人。是连丹青画手都无法复刻出的神人。漫不经心中隐含霸气，不曾抬眼却威严崇高，让人见了便想臣服。
　　霍璟诗与这绝世美人衣着都属于同一类，美人头也不抬就走到霍璟诗身边站着，霍璟诗自顾自的跟其他人说话，神情甚至都没有变过。看起来两人似乎不合，可又感觉甚为和谐。怎能同时出现这两种截然相反的感觉？
　　沈玉人正懵着，发现霍老夫人在盯着她看，她赶忙道万福“霍老爷，霍夫人，家父沈琏是陵光书院院士，我叫沈玉人。因霍总慈将霍璟词霍璟诗姐妹两人寄放我家，所以她们两要是出门，我得跟着...以防万一...”
　　霍璟歌上次带郗贤回来，霍老夫人对郗贤诸多挑剔很是不喜，可是看到沈玉人如此可人儿，欢喜的不得了，笑着连连说道“玉人..玉人儿..这名字配你..当真绝了！如此说来，你是小七的同窗好友？”
　　“好友称不上，就同窗..”霍璟歌赶紧先说到。
　　沈玉人默不作声的站着，相当有礼。
　　“我问你了？仔细你的皮！诶，玉人儿，既然来家里了，就不要拘束。中午留下用饭...哎呀，老身见你十分欢喜，院士又对我儿如此照料，我儿本是粗鲁之辈，不过短短时日院士将她教育的甚好。老身无以为报..啊...这，这便当是赠你的见面礼.来来来..”霍夫人见到沈玉人相当喜欢，自行走过来将手上价值不菲的玉镯套入沈玉人纤细的手腕上。
　　“不不不..夫人..夫人这使不得...无功不受禄啊..”沈玉人没想到霍家这么财大气粗，第一次见面就送大礼。
　　“哎呀，老身瞧见你啊不知多欢喜，老身七个女儿，长的歪瓜裂枣实在寒碜！若你是老身女儿该多好！万千宠爱于一身...哎，不说这些，拿着拿着..长者赐不可辞..玉人你必然知书达理，就不必你推我来，收下吧。”霍夫人看着沈玉人样貌。再转头看看站在旁边一脸无辜的三个女儿，真是越看越气..长的不好看还一天到晚添乱，女婿招不来，来的还都是各房媳妇。


第96章 瞧这小嘴甜的
　　*
　　也不知这几个国色天香的媳妇们是看上霍家姐妹哪点，拼死拼活，抛弃一切也要天涯相随，片刻分离不得。
　　容秀策有点可怜的摸摸霍璟画的脑袋，笑着叹叹气。
　　那绝世美人也一直站在霍璟诗旁边看着她，丝毫不在意霍夫人说什么。
　　沈玉人觉得氛围相当不对，特别是那两对人儿，目光如此焦灼粘稠，明眼人都能看出来，关系很不正常。
　　“四儿，四娘，五儿，五娘..”霍夫人唤四人。
　　四人立刻异口同声回到“娘..”
　　“你们带小玉人在院内走走，还有，吩咐下去今天宴席加菜，款待贵宾。”霍夫人拍拍沈玉人的手，轻声细语“随她们去玩会，以后有空，只要小六小七回家，你就跟着她们来，就当自己家，今晚若是不回书院就住这了...来人给沈姑娘安排宅院...”
　　“哦，不..不..谢谢夫人美意..下午还有课，我呀，是偷偷陪小歌回家看您二老和姐姐们的..”
　　“哦，好好好..瞧这小嘴甜的..”霍夫人目光又射向无辜的几人。
　　容秀策又忍不住掐掐霍璟画的胳膊，霍璟画脸色都白了，死扛着没叫一声疼。
　　霍璟诗就惨了，不知怎么惹怒了绝世美人，直接被卫慕艳光狠拍一巴掌，两人当场打了起来，霍璟诗直接囔道“和离！我过不下去了！我要跟你和离！！”
　　和离这两字意味着什么，对于文人来说再简单不过了，沈玉人从未见过如此伴侣，一时间竟有些发愣，看着两人伸出双手往对方身上招呼。
　　她还想去拉架，被霍璟歌一把抓回扯到一边，只见霍璟诗身强力壮却逐渐不敌，被卫慕艳光压在脚下一顿暴打，紫眸瞪得老大，恨不得脱了腰带抽霍璟诗“和离！和...和...和离！！还敢不敢说了！敢不敢说了！”
　　“母老虎！死母老虎！我就是要和离！”霍璟诗蹲在地上抱着头，回头冲卫慕艳光囔。
　　霍老爷霍夫人懒理是非，在侍从掩护下从旁边入口溜走了，似乎司空见状这情况，懒得去管。
　　霍璟画干脆和容秀策坐在一边看戏，沈玉人都急了，可看霍家人都那么冷静，这是个什么人家啊！
　　“好！你要和离是吧！我成全你！你起来，起来！去拿聘书，我跟你去和离！今天谁不去谁他娘的是孙子！起来！起来！”卫慕艳光又踢霍璟诗几下。
　　霍璟诗就是赖在地上不起，也不肯走“我要见大姐，大嫂！”
　　“是你要跟我和离，你找大姐大嫂什么用！我一天不揍你你当我卫慕艳光是柿子任你戳圆捏扁！起来，签和离书我回西疆，整个昆沙海的男人等着排队伺候我！你....”
　　“哇....”话还没说完，霍璟诗就一口气接不上来，坐在地上就放声大哭。
　　霍璟画和容秀策看看天色，起身各拉着霍璟诗和沈玉人离开偏厅，根本不去管这等闲事。
　　沈玉人被拉走，最后也只看到那绝色美人蹲下身子，似乎在给霍璟诗擦泪，轻声细语说着什么，旁人都听不到。
　　“我们就这样丢下她们好么..”沈玉人出了门口就问道。
　　霍璟画容秀策相视一笑，摇了摇头不做解释，只是说道“我们几个闲人在附近走走吧，等开饭。”
　　弄不懂霍家的处事方式，沈玉人只好顺着主人家的要求，在花园里闲逛，被那些奇花异卉吸引了目光。
　　霍璟画拉住霍璟诗，在一旁漫步“小七..你可知道，郗夫子，是不是会画画？”
　　“应该会吧..”霍璟诗见过郗贤画画，很是逼真。
　　“她是不是在给书商画图？”霍璟画停下，似乎想从霍璟歌这套点线索。
　　“什么书商？什么图？”霍璟诗狐疑问道。
　　“哦...没什么...小七，郗夫子是个有才之人，你若有空你问问她，有没有意向来我及第斋..”
　　“什么意思？”霍璟诗还是没懂霍璟画的意思。
　　霍璟画沉默良久，叹声说道“我因私事缘故，打听了郗家沈家..郗夫子巨债压身，如能投向及第斋，这笔钱，她才能有机会偿还..”
　　且先不问为何打听沈郗两家，霍璟歌刚听巨债两字，就有些懵。


第97章 好久不见啊
　　*
　　霍璟画也不便对霍璟歌说太多，毕竟妹妹年幼，何况这事也不关老七的事。便只是随口带过。
　　霍璟歌却记在了心里，这些年郗贤带着沈琏看病一直没有收入，便只能靠着变卖家产典当度日，如今好不容易两人都能在书院立足，难怪郗贤如此珍惜这得来不易的平静。
　　可再看郗贤对那张拔步床的不舍，又欠下债务，真不知道沈琏是真的不知郗贤的心，还是知道一切却故意不管，留郗贤一个女人为生计而奔波。还要照顾沈玉人。
　　沈玉人如此天真浪漫，只怕也是郗贤保护的好，沈玉人估计都不知道家里的这些事情。
　　霍璟歌一路心事重重，她本来只是打算还清对自己欠沈玉人的债，一个价值六十两的香囊而已。这笔钱不能跟家里说，因为说起缘由是因为霍璟歌跟人打赌亲了沈玉人一下。
　　她要赚钱，她要还沈玉人，可是看到那张三千两的床，看着郗贤的失落，霍璟歌心里想的，竟是想将这张床赎回...
　　而今又知道郗贤还欠着债务，到底这个女人有多少事情瞒着家里？又能独自承担到几时？是个人都会累，何况是那么娇弱，本该养在深闺的大小姐。
　　在花园闲逛许久，三姐三嫂也回来了，见了霍璟歌自然也嘘寒问暖一番，而后几人一起去偏厅用膳。
　　霍老爷霍夫人心情都不错，刚才打成仇人的霍璟诗和卫慕艳光不过一会功夫已经和好，正坐在一起咬耳朵。
　　沈玉人心中有太多疑虑想要问霍璟歌，她家这一对一对不似姑嫂，关系特殊的姐姐们，到底是什么关系？霍家姐姐皆是气质为上而身边美人都是美艳出众看起来又都学富五车的样子。
　　不过霍家人看起来都很好相处，沈玉人得到不少称赞，又提起原来沈玉人是沈琏的女儿，也就是郗贤的女儿，几个姐姐嫂子都纷纷夸赞，说郗贤教导有方不愧是人师。
　　有人赞郗贤，沈玉人自然也高兴，毕竟她对亲娘没映象，一直都是郗贤照顾，郗贤温柔大方，知书达理，对什么事都很有耐心，包括照顾幼年的沈玉人，都不吵不闹相当宠溺，所以沈玉人可以不尊任何人，唯独不会对郗贤不敬。
　　席间霍夫人一直和沈玉人闲聊，言语间多提及沈琏是否爱护郗贤，两人是否感情很好。沈玉人一一答了。却没看到坐在她旁边的霍璟歌脸色越来越差。
　　酒席过半，霍老爷霍夫人就退席了，因为年纪大了不喜吵闹，今天是因沈玉人在所以才出席，见聊得差不多了便回去歇息，嘱咐沈玉人不回书院就在霍府住着。沈玉人自然满口答应，可还是打算吃完饭就跟霍璟歌回书院。
　　姐妹几个因为爹娘走了而放开怀抱，让人拿酒来痛饮。结果下人通报说有人求见，但是问其找谁又说不出来，最后才说是要找霍家小姐。
　　姐姐们也没说什么，只是让下人去把人领进来。反正求见霍府的人多得是，哪位姐姐都有人找，毕竟所在行当不同，不可能个个都认识。
　　霍璟歌这些日子忙着看书都没有喝酒，闻到酒香味便忍不住陪姐姐们小酌几杯，几人边喝边聊，几个嫂子就跟沈玉人坐着谈天说地，毕竟沈玉人太小了不能喝酒。
　　不一会便见一袅婷身影晃进厅中，呼吸带喘似乎是跑过来的。发丝甚至有几丝凌乱，在看到沈玉人安然无恙之后，才松了口气。
　　霍璟歌在那么多声音之中，独独将这喘息声收在心底，抬眼看去便忍不住站起身来，看着郗贤胸口颤动，气息不稳的站在桌前。
　　“小贤...哎呀..好久不见啊..”几个嫂子看到郗贤来了，赶紧起身迎接。
　　沈玉人也眉开眼笑，终于来了个她认识的，而且这么多人估计郗贤也不好发作教训她，于是几人将郗贤拉坐下，又吩咐下人去备酒菜。
　　郗贤拗不过众人便只好坐下，气息还未平定就被拉着喝酒。她们喝她们的，霍璟歌几姐妹便在一边聊自家的闲事。
　　眼见霍璟歌和沈玉人并无交集，郗贤才放宽心，和久未相见的几个霍家媳妇攀谈起来。
　　这顿饭一直吃到快要午时末，因为还要赶回去上课，郗贤连连推辞，赶紧要带两人走。
　　不能总是缺课，而且霍家待久了对沈玉人的心里会造成影响，都是她思虑不周，早就该想到霍璟歌要回家，沈玉人这个机灵鬼会想跟着。


第98章 不能喝酒就别喝
　　*
　　霍璟歌千杯不醉，一手拉着只喝了一杯就东倒西歪的沈玉人，一手抱着喝了几杯就脸红心跳不止的郗贤。希望回到书院这两人酒也醒了。
　　霍府特意派马车送三人回书院，沈玉人不胜酒力，被霍璟歌拽上马车，扔到里面座椅上就睡着了。霍璟歌又把郗贤拽上马车，因沈玉人在而只能和郗贤分开坐。
　　两人分坐对面，郗贤虽面红耳赤可心却是清晰的，望着一直撇开头不曾看向她们的霍璟歌，似有话要说。
　　霍璟歌也有事想要问郗贤，刚才她看到四姐跟郗贤说了几句话，郗贤不停摇头，只怕是不肯归入四姐的及第斋下，光凭她一个人赚钱来还债，把她卖了估计才能填数。
　　想想这并不是自己的事，不该去想不应去管，她只好换个姿势在狭窄长凳上躺下，头和沈玉人的头靠在一起。
　　被郗贤看到了，一把将她拉坐起来，起身似乎想跟她换位置，可马车摇晃她一时头晕，双膝发软直接倒在霍璟歌的身上，脑袋狠狠磕到霍璟歌的下巴。
　　霍璟歌下巴差点让她撞散了疼的连连揉着，郗贤也揉着自己脑门。霍璟歌想怪她又从何说起？习惯性的抱她坐在腿上，一手搂着她后背一手揉着她额头“撞疼了没？不能喝酒就别喝。”
　　郗贤摇摇头，不让她的手碰自己,口齿有些不清“我比你大..你不能教训我..”
　　“你除了（）比我大，声音好听之外，还有什么地方及过我？”霍璟歌抱着她，脸正对着她（），自然说道。
　　郗贤一愣，（）（）（）（），不由脸色爆红，急忙推霍璟歌一把，返回刚才的位置坐下，再看看沈玉人面朝里睡着，一时半会也不会酒醒。
　　她将自己衣裳拢了拢，手指了指沈玉人，意思是有别人在，让霍璟歌别动手动脚。
　　霍璟歌望着她就想起那张床，仿佛看见郗贤（）（），在沈琏（）（），索求无度。
　　她脸色瞬间铁青，明明郗贤坐在面前什么都没干，她就是觉得郗贤在和沈琏苟且，明明人家才是夫妻做什么都没有问题，可她只要想到就觉得控制不住自己。她侧开头死死闭着眼，不敢再看郗贤。
　　郗贤看她平静下来，心便有一丝放松，她办好事回到书院就看到沈玉人留下的纸条，吓得拔腿就往霍府跑，刚才一直在应酬没有觉得双腿发麻，而今坐着才感觉双腿麻木，毕竟她整整跑了半个时辰，期间还好坐了会牛车，不然估计这会腿已废了。
　　等会还有课她得站着上，这腿这样必然不行，所以她伸手在自己小腿上揉捏着，因为酸麻而口中有些嘶嘶声。
　　霍璟歌听到她的声音没有睁眼，她大概可以猜到郗贤赶来霍府的原因，就是怕沈玉人被她带坏，被她拐跑。手里又没钱坐车估计就是跑来的，那双玉腿此刻必然不妥，只怕明日会更加酸痛。就郗贤这个力道再怎么揉都无济于事，明天走路都会成问题。
　　思及此，霍璟歌睁开眼睛，趁郗贤不注意一把抱住她双腿，郗贤差点摔下去，赶紧捂住双腿，瞪大眼睛惊慌失措的细声道“你做什么..不可以..玉人在..”
　　霍璟歌拉开她的手，粗长有力的手指捏在郗贤那柔嫩肌肤上，双腿尽在她掌握中，包括那对小巧动人的玉足。
　　霍璟歌一边揉捏她的腿一边脱了她的足衣，搔搔她的脚心。郗贤怕痒，连连伸腿想踹她，可是力有不及，被霍璟歌搔的忍不住发笑，又不想让沈玉人听到，逼得眼泪都出来了。
　　“你..别挠我脚..别...”郗贤正对着她，（）（），霍璟歌隐约感觉到，郗贤被她摸得来了兴致，（）（），似乎又要摔下来了。
　　霍璟歌一把捞过她牢牢捧在怀中，（）（）（）手还在揉着那双纤细的腿。轻声问着“腿酸么？哪里酸啊..”
　　郗贤此刻分不清自己在哪，想不起沈玉人还在旁边，竟对霍璟歌说道“痒....”
　　“哪里？”霍璟歌急忙停了手，抱好她。
　　“哪里都是..”郗贤红着脸，气息不稳，凝视着霍璟歌的眼睛，媚眼如丝如此娇媚。
　　（）（以下省略5000字~~~）
　　--------------------
　　QQ：82940107
　　QQ群：868886513
　　微博@弄色斋录
　　公众号“弄色斋录”
　　这一本公众号放不了，需要全本只能加我本人QQ或者微博
　　收费很贵不讲价....不买当然可以，但请不要气我好么！！加我之后阴阳怪气的是不是有病？？？
　　18以下的不推荐看...纯洁点啊...


第99章 怎么这时候还不肯放过她
　　*
　　“七小姐..书院到了..”小厮扣了扣马车车壁，郗贤立刻抽回神志，用长袖掩着嘴第一个走出马车。
　　霍璟歌赶紧把沈玉人叫醒，匆匆从马车上跳下，掏了串铜板赏给小厮，然后才步履飞快的先追上了郗贤。一把就搂住了郗贤，吓了郗贤一跳赶紧瞪她“你疯啦！”
　　两人的事情纯粹是在地下，不可出现在人前，而今霍璟歌这么光明正大，她如何解释?
　　“师娘..您..没事吧？”霍璟歌就是想抱她，随便找了个借口，顺手揉了一把郗贤的腿。
　　郗贤裤腿下摆乃至上面的中裙其实全部都是湿的。
　　一听郗贤身体抱恙，沈玉人也立刻冲上来想摸郗贤的腿，郗贤赶紧佯装虚弱倒进霍璟歌怀中，不让沈玉人触碰自己裙摆。着急说道“只是刚才找你们时多跑了些路，腿有些酸，没事的，这小东西一人扶我足够..我们快些回院，马上还有课..”
　　郗贤说着拉了沈玉人一把，拽住沈玉人手臂，在外人看人就是她不舒服，而沈玉人和霍璟歌在照顾罢了。
　　“真的没事么贤姐?要不我找柳燕贺顶你的课，你回去歇息吧？”沈玉人忧心的扶着她走。
　　“没事..腿坐久只是麻酸了点，赶紧走吧..”郗贤叹着气，感觉到霍璟歌居然在摸她的腰。
　　这家伙真的想死么?怎么这时候还不肯放过她！
　　“小歌，小歌你扶好一点..抱稳一点..贤姐既然腿脚不舒服你要不就抱着她走会？”沈玉人再向霍璟歌求救。居然没看得出霍璟歌在对郗贤不轨。
　　“不必了..不需要..不需要..”郗贤真的被她摸怕了，三两步冲出钳制，一路向前走。
　　沈玉人看她有所好转，只好拉着霍璟歌跟在后面。
　　郗贤腿也酸，嘴也麻，下半截还酥酥痒痒，浑身都不对劲，她赶紧先回家换衣服，而沈玉人则拉着霍璟歌去上课。
　　霍璟歌一直心神不定，课没办法上，被柳燕贺抓到她发呆，又是出了几十道题来惩罚她，坐在前排的沈玉人都要哭了，哪里是罚霍璟歌，分明是罚她。
　　夜晚回到舍里，郗贤已经做好了饭，可能闲来无事，便在自己厢房里看书。
　　霍璟歌看着郗贤坐在灯下，烛光摇曳照在那张动人的小脸上，便不由的想要靠近。可沈玉人一直跟在她身边，她想找机会跟郗贤单独相处都很难。
　　看她们回来了，郗贤赶紧把书压好，冷白色细嫩的脸上显出一丝慌乱，估计在看什么市井小说吧。
　　“小歌，今天那么多题，你不可以再让我帮你做！你自己做！等会吃完饭你到我屋里，我出题你做，你别偷懒啊，这些天柳燕贺的课你根本就不听，她不停罚你，你就折磨我。”沈玉人拉她坐下吃饭，口中抱怨道。
　　本来听到学生帮忙做题，郗贤身为夫子理当教训，可是对方是霍璟歌，把瘟神惹毛了会吃不了兜着走，所以她只能选择默默吃饭，让沈玉人和霍璟歌自己解决此事。
　　“到你屋？好...”霍璟歌只抓住这个重点，她一边吃饭一边饶有兴趣看着对面的郗贤。
　　郗贤脸色毫无异样，似乎对此毫不关心。
　　饭后，霍璟歌就跟沈玉人在她厢房里做功课，郗贤在看书，因为怕沈玉人偷懒，所以沈玉人的桌子就放在她厢房门口，她侧坐着做功课，而对面厢房郗贤的书桌是横着面对着门放，刚好可以看清楚沈玉人有没有认真读书写字。
　　而今郗贤坐在那，想的并不是沈玉人又没有专心读书做题，而是时刻观察着霍璟歌，怕霍璟歌对沈玉人下手。霍璟歌半趴在桌上，等着沈玉人出题，抓紧时间睡觉，沈玉人就左手放在她背上敲着想题目，右手提着笔，想起来就出几道题，看着霍璟歌睡颜有趣，也不叫醒，反而用毛笔在霍璟歌脸颊上乱画。


第100章 但愿永世，不再忆起
　　*
　　郗贤看着自己的书，遮住双眼，小心翼翼观察那对少年人的举动，至今为止，还没发现又什么不妥。
　　霍璟歌学的差完全是因为懒，沈玉人就一直压着她做题。霍璟歌想反抗，沈玉人就死拽着她不放，打不过她就放声尖叫，叫到霍璟歌妥协。
　　郗贤是读书人，有些看不起白丁，也看不起类似于霍璟歌这种不学无术的二世祖，所以一晚上只要霍璟歌没有对沈玉人不利，她完全把两人的相处当成笑话来看。
　　沈玉人都能教导霍璟歌，可想而知霍璟歌的学识已经相当低了。
　　看着霍璟歌被压着做题，头发都要竖起来了都做不出来，郗贤也觉得有趣。
　　书一页没看，而是在书中露出自己双眼，看着霍璟歌的一举一动。这个草包那么讨人厌，可为什么自己看着她，心头就会觉得满足?又看着她与玉人玩闹，心中甚至酸楚。一颗心，怎能如此五味杂陈？
　　好不容易霍璟歌自己做好了题，被沈玉人教训了八百遍，没一题是对的，完全就是个智障。
　　被骂成了空壳，霍璟歌头都疼了，好不容易劝沈玉人睡觉，自己摇摇晃晃晃到厅堂。
　　郗贤看她出来赶紧装作看书，油灯甚至快要灭了她都没有感觉。感觉到霍璟歌在靠近，她心慌意乱。双目乱瞄，不知道接下来会发生什么。
　　霍璟歌朝郗贤走去，她有太多的疑问想要问郗贤，郗贤和柳燕贺的关系，她的千工床和她的债。还没走到郗贤房门口，就听外面有人喊道“小贤，快来看看这本书..”
　　郗贤勾头，看柳燕贺抱着堆书从霍璟歌身后出现，绕过霍璟歌，当做没有看她，直接走到郗贤面前放下书，然后将一本书像献宝一样献给郗贤。“你看，这就是前些日子书院被窃的那几本书之一..我跑遍全城才找到这一本...你拿去补给书斋吧..”
　　郗贤一听被自己破坏的孤本原来还有存货，当即开心不已，急忙打开，却发现这本书已被霍璟歌还了回来。可柳燕贺毕竟找了许久，自己怎能驳她心意，便笑着说道“谢谢燕贺..”
　　“你开心便好..”柳燕贺双手撑在桌上，看着郗贤的笑脸，开心不已。
　　霍璟歌站在厅堂中看着郗贤笑脸，她向后退了几步，又退了几步，悄无声息退出了堂屋。
　　顺着路一直走到书斋，又躲进书斋里看书。可是她的心，却一直在想着郗贤。郗贤面对着柳燕贺的笑是她从来没有见过的。郗贤清醒时对她那么疏离，连给她一句话，见她一面，都能免则免。
　　霍璟歌找了本书，就着月光，坐在窗台上。恍惚想起那天，一袭白衣的女子，穿着银灰色的大氅，犹如狐仙从天而降。
　　她伸手想握紧，却什么都抓不到。那一瞬间失落萦绕，她失神笑笑，此刻郗贤不是面对沈琏在笑，就是面对柳燕贺。而她霍璟歌对郗贤而言，什么都不是...
　　她也想自己对郗贤而言什么都不是，甚至希望郗贤不记得她..可想来为何心中难受，尽是郗贤的一切萦绕心头..
　　她看不穿自己的心，只想和郗贤做艳情之事，想让郗贤失去理智，不愿郗贤对她冷漠。
　　一切似乎没有章法条理，她想远离这样的困惑。若要远离，就要离开这书院，离开这书院的前提，是她还清沈玉人的债。
　　她不爱欠人，只要和玉人互不拖欠，她从此天涯海角流浪，也没人能够管束到她。
　　郗贤？郗贤?月牙儿，这个名字...也许不久后她就会忘了...但愿永世，不再忆起.


第101章 入我门下我亲自教导你，如何
　　*
　　很快又到旬考，每次主考人都是同一人，霍璟歌一直也没在意，这个主考人是总书院长，安一心。约莫三十多岁，长的风流多情，自有威严。巡查各处书院，主持旬考，从中看天资聪颖的加以培养。
　　听说安总院和大姐关系相当好，好到什么地步自然无人知晓，听闻安总院并非孤身，且有四子。有四个孩子要照顾还能担任总书院长一职，当然须有过人能力。
　　考卷发下后，霍璟歌一直看着题发呆，因为奖金上升所以每次题目都在不停加深，中有两三篇，竟然出自前些日子被自己和郗贤激情而毁去的几本书里，本就很罕见，因为拗口所以没什么人看，她早先读过又誊写过，所以早就铭记在心。
　　安一心不认识霍家老六老七，也无从说帮忙，她事情繁多也很讨厌别人走后门，所以巡查之中也没注意霍璟词霍璟歌。
　　因为没人看过那几篇更别提默写，霍璟歌其实记忆一直超群只是她懒得去学，这些天熬夜看书总归是有点成绩，轻松看着五篇全部完成，她才松了口气。
　　安一心一人看不过来那么多试卷，每次不是请郗贤就是请柳燕贺，这次请的是郗贤。两人在台上分看卷子找出其中答得最好的。
　　霍璟歌心事了了一桩便趴在桌上睡觉。沈玉人因为没考好趴在桌上抬不起头，郗贤偶尔略带责怪的撇沈玉人一眼，继续分卷。
　　“陵光书院经义斋奖已累计到十八两....”安一心突然举了张卷眼前一亮，声音不大的对郗贤说道。
　　但是已经被所有人听到，众人都知道自己没有完成五篇，这次这么难估计更没人完成，便准备等安一心宣布奖金提至十九两。
　　“这是...”郗贤取过那张卷子，眼神有一丝疑惑，五篇全部是满的，就算是她这五篇也未必能全部写出来。
　　“这是原本，对照这五篇看看。”安一心将带来的几本书分开摊在桌上，一一对应上面内容。
　　字体相当好看完美，可以看出答题者用心，这字粗犷不失分寸，人说字如其人，能写出这样字体藏苍劲有力字体的人，应该是个翩翩佳公子吧？
　　郗贤一边对题一边欣喜，此生她还没有遇见过天才级别的学生，如能有一位不世出的文豪出自她名下，她此生必将了无遗憾。
　　“这是谁的卷子..”安一心对完所有卷子，发现只有这一张堪称完美，急忙拿过来将遮盖在卷旁的名字打开。
　　“霍璟歌？”安一心一看这个名字，这不是霍璟琴的七妹么？霍家满门学识皆不高，何来如此人才？
　　安一心叫霍璟歌的名字，眼光满场乱转，希望看看这个七妹妹长的什么样。
　　霍璟歌听到自己名字却充耳不闻，她课堂上经常被叫名字她不怎么爱理会，反正夫子也不会动手。
　　沈玉人坐在第一排，一听安总院叫霍璟歌，眸光急忙转过去，顺着她的目光众人只看到有个人趴在窗边睡觉，一动不动。
　　郗贤脸都绿了，她认为霍璟歌是白丁，不可能短时间有这么大进步。安一心已经迫不及待朝霍璟歌走去，郗贤却留在原地将试卷折好，她不信霍璟歌没有作弊。
　　“霍璟歌...”安一心走到霍璟歌身边拍拍她的桌子，霍璟歌这才抬头伸伸懒腰，嘴边还有睡觉留下的口水。
　　霍璟词也在旁边，两人长相真的一模一样，若真要说有什么不一样，那就是霍璟歌皮肤较黑。
　　“你五篇答中，是这期魁首。你没什么话说么？”安一心等她起身，发现是个半大孩子，她越发欣喜，若是好好教育这当是个可造之材。
　　“钱呢？”霍璟歌没有废话，直接朝她道，还打了个呵欠。
　　哄堂大笑，个个都面带嘲笑看着霍璟歌，对安一心说道“总院长，您是不是弄错了，霍家两姐妹可是出了名的草包啊！”
　　安一心对外界声音置若罔闻，可既然听到了，她还是微微皱眉，看着霍璟歌一脸懒散样子，想起当时未曾觉醒也很散漫的霍璟琴。
　　“..你很像你大姐...”
　　霍璟歌巴巴看着她，难道安总院和大姐有一腿？
　　“别人怎么说那都是别人的事。你相信你自己便可以..这是十八两，你应得的..”安一心从袖中掏出银票，放在霍璟歌手中。
　　她上前拍拍霍璟歌的头，轻声道“你有无穷潜力，若是好好读书，将来必定能胜过你大姐..若你想转院，直接找我，入我门下我亲自教导你，如何？”
　　霍璟歌对这些没兴趣，所以摇摇头只收下银票，直接坐下继续睡觉。


第102章 这简直就是不可能的任务
　　*
　　安一心也不生气，自古天才总是有着自己想法，都是我行无素。何况这还是个孩子，加以调教必然能一飞冲天。
　　满堂喧闹，没什么人相信霍璟歌得了第一，只有沈玉人一直扭着头开心的看着霍璟歌，就算霍璟歌没有看她，她还是一个人给霍璟歌拍手，比自己夺魁还要开心。
　　安一心宣布下课，和郗贤两人收拾着那些试卷，霍璟词霍璟歌两姐妹头也不回的就走了。安一心看着两姐妹背影，对郗贤说道“霍家人都有独到之处，只需要不同事件去启发..你知道她大姐是谁么？她大姐是总慈幼院长，本来就是个村姑，凭着自己能力爬到总慈幼院长一职。她们必然能力不差，两人都还年幼一再转院会折损霍总慈的威名..这样吧郗夫子，即日起你每晚负责给这两姐妹补课..霍家每月给你添十两银子。”
　　“啊？单独上课？”郗贤听到银子是动心的，可是霍家两姐妹就是草包而且霍璟词又善于逃课失踪，几个书院都明确回绝，现在让她教？这两姐妹会不会活活气死她？
　　“我会将今日霍璟歌夺冠一事告知霍家。霍家让她们读书本就是希望知书识礼，现在老七既有天份，霍家自己不会培养，你是夫子自然要辛苦一些..霍总慈不日定会亲自拜访..你放心霍家不会亏待你。若是霍璟歌受你教导成为当世文豪，你也将名扬天下..岂不美哉？”
　　“啊....”郗贤还在怀疑霍璟歌作弊，这厢安总院竟然让她把霍璟歌培养成文豪？这简直就是不可能的任务。
　　“今日实在是开心！我特意出了很难的题没想到有人能答出..好事好事...”安一心和郗贤说完，也没有逗留，直接离开书院，看来是去找霍总慈报喜讯去了。
　　郗贤将霍璟歌的试卷才藏着，将所有试卷拿到书斋安放，把柳燕贺给的那本书和霍璟歌还回来的书取回家中，她倒是要认真比对比对，这试卷到底是不是霍璟歌的。
　　两本书内容她还没有对照过，柳燕贺给的书是真品，郗贤只能拿着那本书对照霍璟歌还的那本，一一对过，并没有错字漏字完全一模一样。再看霍璟歌那本书，跟今天试题上的字也是一模一样。
　　这就是霍璟歌的字，这么说来霍璟歌真的有过人能力，去书斋不是为了偷懒贪玩偷欢，真的是去看书了？可若是有此天份，为什么每次上课她都睡觉？课业差的还要沈玉人给她补？
　　午间用饭，郗贤一直用狐疑的目光看着霍璟歌，这人到底是白丁还是装的？
　　“小歌，你真厉害！居然破了书院记录拿到了十八两！你...你怎么背得下来的？这次那几篇文章，我看都没看过..”
　　“我作弊。”霍璟歌懒得解释，扒着饭说。
　　“别听她瞎说，她这些天说什么香囊香囊的，要赚钱..夜里跑书斋成夜成夜看书..死记硬背啃下来的..”霍璟词笑着说道，毕竟她也不希望妹妹蒙上作弊嫌疑，要知道霍璟歌最近真的很努力。
　　“香囊..啊...原来你拼命读书是为了我给买香囊啊！啊！！！啊！！！”沈玉人一听到这话兴奋的连连喊道。
　　“你喊什么..坐没坐样，一点都不矜持..坐下！”郗贤头也不抬，难得口气很差的说道。
　　“.....你真好..谢谢谢谢..谢谢你..”沈玉人一直拉着霍璟歌的手臂摇着，怕郗贤生气，只好轻声偷偷对霍璟歌说。
　　霍璟歌看见她就像看见只兔子，又可爱又软软的，忍不住伸手摸摸沈玉人的脑袋，抿了抿唇没有说话。
　　十八两..对于六十两来说，十八两已凑了一部分。可是对于那张千功床来说，十八两只是杯水车薪。霍璟歌已经想不起来，自己到底是为什么而想去赚钱。
　　花了差不多一个月读书背到半死才赚到十八两，何年何月，她才能买下千功床。
　　郗贤小口吃着饭，听着沈玉人的兴奋，有些食不下咽，她突然抬头对三人说道“刚才安院长跟我说了，从今晚开始，由我为霍璟词霍璟歌多开一堂课，你们自己安排好时间。每天晚上戌时半到亥时正，不得无故缺席，如有事可向我请假，缺席我会告知霍府，后果你们自己承担.既然要上课，玉人你也一起旁听..”
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　沈玉人和霍璟词两人脸色都黑了，一天学到晚晚上还得加课，这还让不让人活了。
　　霍璟歌没说话，撇了郗贤一眼，郗贤被她看的有些紧张，立刻低头继续小口吃饭。能让郗贤多一份收入，也许她会轻松一点吧。霍璟歌其实想的是这个。
　　那笔债务，不知道有多少，其实四姐有能力一次为郗贤还清这些债，可郗贤死不承认自己为书商画画，究竟为什么？明明郗贤画技高超而且相当逼真，为什么她不肯跟四姐承认这件事？
　　为什么只愿苦苦支撑而不愿找人帮忙？四姐也没有说为什么知道郗贤会画画，而且还一直很避讳谈及内容。郗贤究竟在画什么？难道，是什么不可示人的禁画？
　　只有弄清楚郗贤究竟找的散工是什么，才能明白她为何不愿接受别人善意的帮助。


第103章 追我的人那么多..我早挑花眼了
　　*
　　霍璟歌得了经义斋奖之后，便把注意打到治事斋头上，讲武堂武力最高者是她二姐。她因为要经义斋奖所以连续多次没去讲武，这一期讲武堂赏金已经到了顶峰二十两，如果在无人能通过二姐那关，这钱就会被收回总书院，下一期开始重新轮计。
　　还有两天就要到讲武堂旬考，因为二姐武艺高强，霍璟歌没有十足把握能过关，便准备放下学业先锻炼身体。
　　可是沈玉人每天一大早就来叫她起床上学堂，晚上又拉她听课，她不想去沈玉人就眼泪汪汪看着她，要不就放声尖叫，霍璟歌不胜其烦，好几次把沈玉人扔了出去。沈玉人在她这完全就是没皮没脸，死乞白赖拽着她一定要她去学堂。
　　她无法，只好沈玉人一不在身边，就躲在屋里锻炼身体，怕一出去就被沈玉人抓。
　　她起了大早，霍璟词迷迷糊糊先去洗漱，去厅堂吃早饭，霍璟歌则在屋里利用桌椅板凳强身健体，双手各拎板凳提起百多余下，又趴在地上做掌上压，一直做到全身湿透。
　　她本就是精瘦体格却很棒的人，不知疲累。也不知做了多久，感觉到门口有人轻笑，她半侧首看着沈玉人蹲在门口，捧着下巴笑着看着她“做什么梦啦..有精力无处发泄？”
　　也不知这小孩满脑袋想的什么乱七八糟，霍璟歌没有理她，蹲在地上像青蛙一样开合跳，又跳了百多余下，又四处找地方做手臂垂吊，最后看中了门框，她刚想跃起抓住门框，沈玉人就一把拽住她手“我也要做，我也要做...”
　　“你做什么？”霍璟歌微微皱眉喘着气问她。
　　“你做什么我做什么啊，你可以拒绝，我不保证会不会闹到你无法继续..”沈玉人笑笑，背靠着她，手也抬高向上抓着，似乎想陪她一起练习。
　　霍璟歌倒没觉得有什么，干脆一把提起沈玉人腰身，让她双手抓住门框，沈玉人哪里能做这个动作很久，几乎马上就要掉下来。
　　霍璟歌双手向上攀着，手臂强而有力，双脚被沈玉人双脚踩着，带动沈玉人向上跃起。
　　她是为了锻炼自己臂力增强体力，沈玉人完全就是觉得好玩，看霍璟歌不停下来，沈玉人回头半圈住她颈项，完全吊在霍璟歌身上。
　　本身一个人做这个动作已经相当费力，何况还增加了一人重量，霍璟歌有些费力的一次次向上攀着，浑身是汗，手臂绷直如铁，沈玉人却在她耳边笑得很开怀“..诶，起...起...”
　　郗贤看只有霍璟词一人乖乖坐着喝粥，另外两个不见踪影，立刻觉得不妙赶紧进院来找，一进来就看到霍璟歌和沈玉人暧昧的缠在一起，霍璟歌浑身湿透抓着门框向上动作，沈玉人则贴着霍璟歌的身子，任由她带动自己。
　　郗贤一愣，脚步都停了，也不知该不该进来，脸在抽动，嘴唇有些发抖，她想回头，想把眼前这一幕当做没有看到。
　　“贤姐..贤姐..好好玩啊...”沈玉人傻傻的还招呼郗贤。
　　“小贤，怎么这么早...这..这是在干嘛？沈玉人，霍璟歌，下来，你们在做什么！大庭广众，有伤风化！”柳燕贺抱着书，衣着整齐从东厢房出来，一看郗贤站在门口赶紧笑着打招呼，再看看对面西厢房门上吊着两个人。定睛一看，居然是霍璟歌这个祸头和沈玉人这个小鬼。
　　“我们在锻炼身体...你不要管..”沈玉人冲柳燕贺做个鬼脸，看到郗贤越来越冷的脸，心中有些慌，郗贤的表情代表她在生气。
　　沈玉人立刻拍拍霍璟歌，让霍璟歌放她下去，霍璟歌只好停下，沈玉人连忙松开她，走到郗贤旁边乖乖站着。
　　霍璟歌穿着寝衣（此处忽略200字）
　　“回去，用饭吧。”郗贤好不容易找回声音，说话差点咬到自己舌头。
　　“小歌，快换衣服来吃饭，一起去学堂..”沈玉人对她挥挥手，带着笑意走了。
　　郗贤长吸一口气，怕自己的反应被人看出，她赶紧抓住柳燕贺手臂，微笑说道“燕贺，一起用饭..”
　　柳燕贺因为她的主动而红了脸，被沈玉人看到，忍不住嘲笑“你脸红什么啊，这么老了，看到贤姐都害羞，你以后怎么找相公啊..”
　　“要你管，你个小丫头一天到晚操心大人的事，担心担心你自己吧，这么泼辣谁要你！”柳燕贺有些恼怒的说道。
　　“我啊，追我的人那么多..我早挑花眼了..”沈玉人故意大声朝着霍璟歌的方向喊着。
　　“那怎么不见有人上门提亲，我看人家都被你吓破了胆吧..”柳燕贺嗤笑道，陪在郗贤身边，没有注意到郗贤的心不在焉。
　　总是被沈玉人打扰强身健体，霍璟歌只好下课就跑，沈玉人追不上她也就罢了。


第104章 绝不可能成为琼林宴上客，
　　*
　　霍璟歌攀高花了些功夫，找到个相对僻静的院子，一有空就跑到这空阔院里练武。
　　这院子在她们住所偏后方，穿过树林在一片绿色中独自存在着。因为处在最偏远地方很少有人来，就一直当做杂物房来用。
　　练武连累时，霍璟歌就在门口向里看看，因为没人来所以也不落锁，厅堂里面尽是些书院存放的笔墨纸砚，院服，蜡烛灯油各种笤帚，格局其实和别的院子一样，都是东西厢房带厅堂。
　　东厢房布局和郗贤厢房一模一样，连桌椅板凳摆放的位置都一样。里面甚至还有一张床，书桌很是干净，有一整套笔墨纸砚，数十只不同大小的笔挂在笔架上，中有几只被人用过，旁边砚台里的墨，甚至没有干。有谁会来这里？而且还是过来写字？
　　霍璟歌不是个那么有好奇心的人，也管不了那么多，练到天黑便回宿舍吃饭。吃完饭她就准备逃课，因为加开一堂课，每次都是郗贤上，她很喜欢听郗贤讲课，可是这两天要参加比武，她不准备好，随时会被二姐打死。
　　“你去哪..”郗贤收拾碗筷看她要跑，一把拽住她，旋即又松开。
　　霍璟歌侧首向她，刚想出言调戏，却发现霍璟词沈玉人都在看着，她只好回头一言不发又想走。
　　“你们大姐来信了。说你们读书不错，如果能保持一个月不迟到早退失踪，就允许你们回家住..我知道你们两不喜欢读书，我也不愿强人所难，你们两好好听完一月的课，到时候可以返回家中居住，岂不是称你们的意了？”郗贤没有拦她，声音不大的在她身后说道。
　　“啊！真的么？给我回家住！”霍璟词简直开心的要跳起来了。
　　如果能回家住，就能有足够时间出去找散工，能赚钱，就能还债也能把千功床买下来，而且，她可以想方设法先跟姐姐们借，总比现在待在书院为了几十两拼命的好。
　　“是的，只要你们认真学习，有所提升。不再对考试敷衍了事，就会遂你们所愿。”郗贤知道霍璟歌只要在她身边，她们只要独处就会出事，现在最好的办法，就是霍家大姐提出的，她给两姐妹讲课，帮助教育，只要一个月内两姐妹不缺席任何课程，就放她们回家住。这样一来自己也可以解脱，霍璟歌是不是个人才也可以从这一个月考核之中看出。
　　如果真是可造之材，她真不愿霍璟歌就这样荒废自己的年春年少。璞玉蒙尘，身为书香世家后代的她会深感惋惜，此人与她又交集甚深，若是自己能辅佐她回正道，也许百年之后想起自己和她的这桩荒唐错案，也不至于那么后悔。
　　霍璟歌没办法只好老老实实上课，本来想随便上上，可大姐一天遣侍卫三次问候，只要发现两人逃课，不由分说逮到就是一顿毒打，打完还让郗贤继续教育，不必手软。
　　为了这两姐妹的教育，郗贤也操碎了心，藤条时刻握在手里，只要上课发现两人睡觉就是一顿鞭子，藤条一天都能打断两三根。
　　霍璟歌只好认真学，当然她也有私心，她想以好成绩向大姐提要求，那就是只要她能保持学业，大姐不能再查她任何事，她考试会全力以赴，答应大姐的也会做到，只要大姐给她自由，还有每个月多给她十两银子。
　　她知道经济大权并不在姐姐们手里，姐姐们外表光鲜但十文钱都拿不出来，主要是因为嫂子们怕姐姐们有钱就出去乱来，所以要钱可以，提前申请说明用途，否则免谈。
　　包括给她和六姐的那些碎钱，也都是经过嫂子们的手才拿出来。所以霍璟歌知道无缘无故跟家里要钱绝对会被追问用途，她只能靠自己赚。跟家里多要几两估计还行，超出就会被骂了。
　　郗贤经过几天细心观察，发现霍璟词霍璟歌两人，都属于很懒但是能力超群的人。特别是霍璟歌，年纪不大，其实她看过好多书，很多书只要郗贤提到名字，霍璟歌都会背，而且她一笔好字，问她师从于谁，霍璟歌也答不出来，毕竟小时候，阶级们随便谁教她都学。
　　从霍璟词嘴里也得知，霍璟歌幼年乖巧伶俐，两姐妹携手长大心灵相通，如果不是火灾被迫分离导致感应变弱，估计现在霍璟歌在想什么，她都能感应到。
　　霍璟歌学武，身手在同龄人之中也很是不凡，再加上她对各种事情领悟能力很强，这若是从小就生于世家，好好培养，绝对是个不世出的惊世人才。
　　郗贤心中看她，越看越是欢喜，原来她不是白丁，原来她四书五经烂熟，原来她武学造诣高超，简直是个文武双全的妙人...
　　可是看她趴在桌上半死不活，脸上盖着书，嘴里流着口水的样子，郗贤叹口气，算了吧，这个小东西，名扬天下不可能，老老实实当个有点学识的二世祖也就够了。
　　毕竟当今天下，女子不能应试。霍璟歌学的再好，也只是个泯然众人的闺秀，绝不可能成为琼林宴上客，成为骁勇善战的沙场将王。


第105章 你怎么在这里！你偷看我
　　*
　　已到比武这天，二姐临时有事便将比武时间挪到下午，本来是下午休沐，只好改成上午休。
　　郗贤一大早跨着篮子就要外出，霍璟歌已经练完武回来，刚好看到郗贤匆匆跑走的背影。怕是出去看千功床吧，霍璟歌心想。又想到估计郗贤是去交散工，所以也没多想，便跟在郗贤身后。休沐日守门人不管她们进出，所以霍璟歌很轻松的跑出来了。
　　郗贤外出带着面纱，让人看不清长相。没有先买菜，而是先在集市上转了圈，然后才朝另一个方向走，走了大概有小半个时辰，挺远的，才跨进一个作坊。那作坊比较隐蔽，好几个身强力壮的男人在运东西，外面包着一层纸也看不清楚是什么。
　　霍璟歌找个角落攀高，这才看清院落之内在干什么，原来是个地下书坊，这些书坊所出的书基本都是禁书，都跟时事或者风流韵事有关。
　　郗贤进入其中厢房，没多久便出来了，急匆匆出了书坊，看似漫无目的走动着，又跑了很远的路去看千功床，出来后眼睛有点红肿，霍璟歌远远看着，心中也很是难受。
　　郗贤拿出自己的钱袋似乎在计算着剩余，又去个比较龙蛇混杂的地界，几乎是跑着进门，而后立刻又出来，似乎很是害怕所以赶紧跑走。
　　而后往书院方向走，路过一条没什么人的长街，左右看着没什么人便转进小巷里，进入一家连名字都没有的店铺，在里面待了一会又出来了。
　　这条长街很长，郗贤脚程没那么快，出来再追也赶得上。霍璟歌好奇这店铺卖什么，看到郗贤拐弯，她便飞速进入店中。
　　此生经历还不如此刻惊愕，店铺不大货品也不多，却让霍璟歌本很平稳的心，瞬间怒火升腾。店主过来寒暄几句，说的内容让霍璟歌浑身发抖，恨不得把郗贤撕碎。她面无表情的询问货品价格，毫不犹豫花了全部积蓄二十两，买了其中三样，而后将东西塞入怀中，又去追郗贤。
　　心早就没了平静，看着郗贤背影，脑海里在翻腾，她一直知道郗贤外表清纯实质内里浪荡，可没想到郗贤还有另外一面，完全就是个不知满足的淫娃。
　　一路跟回书院，郗贤没有再去任何地方，在庖屋里做饭，吃完饭便让所有人都去午休，因为下午上课的上课，比武的比武。
　　霍璟歌心知郗贤有事瞒着，便一直没睡，爬在自己屋顶注意郗贤的动向。
　　约莫未时前后，郗贤便出了门，脚程不快，出了院门，便往杂物房方向走。霍璟歌便在屋顶上一直看着她，直到最后郗贤身影消失在树丛之间她才从屋顶上跳下，慢步走到杂物房院外。
　　郗贤关闭院门，有意不让任何人进出，霍璟歌便爬墙头翻进院内。偷偷摸摸走到杂物房，从西厢房向里看去里面没人。她便向前挪几步，看厅堂放满杂物的地方也没人。那便肯定是在东厢了。
　　她溜到墙边，屏住呼吸歪着头向里看，看到郗贤在画画。因为距离较远看不清内容，她便蹲在门外大概蹲了半柱香时辰，想看看郗贤究竟在画什么，而且今早的事情她也要向郗贤问清楚。
　　她手抓着窗棂，一脚踏在窗角上，一爬高，郗贤所绘内容看的清清楚楚，她画的又逼真，完全跃然纸上。霍璟歌瞬间暴怒，气息没有收住，落进郗贤耳朵里。
　　郗贤本来就躲起来画这些见不得人的东西，一直很小心，所以细微声音她都听着，突然听到声音她也不敢声张，只是提起笔防止把画污损，抬头向窗外看。
　　结果看到霍璟歌阴森森的站在那，阳光灿烂的下午，那光芒却似乎被霍璟歌阻挡，留下阴影一片。郗贤惊到完全不能动弹，握着笔一直颤抖，霍璟歌看着她，缓缓移动至门前。
　　门被郗贤锁了，霍璟歌一脚踹去，门被她踹飞一半，阴冷目光牢牢盯着吓呆的郗贤。
　　她走到桌前双手向两旁张开按在桌上，眸光从郗贤身上转到那张画上，旁边还放着一本书。
　　郗贤应该是根据书中描绘来画图。入眼真实虚幻皆美人，只是图中之人享受，而眼前郗贤却惊慌不能自已。
　　“你怎么在这里！你偷看我！”郗贤好不容易找回声音，笔也丢了，急忙抱着画揽在怀中不给霍璟歌看。
　　已经快要开始比武，霍璟歌虽然已气到极点，但还残留一丝理智，她要去参加比武，不然得不到这二十两，她不知道下一次赚钱的机会在哪。
　　她沉沉看着郗贤，久久不曾说话，气息越来越粗，极力忍着自己的冲动，怕上去把郗贤掐死。
　　郗贤缩在角落抱着那张画，低着头埋在自己膝上，即使霍璟歌什么都没干，她却觉得尴尬又丢尽颜面，不由低声啜泣起来。


第106章 今晚，我要在这里看到你！
　　*
　　霍璟歌冷冷瞧她，手中取过那本书，蹲到郗贤面前，冷眼一边看郗贤，一边零碎读着书中的句子。
　　“官人...（）要...”
　　“（）痛急，()慢些..”
　　“蒙官人错爱，便借这灯光和官人顽耍，也好看得分明官人()()()()()，黑灯瞎火(()))))(((())，少见多少光景。”
　　霍璟歌一边读，一边看郗贤脸色从白到红，一直到红到要滴血，紧紧抱着画蜷缩着身子。
　　霍璟歌气得浑身发抖却丝毫没有触碰郗贤，郗贤微微斜眼瞧她，却见霍璟歌双目赤红，头发几乎根根站起，完全就是头吃人野兽。
　　郗贤害怕又不敢说，泪水丰盈，咬着唇更显得出楚楚可怜。
　　霍璟歌猛力将书砸在地上，声音低沉冷漠，仿佛嗓子眼里挤出的声音“好好记着这几句话...你今晚..就会用上！”
　　郗贤完全当自己聋了，也不动弹也不说话，乖乖缩在角落里。
　　“今晚，我要在这里看到你！你可以不来，只要你能接受，我当着柳燕贺沈琏沈玉人的面，把你()()()()()()()！”霍璟歌冷声哼道，靠近郗贤。
　　郗贤吓得抖如筛糠，发出类似小兽般的哼声。霍璟歌在她耳边轻声细语，言语温柔可内容却是如此要人命。郗贤真的怕自己被弄死，她刚抬头相对霍璟歌说不，就被霍璟歌的眼神吓退，手脚乱抖。
　　霍璟歌硬是从她怀中抽出那张画展开，一边看画一边看郗贤，阴森道“画功娴熟，想必你画过不少这种画..月牙儿，你可有福了...这些姿势，你通通都要会做！你不会？我教你！！我们来日方长，你敢画，就要敢做！！”
　　郗贤脸都吓绿了，呜呜哭着想跟霍璟歌解释，霍璟歌将那张画放回桌上，还贴心的用纸镇铺好，免得郗贤要重画交不了差。
　　而后她头也不回的离开，她一离开屋就听到郗贤的哭声，她心中更是百转千回，气得不行真想()()()()。可又想起自己有事，便带着一身火气，跑去参加比武。
　　二十两她志在必得，今天不管是谁，就算是她二姐，她都不会轻易放水。她一身火气若尽泄郗贤身上，郗贤真的会被她弄死，她要找事情来发泄掉，才不会被郗贤的事给刺激到炸。
　　她到场时比武已开始，二姐轻轻松松撂倒两三个上去比武的人，气定神闲站在台上等着别人挑战。一看霍璟歌到场，霍璟棋便向她伸手，鄙视般朝她下竖大拇指，倒不是她看不起霍璟歌，而是知道霍璟歌武力尚可，有意培养，可最近这段日子讲武课霍璟歌都没来，好不容易抓到她，还不上来打一场生死架？
　　霍璟歌本就红了眼，更经不起别人挑拨，立刻纵身爬上台，也不管对方是不是她二姐，伸手就打，拳拳到肉。
　　霍璟棋一看她杀了红眼居然来真的，当下也不敢掉以轻心，招招拦住霍璟歌。可霍璟歌年少轻狂又被郗贤刺激，无论是速度还是力道都狂增，一时间霍璟棋甚至没有打过她，差点被扔出台。
　　两人互斗短时间分不出胜负，霍璟歌不知道疼，被霍璟棋打了也拼命向前冲，把霍璟棋当成了仇人。
　　“妈的你疯了！小畜生！”霍璟棋明知道霍璟歌是认真的，她也很认真。可她不敢伤及霍璟歌，始终留了三分余地，怕打伤霍璟歌，她那么小，怕对她身体造成永久伤害。可是这小畜生招招要人命，霍璟棋也恼火，忍不住骂道。
　　“不是畜生！我不是畜生！”霍璟歌更气，想到郗贤也没有把她当成正常人，总是说她是小东西小畜生小狗，她想郗贤能把她当成人而不是孩子，一个年少无知跟狗没什么区别的小东西。
　　“够了！小畜生，再来我真的动手了..”霍璟棋被霍璟歌拳头砸的节节败退。
　　看热闹的人不少，霍璟棋武力一直很高，现在却被一个小孩乱拳砸的败退，多少有人在嘲笑，沈玉人也在观战，因为她知道霍璟歌要参加比武所以下午特意请假过来看比赛。
　　没想到霍璟歌杀红了眼，跟上次一样只要动手就跟打了鸡血一样停不下来，全身犹如精钢铜铸，一股气不泄，相当厉害。
　　沈玉人哪知道霍璟歌心事，一看霍璟歌要赢了，忍不住拍手“霍璟歌！霍璟歌！”
　　霍璟歌失去理智间，听到有人叫她名字，她回头其实希望是郗贤，可没想到是沈玉人对着她，跳着脚挥着手在笑。她一时失神想不起这人是谁，被霍璟棋瞅准空挡一脚踹上去，飞了好远，差点摔出去。她赶紧定神单膝跪地扣住自己身形，一口气泄了才恢复理智。
　　象征时间的香早就燃烧殆尽，她早就赢了可就是没停下来，现在清醒了才赶紧看向二姐。
　　霍璟棋脸上被她打了一拳，嘴角都黑了，微微气喘倚在台边看着她，稍顿了顿便双手合十鼓起掌来“好你个小东西！”
　　霍璟歌站起身来，底下一片沸腾，沈玉人几乎崇拜般的看着她，拔得两斋头筹的人无论在哪个书院都不曾见过，这文武双全的人物自然值得学子崇拜。
　　沈玉人朝她竖着大拇指，看向她的眼里全是小星星，霍璟歌走到二姐跟前，低着头道歉“二姐..对不起...”
　　“小七，你长大了！好事情...”霍璟棋拍拍她的肩，拉高她的手对众人说道“霍璟歌为本次魁首，赢得讲武堂奖二十两。”
　　霍璟棋从怀中取过银票递给她，有些欣慰的看着，霍璟歌是个练武奇才，在山上几年时间没有荒废，现在才十六七岁就能和她抗衡这么久，若至成年，只怕很难有人打得过她。若是好好教育，当真是能纵横江湖。
　　霍璟歌看着银子高兴不起来，她心事重重。就连二姐的欣慰和沈玉人的喜悦，她都看不见。
　　满心满眼所想都是郗贤，心里想的都是卖东西给她的店主的话，都是郗贤画中人物，都是那本书中所述淫词艳曲。她的心本平静如死水，这次却为了郗贤，犹如被火焚烧，死水沸腾，似永不停歇。
　　“()()()()()！！你给我等着！”
　　今夜，和郗贤会如何？自己会不会真的让郗贤粉身碎骨，花叶凋零？
　　我发现很多人都不看作者有话说那个小框框，那我就只有写在这里了...
　　本文差不多五十万字早就完结了，现在放出来的是清纯版，不可描述的版本是发不出来的。
　　没签约所以这边不好订阅，有需要全本的看看下面的联系方式。
　　QQ：82940107    QQ群：868886513
　　微博@弄色斋录    公众号“弄色斋录”


第107章 就让学生给您做个全身检查
　　*
　　晚上霍璟歌没有跟她们一起用饭，她知道郗贤看到她会心神不定，于是便自己去食肆用饭，然后买了几坛酒和酒肉点心，用食盒装了趁天黑放到杂物房。然后返回舍里听郗贤讲课。
　　郗贤全程脸色发白，言语抖索牙齿打颤，不知情的还以为是冷得慌，霍璟歌平时很爱听她讲课，今天却从头到尾趴在地上睡觉，以往如此郗贤绝对会用柳条抽她，这次却没有，战战兢兢坐在四方桌旁，语无伦次的讲着课。
　　“贤姐，你是不是不舒服啊，你脸色不太对啊！”沈玉人忍不住问她。
　　郗贤小声咳了两声摇了摇头，继续讲课。外面下起了小雪，冬月已经快要过完，到了腊月里就要更冷了。
　　好不容易撑着讲完课，郗贤眼看着霍璟歌翻身坐起，她浑身一颤，深怕霍璟歌此刻发飙。
　　霍璟歌头也不抬，写了张请假条然后放到郗贤桌边。
　　“小歌你要请假？去哪啊..”沈玉人看看内容，发现霍璟歌请了一天假。
　　“回家....”霍璟歌意味深长拖着余音说着。
　　郗贤却脸色大变惨白不已，霍璟歌哪里是请假回家，而是想要把一天的时间空出来好折腾她，现在就想好明天要怎么对付她，郗贤怎么能不害怕。
　　“你...你家里未曾允许你无故回家...”她声音颤抖的说着。
　　“是么...我回家跟我大姐商讨转院一事也不行？”霍璟歌随口说道。
　　“什么你要转院？不行..贤姐，贤姐你别签给她..”这下换沈玉人脸黑了，急忙拉住郗贤求道。
　　“转院么?可霍总慈未有指示...”郗贤知道只是借口，她能拖就拖。
　　霍璟词也不管她妹妹，打着呵欠抱着书就先回屋睡觉了。
　　“你可以不签...师娘...”霍璟歌语气一变，阴冷到让郗贤差点吓掉凳。
　　急忙取出笔在请假条上写了准字，赶紧把假条给她“你现在就可以出院...”
　　霍璟歌折好假条，冷冷一哼起身便走了，也不管沈玉人在后面叫她。
　　郗贤越想越不对，她不敢出门，她知道霍璟歌无时无刻不在注意她的动向，雪下大后，沈琏回来了，郗贤便给沈琏热饭，两人在厅堂说了会话便各自回房。
　　已经到深夜，霍璟歌没有出现，郗贤想到霍璟歌下午的话，要她今晚一定要去杂物房，不然就会在她家人好友面前凌辱她，这完全就是霸道流氓行径，可郗贤没办法阻止。
　　她唯一想到的就是暂避风头，先逃出去，避过霍璟歌的气头。霍璟歌请假就是为了好好对付她，她哪能明知山有虎，还送羊入虎口。
　　思前想后觉得待在家里不安全，她找来包袱皮，把自己画的那副画和书放进去，又把家里剩余的白面馒头拿了十多个，用竹筒打了水，写了张纸条压在厅堂桌上，说自己想爹娘了外出去给爹娘扫墓。一天时间便回。
　　准备在书院里找个没有人的角落呆一天，等后天一早她再回来。
　　她把自己所有厚棉衣都找出来穿着，因为外面下雪，雪后冻会更冷，只好多穿才保暖，趁夜穿着银灰色大氅，不引人注目，偷偷摸摸出了家门，思索着要去哪个角落避祸。
　　刚出家门，走到拱门转弯就撞到一堵肉墙，身子因为撞击而向后倾去，被一双有力臂膀瞬间抓住，拥入怀中。
　　“去哪啊..师娘..”语气却比这冰天雪地好不了多少。
　　“散...散步...”郗贤头也不敢抬，抽着气轻声说着。
　　“散步，需要带包袱？”一声冷笑，让人不安。
　　“锻炼...嘛...”郗贤头昏脑涨也不知道自己在说什么。
　　“哦是么？师娘忧心身体健康竟雪夜还不忘负重散步，让学生于心何忍。学生有幸在医舍帮工过，就让学生给您做个全身检查，学生才疏学浅尚未学丝诊，只能手诊，这望闻问切缺一不可！师娘，您不会拒绝学生这一番好意吧？！”
　　霍璟歌说话绝对不像十六七岁的人，她相当聪明，本来只是死记硬背，可有郗贤柳燕贺协同教育，她只需融汇自己以前所背内容就能极快理解其中含义，从而明白很多事情，说话也条理分明，脑筋转的也快。猜到郗贤肯定会连夜逃跑，所以她候在这里，等已经慌乱到如囊中之物的郗贤，撞进她的怀里。
　　郗贤知道此一去，这条命不送在霍璟歌手中也得奄奄一息，可她被霍璟歌看着无法逃脱，只好转个身缓缓朝杂物房方向走。
　　杂物房前有一片林子，因为漆黑而且在下雪，躲入其中肯定不会被察觉。郗贤一开始缓缓走着，看霍璟歌漫不经心跟在后面并没有看她，她赶紧加快脚步，一溜烟跑进林子里。在一片漆黑中屏住呼吸蹲在角落。
　　霍璟歌随即进入林子，并没有四处翻找，而是静静站了会，似乎看了看然后就退出去了。
　　郗贤一直蹲在那不敢动，冷的发抖手脚冰凉。一直在下雪她却没有感觉到有雪落下，所以抬头看看究竟什么情况，却见霍璟歌一动不动站在她身边，伸着手扶着树，单薄披风上全是雪。
　　那目光灼灼，在暗夜里就像是狼的眼睛发出幽光，把郗贤吓的跳起来想跑可是冻麻了双腿，差点摔了。被霍璟歌一把捞回按在树上，便是一阵疾风骤雨般的狼吻。
　　（此处略过六千字.........）


第108章 瞧她这幅被摧残到快残废的样子
　　*
　　天还未亮，霍璟歌不知自己要不要送郗贤回去，两人一前一后失踪，又同时出现，不免会被人怀疑，为了让郗贤保存名声，霍璟歌想想，还是趁着天黑抱着郗贤送她回家，而后将杂物房的一切凌乱全部恢复原样，只是床板已碎没办法复原，满桌郗贤残留水迹，霍璟歌一一擦了干净。
　　天蒙蒙亮她就拿着郗贤签的那张假条出了院门，她留了心眼没有写日期，守门人看有签名便让她出去了。
　　霍璟歌也没乱跑，直接回家了。她还是想买千功床，她想替郗贤还清债务，不管郗贤和沈琏柳燕贺是什么关系，她不管，她只是觉得郗贤不能再苦下去。她想着先回家找姐姐们借钱，能借多少是多少，只要能凑到钱，她以后可以给姐姐们免费干活一辈子。
　　她跑回家已经是辰时正，恰逢三姐霍璟书出门，三姐一身黑红色短打，腰系长剑看起来特别英姿飒爽，骑在马上刚出门便看到霍璟歌跑来。
　　霍璟书还没跟霍璟歌打招呼，霍璟歌就赶紧先跟她开口借钱。
　　“啊？借钱？你要钱做什么？”
　　霍璟歌最近学业不错，所以回家也没有被责骂，反而被姐姐们夸赞，要她好好学习，光耀霍家门楣。
　　一个女孩再怎么读书好也不能参加科举，光耀什么门楣？霍璟歌特讨厌别人讨论这个话题，所以见到一个姐姐就先跟人家借钱，跟三姐借过又私下跟四姐借，然后又偷偷跟五姐借。二姐不在家，又不知道溜哪里去了，暂时借不到。
　　姐姐们问为什么借钱，霍璟歌只说有用，以后一定还。她说话不多，沉着冷静，姐姐们知道是私事也没办法多问，只是让霍璟歌等等，她们回去筹钱。
　　霍璟歌坐立不安等在府里，别人没等到竟等来了大姐。府中侍卫告知大姐，霍璟歌没有大姐命令私自出院，大姐即刻火速赶回。本来是准备教训霍璟歌，可是一想到这孩子最近连拿了经义治事两斋奖，是个吃软不吃硬的小滑头，便没打算过多教训她，便只是说了她她几句。
　　又吩咐她不要贪玩，要好好读书什么的，霍璟歌连连答应，最后，开口跟大姐借钱。
　　“借钱？你要钱做什么？”
　　姐妹几人不愧是同一个娘生的，问的话全都一模一样。
　　霍璟歌说不出理由，只是央求大姐有多少先借多少，毕竟大姐媳妇是女帝，那是当今世上最有权势也有富有的人啊，大姐借个几千两应该没有问题吧！
　　霍璟歌一脸着急的样子让大姐有些为难，毕竟霍璟歌从小到大从来都不开口要钱，一个从不要钱的人突然开口借钱，自然是能帮就帮，大姐看她焦急，便没再问，只是叹口气说“我进宫一趟，你...在家等我...”
　　霍璟歌便在家里等，从上午等到下午，陪爹娘吃饭看戏，陪爹去账房算账，陪娘去打马吊，做了一下午小跟班，得到爹娘赏赐的两吊钱，她开心的跟什么似得，真想不读书了就跟着爹娘后面转，至少还能赚钱。
　　陪爹娘吃过晚饭，爹娘都去休息了，霍璟歌还在偏厅等。一直等到戌时前后，向来活泼健壮的五姐霍璟诗脚步虚浮，像女鬼一样披头散发一脸惨白飘进偏厅，眼神涣散腿脚无力，走了几步直接趴到了地上。
　　霍璟歌木呆呆的看着她，也不敢扶，就看着霍璟诗像泥鳅一样游到椅子边上，好不容易伸手用尽全力扶着椅子爬起来一屁股坐下。喘着气，目光带泪羞涩的擦了擦那泪珠儿，颤颤巍巍将手里二两碎银捧给霍璟歌“给...给你....”
　　“五姐..你怎么了？”霍璟歌瞧她这幅被摧残到快残废的样子，虽心里想笑，可又觉得五姐可怜，这是做了什么事弄成这样？
　　“七啊...”还没弄清霍璟诗的事，便见白天神采奕奕生龙活虎的三姐霍璟书像霜打过的茄子，歪头耷脑，浑身像是没有筋骨一样，扭来扭去好不容易走到霍璟歌身边，伸手递给她一个小钱袋..然后就像死了一样趴在椅子上喘气。
　　“三姐...怎么了啊...”霍璟歌真怀疑她们集体吃坏了肚子，怎么走路都走不稳了。


第109章 不是你我怎么知道我在她心中地位
　　*
　　“嘤嘤...咻咻...咻咻....”四姐霍璟画一边抽泣一边吸着鼻涕，可怜巴巴期期艾艾腿脚发软刚进门就被门槛绊摔了一跤，怎么都没爬起来，像是泥一样摊在地上，连气都没几丝了，手里举着一锭小元宝.
　　霍璟歌刚把四姐抱起来坐到椅子上，想询问为什么，只见大姐霍璟琴惨白着脸，身上服饰装扮都换了，眼眶发红。扶着门槛想往里走，可双腿绵软，跨都跨不进来，像七八十岁的老人，一瞬间干瘪了。看到霍璟歌，像是迷糊着想起她要借钱的事，急忙在身上乱掏，掏了一阵，掏出一张揉得都要散碎的银票，递给霍璟歌。
　　“大姐，三姐四姐五姐..你们...还好吧？”霍璟歌真怕这几人一个不济晕过去。
　　“问你...嫂子去....”几人几乎异口同声，都颤颤巍巍的抖着声说着。
　　“哇....”五姐霍璟诗扯开嗓子开始哭，一边哭一边嚎“我要和离！！哇......我卖身一天就二两银子...哇....她都不给我钱，说我伺候的不好...！”
　　“呵....”其他三人都是一脸嘲笑，可自己情况也好不到哪去。
　　霍璟歌数数四个姐姐给她的银两，真想不到啊！真想不到，偌大霍府，几个霍家小姐，穷的..要靠卖身才能筹钱...还特别廉价..
　　大姐也就换了十两银票，大嫂也真是，那么有钱还把大姐当成廉价劳动力？
　　三姐霍璟书只有五两，这看着半死不活费劲吧啦要死要活耗尽精血的样子，值五两？三嫂真是会过日子的女人呢！
　　四姐霍璟画还在抽泣，看来为了拿钱也受了莫大委屈。她还好，容秀策比较心疼她给了个比较适中的五两。毕竟容秀策是奸商，就算是自己的亲亲相公，也不能有一丝一毫的浪费。
　　五姐最惨，最快跑去要钱，可能付出的也最多，得到的却是最少？难怪到现在还哭喊着停不下来。
　　总共筹到了二十二两，算是穷尽霍家四姐妹的气力了，霍璟歌也无话可说，她也不知道几个姐姐家教这么严，身上真的没有一文钱。
　　这点钱能够干什么？买个床腿都不够，霍璟歌叹气，可看着姐姐们累得东倒西歪的样子，也不忍说什么怪话，赶紧对着四人弯腰作揖“谢谢大姐..三姐，四姐，五姐...”
　　“不要谢！我还得谢你！不是你我怎么知道我在她心中地位..”四人几乎异口同声，咬牙切齿的说道。
　　四人瘫在那休息，霍璟歌跑前跑后端茶递水，还没来得及让她们喝杯茶，五姐霍璟诗就哭爹喊娘的被侍卫抗着送回屋去了。看那样子估计今夜也难逃一劫。
　　“三娘让您急速回房..”三嫂房中丫鬟也候在三姐霍璟书身边，不等霍璟书有反应，几个人便扶起霍璟书急速走了。真是来也匆匆去也匆匆。
　　一瞬间厅里就剩下老四霍璟画，老大霍璟琴和霍璟歌。霍璟画看别人都被接走了，心里也不知怎么想的，居然哭了，梨花带雨低着头摸着眼泪。
　　霍璟歌刚想安慰，便看到四嫂容秀策面色红润，散着长发穿着寝衣披着大氅，手里抱着狐皮貂裘，轻手轻脚走了进来，霍璟歌刚想提醒霍璟画，容秀策笑着朝她示意，让霍璟歌退后一些。自己则走上前去用貂裘裹住霍璟画，轻声细语靠在霍璟画耳边说了什么，霍璟画本来在哭，可看到容秀策的那瞬间便双目明亮满眼都是小星星，眼泪也止了。再加上容秀策对她说悄悄话，登时惹得霍璟画脸红不止却笑了。起身和容秀策手牵手相依偎着，也不向别人打招呼，便自顾离开了。
　　霍璟歌看着那相携背影，想来真有些羡慕。
　　一时间只剩下大姐，霍璟歌和霍璟琴大眼瞪小眼，霍璟歌眨巴着眼问“大嫂...没让人..招你入宫？”
　　霍璟琴搔搔头，咳嗽了两声“其实..你大嫂今晚在府里睡...我趁她沐浴跑出来的，我坐会...休息..休息...你也回屋休息吧，明天你就该回书院了。”
　　霍璟歌只好退出偏厅，走在霍府布满奇珍异卉的小路上，觉得整个霍府春意盎然，处处啼声...
　　可怜她几个姐姐，今夜还不知道被摧残成什么样子...


第110章 跟我抢女人，你们他妈的不配
　　*
　　知道家里借不到钱之后，霍璟歌没了主意，她看到自己衣箱里有四五件棉衣，便把棉衣收拾好准备拿去典当，又看看自己身上有什么值钱的想一起当掉再说。
　　可她屋里什么都没有，从山上回来时间又短，除非出去偷，不然真的很难短时间凑到那么多钱。她虽然很擅长小偷小摸，但家里现在情况不同，姐姐们全部都是有头有脸的人物，她不能坏了家里名声。
　　第二天一早陪爹娘吃了早饭，她就偷偷拎着典当衣服说是要回书院，其实去了当铺。总共典当了不过五两银子，加上姐姐们给的，自己赢的，统共四十七两。就连给沈玉人买个香囊都不够。
　　霍璟歌一边往书院走，一边思索着怎么才能赚钱，路过街边护城卫公示栏，看到一堆人扒在上面找短工。护城卫每天都会发布不同工作，方便那些找不到活干的人来做事。当天现结很是方便。
　　霍璟歌在栏前看着，很多短工已经被别人接下，但还有几个跑腿的没人肯去，她思前想后便把这短工接下了，一天时间跑遍京城大街小巷，结束了又去接一些比较耗力气没人干的活。
　　一直忙到晚上，她手都因拉重物而破了皮，这可比练武还累。她准备回书院，可是想想进了书院就出不来，还是暂时不回书院也不回家，反正读书无用，还不如把时间都空出来去赚钱。
　　想要省钱就在小巷里随便睡，她把厚衣服都当了自己就穿了件薄褂，深夜冷巷冻得有点发抖，几乎没怎么睡，一连三四天，就这样露宿街头。
　　下雨天她接到给人搬家的活，弄到浑身泥泞双手淌血，因为几天没睡又没怎么吃饭体力不支，摔在泥地里，弄的浑身脏污像个乞丐，交了任务拿钱之后还想再接，护城卫见如此就没给再她工作而是让她回去洗漱干净，霍璟歌哪敢回家，便想回书院清洗。
　　跑到临近书院的市集上买了几个烧饼充饥，坐在别人家廊檐下躲雨，真的像条狼狈不堪的狗。
　　眼前有人低头撑伞走过，没有发现她，她蹲着吃完饼，才跳起来跑在雨地里去追。
　　那人走了约有一炷香时间，便到一处客栈，犹豫后便轻移莲步进去了。她便蹲在门旁等。没多久那人就出来了，随即有几个泼皮跟出，嬉笑着围着她。
　　“小娘子...你这一天天交点利息，得到何年何月才能还清债啊...不如跟我哥哥我...”
　　“诶...你看这天姿国色多好看，这样吧，几千两银子哥哥替你还啊...只需妹妹你（）（）...怎么样啊...”
　　“就你那一进一出的功夫，就别丢人了。来来来，当我婆娘..老子一夜梅开三度，叫你受用咧..”
　　美人被说的脸红不止，泪珠盈在眶中，咬着牙不敢说话，躲在伞下来来回回闪躲不敢让那些人靠近。
　　霍璟歌哪受得了美人被人如此调戏，一个健步冲上来，抓住一人脑袋就用自己头去撞。
　　“妈的！敢欺负她...老子弄死你！”像条狗一样龇着牙，有野狗居然敢抢她的食就不能怪她以命相拼。
　　她头坚硬无比，撞得对方满脸流血，直接晕了过去。她一把将其甩开，龇着牙目带绿光看着这几个地痞。
　　“干你娘的什么狗东西！臭要饭的你也敢来我们这闹事！兄弟们上...”
　　霍璟歌对付几个赤手空拳的地痞绝对没有问题，可是客栈里的人听到外面打斗，都拎着刀冲出来了，霍璟歌一时不查，手臂被刀口划过，血撒了一地。
　　美人在旁边吓得伞都扔了，哭的梨花带雨，担心她受伤“别打了...别打了..我有按时还钱...我不会不认数..你们不要伤害她..她还是个孩子啊...”
　　十多人围着霍璟歌，霍璟歌气愤异常，又看美人在哭，忍不住边打边朝她吼道“哭你爹个球！妈的住嘴！不然老子回头（）（）弄死你！”
　　美人被她威胁，知道她绝对做得到，可是看着她被众人追砍，怎不心疼，怎不焦急。
　　霍璟歌不愿让美人看到血染街头这一幕，她以一己之力扛住地痞攻势，将他们向后驱逐，离美人远些，才能护其周全。
　　雨混着雪越下越大，大到看不清对面究竟如何，美人急得捂着嘴大哭“不要打了...不要打了...”
　　哭也不敢漏声，怕被那些人看到自己的软弱。想着霍璟歌若是被人打死，她这条命也就不要了，一了百了。
　　索性朝着雨幕冲了进去，竟被人抱了满怀，她熟悉这怀抱，在贴上的瞬间就不由自主的抱紧,方才大哭出声“你不可以有事！你不可以有事！我....我能处理好的，我能处理好的为什么要为我出头啊！你有没有受伤？.对不起..对不起...”
　　霍璟歌大伤没有，浑身钢筋铁骨想伤她也不容易，但是的确被多人追砍受了伤在流血，一地都是被她打趴下哀叫不止的地痞，霍璟歌抱紧美人，从怀中掏出自己积蓄的所有银两扔在地上，冷声到“这六十两是你们的药费！告诉你们当家的，我会再来！这女人我带走!跟我抢女人，你们他妈的不配！”
　　说着就紧搂着美人，迎着风雨离开了此地。


第111章 你就是医我的药
　　*
　　刚才不过是气愤异常所以一口气不泄，打起来分外用力，几天的劳作再加上刚才跟人斗殴，她体力有些不支，整个人都靠在美人身上，美人脸上也不知是雨是泪，急忙侧身揽着她，焦急道“你受伤了..是我的错..是我的错，我..我带你去瞧大夫...”
　　“错什么错！再这么说我弄死你！瞧你妈个大夫！..有你就行，你就是药，郗贤！郗贤，你就是医我的药...”霍璟歌浑身在痛，可还是言语浪荡，比那些流氓地痞还霸道无礼，口中言语轻佻，却让眼前美人娇羞不已。
　　“别叫我名字...你还那么小...”郗贤轻声细语，全无师长威严。
　　“我小么...我再小也能一夜（）（），不比刚才那个三度的好多了？你不受用么？嗯？”霍璟歌搂着她，声音很轻，就在郗贤耳边。
　　郗贤被她说的脸色绯红，忍不住伸手打她胸膛，换来霍璟歌一声痛哼，郗贤急忙抱稳她“对不起对不起..我不是故意的...”
　　“好疼啊！好疼啊夫子，我是不是要死掉了啊?我死了你就开心了对不对，没有人烦你了..”霍璟歌受了伤还不忘调戏郗贤。
　　“是,你死了，我就开心了!你要是想听这句话，我说给你听就是了..”郗贤语气有些恼火，又不敢打她。
　　“那让我死你身上...”霍璟歌轻声笑着，仗着雨雪交加满街无人，言语过火拨弄郗贤心弦。
　　郗贤浑身颤抖忍不住一把丢开她，自行向前走去“你就是只种马，满脑子都是这些事！你就死雪地算了..哼...”
　　郗贤独自在前走着，没走几步发现霍璟歌没跟来，她又站了会，又是雨又是雪的实在太冷。这会似乎完全转成大雪，打在身上还有点疼，她赶紧回到原地却见霍璟歌躺在地上，似乎只有出的气了。把郗贤吓得够呛，急忙上前拉霍璟歌，好不容易把霍璟歌拉站起来，就被霍璟歌拦腰抱住，紧紧相贴嘻嘻笑着“姐姐...好姐姐...我怕是要死了...你可怜可怜我..小嘴儿亲亲我？”
　　“你....快走啦...大庭广众的...你不要脸..我还要...”郗贤拽着她走，霍璟歌就赖着不肯走。
　　“我走不动..没你亲我走不动...”
　　“那我自己走..”郗贤又想扔开她，手还没松开霍璟歌，霍璟歌就不由自主向后躺倒，若不是郗贤及时扶着估计又摔了。郗贤只好又抱紧她，可霍璟歌不肯走动，她没有那个力气来背啊..
　　“亲一下就走？”郗贤只好妥协，皱眉问她。
　　“嗯..”霍璟歌像是要糖吃的孩子，回答的委委屈屈。
　　“亲脸行不行？”郗贤绝不愿大庭广众和霍璟歌亲嘴，即使街上没人又下着大雪。
　　“嗯。”霍璟歌声音闷闷的。
　　“那你低头..”郗贤长的没有她高，又不愿踮起脚尖那么主动，就让霍璟歌低头。
　　她看清霍璟歌的脸，眼神如此深情，嘴角似有血，是刚才被人打到了吧..郗贤有些心疼的捧着她的脸，目光下落控制不住看着那张薄唇，她竟想吻她。
　　可又不愿如此放纵，便只好轻轻靠近，想吻在霍璟歌脸颊上。霍璟歌脸微微一动，让郗贤的唇，落在自己唇上。
　　“你....”郗贤红透了脸，想要退开却被霍璟歌头托后脑，逼迫她（）（）（）（）。
　　“我骗你的..怎样？”霍璟歌毫不留情（）（）（）（）（）在雪地里吻得天昏地暗。
　　气力耗尽，霍璟歌站都有些费力，郗贤只好捂住她的嘴，拖着她往书院方向去，霍璟歌拉下郗贤的手，继续在郗贤唇上啄吻，一下一下敲击在郗贤心上。
　　“你就是条狗...护食还霸道...”郗贤骂她，口唇都被吻遍，有些恼火可是说气话来更像是撒娇。
　　“小爷就是狗...你就是小爷的大棒骨..谁敢啃小爷就跟谁龇牙！一定会将他大卸八块，然后再咬死（）（）！！”霍璟歌唯有吻着郗贤，才能缓解浑身痛意。她不敢让郗贤担心，其实她是真的要走不动了。
　　“（）（）（）.你哪天死了，就是死在女人（）（）..”郗贤嘴上逞能，心里却被这条小公狗的话惹得心花怒放。
　　“小爷要死，也是（）（）（）.”霍璟歌一边亲她一边戏她。
　　“胡说八道..”郗贤朝她哼着。
　　两人一路轻声说着（）（）（），平日里若是在别人那听到半句调情都会觉得恶心，此刻听来怎就如此顺心顺耳？特别是霍璟歌为她打架，虽当时让人害怕，可是事后想起来竟觉得如此甜蜜？
　　（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）
　　一直到书院门口，才被迫分开。那瞬间怅然若失，没了那怀抱，没了那萦绕在耳边的（）（）嘻嘻笑声，心中瞬间有些空虚。仅仅是刚才那些许蜜意，对郗贤来说，远远不够...她，翼望更多..也被自己心中欲念吓到。
　　何时，她变成（）（）（）（）（）（）的女人？这一切应当归罪于谁?


第112章 这匹胭脂马除了我，谁都不可染指
　　*
　　霍璟歌受伤不肯去看大夫，说只是伤及皮毛，用棒伤药涂抹就够了。郗贤不能和她同时入院，就在她后面过些时候再回。
　　霍璟歌便自己进了书院，几天没好好睡觉吃饭再加上又受伤，她走路都有些不稳，趁着没什么人赶紧先回舍里，因为脚程比较慢，刚好沈玉人下了课回来撞见了，看到她一身狼狈，肉眼所见多处伤痕。
　　“小歌..你..你怎么了..”沈玉人几天没见她，没想到她竟会变成这样，而且本来就已经够瘦了，现在更是瘦的下巴尖细，很无神的样子。
　　“你受伤了..我去叫大夫..”沈玉人着急的想扶她，旋即又松开想走。
　　沈玉人不愧是郗贤带大的，有什么事首先想到的就是找大夫。霍璟歌一把拉回她，有些无力说道“给点药膏我涂下就好。”
　　“那...那你先到我屋躺下，我烧点水你清洗一下才能涂棒伤药..”沈玉人来不及问她如何受伤，赶紧把她扶进自己屋里，安排她躺在自己床上。
　　霍璟歌也没什么力气便全听沈玉人安排，在沈玉人床上闭目养神，只听得厅堂和郗贤屋里传来翻箱倒柜的声音。没多久沈玉人就端了盆热水进来，献宝般的将一瓶膏药从怀中掏出放在桌上。
　　她洗好巾帕，热热的捂在霍璟歌的脑袋上，给她擦了把脸清醒清醒，然后轻咳几声，说道“把衣裳脱了..”
　　本来上药就要脱衣服，总不能让沈玉人给她脱，霍璟歌只好自己半坐起来，脱下外裳。
　　“啊！这...这怎么回事...”郗贤一进厅堂就看到满地狼藉，再加上自己屋里被翻得乱七八糟，她一时气愤，急忙来沈玉人屋里看看是不是也遭了贼。
　　结果却看到霍璟歌（）（）（），沈玉人还挨着霍璟歌坐着，手里拿着巾帕似乎想擦霍璟歌胸口。
　　“你们！这是在做什么！”郗贤忍不住出声大声呵斥道。
　　沈玉人被她吓了一跳，急忙站起来解释“贤姐...”
　　郗贤双手紧握，嘴唇紧紧咬着，本有的好心情在这一刻染上阴霾，她的心变得让她自己都接受不了。霍璟歌和沈玉人是同窗又是好友。两人年纪都较小，亲密无间也是常事。她不该生气，不应该在玉人面前大发雷霆。
　　可她控制不住自己，霍璟歌虽年幼可是早早的就和她圆房甚至欲海沉浮，霍璟歌懂得人事绝对在她之上，她害怕霍璟歌对玉人不利，她想要玉人好好的找个好人家，安安稳稳的过这辈子。
　　她不知该生气还是高兴，如果霍璟歌变了方向去折腾沈玉人而放过自己，这不是自己一直以来的愿望么？如今看着这对两小无猜的人儿，郗贤不知道自己该怎么面对，她想走又不敢走，又不敢大声呵斥，万一惹毛霍璟歌，真的要吃不了兜着走了。
　　她也想问霍璟歌心里究竟在想什么，怎么可以刚刚还为她拼命，对她甜言蜜语给她安慰，吻到似乎（）（）（）动情。才一会功夫就能抱着别人嬉笑出声？
　　难道霍璟歌真的是条狗，谁给肉就跟谁走？她难道真的被一只没有人性的狗给（）（）了么？
　　“贤姐，对不起..家里是我翻的，我不知道棒伤药在哪..小歌受伤了，我心里着急..”沈玉人被郗贤一句话教训的快要哭了，可还是没离开霍璟歌身边，反而朝霍璟歌身边挤了挤，似乎霍璟歌能给她安全感。
　　郗贤这才猛然想起霍璟歌是为她受伤，本来就是要回来上药的，没想到沈玉人比她快了一步，提前回来了。郗贤看着霍璟歌，霍璟歌也朝她看着，两人目光一接触便立刻撇开，郗贤不愿让沈玉人看出她们的暧昧，思及此，觉得还是霍璟歌的伤重要。
　　郗贤看桌上有热水，对沈玉人伸出手，让沈玉人把巾帕丢给她，她把巾帕重新洗了干净，走到霍璟歌身边，看着霍璟歌（）（），身上几处刀口虽不深却还在流血，心不由自主的痛得跳了一下，她装作不知霍璟歌受伤，低声轻问“怎么受的伤...”
　　霍璟歌抬眼看她微微邪笑“有人抢我的胭脂马...我就打到他满地找牙..这匹胭脂马除了我，谁都不可染指！”
　　“为了匹马你被人砍成这样..”沈玉人伸手点点霍璟歌的脑袋，这人怕不是个傻子。
　　郗贤伸手拍拍沈玉人示意她站起，自己则坐下对沈玉人说“你除去她衣裳，看看她后背如何了..”
　　沈玉人只好把药膏递给郗贤，绕到霍璟歌身后坐下，小心翼翼扒着霍璟歌的衣服。
　　郗贤正面看着霍璟歌的身体，伸手用巾帕在她身上擦着，霍璟歌古铜色肌肤与她冷白色的肌肤对比鲜明。她一手握着巾帕小心擦去霍璟歌身上污迹，一手忍不住轻轻按在（）（）（）（）（）（）（）。


第113章 这段露水姻缘从开始到现在都是错
　　*
　　“小歌，你身上怎么好多细痕..”沈玉人在霍璟歌身后，看着霍璟歌背后上纵横交错仿佛被猫爪抓过无数次的细细伤痕，这伤痕如此奇特，是什么东西造成的？而且很多都结疤了，当时一定被抓的很深。
　　郗贤一愣，本就红润的脸更是红到滴血，那是她抓的。那（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）
　　“你娘打的..”霍璟歌看着郗贤的反应，对着郗贤轻笑，语气却像是在跟沈玉人说笑。
　　“没个正型！你跳大神请我娘上来抓的啊，要是真的那就是你对我不好，我娘替我报仇来了..”沈玉人没好气的拍拍霍璟歌的背。
　　霍璟歌本就有伤，被这么一碰更是龇牙咧嘴向前倾，差点磕到郗贤。
　　郗贤赶紧稳住心神，出言呵斥两人“子不语怪力乱神，你们两都没个正型！好了..玉人，你把巾帕洗了，再把水倒了换一盆热水..”
　　沈玉人只好去洗巾帕，背对着两人。霍璟歌看沈玉人没回头，她便对郗贤吹了吹气，引得郗贤看向自己，而后一把拽过郗贤的襟口将她拉到自己唇边，戏道“胭脂马..”
　　郗贤猛地一怔，双手狠狠推开她，看着玉人端着水盆离开，才猛地一掌扇到霍璟歌脸上“你对玉人做过什么！”
　　霍璟歌一把搂住她，揉了遍胸口“你让我（）（）（）我就告诉你..”
　　“你就是个畜生东西，吃锅望盆！”郗贤气到，可被她抱着气焰渐消，娇俏之中不由撒娇道。
　　“那我就是畜生，你给不给骑...给不给骑...”霍璟歌抱着她（）（），郗贤伸手阻挡毕竟这是沈玉人厢房，玉人随时会回来，可是被霍璟歌亲的实在受不了，她双手按在（）（）（）（）（）（）
　　霍璟歌这才放开她，刚一放开郗贤就又一巴掌扇她，连扇了几巴掌，霍璟歌也不还手“小畜生..你要是敢对玉人起心思，我绝对不会放过你！”
　　霍璟歌摸着被她打过的地方，轻揉了两下，把手慢慢挪到嘴边，轻轻嗅了嗅，似乎郗贤的香味残留，她斜嘴笑了“嗯...舒坦！”
　　郗贤刚准备又打她，沈玉人端着热水又回来了，看霍璟歌捂着脸颊，还以为她又得罪郗贤被揍了，赶紧跑过来替霍璟歌道歉“贤姐..她..她受伤嘛..有什么不对地方您多担待...平日里上课她被鞭打的够多了，下学了咱们就不用学堂上那套体罚了吧...”
　　“哼...尊敬师长是理所应当，她不敬我，我还不能教训她？”郗贤故意瞪眼看霍璟歌。
　　霍璟歌也不反驳，只是躺在被子上来回翻滚“哎哟哟..哎哟哟..疼啊...疼....师娘体罚啊....我是不是要死了啊...疼啊...”
　　“你起来...你要不要脸...小东西，跟我玩把戏..”郗贤看她居然耍赖，又不起来敷药，气不打一处来，伸手就往她()()()招呼。
　　沈玉人立刻又上去拦着，好不容易劝郗贤消气，又劝霍璟歌听话，折腾了大半天才好不容易把药敷上。
　　依霍璟歌的身强体壮来看，真的不用看大夫，不出多日一定会复原，她私自跟人斗殴的事，还不能被任何人知道，不然被家里知道，那就真的全完了。
　　霍璟歌无故失踪，逾期未归，郗贤身为导师自然应该向霍府询问，可是她一方面又想远离霍璟歌，知道霍璟歌无志读书，又不惯书院生活，家中强压。连番逼迫之下说不定会跑路。如果真的跑了，自己就解脱了。所以她这几天，其实都是等着霍府来通知她，霍七小姐出京的事情。
　　可没想到再见霍璟歌，竟会是在那样场面下，而且霍璟歌一身狼狈，似穷困潦倒。但是一出手又是六十两银子。这是个什么样的人？郗贤看不懂霍璟歌，只觉得此人冷峻聪明，似乎藏了秘密让人看不懂。
　　这段露水姻缘从开始到现在都是错的，郗贤想摆脱，年深日久不相见以为就能忘却，可重遇霍璟歌，那种感觉便开始被无限放大，大到郗贤都控制不住自己的所求。
　　只能翼望霍璟歌不惯书院生活，展翅飞往江湖大海。可这几日她见不到霍璟歌，竟觉得心中缺了一块，无法弥补。就连看着和霍璟歌一模一样的霍璟词，都不能补这遗憾一丝一毫。
　　以后究竟会有什么结局？郗贤不敢去想....


第114章 你是不是很害怕我？
　　*
　　霍璟歌知道才刚稳定住家里，她不能操之过急提要求惹怒大姐，可她又想要钱，几天的努力因为跟人打架而白费，她不是冲动想要耍派头，而是如果不出钱，这笔账可能会算在郗贤头上，她只是年纪小不代表她考虑的少。虽然有些冲动，可是眼看郗贤被人欺负，她做不到视而不见。
　　不知道郗贤有没有听她的话不去画那些稀奇古怪的东西，郗贤暂时没有时间再去做其他散工，白天上课收拾书斋做饭，晚上又加一堂课而后巡舍，有学生来找她商量事宜，请假或者其他申请，她都得去办。
　　忙得不分东南西北，霍璟歌的伤养了几天，郗贤心疼可是又不能说，便偷偷买了只鸡拿了些给沈琏备用的补品药材，给霍璟歌炖汤。
　　霍璟词虽是霍璟歌姐姐，但是姐妹两心有灵犀什么都不过问对方，霍璟词虽然身在书院其实早就魂飞天外，根本顾不了别人的事情，总是坐在哪里都发呆，然后叹气。
　　因为霍璟歌受伤在舍里疗伤，霍璟词也怕自己打扰她，就干脆天天跑书斋，不是看书只为安静坐着。
　　又下了雪，进入腊月，已离年关很近，有些学生因为要随家人回老家过年，所以断断续续基本停了课。
　　大姐怕她们回家就乱跑，特意给郗贤又多拨十两，给柳燕贺多拨五两，给两姐妹继续教课一直到年二十九，一天要上四堂课，一堂半个时辰。
　　总归有几个家里有点闲钱的不用孩子回家干活，希望多上几堂课增加学识，到时候参加大考也比别人轻松，所以全私下加钱让孩子待在郗贤家里吃住，天冷郗贤就把课堂课搬到厅堂里上，七八个学生每人一套桌椅板凳，挤在一个屋里，燃着炭火也不冷。住就全在郗贤家左侧空着的上下四间厢房里，等于都在一个大院里生活。
　　因为霍璟歌受伤所以允许她缺课，其他人看可以缺课，而且这不算在德业薄内，所以迟到早退成了常事，郗贤只是夫子，权利没有大到管别人的自由，所以有人来她照讲课，没人来她就忙自己的事，给沈玉人布置点功课，让她自行看书，也不准她多去找霍璟歌。
　　霍璟歌睡了几天，骨头都睡痛了，思前想后做散工就算把命搭上她也赚不到几千两，想不起来自己要怎么得钱，难道真的要去偷？几千两足够她把牢底坐穿。
　　身上实在困的难受，霍璟歌便起来在屋里活动筋骨，不停做掌上压，抱着凳子在屋里跑，本来就穿着寝衣一身单薄，再加上练了一身汗，寝衣贴在身上被汗湿成透明。
　　郗贤端着鸡汤进来时，便看到霍璟歌蹲在地上狂跳，浑身汗水，一跳一跳的很是有趣。
　　“你在干嘛...”郗贤看她像青蛙一样，忍不住笑着将鸡汤端到桌边放好，抬眼看到霍璟歌站起身来，面朝向她。
　　消瘦稚嫩的长脸与身材真不匹配，整体看她，穿衣相当瘦削，()(()()()()()()()()()(()()()()()()()()()(()()()()()()()()()(()()()()()()()()
　　郗贤一愣，赶紧低头，有些羞涩可又忍不住偷偷瞄她.
　　“带什么好吃的来，这么香..”霍璟歌有些饿了，也没想那么多，打开炖盅看清里面满满鸡汤鸡肉。
　　“这是人参鸡汤，你..你喝点...补补...”郗贤不敢坐下，毕竟从认识霍璟歌到现在，一旦两人私下见面，她就逃不过一场大汗淋漓。
　　霍璟歌看她要走，急忙一把抓住她的手，郗贤吓得赶紧缩回，眼带恐惧回头看着霍璟歌。
　　霍璟歌被她拒绝的动作弄得有些失落，她看着郗贤那张脸，第一次问她“你是不是很害怕我？”
　　郗贤在私下的确怕她乱来，可是年纪比她大太多了，不应该怕可又真的很怕，郗贤不是很会撒谎，又不愿说真话，所以气氛登时变得有些尴尬。
　　原来她们除了床笫之间，真的对对方了解不多，霍璟歌一味的索取，而郗贤想逃又逃不掉。
　　这样的情况不能永远持续着，总有结束的一天，霍璟歌知道这一天很快就会来临，而且是在郗贤成婚之前。
　　“你不想我碰你...可以...”霍璟歌有些沉闷的坐下，低着头言语很轻。
　　“真的么...”郗贤那瞬间真的是很开心，忍不住问她。
　　霍璟歌拿过炖盅喝了口鸡汤，抬头看她“我不想读书...”


第115章 趁我还没生气，你最好同意
　　*
　　郗贤知道霍璟歌志不在此，读书到最后也不能入仕为官，可是霍璟歌跟她说不想读书，她也没有办法，她总不能劝霍家让霍璟歌退学。
　　“我不用你为难...我家里暂时不会让我退学，我会按时交出成绩，但是你....”霍璟歌眸光又瞧向郗贤，郗贤有些想捂住自己的脸。
　　“我要你每天放我出院，我上课绝不耽误，课业照交...”霍璟歌知道只有威胁郗贤，让郗贤帮她打掩护，她才能出去找工作。
　　她本可以私下自己偷偷出去，可是那样会与守门人有冲突，而且没有跟郗贤串通一气，郗贤也不知道怎么在霍家给她打掩护。
　　“你要出院...每天？那...那你要去哪...”郗贤有些急了，她也不知道自己急什么，明明这样就可以减少霍璟歌见她的机会，何况现在霍璟歌是在跟她做交换，只要她同意，霍璟歌就再也不会对她乱来，这不是她想要的么？可是为什么听到霍璟歌的要求，她并不想答应，谁知道这只小公狗出去是不是找其他狗（）？
　　思及此郗贤真的想扇自己一巴掌，霍璟歌若是小公狗出去骑别的狗，她这不是自打嘴巴承认自己也是只狗么？
　　“你是要我看到你就（），还是要跟我做交易，你帮我这个忙，我不再碰你..从今以后，我会敬你是我的师娘..是我的夫子...”霍璟歌心里也在挣扎，她想要钱，想要自由，也想要郗贤。
　　可是她知道万事不可全，郗贤永远不会站在她身边，郗贤的家庭已经成型，现在是欠一场婚事.常言道宁拆十座庙，不毁一桩亲。她明白自己年幼做错事，郗贤只是受她蛊惑和威胁不敢声张罢了..欠郗贤良多如今有机会弥补，她自然希望郗贤一辈子都会开心快乐。
　　郗贤欠的钱她会想办法去补。与郗贤同年同月同日生的千功床对郗贤的意义非比寻常，如此贵重，也得要一笔重金。
　　这些钱，霍璟歌要想办法在短时间凑齐，至少，送一件新婚礼物给郗贤，至少，把那张千工床干干净净还给她。所以现在只有先稳定郗贤让郗贤帮忙给她隐瞒，她才有时间去凑钱。
　　“我不...”
　　“你不同意我便将你的画贴满全城..”霍璟歌脱口而出。
　　“我....你卑鄙！！”郗贤脸色绯红，破口大骂道。
　　“趁我还没生气，你最好同意，不然....郗贤，你是不是又想试试我（）（）？”霍璟歌伸手一抓，竟被郗贤躲开，郗贤躲到门外，露出两只眼睛看着她。
　　霍璟歌没追，只是虎视眈眈看着郗贤，郗贤被她看的口干舌燥，特别是看着那副（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）
　　郗贤咬牙，她从不是那么不要脸的女人，可是认识霍璟歌，她无法想起世俗伦常，无法想起什么尊师重道，什么万万不该...
　　而今霍璟歌自己提出要放过她，这是她翼望多久的事情，一次次哭求放过，霍璟歌不肯。现在这么好的机会，郗贤却不知如何抉择。
　　“师娘...师娘！！！”霍璟歌大声叫她，这个称呼多么陌生，陌生到郗贤不愿意接受。
　　她愣愣的看向霍璟歌，想不起来霍璟歌刚跟她说了什么，只是浅浅说着“可不可以...不这么叫我..”
　　“贤妹..贤妹快来...我升职啦..我升职啦！！！”突然，沈琏的声音自隔壁院中响起。
　　郗贤回神，一瞬间泪水充盈眼眶望着霍璟歌，她的心在撕扯，她舍不得这只小畜生。可是她还记得自己要嫁的人，她还记得十几年的感情...那么平稳笃定的感情，怎能被一次激情冲毁..她要的是平稳的一生，霍璟歌，永远都给不了....
　　“好，我答应你！可是每天...每天上课，吃饭我都要看见你..若你迟到早退，我将会如实禀告霍总慈....”郗贤说着，转身离去，豆大泪珠落下，被霍璟歌看到。
　　似乎也砸在了霍璟歌的心里，霍璟歌看着窗外郗贤疾步离去的身影，那么急着去那个男人的身边...
　　霍璟歌心里说不出的难受，有些苦有些痛，她揉揉心口用力锤了两下，低首喝了口鸡汤，嗯..还热着，只是不知什么味道，一滴水从眼眶中滴落在鸡汤里，再喝，竟是苦的...


第116章 没有能力抹去彼此放纵过的记忆
　　*
　　霍璟歌自此白天读书，中午吃了饭就不见踪影，下午赶回来上课，晚上吃完饭又不见了，霍璟词夜里也不怎么见她回来，十天多皆如此，觉得她有点过分了，所以两姐妹还吵了一架，当然霍璟歌不善言辞基本就是听霍璟词说了她几句。
　　郗贤将一切看在眼里，霍璟歌私下没有跟她说过一句话，该听课听课，该做课业做课业，按时交，也让郗贤挑不出刺来。郗贤怕沈玉人过多的去干扰霍璟歌，知道霍璟歌老不在院里会生疑，便请沈琏每天给她们上一堂课，沈琏对沈玉人要求颇高，所以每次都安排她做不完的题，沈玉人想找霍璟歌也没什么空。
　　课下没空便只能课上想办法跟霍璟歌挤一起，又说冷又说霍璟歌没带书，陪她一起看，偶尔上课还会看着霍璟歌的脸发呆。
　　霍璟歌连日出去没什么收获，只能继续做散工，因为不是时时有空就只能在有限的时间内找到比较短的工，十多天也就赚了五六两，夜里有时候去码头给人家搬货，搬的腰都直不起来，手都磨破了。
　　天又冷，脸和手都冻得发紫，身上穿的又单薄。就算坐在课堂，她的脸色都不算好看。
　　郗贤知道问不出霍璟歌干什么去了，课堂上霍璟歌总是趴着也不知道有没有听，可是课业都完成的很好，郗贤真的是希望她能好好读书，成为一代大家。毕竟这样天资聪颖的人真的很少，可是霍璟歌志不在此，她也没有办法。
　　一晃就到了腊月十几，离年关更近了，过完年开了春，郗贤就要和沈琏成亲了，就算满打满算也只有三个多月时间，这一百天，要一天赚五十两，才能够还清债务和买回千功床。
　　深夜，霍璟歌迎着大雪，爬在多宝琉璃塔顶上坐着，也不怕掉下来，坐在顶尖上喝着打来的劣酒，看着全城的夜景，很是迷茫。
　　唯一清楚的是她想郗贤和沈玉人都能好好平稳过一世，沈玉人虽然是个小魔头但真的让霍璟歌觉得这是个好女孩，一念之差跟少年的赌约造成现在玉人对她有些偏执，虽然玉人不曾说出口，其实霍璟歌感觉的到。
　　她不傻，只是装作不懂，宁愿和玉人做朋友做手帕交，不想和玉人有什么纠葛，因为沈玉人是白月光，可远观不可近，何况霍璟歌的心不属于沈玉人，所以不愿糟蹋玉人一片心。
　　玉人看到她的手那么粗糙还有伤，再坐一起时故意问她要不要暖手，然后不等她同意就抱着她的手，手心里抹着沤子给她沤手，四手交叠互擦，温暖她冰冻的指尖和心。若是当初上山求药的是玉人，也许献身之后就不会有什么为难，就不会因为什么未婚夫而将霍璟歌拒之千里，见之如野兽。霍璟歌也不会因为对方的闪躲而越发的想要占有。
　　自己已不是十二三岁不懂事，而今学识开化更是天天被教育着道德伦常，尊师重道，天地君亲师，郗贤是师娘，一日为师终生为父，那师娘就等于是她娘，她是歪曲了伦常，和郗贤的不伦之事，也许给郗贤造成了巨大阴影。
　　想到郗贤处子跟了她，霍璟歌的心有一瞬间有些歉疚，毕竟失去处子身，郗贤无法跟沈琏交代，郗贤的确可怜，为了沈琏什么都肯付出，差点连命都没了。可反观沈琏，养了十多年的童养媳，被人截胡，在他眼皮子底下和人无媒苟合，在别人的怀里莺声浪语，沈琏就不可怜？
　　那自己呢？可怜么？霍璟歌想了想，自己还是幸福的，毕竟得到过郗贤，没有能力抹去彼此放纵过的记忆，只能翼望郗贤向前看，成婚生子，颐养天年。
　　想了想还是趁早去赚钱吧，不然哪来的钱给郗贤平定这些琐事，这个女人，不应再苦了...
　　几口喝完劣酒，刚想站起，突然从漫天风雪中飞来几张纸，她还以为是暗器随手接过，刚想捏起来扔掉，却看到上面有画像，干脆打开看看。
　　原来是官府的通缉榜文，通常每个州县都会在城门或告示栏上张贴着许多恶贯满盈的囚犯的通缉榜文，而通缉榜的排列则由悬红赏金来判断，张贴在最高处的表示赏金最高，以此类推。有很多江湖中人便以揭榜猎囚为职业，不停追杀这些被通缉的罪人，基本上了通缉榜的都已被认定是死活不论，拎着人头或者绑着活人去官府拿钱都一样。
　　上了通缉榜的人头都很值钱，有些民间苦主自己贴钱，赏金高达万两的都有。
　　三姐霍璟书是捕快，其实就是负责调查案件，又在竞争总捕之位，短短时间立功无数，霍璟歌是她妹妹，自认不会比姐姐差，她看了看这些榜文，心中有了丘壑。
　　与其这样盲目出去找工作，她不如去看看这些榜文，其实这跟护城卫的散工也没什么区别，只是这份工作要人命罢了，找到罪犯打不过就得贴上自己这条命。
　　霍璟歌觉得为郗贤把这条命搭上也值了，所以她做了决定，真的跑去通缉榜文那拿了十多个罪犯的通缉画像随身揣着，一边做着护城卫的散工，一边四处寻找着这些罪犯的身影。


第117章 也不敢多提感情之事
　　*
　　在京中犯案被通缉的基本逃不出京城多远，多少靠着奖金过活的人天天都在街上乱逛找他们。霍璟歌连日来也注意到了，京中多少地盘分多少个帮，江湖散人拉帮结伙，但都是乌合之众，真正办事的人的确少。久而久之这些人都混成了坊间一霸，都以欺凌乡里，放利为生。
　　几次路过上次和人打架的客栈，发现这里就是一伙泼皮根据地，郗贤欠的正是这些人的钱，因为不知道欠了多少，霍璟歌也不能贸然进去打砸，何况郗贤的确是欠了钱，可能也是郗贤理亏在先吧。
　　霍璟歌天天打散工，发现囚犯踪迹就上去抓，没想到江湖人士都盯着这块肥肉，她没抓到罪犯不说还得罪了江湖人，她抓罪犯人家就打她，因为人家都是几人一起行动，霍璟歌是独自一人，所以打不过只好跑。身上老有伤，总是夜半三更颤颤巍巍回书院，药酒棒伤药都没有，就这么稀里糊涂的睡觉。
　　郗贤从答应放她走的那天晚上开始，就故意一直在厅堂里看书，她想等霍璟歌回来，确认她安全无事。庖屋里其实每晚都热着饭菜，给沈琏留，也给霍璟歌留。却没有一次等来霍璟歌，每次来的都是沈琏。
　　沈琏因为陵光书院整体表现非常好，总书院有什么措施，他第一个赞成第一个去实现，总是跟着总院长，研讨各种关于书院前景的事，总院见他的确有这个能力，便提他做了另一间书院的院士。沈琏同管两间书院，所以会更忙，收入更多。
　　每天都是在外应酬，那些学生的家人想要沈琏私下多照顾些自家孩子，总书院又规定不能私下收礼收钱，防止开了不好的先例。所以有人不停的约沈琏外出喝茶，其实就是请客吃饭。酒过三巡有什么正事也全给忘了。
　　他夜夜晚归，郗贤从不过问，只是贤惠的主持家中一切事物，让沈琏没有后顾之忧，夜晚沈琏归家看到她始终亮灯等候，心中说不柔肠万千也是不可能的。
　　有过被郗贤拒绝亲近的先例，沈琏也知道郗贤是个相当烈性的女子，所以也不敢多提感情之事，两人在深夜相对，郗贤看书，沈琏便自己吃夜宵。
　　这样的平稳正是郗贤一直希望的，可如今她捧着书其实一页都看不下去，也许是因为沈琏在她身边，她的心更是慌乱，她知道自己等的，不是沈琏...所以心里更是惆怅万分，不愿说话。
　　沈琏回屋睡后，霍璟歌还是不见踪影，郗贤每次都困得趴在桌边睡着，第二天却是在自己床上醒来。
　　只有霍璟歌有这样的好体力能抱着她却不弄醒她，这一直如狼似虎的小公狗就像是被转了性，不看她不问她，不碰她更不理睬她...
　　郗贤每天醒来第一眼看着自己的床帐，心就会一阵一阵刺痛，因为在床上，就代表霍璟歌来过，却不愿再和她有交集。
　　又是雪夜，沈琏拎着一些郗贤爱吃的蜜饯送给郗贤，两人在厅堂里，沈琏心情不错，看郗贤也神色平静，便笑着跟她说一些今天发生的事情，说自己有多辛苦努力赚钱，想要给郗贤平静的生活。文人说话总是甜言蜜语，说的天花乱坠，郗贤听着...
　　听着未来夫君对她的宠溺，听着她一心一意想嫁的相公对她的恋慕深情，她的心该是淌着蜜的，该是开心的。可不知道为什么，看着沈琏那张皱纹增多的脸，看着那双已有些发黄浑浊的眸子，看着沈琏吃着饭却满嘴油腥喷得到处都是，还以为自己风流倜傥的样子，她突然...为自己的青春不值，沈琏已快近老年，而她身嫩年岁轻，她不知道以后床笫之间沈琏能否让她展颜。而想到以后要和沈琏同床共枕，她突然有些恶心想吐，赶紧轻捂着嘴。沈琏只以为她是在羞涩，为自己说的话开心。
　　霍璟歌被人打得浑身是伤，没有任何收获，衣服都撕碎了，揉着腰腹从门外黑暗中经过。看到沈家厅堂里沈琏眉飞色舞的说着话，郗贤捂嘴带笑似乎很是崇拜的看着他。
　　那瞬间霍璟歌楞了一下，而后急忙撇开头，在黑暗掩饰下步履匆匆向里院走去。
　　郗贤侧头看见了霍璟歌，不似平时身手矫捷反而行动缓慢，像是受了伤，郗贤的脸立刻垮了，怎么都笑不起来。但为了不让沈琏看出端倪，她还是回头，硬是忍下心中难受，咬着牙逼迫自己笑着等沈琏吃完饭回屋熄灯睡下。她这才赶紧将庖屋里热着的人参鸡汤和饭菜端出，急匆匆往霍璟歌的院落去了。


第118章 再为她忧心岂不是白费功夫
　　*
　　霍璟歌回屋看见霍璟词已经睡了，便轻手轻脚进屋拿铜盆准备去打点水好擦洗伤口，想起水井在沈家，她必须得经过厅堂，所以犹豫再三她放下铜盆。在黑暗里坐了会，感觉到手臂和肩膀越发疼痛，那些抢赏金的什么招数都出，多数是用暗器，几天她已经被暗器标了几次，不过暗器无毒，这算是最好的结果了。
　　今天她被一个武功不高但是暗器相当精准的人伤了，上来就被几个椭圆形暗器钉如肉里，霍璟歌回来的路上连扣带拽基本都拔了出来，只剩一个陷得很深，她不好拔出来，又不好叫霍璟词帮她。疼的睡不着便只好坐在黑暗里，用自己裙摆私下的碎布条绑着自己的肩，想把暗器逼出来一点，她没药，就在几处伤口上吐口水然后用手抹平。
　　突然感觉到有人靠近，她猛地窜到门口掐住来人脖子，人还未至近前，那浑身散发出熟悉的香味让霍璟歌立刻松了手，赶紧将衣裳穿好，不愿让对方看出她受伤。
　　郗贤被她吓了一跳，黑暗里什么都看不到，突然被人掐脖子肯定会尖叫。虽受了惊吓她却很冷静，她知道霍璟歌在这院里，那就永远不会有人敢伤她，这小畜生真的会跟人家拼命。
　　黑暗里霍璟歌也不说话，雪夜也没有月亮，什么都是黑的，郗贤凭着记忆将饭菜拿到厅堂桌上放下，四处乱摸摸到油灯，然后从怀里掏出火折子点燃。
　　心细如她怎会不知霍璟歌怕火，只要是夜里没人点灯，霍璟歌永远都不会想着自己点，能在黑暗里坐一夜。这段阴影不知如何才能褪去，郗贤也想帮她克服这一点，却始终找不到机会。
　　端着油灯去霍璟歌屋里，霍璟歌怕被她看出伤，赶紧拉开被子躲在霍璟词身后只露出个头，两人长的一模一样，她不信这样情况下郗贤还能认出她。
　　郗贤准确无误揪着霍璟歌的耳朵，把她脸给提了起来，示意她起床。霍璟歌不肯，硬赖在被子里，郗贤直接下手拖她肩膀，将她向下拉，霍璟歌胳膊受了伤经不起撕扯，只能坐起来，瞪着郗贤，低声道“干嘛！”
　　“起来喝鸡汤..”郗贤说道。
　　“我不渴！”霍璟歌没好气的回。
　　“那吃鸡肉..”郗贤又劝她。
　　“我不饿！！”霍璟歌就是不肯。
　　“那吃我?”郗贤脑子一抽，低首举着油灯递到霍璟歌面前轻问。
　　“我刚弄完别人没力气..”霍璟歌直接躺下被子盖过头顶，不理郗贤。
　　郗贤走也不是留也不是，听不出霍璟歌话里真假，只是听到霍璟歌在外有别人，登时就五内翻腾，手里若是有刀估计就能生生砍死霍璟歌。可是自己又是以什么身份来对霍璟歌发火？
　　郗贤明白彼此都没有资格去管束对方，她只是，她只是舍不得这野人的年轻力壮罢了..郗贤在心里如此告诉自己。
　　霍璟歌已怀抱他人，自己再为她忧心岂不是白费功夫？郗贤越想越气，在霍璟歌床边站了会，便准备离开。步子刚刚挪动，她看到霍璟歌被上似有血，立刻举灯过去手指点了点那血迹，竟然还没干，霍璟歌真的受伤了..
　　“起来，你给我起来..”郗贤把油灯放在旁边柜子上，两只手使劲拖霍璟歌，霍璟歌没办法只好又坐起来，刚想发火，郗贤一把堵住她的嘴，拉起她的右手细看，霍璟歌整个右臂都是血，刚才流血没那么严重，是在跟郗贤撕扯的过程中伤口又进一步加大，霍璟歌咬牙没说，想等郗贤走了再处理。
　　郗贤冷静的看着霍璟歌的伤口，低声说道“怎么伤的...”
　　“在别人床上..”霍璟歌信口胡诌。
　　“你抬头看我！看着我！再说一遍...”郗贤用力捧着霍璟歌的脑袋，逼迫她看向自己，语气威严不容霍璟歌反驳。
　　霍璟歌单纯童稚的脸，看起来有些脆弱无助，眼神乱飘不敢看郗贤，鼓着嘴也不敢说话。
　　“起来！”郗贤不敢拉她，只能让她自己起，霍璟歌久久不动弹，惹毛了郗贤，郗贤上手就是一巴掌，打得霍璟歌眼冒金星“起不起！”
　　霍璟歌还赖着，郗贤换手又是一巴掌，霍璟歌双颊通红，像是受了无尽委屈，可还是不肯下床。


第119章 你何时能对我说句真话..
　　*
　　“不起是吧...好...”郗贤直接坐下拉开霍璟歌的衣裳，发现那枚在霍璟歌肉中的暗器，她也不管有毒没毒，直接凑过去用牙咬住暗器一端，瞬间被割伤了舌头，痛的闷哼一声。
　　霍璟歌立刻拉开她，看着郗贤疼的皱起来的小脸，心疼不已又不敢抱她，手掌伸出却在落在郗贤发上的前一瞬选择放弃，叹着气收回手自己下了床。
　　看着郗贤好看的眉眼，如此娇弱。她心中说不尽的心疼，又不能让郗贤看出来，只好径直走到厅堂抹黑坐下。郗贤赶紧举着油灯跟出来，看清霍璟歌一身狼狈，右肩受伤。面色很不好，还像个没事人一样安稳坐着。
　　舌尖只是破了一点她都如此疼痛，霍璟歌难道是个铁人么？受伤如此还纹丝不动。
　　郗贤赶紧把鸡汤端到她面前打开，把汤匙握进霍璟歌左手，轻声吩咐“你先喝点汤，吃点东西补充体力，我去拿药来...”
　　然后赶紧跑走，霍璟歌看着鸡汤，郗贤平时对自己很省，因沈琏原因所以一直陪他吃素，今天却为她买这些大荤之物，钱是郗贤出的，每个月扣来扣去的钱都拿去还债，现在为她多付出，霍璟歌心中怎不感动？
　　家里人口众多，说她有被多疼爱，她不太感觉得到，毕竟人太多了，爹娘给的关怀还不及姐姐的多，就是因为姐姐给的关怀多，所以她畏惧姐姐却也喜欢姐姐，听姐姐的话..
　　郗贤比她大，除了床笫之间是她主导，其他时候都是郗贤为主，其实郗贤说什么，霍璟歌倒是没怎么反驳，她觉得这样的相处也挺好。
　　有人对她好，她就想加倍的还，沈玉人对她好所以她想管沈玉人一世，郗贤对她好，她却不懂自己对郗贤抱什么想法，只是觉得郗贤若是做了选择，她一定会支持，郗贤要安稳，她就给..外面再多风雨，她能扛就一定替郗贤挡了..
　　郗贤是个好女人，能当她的夫君是三生修来的福气，霍璟歌羡慕沈琏，能让郗贤为他刀山火海。
　　以前不懂，觉得和郗贤自那三天交集之后就该老死不相往来，可是年岁渐长，和郗贤接触之后，她发现自己不止对郗贤的身子有兴趣，对郗贤的事，她件件都上心。
　　从一开始只知道疯狂索取，到如今想为郗贤争一分太平，霍璟歌从不觉得后悔。
　　若有后悔的事，那就是不该夺取郗贤处子身，让郗贤无颜面对自己夫君。所以她希望弥补，用金钱，最这最简单直接的方式来补。
　　她一直愣愣坐着，手里拿着勺子也不知道吃东西，盯着鸡汤发呆，郗贤回来的时候看她还一口未动，急得又想打她。霍璟歌这才低头赶紧喝了几口汤，因为右肩有伤她行动不便，又不是左撇子用不习惯勺子，喝得又慢。
　　郗贤真怕鸡汤凉了，便坐在霍璟歌身边抢过汤匙，把炖盅拿过来浅尝了一口，鸡汤相当美味，还温着。
　　“我喂你..”郗贤将一汤匙鸡汤递到霍璟歌嘴边，霍璟歌看她脸颊消瘦，除了丰臀大胸之外，其他地方真的一点肉都没有，霍璟歌倒不觉得太瘦是好事，便看着郗贤“你喝一口我就喝一口..不然..就不喝了..”
　　“你哪那么多事，再拖下去你是不是想流光血死了算了..”郗贤不肯，毕竟这汤本就少，是给霍璟歌补身子的，自己再喝了，霍璟歌怎么好得了？
　　“那你就任由我死吧，我死了，你就解脱了..”霍璟歌笑笑，脸色有些发白，伤口还在冒血。
　　郗贤喉头一禀，心中难受，赶紧先喝了一口汤，再递给她“我陪你...什么都陪你，便是了...”
　　眼看一盅鸡汤见了底，郗贤又给她喂饭菜，微微有点凉了便想拿去再热，霍璟歌摇摇头，因为凉所以没让郗贤陪吃，便由郗贤喂她吃了..
　　“明天想吃什么，我给你做...”郗贤一边喂她，一边像问小孩子一样轻声问她。
　　“红烧大肘子..”霍璟歌狼吞虎咽，可能因为吃着东西感觉幸福，所以在笑，像个小傻子。
　　“好..你多吃点就行..慢点别噎着..”郗贤一边喂，一边给她顺气。
　　霍璟歌想到这样花郗贤的钱，郗贤会没钱还债，便拉着郗贤的手，把这些天辛苦赚来的钱放到她的手心里牢牢握着，怕她不要“给你...”
　　“你哪来这么多钱...”郗贤看手里起码有七八两，她知道霍府管教严格，不可能给霍璟歌这么多钱，而且上次她打架扔出去也不知道多少两，这绝对不是霍家给的。心中不由疑惑霍璟歌到底在干什么。
　　“卖身..赚的..”霍璟歌对她不肯说真话，基本都是信口胡诌。
　　“你何时能对我说句真话...”郗贤分不清啊，分不清哪句真哪句假，再傻也看得出来霍璟歌的故意隐瞒。


第120章 我要是死了，你也解脱了..
　　*
　　这十六七岁的少年人，以为自己把秘密藏起来了别人看不到，可她说话还是一副童稚样子，让年长者一眼看穿。
　　“你只要，听你相公的真话就够了..”霍璟歌笑眯着眼，吃着郗贤递来的食物。
　　郗贤的手顿了下，又继续给她喂食“你有没有试过爱一个人？我...我现在....不知道自己到底想听谁的真话...我是不是...真的水性杨花？...我会不得好死的对不对？”
　　霍璟歌装作不懂，她不会接受郗贤的死，从没有想过。她宁愿当听不懂，不肯回答，只是一味吃东西。
　　“我要是死了，你也解脱了...”郗贤叹口气看着霍璟歌，霍璟歌对她说过好几次这样的话，她每次心里都不好受，她也想知道自己说这句话，对霍璟歌有什么意义。
　　“我想找女人，百个都有..我不是只局限你一人，所以没什么解不解脱。但你死了，你相公怎么办。你一生皆是围绕他在旋转，他是天边月光，你就是星光随他闪烁。相映生辉。你从小不就是要嫁他么？那就别对别人说什么暧昧做什么让人误解的事...”霍璟歌义正言辞看着她，郗贤知道她的正面相对，说的就是真话。
　　让自己夜半疯狂的是她，让自己抛去理智一味索求的是她，可让自己安心回归家庭的也是她。
　　神也是她，鬼也是她...
　　郗贤弄不明白，霍璟歌到底是怎样的人，为什么一会看起来非她不可，一会看起来又对一切毫无感觉。会为她打架，会因为她画春图而暴怒，会因为她和柳燕贺走的近而怀疑她不洁，深夜索求着，不停疯狂着，此刻却劝她要对沈琏负责。这家伙怕不是脑子有问题吧？
　　不知道该怎么去回答霍璟歌的话，郗贤只能闭嘴，喂她吃完饭又去打来热水，扒开那被鲜血浸透的衣裳，暗器在（）实在太深，霍璟歌自己肯定逼不出来，郗贤只能用热水先清洗干净周边区域，看清楚还有没有其他残留物，其他只是伤了皮毛，擦干净了上点药也就没什么，只有这暗器，颇费工夫。
　　“要不...请大夫吧？”郗贤不敢动她，这小家伙似乎不喜欢大夫，怎么都不肯瞧大夫。
　　霍璟歌用碎布条将暗器附近绑起来，疼的额头和手臂青筋暴露，咬牙切齿的对郗贤说“看大夫也是先把这东西取出来，还得多花钱，你去找把剪刀，挑出来就好。”
　　郗贤不敢耽误时间只好赶紧去找，回来发现霍璟歌居然自己用手在拔暗器，似乎就是骗她走，想自己动手。刚刚才洗干净的手和手臂又全是血，郗贤上来就扇她，愤怒不已破口大骂“逞什么能..你妈的小畜生...”
　　霍璟歌被她打倒是没什么，她还真没听过郗贤骂人，而且出口如此芬芳...
　　郗贤看她在看自己，心中又气又急，除了打脸其他哪都不敢锤，因为不知道霍璟歌其他地方有没有伤，所以又扇霍璟歌脸“老实点..让你老实点..你他妈...听话...会死么...会死么！！！”
　　打累了，霍璟歌脸也要烂了，一声不吭坐着，郗贤这才坐到她身边，恶狠狠道“坐好了，不准动...”
　　霍璟歌乖乖的四肢放好，规规矩矩纹丝不动。郗贤将油灯移过来，还是觉得视线离伤口太远，她看不到，便把油灯拿过来让霍璟歌握在手里，霍璟歌畏火不肯拿，郗贤想都不想就拧她耳朵，一手牢牢握着霍璟歌的手，一定让她举着油灯。
　　“拿好了...掉了我打死你...”郗贤威胁她，霍璟歌本可以对她动手，也不知怎的，她心中却一点都不生气，甚至有点开心？
　　郗贤起身站到霍璟歌身后，可这样就看不到伤口，又回到她身前，低头看着伤口又太远，索性（）（）霍璟歌腿上，几次刚要动手看伤，又从她腿上滑下，郗贤只好拉着霍璟歌的手，微托着自己后背“抱好了..”
　　霍璟歌目光游移不定，因郗贤坐在她身上，她的脸正对郗贤锁骨，稍微往下（）（）（）。
　　“油灯移近点..”郗贤对她说，霍璟歌听话的举高油灯靠近，和郗贤在一起她似乎想不起对火的畏惧。反而因为油灯光芒，能更加看清郗贤的脸。在灯光下，如此专注认真，目光如水唇红齿白，让人想要亲近。
　　郗贤小心翼翼用剪刀尖挑着暗器，她有感觉到霍璟歌目光紧紧追随着她，那目光似火，焚烧全身。郗贤因热流红了脸，有些口干舌燥，忍不住伸出舌尖舔了舔唇瓣，感觉到霍璟歌身体微微抖动，似乎情难自禁。
　　郗贤坏心眼的突然伸手在霍璟歌伤口上按了下，霍璟歌疼的差点带着郗贤翻下桌，可想着郗贤还（）（）（），疼的浑身乱抖却没让自己倒下。
　　“嗯....”郗贤微微轻哼一声，看似无意用手按住（）（）（）（）（）（，）郗贤甚至假惺惺的道歉“对不起啊....我不小心按到你伤口....”
　　霍璟歌一脑门汗，也不知道是疼得还是怎么，反正闭起眼也不说话，随便郗贤折腾。郗贤手握剪刀随时都可以将霍璟歌一击毙命，霍璟歌毫不在乎。
　　“小畜生....都不知道疼..”郗贤一边拨她伤口，一边在她耳边若有似无的柔声叹着。
　　这句小畜生说来竟柔肠万千，似床笫之间的恩爱话语。霍璟歌不敢听不敢看，她现在可以将郗贤拿下，可郗贤总归要成亲，难道一定要维持这样的关系直到中有一人归天么？
　　和郗贤已是不伦，再加上一条婚后偷人，足以给郗贤带来巨祸。平静是郗贤要的，那就不要轻易去破坏、


第121章 何时自己变成这样摇摆不定?
　　*
　　霍璟歌不是不解风情，而是知道郗贤心里只有沈琏，自己和她纯粹是肉体关系，这样的关系存不存在其实没什么意思，名不正言不顺没有感情的偷情，只是在浪费时间。
　　郗贤命苦，好不容易盼来安宁，霍璟歌不愿破坏。以前郗贤求药时，她送郗贤下山也没打算纠缠，她本意其实一直是希望郗贤好好的，不管是从前现在，还是以后。
　　郗贤此刻在眼前，发丝随着呼吸撩动，那（）（）和撩在霍璟歌脸上的发丝，撩拨霍璟歌的心弦，她忍不住将郗贤抱紧一些，（）（）（）。
　　郗贤专注着将暗器微微挑出来一些，因为剪刀锋利若是用剪刀夹取只会将暗器切断，那留在肉里的部分就出不来了..
　　思及此，郗贤放下剪刀，双手伸向自己长发，（）（）将长发盘到自己脑后，随手用霍璟歌的碎布条将长发扎好，显得更加清新可人。
　　霍璟歌一时看得楞了，郗贤低头轻瞄她一眼微微一笑。而后低首伸出舌尖（）（）（），霍璟歌浑身一怔却不敢动，怕暗器又伤到郗贤嘴巴。
　　郗贤伸舌暗自摸索，找准位置用牙齿刁准暗器，抬眼看霍璟歌，霍璟歌侧着头不知是不敢看她还是觉得疼，郗贤伸手揉住她的脸，手指在她脸上游离，转移霍璟歌的注意力。
　　而后启出暗器，霍璟歌咬着牙没有喊疼，郗贤赶紧站起来先给她止血，好不容易按住了血，这才把周围一圈洗干净，上了药。
　　郗贤看着放在盆里锋利吓人的暗器，她不信霍璟歌在外是勾搭女人，肯定是其他事霍璟歌不肯说而已。知道逼问不出来，郗贤只好另寻方法。
　　将一切收拾干净已经是深夜，霍璟歌脸色惨白坐在那，郗贤唇间隐隐红色，霍璟歌看到了，想开口问郗贤是不是刚才又被暗器伤到了，郗贤却先她开口“早点休息。明天放假一天，你和霍璟词回家看看双亲，书院要准备过年的年货..”
　　书院都没人，只有沈氏一家，说什么书院年货，其实就是郗贤要去准备沈家过年的东西罢了...
　　郗贤的心时时刻刻都记着自己是沈家妇，霍璟歌心里有点酸，没有都没说，起身回屋关了门，也不跟郗贤打招呼。
　　郗贤独自在厅堂站了会，没有等到霍璟歌出来，叹了口气有些失魂的回屋去了。
　　霍璟歌在门后站了许久，身上的痛逐渐感觉不到，但是心中难受却在无限放大...
　　郗贤出生就认识沈琏，二十几年的感情不可以被任何东西打破，也没有任何东西值得郗贤放弃这二十多年的感情。再怎么和谁相识，都不可能比沈琏还有柳燕贺时间更长，所以郗贤就算要选择，也是沈琏第一，柳燕贺第二..
　　霍璟歌觉得心里难过，可想想隔壁柳燕贺，可能更痛苦吧，爱而不得就罢了，还得多年看着郗贤陪在沈琏身边，那样的酸楚又是几人能承受？
　　思及此便觉得自己的痛不算什么，可霍璟歌还是睡不着，独自在桌边坐了一夜。手捧在脸上感觉郗贤残留温度还在，便这样看着西墙发呆。
　　郗贤坐在自己厢房椅中，蜷着身躯抱紧双膝缩成一团，觉得冷..那种冷不是外在，而是心里。
　　看着东墙发愣，心里在挣扎，她不愿也不能想起霍璟歌，可控制不住，满脑子都是这不解风情的少年人。这让她提心吊胆却又欲罢不能的小崽子，不知何时已存在于她心底，挥之不去..
　　从一开始害怕关系被发现，害怕霍璟歌靠近，到如今霍璟歌不再行为不轨，她却不能习惯。
　　她知道自己即将成婚，不该和别人床笫纠缠，更不该和一个女孩关系混乱，而且还是自己的学生。可是怎么忘？霍璟歌毕竟是她生命中的第一个人，这份关系融在骨血里，除了死了喝了孟婆汤，否则，谈什么忘记？
　　无论以后和谁同房，都不可避免会想起霍璟歌。明知道想她是错的，可就是控制不了。
　　身体早就习惯霍璟歌的触碰，如今多日未曾交集，她不信..不信血气方刚的霍璟歌能忍得住不碰她！
　　可刚才霍璟歌的确守住底线无论如何都没越矩..也许她说的是真的吧，她真的在外找别的人去发泄精力。怎么可以碰了自己之后，又去招惹别人？招惹沈玉人不够，现在还在外面乱来?
　　郗贤默默盯着东墙，想要质问霍璟歌，又从何问起？霍璟歌无论和谁在一起，她没资格问，更不可以说霍璟歌负心...
　　而她心里有霍璟歌，才是真真正正负了沈琏。何时自己变成这样摇摆不定?不能从一而终？
　　郗贤怨恨霍璟歌将自己变成这番模样却随意抛弃...
　　这种恨在心里无限的扩大...她倒想看看究竟哪个女人比她好，把霍璟歌勾得整天不回书院...
　　所以她临时改变教课日程，给所有人一天假期，明天，她会跟着霍璟歌，直到弄清楚这只野狗究竟看上了谁家的大棒骨，而放弃了她..
　　一夜相对枯坐，却两厢不知..如此良辰虚度....


第122章 累死累活原来赚钱是来看烟花女子
　　*
　　平白无故得来的假期，霍璟歌很是珍惜。早上郗贤在集中用早饭时，通知放假至明天上课时分，众人欢呼雀跃早饭一吃完就各自收拾东西回家了。
　　郗贤收拾妥当一直做着杂活，就为了等霍璟歌出现。霍璟歌趁霍璟词不备，用巾帕将被褥上的血迹擦去，否则被看到又不知要惹什么祸。
　　看霍璟词一直待在屋里似乎没打算回家，便对她说自己出去转转，霍璟词知道她不对劲，可是说也说过吵也吵过，不知怎么再劝，便说道“你若有什么难言之隐，你大可告诉我，两人之力不比你一人逞强好？”
　　告诉霍璟词她在为师娘的婚床打拼？那不是间接暴露她和郗贤的关系，霍璟歌摇头“我出去走走..”
　　霍璟词劝不了她，知道她脾气比牛还犟，索性也就不管她了，反正吃了苦头绝对会回来诉苦的。
　　时已至巳时正，霍璟歌出了院门先直奔护城卫告示栏，因为天色不早所以简单的活都被人抢了，她又得了个给人搬货送货的杂活，什么活不是活，她干就是了。
　　一路带小跑跑到主家开始搬东西，这主家也抠搜，一屋子东西只叫了两个短工而且工钱不高。霍璟歌和另一个汉子搬得浑身是汗，灰头土脸，搬好后还得负责送去新宅，主家坐马车，霍璟歌就在后面用绳子拉桌椅板凳，壮汉就在后面推。
　　她肩上有伤不便太过有力，另一个汉子瞧她又是女流所以并没有过多为难她，让她在前面拉相对省力些。即使这样霍璟歌还是费劲了力气，拉的伤口崩开也不知道疼，换个肩膀拖着绳索继续拉。
　　这一切行为，落在站在街角，远远注视着的女子眼中。
　　郗贤带着面纱只露出那双漂亮桃花眼，目不转睛看着霍璟歌费劲死力拉着车的样子。几次欲走出帮霍璟歌，又用手死死扣住巷尾古墙，极力避免自己心中惊骇。
　　说什么有别的女人，还以为这条狗出来是风流快活，谁知道是出来卖力气？这活除了实在食不果腹的汉子敢接，还真的没有女人敢做。这护城卫招人也不看看对方脸盘身形，霍璟歌一看就是还未发育成熟的少年人，怎能干这重活。
　　昨夜大雪今天全部凝结成冰，地上又湿又滑，霍璟歌几次拽着绳子都摔倒了，一滴滴鲜红顺着这条血路蔓延。
　　郗贤心有点痛，喘不过气来，便蹲在巷尾好不容易等气缓和，赶紧起来继续跟着。
　　一直看霍璟歌忙碌到未时正，这时候饭点都快结束了，再不吃点东西撑不下来下午的苦活。
　　郗贤一直看着她，根本不觉得饿。看霍璟歌着急慌忙奔回护城卫告示栏那交差，她只能跨步跟上。
　　交完上一个任务领了钱，霍璟歌这才看了看自己磨破的手心和肩膀的伤，还是没有过多的去关注伤痕。出了门感觉五脏庙在打鼓，看到街上有卖饼子，就买了两个饼子，到街尾水井那用老旧的木桶打了点水。
　　郗贤还以为她是用来洗手，没想到霍璟歌直接用脏手捧着水喝了几口，然后也不洗手直接抓着饼坐在别人屋檐下啃。因为饿所以狼吞虎咽，活脱脱一条野狗，边吃边掏出赚的碎银在那数。似乎在想什么事情。
　　霍璟歌总觉得有人在看着自己，从早上开始就是，几次抬头都没有看见人影，她故意找了个很开阔的地方坐，微微低头可是视线余角终于捕捉到了那道倩影。
　　她不动声色数了数碎银，吃完饼便起身慢吞吞往另一条街上走。偶尔目光侧视，看到那道倩影躲躲闪闪的跟着。
　　这女人跟着自己干什么？霍璟歌想不通但也没声张，带着郗贤逛了两个街市，走了很远。直到郗贤快要追不动了，霍璟歌才晃进一条巷中。大白天这条街道没什么人，可是街边牌匾四立，满街挂满灯笼，灯红柳绿，似乎在等待夜晚降临。
　　霍璟歌脚步未停，走入其中，脚步轻盈似乎很是雀跃。
　　郗贤却站在这条街的入口，停了下来。不争气的泪和心里的痛一瞬间被扩大，没有继续跟下去的必要了..
　　霍璟歌没有说谎，她的确在外有人了，还不是一个，是整个烟花柳巷。累死累活原来赚钱是来看烟花女子..
　　郗贤一刻也没有停留，直接转身擦着眼泪走了..
　　霍璟歌随便闪入小巷，站在巷内等郗贤过来找，有一种很奇怪的兴奋感，也许此刻郗贤追上来，她一定毫不犹豫就将郗贤拉过来，忘死缠绵。可等待良久郗贤没出现。
　　天色将晚街上开始有店铺营业，霍璟歌不熟悉这些地方更不想参与其中，赶紧顺着路又跑回头，四处找着郗贤的身影，可是怎么都没看见。
　　在街头巷尾找了好久，她那么高，一直在人群里跳，想要找郗贤。


第123章 想跟她斗心眼，还嫩了点
　　*
　　郗贤一边哭一边走，一开始心里难受，可再细想却觉得霍璟歌举动有些刻意，若真有相好，晚上就不会那么狼狈也要回书院，在烟柳巷宿在相好房中享受温香软玉有什么不好？
　　霍璟歌又是如此恋慕美色的人，怎么可能美色当前她还跑回书院睡觉..
　　不排除有其他可能，可郗贤就是觉得不对劲，她说不出来那感觉，总觉得霍璟歌跟在身后。她故意扭头向后看看，果不其然看到霍璟歌在人群里露出个头跳来跳去，似乎在找什么...
　　好你个野狗！郗贤心里登时明朗，这小畜生跟她使障眼法，故意带她兜圈子，早就发现她存在了..既如此，就休怪她了！
　　郗贤心有怨恨，恨霍璟歌耍她，所以她也故意带霍璟歌兜圈子，霍璟歌蹦跳一会终于看到在人群里走的很慢的郗贤。
　　郗贤知道她跟在身后，心情登时大好，知道霍璟歌不喜欢她去那客栈受地痞调戏，她故意去了..反正也到了该缴利息的时候。
　　出来的时候果然又有几个地痞围着她说些淫词浪语，郗贤不止没生气，反而面带微笑。她不怯懦的时候看起来分外迷人，特别是笑起来如春风和煦，又别有威严，一瞬间让地痞不太敢靠近。
　　郗贤顺利离开客栈，一路上什么都干，只是看到有书摊就上去翻两本看看..大概逛了三四个书摊。然后又转入一条街，巷中有家店铺店面不小，但是什么牌匾都没有，郗贤故意回头两边看看，而后闪入店中，这次不比往常，她待了很久。久到霍璟歌想进去砸店的时候，郗贤这才笑意盈盈出来，闪过巷尾走开。
　　霍璟歌根本不需进店就知道这店铺里卖什么，她走到店门口拉开门帘向里看，里面各种各样大小各异的器具，让她瞬间浑身血液沸腾。
　　脸比锅底还黑，继续跟着郗贤，郗贤买了些过年要用的炒货蜜饯，乳酪蜂蜜，还有两小坛陈年好酒，看看天色将暗，要回家做饭，这才拎着东西没有四处晃荡，直接回书院去了。
　　霍璟歌跟着，一直目送她到院门。看着郗贤身影，心里气不打一处来，她手里提了差不多二十本书，给人家搬货所得全部用来买书..
　　买的还不是一般的书，郗贤看的都是这家印刷点出的书，基本都是风花雪月，而且里面还有各种小图。
　　郗贤看过的书摊，霍璟歌将她看的那些书重新翻阅，摊主看她看这些，还好心介绍有彩图清晰版，相当相当逼真...
　　把霍璟歌都给气懵了，把三年来所有彩图清晰版一次全部买了，把今天赚的钱还有些散碎铜板全部给了摊主还不够，最后直接把头簪压给人家。
　　没想到！没想到不止多本简单小图，竟还有多达二十多本大图册，就算三年，按照两个月一本来算，这画图之人也很厉害，毕竟清晰又逼真的大长图需要长时间功夫的打磨，也需要画工对人体对这方面有一定的认识。
　　更让霍璟歌气糊涂的是最新版大图册，是一张大概有两尺对方的图，折叠成一本书形状，放开就是一张清晰大图，这张图，霍璟歌见过....
　　她明明用二十个时辰很严重的警告过郗贤，不准再画!没想到郗贤根本没有把她的话记住，不止画完这张图，而且还作为最新版最畅销的大图册给发行了...
　　摊主还告诉霍璟歌这是她运气好买到最后一本。不然要等下一批，下一批正在加紧制作大概还需要十多天...
　　霍璟歌简直气笑了，这是要到年关了，郗贤没东西送，直接给她送了份大礼？是二十个时辰的惩戒不够，郗贤根本没放在心上？
　　二十本书的姿势各异，再加上郗贤刚才还跑去那店铺里看那些器具，霍璟歌本就浑身是火，只需一个引子就可以燃爆。郗贤不止给了她引子，还兜头兜脸倒了盆热油，是嫌她烧的不够再添把柴火?
　　霍璟歌阴森森的踏着步子，回到书院。路过沈家，看到郗贤背对着她，正在庖屋做饭。似乎感觉到她的目光，便回身朝她嫣然一笑。那笑里，霍璟歌却只读出郗贤对她的轻视，更是五内俱焚。
　　如果不是因为沈玉人在帮郗贤烧火，霍璟歌真的会现在就上去弄死郗贤。
　　黑夜降临，霍璟歌佯装平静，安静的坐在郗贤对面吃晚饭。
　　郗贤明知霍璟歌按耐不住，也经不起撩拨，却故意在桌上跟沈玉人霍璟词说说笑笑，声音美妙，每轻哼一声，都感觉到霍璟歌在发抖，低头一直扒着饭也不知道添菜。
　　郗贤看如此，便给沈玉人和霍璟词一人夹了块菜“都把菜分掉，吃不完扔了也浪费..都多吃点..你们读书也辛苦，不吃饱怎么行...”
　　最后才夹着菜送进霍璟歌碗中，意味深长低声对她笑道“小东西..多吃点....你...辛苦了....”
　　霍璟歌手中筷子咔擦一声断成了两截，头也不抬也不换筷子像饿急一样扒着饭。
　　郗贤桃花眼笑眯成线，十分满意霍璟歌的反应。
　　这小东西毕竟比她少吃了几年的盐，想跟她斗心眼，还嫩了点..


第124章 惹火
　　*
　　深夜夜冷风寒，郗贤在厅堂主桌上看书，沈玉人课业太多做不完，就缠着霍璟歌，让她在厅堂课桌陪着。
　　两人各自坐在蒲团上，霍璟歌虽然一直在做课业，可是情急难耐，眸光一直偷偷撇郗贤。
　　“哈湫...”屋里没生火炭，沈玉人冻得连连吸着鼻子，企图往霍璟歌身上靠。
　　“干嘛...”霍璟歌皱眉问她。
　　“冷嘛...你身上暖，借我捂捂..”沈玉人伸手就在霍璟歌腰腹间乱摸。
　　郗贤看在眼里，她知道霍璟歌欲念高涨，此刻经不住别人靠近，赶紧去玉人屋里把狐皮大氅拿出来扔给玉人，严肃道“要么就好好做，要么就出去玩。”
　　沈玉人只好坐回原处老老实实写字。霍璟歌抬头和郗贤四目交接，目光下移到她胸口，郗贤胸型完美，即使是被衣裳包裹，都能看得出那（）（）。看得霍璟歌双眼发直，口水顺着唇边溢出..
　　郗贤故意换到另一边坐着，侧身对着霍璟歌（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）。肌肤紧实细滑，腰身不盈一握。下至（）（）（）软绵绵的挤在裙中。
　　郗贤晚间换了衣裳，衣裳相当紧实，让妖娆好身材全部暴露，长腿细腰，玉足纤细。
　　霍璟歌呼吸忍不住剧烈起来，嗓子里发出类似狗得不到东西的呜呜声，口水多生，不由自主的老是咽口水，浑身蠢蠢欲动，筋肉爆出，脑门上青筋尽露。憋不了太久。
　　沈玉人突然对郗贤说“贤姐，我这里不明白..”
　　通常郗贤不准人半途问问题，都是集中到最后做完才能问，此刻她却故意回房拿来银灰色大氅裹在身上，走到沈玉人和霍璟歌中间拿来蒲团盘腿坐下，认真看了看沈玉人问的题。
　　眉间微微皱起，脸色有一丝丝变化，沈玉人看她不对，急忙问道“贤姐，你不舒服？”
　　“师娘，要叫大夫么？”霍璟歌赶紧挤过来问郗贤，郗贤微微撇霍璟歌一眼，只回复了沈玉人“陡然坐下有点冷..来，我们看题..小东西你若不懂你也来听..”
　　霍璟歌一脸天真靠过来，郗贤努力坐直不靠近沈玉人，却和霍璟歌两人背着沈玉人，紧紧贴在一起。郗贤一边轻声讲题，一边忍受着来自霍璟歌的手带来的刺激。
　　（此处省略删除100字....）
　　郗贤喉咙发干，说话语速放慢，脑子有些不做主，可始终坚持着没哼一声，有些抖动的身躯被霍璟歌紧紧按着，()()()()()()()()()却觉得不够。
　　郗贤讲讲题，突然回眸看霍璟歌一眼“靠近点，不然又听不懂，我不讲第二遍..”
　　霍璟歌一脸懵懂但是迅速贴在郗贤身上，左手也伸入郗贤大氅内，呼吸喷在郗贤发间，()()()(()()()()()()()(()()()()()()()(()()()()()()()郗贤几次差点忍不住回头亲她，可沈玉人还在认真听题。
　　这样憋着声音而刺激的举动，让郗贤反应更加真实，()()()()()()()(()()()()()()()(()()()()()()()(()()()()()()()。
　　((((此处删除200字））））
　　再这样下去肯定会被玉人发现，郗贤赶紧左手在大氅中按住霍璟歌的手，没有拨开她的手，只是牢牢按着，霍璟歌便没有动弹，紧紧揉着郗贤（）（）（），片刻不愿分开。
　　郗贤佯装打了个两个呵欠，以避免自己哼出声来，而后又揉了揉眼睛困倦不已的对沈玉人说“天太晚了，你们都赶紧回屋睡吧...我也困了，去后面沐浴一番就睡..”
　　“那我陪你去吧，贤姐..”沈玉人说道，赶紧把笔墨纸砚收拾一下。
　　霍璟歌赶紧抽回自己的手，郗贤一时乏力差点摔了，霍璟歌赶紧又伸手扶她，假意关心的扶起她，另一只手却又隔着衣裳（）（）（）（）“这么晚了，明天再洗吧，师娘...”
　　郗贤被拧的差点叫了，双手旋即捂住自己的嘴，略带责怪又半推半就的模样实在是骚乱人心，霍璟歌忍不住又咽口水，郗贤故意半哼着说话“多日未浴，身子瘙痒难安，须得洗洗...”
　　“贤姐那我去给你烧水..”沈玉人收拾妥当起身，霍璟歌已经放开郗贤。
　　郗贤的话霍璟歌听在耳朵里，这骚娘们说什么沐浴清洗，其实就是内瘾犯了吧，多日未被（）（）（）（）。她佯装听不懂，打了个呵欠便向两人请辞，回屋睡觉去了。
　　霍璟诗回屋坐立不安急得团团转，郗贤的美好在她脑海里旋转，她想还郗贤平静但是却经不住撩拨。（）（）（）（）（）（）（）
　　浑身发抖虚火直冒，她把藏在床下的书全拎出来，又想起上次买的三件器具，她只用过其中一样，后来完全忘了扔哪了。想了一会，应该还在杂物房，便趁黑爬墙去杂物房找。
　　杂物房被郗贤清理干净，总共也没几处地方，霍璟歌抹黑一阵乱翻，好不容易才在最下面的破柜子里摸到那三样东西。
　　（）（）（此处删除8千字.............................）


第125章 不可能放着这样的美人不去触碰
　　*
　　两人一直睡到日上三竿，郗贤浑身酸痛不已，可是想起有课，而且自己和霍璟歌一起失踪，不知别人会怎么想。
　　郗贤看着睡在自己身上的霍璟歌，也不觉得沉，那身体如此温暖让人不愿离开，郗贤将她扶好躺下，自己半趴在霍璟歌胸口，知道时间不早自己早已迟到，可仍不愿就此离开。
　　修长嫩白的手指在霍璟歌的五官上游离不敢靠近，怕弄醒霍璟歌又走不了了。
　　抬高身子，用指甲在霍璟歌（）（）（），看霍璟歌微微皱眉，感觉很是可爱。忍不住靠近霍璟歌薄唇，轻轻亲了一口，旋即松开，很是害羞的爬起来穿好衣裳，回身看霍璟歌依旧沉睡，又蹲到她身侧替她盖上衣裳，很是满足的笑骂一声“小畜生..”
　　而后便独自一人起身先走，两人不同时出现，也许别人就不会想那么多。
　　霍璟歌在郗贤走时其实便醒了，却没阻止郗贤离开，毕竟郗贤还有正事要去做。她爬起来看着满地狼藉，想着这一切，感觉到怀抱身边空空如也，心中登时有些不舒服，此刻她多希望郗贤回头，什么都不管不顾，只和她在一起。可她知道郗贤永远不会放弃沈琏，放弃这个世人眼中堪称圆满的家庭。
　　呆坐良久，霍璟歌暂时不想看到郗贤，怕控制不住又扑倒郗贤。索性绕过沈家宅院，抄小路离开书院，在外面打散工追逃犯，一天过的很是充实。
　　夜晚，回到书院以为郗贤会像往常一样趴在厅堂里睡着，没想到今晚沈家厅堂黑灯瞎火，只有沈琏的厢房里有灯。
　　霍璟歌走到郗贤厢房看清楚里面没人，又看看沈琏厢房亮起的灯，有一瞬间心是剧痛无比的，抽不上气来。她连忙扶住门框，疾步离开沈家回到自己厢房，回屋关好门，贴在门上站了许久，一口闷气憋在心中喘不过气来。
　　人家既是夫妻，同床共枕是必然的，阴阳交汇才正常，郗贤和她，才是错的。
　　一直知道郗贤可能早就和沈琏圆房了，不管郗贤怎么解释说自己清白，霍璟歌不信。不是她觉得郗贤骚乱，而是郗贤太美好，无论是性格还是身材，都能勾起人的欲望。
　　沈琏是男人，不可能一直放着这样的美人不去触碰。
　　她只是几天不碰郗贤，就已经饥渴难耐浑身燥热，她不信沈琏天天对着郗贤却无动于衷，除非沈琏无能..
　　想到现在郗贤在别人身下尊严尽丧，浑身赤红娇嗔乱语，霍璟歌又气又难过，止不住发抖，牙关紧咬，垂头丧气呜呜咽咽像只受了委屈的小狗。
　　“七..怎么了？”霍璟词睡觉却被她吵醒，黑暗中没有看到霍璟歌的举动，只是轻声问她。
　　霍璟歌不吱声，跑到霍璟词身边躺下，头塞在霍璟词胸口。此刻她只想找个港湾，能温暖她。
　　两人自小亲密无间，霍璟歌内心其实相当依赖姐姐们，白天看起来又冰又冷的小畜生，晚上恨不得有人抱着她睡才好。
　　霍璟词拍拍她，感觉到霍璟歌的不安，又不知她怎么了，便用被子将她裹好，感觉到霍璟歌微微发抖，轻声叹到“是不是打架又输了？你这些日子在做些什么，为何连我都不能说..”
　　霍璟歌只是闷着不说话，霍璟词又说道“你和沈玉人是不是来真的？我有几次起来你都不在屋里..沈玉人又在厢房读书，你根本不是和她在一起...七...你的身体只要有反应我都能感觉得到...你是不是，在和另一个人乱来？”
　　霍璟歌身子一晃，霍璟词了然于心“你究竟怎么想？如果你不喜欢沈玉人你不该吊着人家..何必招惹玉人又跑出去和别人乱来..若是男人还好，家里绝对同意你成亲..可若又是个女人，可怎么办？小七，你不能同时吊着两个女人，这样会有报应的..”
　　霍璟歌不愿听霍璟词讲，便转了个身拽过被子，手枕在头下，心里想的全是郗贤此刻在沈琏屋里。能发生什么，她很清楚。
　　“我们明天一早，就放假回家了..年前不必再回书院，你回家冷静冷静，自己做个选择。”霍璟词也转身背朝她。
　　“放假？为什么放假？不是说还有几天么？”霍璟歌这才出声，可没有动弹。
　　“沈院士今早突然发病。郗夫子不知去哪了，一直到日上三竿才回，紧急送医到傍晚才回来。郗夫子退还了部分学资，要照顾沈院士所以从今晚开始放假，一直到年后正常入学。”
　　“沈琏又发病？”霍璟歌这才从床上跃起，不敢相信的说道。
　　“嗯啊，我第一次看到有人疼得在地下打滚，用头去撞柱子，哭爹喊娘叫着郗夫子的名字...”霍璟词想起当时画面，不由心有余悸的说着。
　　霍璟歌立刻翻身下地，疾行到门口，对霍璟词说“你先睡吧，我去看看。”
　　“你别去了，能不能熬过今夜还很难说，郗夫子沈玉人此刻只怕哭的厉害，你去了不是添乱么。”


第126章 我夫君与你有何仇怨你要杀他
　　*
　　沈琏要死了？真的要死了？霍璟歌平时是讨厌沈琏在她面前吆五喝六一副威严长者做派，巴不得他暴毙才好，那样郗贤就不必再辛苦。可是现在想想，沈琏死了，郗贤等于是寡妇，无子无女，等沈玉人嫁出去她就要孤苦伶仃一人终老，终身活在对沈琏的思念里。
　　这样的人，霍璟歌觉得让他留在郗贤心里占位置真不甘心，更不能让他死了，郗贤会伤心。
　　霍璟歌思前想后，赶紧跑到沈琏厢房，只听里面哭声一片。
　　“爹..爹你撑着点...”
　　“琏哥，琏哥你怎么样...是我不好..是我不好我没有照顾好你...”
　　“哎哟...啊呀.....疼....疼啊!!!啊！！！！我肚子要裂开了疼！！！啊!!!贤...贤妹..你拿刀破开我肚子，把里面搅我肚肠的玩意取出来啊！！疼的我受不了了，你们让开，让开我要去死..”
　　霍璟歌立刻推门进去，只见沈玉人和郗贤皆满脸泪痕，一人一边握着沈琏的手，柳燕贺端着粥碗站在一旁，似乎被这个情况惊呆了。
　　“你来做什么...你出去..出去....啊...”郗贤看到霍璟歌一愣，立刻暴吼着让她出去，她不知道霍璟歌会做出什么事，也不愿让霍璟歌看到她为沈琏流泪。
　　霍璟歌走到柳燕贺身边，看了看碗里的粥，毫不犹豫伸手打掉“他一口东西都不能吃！吃东西无法消化会死的！你们喂他吃了多少东西！”
　　三人看着地下碎碗，脸色都一黑，郗贤更是哭的厉害，握着沈琏的手，沈琏脸色疼的发紫，汗如雨下“对不起琏哥..对不起啊我不知道你不能吃东西...是不是很疼啊，是我不好，是我不好..”
　　霍璟歌几步疾行到郗贤跟前，一把拽开郗贤，强行分开郗贤和沈琏交握着的手,郗贤怕霍璟歌杀了沈琏，连连大哭到“你做什么..你别乱来..他是病人你不能对他不利...我求你..我求你了...”
　　“小歌，小歌你要做什么，我爹重病你不要胡闹啊！”沈玉人也来抓她，被霍璟歌蛮力挥开。
　　霍璟歌一把将疼的不停发抖的沈琏抓起，冷冷的看着三人“不想他死就给我都死远一点！”
　　郗贤就差没给她跪下，泪眼朦胧的看着她，连连摇头“你若伤他..我不会原谅你...我会随他一起死的...”
　　霍璟歌看着郗贤，突然笑了，大笑道“鹣鲽情深，生死与共..真是让人感动！”
　　笑着笑着，脸色一冷，将沈琏抓起猛地对准他肚子就是一记重拳，逼迫沈琏将吃下去的东西尽数吐出，霍璟歌就手一松，沈琏便浑身无力的滚在地上晕了过去。
　　“爹...爹..爹....霍璟歌你...”沈玉人上来就是一巴掌，扇得霍璟歌嘴角流血。
　　在沈琏落地的那一霎那，郗贤也随之跪在了地上，直愣愣的看着一动不动的沈琏，还有面带阴冷的霍璟歌。
　　“你究竟想做什么...你究竟想做什么...我夫君与你有何仇怨你要杀他！！他是你师傅！！他是你师傅啊！你要拿人性命，你拿我的就是，为何伤害无辜！你就是个畜生！！畜生！！！你还有心么！你这个畜生！！”郗贤爬起来直奔霍璟歌去了，对着霍璟歌又打又踹，指甲在霍璟歌脸上划出深深血痕，手往霍璟歌胸口，似乎要生生的挖出霍璟歌的心来。
　　“小贤..小贤...沈院士只是晕过去了..他没死啊！！小贤，你冷静点..”柳燕贺看郗贤简直要拿了霍璟歌性命，赶紧抱着郗贤向后拖。
　　霍璟歌一身伤痕却带着笑看着郗贤，满脸是血，笑起来血都顺着脸颊下落，染在那雪白齿中，看起来又可怜又可怕..
　　郗贤后退之后，才看清自己伤霍璟歌多深，她想遮盖自己眼睛却发现双手都是在霍璟歌身上扒下来的血，那瞬间她心头剧痛，哇的一声吐出一口血来。
　　“贤姐..贤姐..”
　　“小贤...小贤你怎么了，不要吓我...”
　　是柳燕贺和沈玉人的声音，她最想听到的声音，却没有出现。
　　身子软软倒下，身后是柳燕贺温暖怀抱，她双目沉重，心口撕开般的疼痛，模模糊糊看着那高瘦身影，头也不回悄无声息走出了厢房。
　　原来她能为沈琏，伤害别人...而且伤的还是，满心满眼皆是她的少年人...
　　她的心在痛，不是为了沈琏..而是为了自己和霍璟歌，她们永远都不能在一起，只要沈琏还活着....
　　可又不能让沈琏死去，毕竟，她此生唯一的男人便是沈琏。一生围绕沈琏转动，无法逃脱这束缚，礼教道德伦理都不允许她，为霍璟歌放弃一切名誉与尊严。
　　可这心痛到快要死去，心被网覆，如何收回？
　　看着垂垂老矣的沈琏，郗贤不知自己该如何是好？


第127章 一厢情愿，便错了
　　*
　　郗贤从昏迷中醒来，已经快要天亮，她睡在自己的厢房，睁眼又看到床帐，她有些懵，脑子里一片混乱，胸口撕裂一般的疼痛还未褪去，躺着看着床帐，眼泪突如其来。
　　一人独卧，这孤独感从何而来？以前从不觉得一人入眠孤独，可自从和霍璟歌缠绵不清之后，她开始害怕清晨，独自醒来要面对的孤独和冷清。
　　转首看着身边空空如也，无人睡过的痕迹，那个热度烫人的小公狗不在，一切，都好像突然荒凉了。
　　想到自己夜里打伤了霍璟歌，霍璟歌是习武之人却没有对她还手，任由她欺负，鲜血淋淋。看着双手上已干涸血迹，那是霍璟歌的血啊，自己怎能如此残忍，对待这年幼童稚的少年人？
　　胸口还在痛，若不是那口血吐出，只怕真的会被憋死，满嘴都是血的黏腥味，心在越来越清晰之后，越来越痛，撕扯着带着不安。
　　郗贤下地，也不记得自己有没有穿靴，出了门潜意识要往沈琏厢房跑，却控制不住直接奔向了霍璟歌的宿所。不顾身份推门而入，室内竟空空入也，郗贤顿时心口一窒差点又倒下，抓着墙好不容易站稳，点燃油灯，满屋乱转，弯腰在床上乱摸，以为霍璟歌又躲被子里不肯出来。
　　“小畜生...”口中喃喃自语，话未出口，泪已先落。
　　“你去哪了...”郗贤摸索着空荡荡的被子，起来又四处翻着那些根本不能容人的柜子，所有的东西都被清空了，满屋寂静，什么都不剩。
　　“怎么可以...怎么可以如此待我...我知道我错了，我给你道歉来了，我给你上药来了...对不起嘛..我真的不是故意的，是我不懂你的心，是我误解你的善良..小东西...霍璟歌...璟歌你出来，我..我想见你啊...”郗贤对着满屋空荡，泣不成声的说着。
　　实在乏力，便坐在了霍璟歌的床铺边，摸着似乎还残留霍璟歌温度的被子，哭的连连抽气。
　　也不知自己在屋里待了多久，直到太阳初升，她才渐渐停止哭泣，想起自己下令全院放假，霍璟歌被她伤到了，连夜便走了。连一句话，都不肯留下。
　　霍璟歌满脸是血还带着微笑的样子，如今想来让郗贤更加痛楚，浑身剧痛，连五脏六腑都似乎被翻搅了一遍。即便如此，她也要装作没事，她还要去照顾沈琏，还要打理沈家。
　　她不能让沈琏死，从沈琏第一次发病到现在，她都是抱着要治好沈琏这信念，没有霍璟歌之前，沈琏是她的天，是她心中夫君的不二人选。
　　有了霍璟歌之后，难道就能改变自己十几年的心态了么？沈琏是好酒肉，可他无大错，两人的相处一直和谐平淡，就因为霍璟歌给了她刺激和满足，所以她就应该放弃家庭，和霍璟歌顶着不论的骂名维持无道德的关系么？
　　郗贤不知道，她没有能力两相抉择，霍璟歌才十几岁，还有光明前途，还有很多很多路，还有更多美好的人等着她。
　　而沈琏需要自己，自己就算跟霍璟歌在一起，也会记挂沈琏。如此，就放开霍璟歌让她飞往江湖大海，自己留在这里，陪沈琏走到最后...
　　如今，她确定自己，不爱沈琏...却不得不为自己多年的承诺负责..
　　霍璟歌连夜回了家，在家人面前，她云淡风轻，只是说打架受伤，霍璟词知道她为救沈琏肯定和沈家人有误会，被人家夫人女儿打了。也不敢帮她解释，只好随她意思，说她打架输了。
　　夜里也不方便动家法，便都先回去休息，霍璟歌独自已一人背着行囊回院，一路走一路哭，眼泪止不住..
　　她心里难受，特别是看到郗贤不要命的想杀她，还因为生气过度为沈琏吐血，那瞬间霍璟歌知道自己对郗贤而言，只是一个可有可无的人。
　　若留在书院，她看着郗贤为沈琏辛苦，哭泣，她会更加难过，所以才连夜拉着霍璟词回家。
　　明明一直很清楚，郗贤什么都是为了沈琏，当初委身于她，实际上还是因为沈琏。
　　以前不难过，只觉得郗贤真是好女人为夫君就算献出自己身子也值得。现在却难过，也是因为郗贤是好女人，没有自我为别人在奉献一切。
　　郗贤宁愿选择一个年龄能做她爹的老男人，也不愿意选择自己这个年轻力壮的女人。
　　霍璟歌哭着，心里却还在为郗贤辩解，郗贤的迫不得已，她现在能一点一点开始理解。也开始明白，为什么初见时郗贤愿意为沈琏献出自己。因为如今霍璟歌自己，也如同郗贤当年一般，只要能让郗贤好过，她可以拼命。
　　两情相悦没有错，而霍璟歌属于一厢情愿，便错了..
　　以为一味占有郗贤是有趣，看着郗贤窘迫不安觉得好玩。欢爱中主动索取是对自己的在乎。
　　从开始纯粹的（）刺激，到越来越放不开郗贤，这个过程绵长却又短暂。
　　霍璟歌真的觉得这两个月发生的事，比这十几年加起来都要多，她心里的委屈，也没办法向任何人诉说。
　　一直哭回院子，久久未停。天亮后实在睡不着，便自己去霍家祠堂跪着，她不能再伤了，还得赚钱，还想着要给郗贤遮风挡雨...


第128章 你要不要..和我交往
　　*
　　年底了，想要过个丰年的犯人一个接一个出现，三姐霍璟书为此头大，不停在外面抓人。
　　霍璟歌被勒令在家读书，每天由不同姐姐抽查。霍璟歌打散工的钱还不如陪着爹娘打马吊得到的赏钱多，便早上跟爹去账房腿脚勤快帮爹交账目做杂货，下午陪娘打马吊，自己在一旁看书。一天下来也有个一两银子。
　　她白天不忙的时候抽空睡会，夜里等各房安歇之后，就四处找狗洞，溜出去追赏金。
　　如此过了三四天，年二十五前后，又下大雪，霍璟歌陪同霍老爷出门准备去账房，出门到了胡同口便看见有个小身影倚在墙角，身上全是雪。看霍璟歌出来，似乎想动，但是似乎被冻麻了，打了个大喷嚏。
　　霍璟歌立刻上来将她扶好，拍去她身上的雪，看那张冻红的小脸“你怎么在这里？”
　　来人昂高脸，冻得满脸通红看着她，手都麻了却想摸她脸上伤痕“我来跟你道歉的...”
　　“这么冷的天，道什么歉..能不能走？能走么？”霍璟歌握着那双小手，冰凉透心。她有些紧张的扶着那人走了两步。那人直接摔在她怀里。
　　“哟，这不是小玉人么？来找小七玩啊..怎么冻成这样啊，小七，快带小玉人去暖暖..这离家有点远啊，来拿着这钱，去前面差茶寮先给小玉人暖暖身子，快去..”霍老爷掏出碎银放在霍璟歌手里，霍璟歌毫不犹豫一把抱起沈玉人，疾步先行。
　　霍老爷在后面喊道“留小玉人在家玩两天，别怠慢人家..”
　　霍璟歌懒得理他，直接抱着沈玉人跨到茶寮里抱着她坐下，吩咐小二“把炭火热茶都拿来..还有，煮壶姜茶要快！”
　　小二赶紧把炭火移过来，霍璟歌赶紧抱着沈玉人往火旁边坐，抓着那双小手握在手心里，放在铜盆上。
　　“对不起..那天..我爹那情况..吓到我了..我打了你..我不是故意的...”沈玉人小脸微皱，声音带着哭腔，似乎要哭了。
　　“不准哭啊，哭我就把你扔了。不准哭..我没生你气..真的..”霍璟歌不想想起那天的事，怕会跟沈玉人一起哭。
　　“真没生气？真的...那你..也别气贤姐好不好...”沈玉人试探性的看着她，霍璟歌听到郗贤名字脸色不受控制起了变化。
　　“我知道，你是生气了所以才会连夜离开书院..我来，是替自己和贤姐向你道歉，我知道我不该空手来显得没有诚意..可是，我没有钱....”沈玉人着急的对她说着，眼神真挚的看着她。
　　“那你以身相许..”霍璟歌没好气的哼了声，她能要沈玉人为她做什么事。
　　“你...你讨厌..”沈玉人抽回自己被霍璟歌握在手心里的手，感觉暖暖的，不由自主羞涩的低着头娇嗔道。
　　“你爹..没事了吧？”霍璟歌轻声问道，其实当时她打沈琏一拳也是侥幸，但是沈琏是绝症，不清空五脏六腑积毒更深，必然会疼痛不止。
　　“我还得谢谢你留下的药方..贤姐给我爹用了几付，我爹有好转。以前一犯病就得卧床个把月，疼的要死要活的，这次多亏了你...”
　　霍璟歌临走前，像上次离别一样也写了张药方，压在沈家厅堂里，不确定有没有用，可死马当活马医吧。毕竟是绝症无法根治，能留一刻是一刻了。
　　“我向你道歉并致谢，我没钱不能买东西给你，可是....我答应你为你做一件事行不行？什么都可以..”沈玉人眼红心跳的看着她。
　　“那你以身相许..”霍璟歌还是那句。
　　“你...别的...你再乱说..”沈玉人脸色绯红，踢着不说话。
　　“客官，您的姜茶..”小二送上姜茶，驱散两人之间的尴尬。
　　“我爹让给我留你住两天，你自己看..”霍璟歌倒碗姜汤给她，自己也喝了一碗。
　　“不了..我来看看你，待会就走了..我爹还等着我照顾。贤姐让柳燕贺回家过年了，现在书院，就剩我们一家了..”沈玉人似乎走了远路，满腿泥泞，裤腿鞋子都是湿的。
　　霍璟歌见如此，立刻把小二招过来递过一块碎银“小二哥，我包你茶寮一会，给我家小美人暖暖脚..”
　　“哦哦哦..好..您放心小店这会不接客了，您带美人儿到里面角落坐，那不透风，也比较隐蔽。”小二一边说一边将炭盆搬到背地角落，不太容易被人看到。
　　霍璟歌这才抱着沈玉人到角落里，沈玉人背对着外面坐着，霍璟歌则坐在她旁边小凳上，正对外面，防止有人偷看沈玉人玉足。
　　将沈玉人足衣和靴子拎在手里放炭盆上烤着，沈玉人两只脚没地方塞就塞在她怀里，裤腿还是湿的，冰凉凉的。
　　“你干嘛，这么冷塞我身上。”霍璟歌口中气到，却没阻止。
　　“谁让你说我是你家小美人，小二哥肯定误会我们关系了。”沈玉人笑着踹踹她胸口。
　　“清者自清，你是庸人自扰。”霍璟歌低头烤着足衣和靴子，没有注意到沈玉人的目光直直盯着她。
　　“知道你聪明，出口成章行了吧。”沈玉人又踹踹她。
　　两人静默良久之后，沈玉人突然说道“小歌...你是不是...有喜欢的人？”
　　霍璟歌顿了一顿，头也没抬，回道“你问这干嘛？”
　　“你要是有喜欢的，你告诉我..行么？”沈玉人踢踢她，示意她抬头看自己。
　　“干嘛，想跟我抢？”霍璟歌还是不肯抬头，她不愿看沈玉人，她知道沈玉人对她有些不妥。
　　“你要我以身相许..我就得确定自己，不会被你玩过就弃...”沈玉人轻声叹到。
　　霍璟歌有点懵了，急忙抬头，正好被沈玉人深深看进眼底“霍璟歌...你要不要..和我交往？....我是认真的...”


第129章 为什么我想见你的时候你不出现
　　*
　　霍璟歌一路送沈玉人回书院，沈玉人对她说的话，她没有回答，沈玉人也没有多问一句，两人一前一后走在雪地里。
　　已经快到午时，该是用饭时候，沈玉人着急回家，霍璟歌想起这段日子沈琏卧病，郗贤肯定顾及不到家中食粮，年关到了到时候家家户户都回家过年，街上柴米油盐都没得卖，索性便买了一口袋米一大桶油，五斤猪肉五斤牛肉，还打了二斤好酒，一路背着回书院，做为沈家过年年货，沈玉人看着蜜饯和炸果子瓜子，很是嘴馋，但是刚跟霍璟歌说了交往的事，不好意思再提。
　　霍璟歌便顺着她的目光，将看到的零嘴都给买了给沈玉人拎，自己又买瓜果蔬菜一应俱全。
　　两人肩挑手提好不容易才回到书院，进院就看到守门人躺在地上，好像被人打晕。
　　霍璟歌心中一顿，拔腿背着东西就往沈家跑，沈玉人只得跟着她一起跑。两人跑到沈家门口，便看到一地狼藉，家里桌椅板凳都被人砸坏，丢在路中央，郗贤坐在厅堂外台阶上，埋头在膝，一动不动。手上似乎受了伤，一滴滴血散落在雪地里。
　　霍璟歌的心仿佛被揪住，看着郗贤缩成小小一团坐在雪地里，不由自主丢了所有东西，缓步走到郗贤跟前。缓缓蹲下想要伸手触碰着小人儿，却又不敢。
　　郗贤有些恐惧的抬眼，似乎怕什么人去而复回，满脸倔强咬着牙瞪着来人，可是当看到出现在眼前的人是霍璟歌，她的眼泪才控制不住夺眶而出，可还是没有动，似乎被冻得不轻，也不知在此枯坐了多久，浑身冰凉。
　　“贤姐..贤姐，怎么坐在这里，你浑身凉透了..贤姐..家里遭贼了么，怎么这样啊..”沈玉人先她一步跑来摇晃郗贤，郗贤说不出话来，呼出口的气息都带着雾。
　　冷的牙关直颤，眸光微动看向沈玉人“去...去看看你爹....”
　　沈玉人赶紧示意霍璟歌照顾郗贤，自己跳起来就往沈琏厢房跑。
　　霍璟歌看着郗贤，不敢靠近，可看郗贤手在流血，忍不住轻轻触碰着她的手，那指尖冰凉相碰的那一刻，霍璟歌便将她拉进怀里，郗贤这才控制不住在她怀里大哭，声音却低低的“对不起..是我不好...我不该伤你..”
　　“为什么离开我..为什么不听我解释..为什么我想见你的时候你不出现....”郗贤哭着，手紧揪着她胸口。可是太冷了，身子连连发抖，说话都颤动着。
　　“别说话了，你浑身冻僵了..我去给你找炭盆..”霍璟歌明知郗贤心里没有她，听着郗贤的话，她想回应也不敢，沈琏有一丝问题，郗贤都会抛下她前往，她不愿掏心掏肺之后，得到竹篮打水一场空的结果。
　　“别走..别走...我不冷..我真的不冷..你别走，我不会冷的...”郗贤却不肯让她走，害怕的大哭不止，双手揽着霍璟歌的颈项，贴在她的心口不肯退开。
　　“好我不走，那你手受伤了，起码让我给你止血啊...”霍璟歌想拿下郗贤的双手。
　　郗贤只以为她在骗自己，一松手她就会走，郗贤怎么都不肯松，任由自己流血。
　　“我不要止血..就让我血流光死你怀里...我不治...我把命给你好不好..我把命给你你可不可以不走...”郗贤委屈不已的哭着，揽着霍璟歌的颈项，强迫霍璟歌看向自己。
　　霍璟歌微微闭眼嘴唇紧抿，她无法忘记那天郗贤怎么对她，一个心里有别人的女人，怎么能对她又诸多要求？
　　可又不能放任郗贤不管，霍璟歌只好将她抱起，恰好看到沈玉人从沈琏厢房出来，急忙吩咐道“把炭盆都搬过来..还有.煮姜茶..”
　　“哦..哦..好”沈玉人不疑有他，赶紧家里三个炭盆都搬进郗贤卧房，也不记得点燃就急匆匆赶出去煮姜汤。
　　霍璟歌抱着郗贤，试试炭盆全是冷的，这会再叫沈玉人也听不到，而且郗贤这个样子就别指望她点火了。霍璟歌只好抱着郗贤找到火折子，自己蹲身打开火折子，火星冒出的一刹那霍璟歌有点退缩，可感觉到怀里郗贤渐渐冰冷，便什么都顾不得，将灯油倒进炭盆又找了本书撕开扔进炭盆加速起火，那三盆火在眼前燃烧，霍璟歌看在眼里，浑身发麻，赶紧搬来小凳子坐下，抱着郗贤取暖。
　　十指紧握，将郗贤的手指送到炭盆上烘了烘。将她绣鞋脱下放在炭盆旁边烘，足衣也脱了搭在自己手臂上暖热，将郗贤斜抱好，让郗贤双脚悬在炭盆上烘热，手搓着郗贤小腿和玉足，慢慢搓热。
　　郗贤直勾勾看着她，任由她对自己做任何事，霍璟歌感觉到那目光，却没有低头看她一次。待郗贤手暖之后便拉着她的手，细看伤痕。掌心伤口挺深，还好是左手，妨碍不到写字。也不知如何伤的。
　　此刻也不知该不该问沈家发生了什么，沈玉人端着姜汤进来，看郗贤好转，急忙蹲到郗贤面前，喂郗贤喝姜汤。


第130章 心性相似所以连喜欢人都要选一样
　　*
　　霍璟歌见沈玉人来了，长舒了口气，让沈玉人拉开凳子，将郗贤抱坐到凳上，这才分开彼此，她远远避开郗贤沈玉人，走出厢房在门口墙壁边贴着墙站着。郗贤知道自己不能在沈玉人面前露馅让她怀疑自己和霍璟歌，所以只好看着霍璟歌远离，心中酸楚，忍不住用右手紧紧握着左胸口，眉头紧皱。
　　“贤姐..家里怎么了..”沈玉人忧心不已的问道。
　　“是那群..放高利的..”郗贤这才瑟瑟发抖吸着鼻子说着。
　　霍璟歌听到了浑身一怔，没想到这些地痞竟然敢冲进书院要钱。
　　“贤姐..我们..没钱还了是么？”
　　“你爹..你爹这几日吃药看病花了四五十两..我真的..拿不出来了..所以他们把家里砸了，拿走了你爹的字画填数...玉人..玉人...我们该怎么办啊...有钱还时万事好说，可当没钱还时，那些市井匪徒，什么都做得出来啊..你知道，你知道他们说什么么？说我再填不上数，还不了钱，要拿我去抵债..玉人，也许过几天我就会被抓走，你记得照顾好你爹..若是此劫过了，让你爹带你远离京城，这笔钱是个窟窿啊！我没有想到会变成无底洞啊！！！”郗贤真的被吓到了，哭的梨花带雨，只记得跟沈玉人诉苦，没有意识到这些话落在霍璟歌耳朵里。
　　霍璟歌轻手轻脚走出厅外，来到沈琏厢房，看沈琏睡在床上睡容安详，似乎一切事情都跟没有关系，这样的男人，活着是郗贤沈玉人两人的累赘，也许他死了，那两个苦命的女人才能得到救赎吧。
　　霍璟歌双手咯吱作响，她想杀沈琏不费吹灰之力，可是杀他之后，自己就成了郗贤沈玉人眼中的千古罪人，沈玉人今天才对她说出要不要交往，若是自己杀人亲爹，也许沈玉人能崩溃吧？
　　“你应该感谢玉人，是她救你这一命！你更该感谢郗贤，为你这条贱命她付出多少！”
　　霍璟歌对着沈琏冷哼着，没有对他下手。可是心中已经有了章程，杀了沈琏于事无补，还不了钱郗贤就要被拿去填数，这些地痞流氓只会欺压弱女子，一再相逼。
　　想让郗贤无后顾之忧，就只有让那些欺负她的人，消失在这世间！
　　霍璟歌在外收拾桌椅板凳，能用的还能修的便上手修好放回原位，她带了许多年货，家里郗贤买的东西几乎都被拿走，是霍璟歌来的及时，才没有让沈家断粮。
　　家里几个人总归要吃饭的，郗贤便和沈玉人一起做饭，沈玉人一边烧火，一边努力抬头看着在外面劈柴的霍璟歌。霍璟歌想着给她们多劈点柴火，郗贤沈玉人都身娇体弱拿不动斧头，家里没柴火怎么下厨。大冬天的，她穿着单薄，热到衣裳滴水，满身筋肉看起来相当威武有力。沈玉人明知不该贪看霍璟歌，可眸光还是忍不住一直挂在她身上。
　　郗贤不敢回头看霍璟歌，那样的身躯她看一眼就会沉沦，她无法忘记霍璟歌带给她的满足，总是想起触碰霍璟歌那紧实肌肤时的触感。明明有无数心事，可只要霍璟歌在身边，似乎一切都不重要。
　　郗贤察觉到沈玉人的不专心，顺着她的眸光看着霍璟歌几近透明衣裳中坚实有力的后背，看到沈玉人盯着那身躯眸光带火，她顿时有些怒火中烧，却没有表现出来。
　　霍璟歌刚才那样都不肯理她，必然是跟沈玉人有什么关系。难道霍璟歌真的和玉人纠缠在一起了么？什么时候的事？难道她千挡万挡，甚至不惜用自己身子去阻止霍璟歌对沈玉人动心，却不能阻止这对少年人心心相印？
　　因为对沈玉人动心了，所以，才对她的示弱示好道歉都无动于衷么？
　　郗贤越想越气，自己为沈家付出良多，甚至带大了沈玉人，一心期望沈玉人嫁个好人家，此后不必再受罪。就算沈玉人不是她女儿，两人也算是情同姐妹吧？沈玉人怎么会喜欢女人？喜欢霍璟歌这么个怪胎？
　　自己是因为和霍璟歌年幼*集灵肉合一才对霍璟歌贪恋不已，那沈玉人呢？才认识霍璟歌多久？怎会如此恋慕？为什么她们两个人会对同一个人产生同样的感情？
　　难道真的是因为长久在一起生活，心性相似所以连喜欢人都要选一样的么？
　　此刻看沈玉人，竟不觉得她是自己眼中的孩子，而是一个可以和自己抗衡的少女。一个青涩年幼的少女，和一个徐娘半老快成婚的妇人，可能傻子都知道怎么选吧。
　　郗贤看望门外，霍璟歌年轻力壮的样子，心头不由气愤，霍璟歌沈玉人怎能背着自己在一起？
　　不是厮磨纠缠中，缠绵不已的让自己叫相公么？不是声声说着这不准那不准霸道多情么?
　　难道一切都是错觉？还是霍璟歌天性如此，浪荡成性，其实自己和沈玉人只是她猎物之一？
　　这究竟是个什么人？她又有没有祸害过玉人？难道玉人也跟自己一样，在某天夜里，在和霍璟歌的肉体交集之中，爱上这个床上功夫绝好，嘴上哄人功夫更好的小公狗？
　　究竟什么是真相？霍璟歌的心究竟属于谁？郗贤想知道..
　　看着霍璟歌那副身躯，想的竟是若霍璟歌心里不是她，她就要杀了霍璟歌，挖霍璟歌的心出来看看里面究竟藏得是谁，恨不得跟霍璟歌同归于尽。
　　无其他更好方法，只愿两人身躯融于火中烧成灰，才免去别人对霍璟歌的觊觎，满足自己和霍璟歌永生缠绕之愿。
　　此刻恨不得霍璟歌幼年那把火是自己放的，烧尽霍璟歌，也除去自己一生迷障..


第131章 你喜欢她你为何要抱我..
　　*
　　霍璟歌陪郗贤沈玉人吃饭，事不关己，她像是个没心没肺的傻瓜一样吃饭喝酒，不亦乐乎。
　　沈玉人和郗贤戳着饭碗无法下咽，两人都在为那些流氓地痞会不会再来而忧心，家中已经是家徒四壁所有值钱的都被拿走了，也不知能顶多久。
　　郗贤也不知道自己该找谁借钱，她没什么亲戚朋友，属于孤女，沈琏又因为常年生病借钱，导致亲戚都不往来，而且本来沈家认识的人就少，寒门书生又酸又臭无人愿意结交。
　　这些年借遍了认识的人，郗贤厚着脸皮借，最后是因为实在被人逼得无法偿还，才找到了放高利的，拆东墙补西墙，这一两年她不停拆补拆补，导致最后窟窿越来越大。
　　因为沈琏当了院士自己做了夫子家里才有好转，开始慢慢还高利的钱，可是随着高利一天天拖下来，那些人料定她还不起便一味坑她，其实她本金早就还完了，那些地痞却不肯放过，现在欺上门来意图很明显，就是想要让郗贤以身赔款罢了。
　　郗贤心中害怕，一口都吃不下去，看着霍璟歌大吃大喝，心中却又觉得有些欣慰，至少这次没把霍璟歌拖下水。
　　其实想想，自己要被拉去填数肯定是活不成了，那沈琏肯定也是活不成的。若是如此，不如将玉人交给霍璟歌照顾，至少有霍璟歌陪着玉人走过这一劫，玉人会长大，以后和霍璟歌就算不在一起了，也会撑过任何撕心裂肺之痛。
　　郗贤知道回天无望，一生便如此了。她不愿霍璟歌看向别人，却又不得不拜托她代为照顾沈玉人。心中来回撕扯，她也想好好活着，可是，谁能帮她过这死劫？
　　她现在坐在这每一瞬，利息都在水涨船高，如今她都不知道自己该还多少给那些人，才算是结束..一直以为和沈琏要过平静的日子了，谁知道会变成这样，难道真的连这个年关，她都撑不过去么？
　　霍璟歌看她们都不吃饭，殷勤的夹菜给她们，示意两人吃“吃饱一点..吃饱一点...”
　　看着这两个愁眉苦脸的女子，知道她们心情不好实在吃不下，就起身取了烈酒来，一人倒了一杯，两人都不怎么会喝酒，但是被人敬酒又不好意思不喝，便和霍璟歌喝了两杯。
　　沈玉人几乎立刻迷迷糊糊倒了下去，被霍璟歌一把抱进怀中，再看郗贤，努力捧着头不肯倒下，双目无神的看着霍璟歌抱着玉人，她想说话，想让霍璟歌放手，可想到自己离死不远，还想要求霍璟歌照顾沈玉人，自己不能得罪她。当下只是看着两人，双眼通红要流泪，呜呜咽咽也不说话。
　　霍璟歌最怕看到郗贤这模样，急忙把沈玉人送回屋去休息，自己回到厅堂抱起郗贤回屋。
　　她一触碰到郗贤，郗贤就双手双脚并用抵抗，不想她碰自己“你放开我..你放开我..你不是喜欢玉人么，你喜欢她你为何要抱我...”
　　霍璟歌觉得烦了，一把扛起她直接扛回床上扔下，郗贤委屈的窝在床中，埋着头也不看她,霍璟歌只是想两人都能好好休息，不要想那么多，她拉开被子将郗贤裹好，拍拍郗贤的肩，便准备离开。
　　郗贤意识到她要走，心中百转千回，立刻坐起从霍璟歌身后抱住了她的腰身..
　　霍璟歌便停了，也没回身，只是闭着眼静静等郗贤自己松开她，也许郗贤那天行为真的伤到她的心，她不知道怎么面对郗贤，多说一句也许都是错的。
　　良久之后，郗贤慢慢松开了她，轻声细语“我求你..件事..”
　　霍璟歌沉着气向前走了两步，说道“师娘，请说..”
　　“玉人..似乎有了心上人...我不知道，她心上人对玉人是否一心一意...我能不能求你，把玉人当妹妹，多加照顾？若有一日她被心上人遗弃，我希望你仍把她当妹妹，照顾她...不要伤害她..好么？”郗贤没有说的那么直接，她只希望到时候霍璟歌移情别恋时，仍顾念着沈玉人年幼，对她好些。毕竟那时玉人已没了家人，已无港湾可倚靠..
　　“玉人很好..真的很好...就算你不说，这辈子我都会照顾她..我不会让人欺负她..你放心..”霍璟歌是真的很怜惜玉人，玉人是个好姑娘，聪明伶俐又俏皮，在霍璟歌心中，若是没有郗贤，那沈玉人便是第一.


第132章 我在你心里，算什么...
　　*
　　可当她跟沈玉人相处，透过她的一举一动，霍璟歌看到的，都是郗贤的十五岁。沈玉人是郗贤带大，她所有举措都是在郗贤那学来，她的语调她的笑声，仿佛复刻了郗贤。让霍璟歌看到，若是郗贤十五岁，那便也是如此天真烂漫，娇俏迷人..
　　每当此时，她心中就觉得万分对不起郗贤，不能陪郗贤从年幼走来..
　　再想想郗贤十五岁，自己那时才七岁，正在撒尿和稀泥，那时还不知道郗贤在哪里陪沈琏治病，早早担起重担了。
　　“那我呢...我..算什么...”郗贤声音低低的问，手伸出轻轻拽着霍璟歌的衣摆。
　　霍璟歌定了定神，振作精神回头，低首看着半趴在床沿的郗贤，她蹲身下看着郗贤的脸，伸手想揉，却在离她半分时，转而替她理好鬓边碎发，绕在她耳后，微微抿唇挤出笑意“师娘..师傅身体有好转，是好事...您一生最忧心他的事，您的心里从没有别人...我羡慕师娘和师傅这般情比金坚..琴瑟和鸣..师娘你在师傅心里，便是全部.，您...该满足了吧..”
　　“我问的是，我在你心里，算什么...”
　　霍璟歌如此认真的回答却让郗贤心痛万分，她不愿在霍璟歌嘴里听到沈琏的名字，什么师傅师娘..她本来觉得情比金坚琴瑟和鸣是别人对自己和沈琏的夸赞，而今她却觉得这是一个魔咒。咒得自己被困在这方寸之间，时时刻刻都要记得沈琏这么个人。而不能有自己的思想自由和感觉..
　　霍璟歌深深叹了口气，轻抚一下郗贤的发，也许是最后一次了，她有些留恋不舍，却还是没有过多的触碰，没有回答郗贤的问题，只是对她说道“安心做你的沈夫人，剩下的事交给我.别怕...以后不会有人欺负你...”
　　霍璟歌说着起身便向外走，郗贤看着她的背影，觉得霍璟歌离她越来越远，越来越远，遥不可及，永远都要触碰不到了，郗贤一时脑袋空了，爬下床在门口再次抱住霍璟歌“你要我怎么做你才肯原谅我...你看看我..看看我都不行么？你心里没有我是不是...为何如此待我？凭什么招惹我之后又去招惹玉人..凭什么在床上抱着我叫的却是玉人的名字..我想装作没听到可是我始终记着你叫的不是我的名字！我不想你碰玉人..我嫉妒她...对..我嫉妒她...你不要我，是因为你喜欢她对么？我知道我年老色衰..我知道我...唔..”
　　唇在瞬间被霍璟歌封住，霍璟歌牢牢抱着她，似乎要穷尽力气捏碎她全身骨骼，郗贤哭的满脸是泪唇瓣艳红，看起来楚楚可怜娇艳欲滴。
　　霍璟歌吻她，心中杂乱纷陈，她看不透郗贤所为，特别是郗贤为沈琏所吐的那口血，是郗贤爱沈琏的证明，此刻那口血似乎被两人含在嘴里。
　　霍璟歌突然觉得恶心，一把推开了郗贤。郗贤被她推倒，磕到桌边坐到了地上，有些疼痛难忍，面带酸楚的看着她。
　　霍璟歌伸手想抱她起来，可迟迟跨不出步子，看着喘不过气来的郗贤，她满怀歉意说“对不起，师娘..我以后不会再做你不喜欢的事了..”
　　然后霍璟歌就转身跑了，郗贤哭成泪人，而霍璟歌一路向外，眼泪亦未停...
　　夜幕不知不觉的降临，年关已近街上依旧人头攒动，人人手里都拎着过年的年货，久在外乡未归的人此刻也都归来和朋友相聚，家人团圆，所有客栈家家客满。
　　霍璟歌陪家人吃过晚饭，晚间又和姐姐嫂子们说笑一回，看家里平静，人人开心，她心里也放宽了许多。
　　父母健康，姐姐们早有伴侣，就算失去她这个最小的妹妹，也不会难过许久。
　　霍璟歌不知道自己一人独闯深潭，有几分回来的把握。反正只要她不死，她一定会把对郗贤不利的人杀光，若是死了那些人却还没死光，那她就在黄泉路上先给郗贤探路便是..
　　她早前把所有碎银放在沈家厅堂，至少让郗贤沈玉人过好这个年。
　　回家偷了二姐一把刀，偷三姐一套黑红色常服，又偷了四姐的纱巾，还偷了五姐定风珠抹额，直接当了换五十两银子揣在身上，一刻未停去到郗贤交利息的客栈，确认自己没有走错地之后，这才蒙好纱巾进入客栈。


第133章 有本事就去窑子里给她赎身
　　*
　　这家客栈对外营业，附近的人知道有地痞在此活动所以店里人不算多，只有两三桌人。其中一桌皆是孔武有力留着大胡子年岁不轻却分外闹腾的中年男人，一看就不是什么好人，几个人吆五喝六喝酒吃肉，很是蛮横。估计跟在此活动的流氓一伙的。
　　霍璟歌拎刀刚进去，便感觉到周围杀气顿显，除了那桌喝酒的中年人，其他人都虎视眈眈的看着她，四方桌下刀器尽显。似乎有人认出她就是当日踢馆的人，知道她不好惹，纷纷交头接耳不知说些什么。
　　霍璟歌也不觉得害怕，走到柜台前，掌柜的立刻迎出来，带笑说道“客官打尖还是住店啊..小店...”
　　霍璟歌一把扯住掌柜衣襟拉到跟前“今天...到陵光书院打砸的杂种...在哪...”
　　“哟，这不是那天英雄救美的女英雄？哎哟，怎么着啊，这是要砸我馆子？”掌柜的还没说话，二楼便有几人嘻嘻笑着，对霍璟歌说道。
　　霍璟歌不声不响走到二楼，将怀里银锭取出放在桌上“沈家欠你们的银两，我包了。你们若是不再找沈家麻烦，这钱就当给兄弟们吃酒.你们报个数目，我按时按点给你们交来..不必去为难弱女子..”
　　“诶..这五十两给我几十兄弟吃酒，不够吧？再说了..兄弟今就给你撂个实话，姓郗的那骚娘们，兄弟就真看上了！逼她不从，那就别怪兄弟心狠。过几天拉她填数，玩腻了扔去窑子。你呢，有本事就去窑子里给她赎身...别跟爷们这整这没用的！
　　二楼坐了约有七八个人，霍璟歌抬头看清这几人长相，细长眉眼瞬间如狼一般阴沉，握着刀的手在发抖，可还是没出手，低头说道“究竟多少钱，你说个数目，我一个子都不会往下还！”
　　“我呸！你算个什么东西！打扰爷们酒兴！你给老子滚！想救那娘们，你他妈的还没这本事！狗东西，趁早滚！”几人对霍璟歌动手动脚，发现她不如一般女子绵软之后，相当嫌弃的唾道。
　　霍璟歌面无表情纹丝不动，又继续站了会。这几个地痞一脸淫荡的在她面前继续讨论郗贤的样子，外表至纯，胸大屁股大，玩起来叫声一定很不错，已经等不及要尝尝鲜什么的..
　　霍璟歌心里很平静，眼都不眨，手毫无意识抽出了刀，对着笑得最凶的地痞，当胸就是一刀。
　　直到那鲜血喷到她手上，她才回神，浑身发抖阴笑着，像是被血启发狼性，举着刀屠杀全场。
　　地痞没以为她会杀人，但是看她动手，旋即抽出桌下长刀，十几个人追着霍璟歌砍。
　　霍璟歌知道不能让任何人走漏，因为只要有一个活口，郗贤就会被抓。她拼命杀向众人，毫不顾忌。
　　因为夜深，而且这客栈本就是地痞老巢，持械斗殴死人是常事，更不会有人报官。只因地痞跟官府内部有勾结，杀了平常百姓只要绑着石锁扔大湖里面去，活不见人死不见尸一了百了。
　　“妈的..给老子关门放狗，不准让这混球跑了..老子今天要把你剁碎了做肉包子！”
　　门随之关闭，那几个大胡子中年人来不及走，也不知是不是和地痞一伙，几人不慌不忙将一穿戴整齐丰神俊朗蓄着长须，怀抱中年妇人的伟岸男子围起，看到有人袭来便伸手打开。并不主动攻击。
　　看着霍璟歌一人对付多人却游刃有余。正中间那伟岸男子忍不住夸赞“这小畜生当真是天赋异禀，年纪轻轻好武功..要是好好引导，上了战场可真他娘是一员猛将..”
　　霍璟歌连连奋战也不知道自己杀了几人，面纱被血糊的透不过气来，她一把将面纱扯下，突然听到有个女人的声音“天生孩儿...”


第134章 你有什么资格逞英雄？
　　*
　　这一瞬间的愣神，霍璟歌被人迎上一刀，她举刀阻挡，可是钢刀已经卷刃，再被人从上至下猛砍，登时手上的刀就碎成两截，她肩膀也被对方的刀削出伤痕，她立刻抽身东躲西藏，想抢刀可始终摸不到。
　　突然有一把刀准确无误飞到她跟前，她顺手一接，只觉得沉重无比，定睛一看竟是一把堪称价值连城的宝刀。
　　刀鞘鞘头鞘口都用纯金镂刻制成，刀柄刀鞘上镶着红蓝宝石，入手虽沉却稳，猛拔出刀身，只见是一把直脊破风刀，整体气势强大，笔直刀身寒光闪烁，相当厚重侠客感十足，刃长一尺半左右，刃宽一寸半，看起来威武雄浑自带鸣音。刀身上雕刻龙虎相缠，中有三条一尺长丘壑均匀布于刀身，护手裹层层厚金，,刀柄长约半尺是黑色犀牛角外面裹着层有纹路的金饰、刀鞘内部为硬木,外层包裹着牛皮并用金银线缝合，实乃一把相当罕见宝刀。
　　这把刀若是常人用必然是极费力气，可在霍璟歌手里那就是如虎添翼，刀气一出便能伤人。
　　霍璟歌将刀鞘皮带束于腰间，舞了舞刀以适应，觉得甚是好用之后，登时扭转局面，杀的风生水起。有人想跑也被她补刀直接打死，不过片刻时间，几乎将所有匪徒消灭干净，她也受了伤，但绝无性命之虞。
　　杀完这些人，她才将目光转向那几个中年男子，看到一个妇人在其中，泪光闪闪看着她。
　　霍璟歌以为这些人也是地痞，对这妇人不利，旋即举刀向几人走来“挟持妇孺实非男子大丈夫所为！是条汉子的就把这位大婶放了！与我单打独斗！”
　　“单打独斗？你不过是个小孩，还是女儿身，你有什么资格逞英雄？”
　　“我做事只凭天地良心！跟英雄无关！今天我既杀了人我就没想跑！我这条命就交代在这了！你们放开这大婶，有什么不服，冲我来！”
　　“好个义薄云天的小女侠！那就让我，看看你的分量！”一直没出声的中年男子看着她，一直笑着。笑得让霍璟歌觉得发毛，还没说话那男子就突然脸色一变，对身边几人下令。几个中年人立刻摆开架势，直冲霍璟歌而来。
　　霍璟歌只以为是匪徒，所以也没有留手，几人缠斗在一起，但明显感觉到几人并没有尽全力，而她刚激战一场早就无力，打起来力不从心。
　　思前想后觉得擒贼要先擒王，她突破重围，冲着那地位最高的中年人冲去，伸手就去抓他怀中妇人。那妇人见她过来，欣喜的眼泪不停，当即伸手被她拽住，两人碰在一起，把霍璟歌逼得连退几步，这妇人也怪，边哭边笑抱得她死紧，她还以为妇人是因为开心有人相救。
　　即便是被重重包围，她也毫无惧色，言语甚轻安慰妇人“大娘你不要怕..我定会护你周全！”
　　“你很聪明，身手也很好。照理说不会如此鲁莽一人奔袭此处，说吧，究竟什么原因..”中年男子气定神闲双手背在身后，在霍璟歌身边几丈处来回走动。
　　霍璟歌被包围，一手抱着妇人一手举着刀随时防范“对将死之人多说何用！你们放高利的利用律法漏洞肆无忌惮伤害民众，当街调戏民女，掳劫良家妇肆意玩弄，你们自己家里就无子无女？怎能恬不知耻做出伤天害理之事！多少人为此家破人亡！人家还钱，还多少钱都被你们吞了，你们跟要人性命有何区别？今日我一人命抵这么多禽兽的命！值得！你们若还是男人，就放大娘走！我知道我打不过你们，我命给你们就是！不要伤她性命！”
　　提及无子无女，众人脸色瞬间变了，不约而同看向那稳重男人，男子面色铁青，可是再看霍璟歌的脸，神色又软化下来“小畜生..真似我当年..”
　　“鬼才像你！”霍璟歌一听，气得大吼道。
　　“你叫什么名字..”男子根本不顾虑这满屋死人，还心平气和问霍璟歌名字。
　　霍璟歌打不过人家，自然不愿说出姓甚名谁，人家查到她家里她就完了。不想拖累家人，她举刀又想冲上去，却被妇人拦住“孩子..别打了..别打了..”
　　孩子两个字是叫她，但是别打了几个字是对着另几个人吼着。那几人立刻收了架势，重新站到中年男子身后。
　　“天生孩儿啊...”妇人面对她，摸着她身上的伤痕，忍不住泪珠涟涟。


第135章 老夫要亲自登门，接她回府
　　*
　　“大娘..我不叫天生..”霍璟歌被她摸的不知道说什么好，看着那眼泪又无法逃脱，此刻不该被中年妇人牵住思绪，明知道自己随时会被人偷袭至死，可看着妇人真挚眼神，她还是心理一软，轻声细语着回。
　　“天生啊，你回来了..你终于回来了..娘等了你十几年..天生..天生你终于来见娘了..别跟你爹吵了，你爹他多想你啊..”妇人伸手向后，被中年男子接住。
　　中年男子站到两人面前，霍璟歌急忙退了一步，看着妇人被中年男子抱在怀里。
　　“你姓甚名谁,你说出来，今日之事，我替你担..”男子似乎眼中也有泪，并未对霍璟歌不利。
　　“你有什么本事！能替我消除十几人的命案！”霍璟歌冷哼。
　　这才知道妇人是他夫人，霍璟歌赶紧向后退，可看妇人依旧哭的抽气，又赶紧劝道“你快看看夫人，她是不是不舒服，认错我是她孩儿..”
　　“我不管你是谁！今日你叫一声爹娘，你就算杀上金殿，我都替你扛！小畜生，你想她不哭，就快叫她一声娘..”男子看怀中妇人哭的都要抽过去了，急忙对霍璟歌说。
　　霍璟歌脑子还没转弯，疑问似得的说了一句“娘？...”
　　她下半句还没说出来，那妇人便尖叫一声拽着男子大哭到“塞飞，天生叫我娘了..你听到没有，你听到没有..”
　　霍璟歌一惊，拎着刀直往后退，一直退到门边，中年男子抱着妇人没有向前，只是看着她目光沉沉，似乎无限往事浮忆。
　　这两人怕不是脑子有问题?霍璟歌心中念到，如果是打架她才不怕，可这种哭哭啼啼的她倒是觉得难以摆平，于是偷偷摸摸趁着别人不注意打开了门。
　　“小兔崽子...”中年男子看出她要跑，急忙要阻止，可霍璟歌溜得更快，瞬间闪身挤出店外，顺手关门，慌不择路拎着刀就跑了。
　　屋中，几个中年人立刻拜倒在地“王爷息怒，属下立刻去追她回来..”
　　“这小畜生虽年少但武功卓绝，极其聪慧心狠手辣，以一敌多丝毫不惧，有一夫当关之勇。你看她用鬼御刀虎虎生风，她就是这把刀的新主人，是上天赐我阎家的继承人！切莫伤她，即刻打探她家世，老夫要亲自登门，接她回府..”
　　“王爷...可是..她只是个小女孩..”几人有些不安的纷纷说道。
　　“神何来男女之分！！她是天生为沙场而生的弑神！是万夫莫敌之人！是你们主子！老夫年迈后继无人，她正是上天怜悯所赐，有她领军，雁门关必然固若金汤！无谓浪费时间，还不速速去寻！！快！！”中年男子难得皱眉，声若雷霆。
　　几人慌忙站起，立刻开门出去追霍璟歌。
　　待无人在时这中年男子才眼眶泛红，抱着那妇人低声抚慰“夫人，勿要伤心，我们应当高兴才是啊！这小兔崽子一去多年如今终于回来，为夫定要她回你我膝下，继我阎府，我们欠天生孩儿的，都将会还给她，你放心...”
　　妇人看着霍璟歌逃走的方向，连连抹泪，听了男子的话不由放下心来，边哭边露出笑意。
　　中年男子松了口气满怀欣慰的笑了笑，而后看着满地地痞尸首，很是自豪的顺脚一踢“你们也配跟我儿动手！”
　　霍璟歌拎着刀好不容易跑到僻静处，看没人追来，才喘口气，在黑暗巷中借着别人家的灯光细细看着手中宝刀。
　　没想到一条命捡回来了，还随手捡了个特别合心意的宝刀，可能在别人眼中这把刀不算什么，可霍璟歌第一眼见就很喜欢。即使大战一场，这把刀都未曾有裂缝卷刃，寒光寒气能冰冻三尺，霍璟歌撕下裙摆，细细擦着刀身，开心不已。
　　想想刚才杀了那么多人，心中不内疚只是有些害怕会连累家人。官府不知多久查到这件事。
　　她犯下大错可能命不久矣，一开始觉得她能离得了家人，可现在想想竟无比思念父母和姐姐们。
　　就让她在死前再看看姐姐们吧，大不了明天一早，她就去官府自首，不给家里添乱。
　　也不去书院，怕见到郗贤她会更难过，她替郗贤解决了后顾之忧，郗贤可以安心嫁人了..一切，都该结束了..唯独对不起小玉人，答应她的香囊，自己买不起了..
　　把刀在腰间绑好，她去药铺买了些金疮药，给自己随便敷了点药，就赶紧先回家。
　　刚回家换好衣裳，却被霍家双亲召唤，也不知道出了什么事，大晚上的竟召回来所有姐姐和嫂子.
　　连女帝都接到通知，赶了回来...


第136章 我家几个女儿真值钱啊
　　*
　　正是月黑风高杀人夜！乌云遮云，大地一片宁静。
　　漆黑庭院之中，有四人相继走来，寂静无声。直到走到廊下，一头发花白提着灯笼笑得诡异的老叟从柱旁走出。四人才异口同声道“人质呢！”
　　“准备好赎金，我家寨主可是不见赎金不放人的狠角色！”老叟气定神闲的阴阴笑道。
　　“钱不是问题！”
　　“只要人没事！”
　　“带路吧！”
　　四人十分镇定，言行举止让人不容小觑，自有威严。
　　老叟立刻笑眯眯的敲了敲门，不多时便见大门两边打开，两名长的一模一样的高瘦少女平静看着她们。里面传来一阵惨烈的嚎叫声。
　　站在外面的四人面色立刻由平静转为紧张，虽紧张却还是很有分寸依次而进。
　　只见大堂灯火通明，正中放着完整虎皮的长椅上坐着一头发花白，露着獠牙的老妪。
　　四个人质皆跪在冰凉地上，头顶数本书籍，身后有人持鞭，只要发现有力气不及腰下弯的就抽鞭子，发现书掉下地也抽鞭子，几人身上都有鞭痕，摇摇晃晃跪着，想反抗又不敢。
　　这让进来的四人松了口气，好像发现少了个人，四人目光有些狐疑的四处看着，而后才看到还有个最倒霉的被手脚反捆吊在半空，还在不停的打转。幸好这刑罚没用在其他人身上。
　　四人立刻分散走到各自人质身边。大堂光亮照出刚进来的四位女子皆是绝色。年龄从大到小都有，都是貌美如花，气质出众各有不同，美得更有千秋。
　　“嘤嘤嘤，四娘，救我...”
　　“三娘你来干嘛，出去..”
　　“泼妇，你是在笑么？”
　　四个人质喋喋不休，欲哭无泪。腰直不起来腿脚都麻了，各自对着身边美人撒娇，虽说正在受刑但显然没有上大刑。只有上面被吊着的那个面带凄哀，一圈圈打着转，可怜的没人理。
　　其中年龄最大的美人看人质并无损伤，这才松口气扭头看着座上龇牙咧嘴的老妪，轻声安慰道“娘，媳妇给您带来宫里最好的人参燕窝，给您补身。伯绾不懂事您尽管教训，可别伤了身体..”
　　美人说完拍拍双手，外面进来数十宫娥，抬着几口大箱子放下，旋即走出。
　　“娘，璟书知道您酷爱珠宝玉器，所以便让我带几套前来。娘您风华正茂，配着这珠光宝气，真是恰到好处..”又一美人说话，门口又有人抬进几大木箱。
　　皮肤黝黑的大眼美人忙着给自己的人质眼泪，一边擦一边说道“娘，璟画为您选了几样前朝古董，一直放在房中，今日趁着有空，媳妇便将其取来，送给您老人家，您看，字画花瓶，当世文豪墨宝，放在堂中多好。”
　　容颜绝美一双紫眸的大美人看人质无恙，忍不住伸手掐了掐人家的耳朵。人质哟哟哟的喊了几声疼，又被踹了几脚，人质期期艾艾的看着她。美人儿这才转头气定神闲道“娘，天气转寒，璟诗见您衣裳单薄，特意让人挑了一百匹布送来，都是名家出品，丝绸之路上各国而来，风情各异，是时下京城最时兴的颜色和质地，您看看...”
　　四人所送的东西简直把大堂给堆满，全部都是大箱子，堆得满地都是。把刚才老叟和一对双子看的是目瞪口呆。老叟忍不住笑道“我家几个女儿真值钱啊，换这么一屋子东西。”
　　换来人质齐刷刷幽怨的眼光。欲哭无泪的继续受罚。
　　“大娘，三娘，四娘，五娘...你们知道今天，我为什么要罚这几个兔崽子么？”座上霍老夫人看着一屋子东西，眼都花了，但是最起码的威严还要保持。自座位上下来，还不忘看看吊在上面一声不吭的人。
　　“不管如何，娘罚的对。”四人异口同声。
　　“你们随我来！”老夫人站起，轻轻挥了挥手，除去几人刑罚。
　　几人立刻从地上蹦起来，可都手脚麻木，刚站起来就统一的又跪下去，而后又起来拽着美人各自拖到一边去说悄悄话。
　　霍璟琴急忙套着女帝耳朵“娘子，娘知道我们五个偷她箱底嫁妆的事了..你耳环没带吧今天？”
　　霍璟书一把扯住三娘哥舒炜手臂，着急又认真的低吼“我娘要是要你交出戒指你别理她！我扛揍的，你不许违逆我意思，听到没？”
　　老四霍璟画最弱，扛不住揍此刻满脸泪痕，容秀策只好伸手替她擦，又好气又好笑的看着她。霍璟画一边抽泣一边柔道“宓儿，手镯是我们定情物啊..不能交啊..千万别拿出来，娘生气归生气，罚我无所谓的，哦，你听话？”


第137章 这辈子你都逃不出我手掌心
　　*
　　霍璟诗和卫慕艳光两人一边打一边移到角落“泼妇，诶，别动手..诶别动手啊，我又不是出去找外室你干嘛揍我..诶...今天咱不吵架，不吵架行不！你听我一次，就一次，行嘛！脚链一定不能交！你既入我霍家门，你得听我的，行不行？”
　　四位美人都很平静，也不愿妥协。妯娌间很是默契，都很傲气，连话都差不多“一套银器而已，有什么大不了。我吩咐人打个十套八套更精美的，不就好了。”
　　“我娘什么性格我还不知道么！她本来就不赞同我们的婚事...”
　　“赞不赞同我们都已经签字画押成亲，这辈子你都逃不出我手掌心，你怕什么！”
　　四人高傲无比，根本不将霍家姐妹的话放在心上。
　　每家一样银饰，对霍家媳妇来说那小小银饰不值钱却意义深远，就算丢了命也不会交出来的。
　　老夫人不可能不懂几位媳妇心态，所以几人都觉得霍夫人找她们应该还有别的事情。见霍家姐妹没事，也就定下心来。媳妇婆婆千古难题，就让她们几个自己面对去吧。
　　现在只剩一个最能偷还不肯交出项链在哪的被吊着，霍家姐妹看被吊在上面鼓着嘴没人理，直直盯着门外不见人来救的霍璟棋，纷纷叹气。她们都知道项链在谁手里，可谁都没办法，让人家出面。
　　每家赎金都不低，而且都是媳妇来赎人，就算是那手持项链的人肯来，又是以什么身份?
　　突然一道袅婷身影似随风而来，花容月貌不改，可发丝有些乱了，似乎是一路跑来气息未定，一进来就看到被吊在半空旋转的可怜人，花容虽未失色，却已变了几番脸色。
　　想起自己进来是要救人的，赶紧提着笑走到霍家双亲面前，轻道万福“伯母，听说您喜欢金器，您看，这是我命人特意打造的一套婚嫁金器，就给霍家八弟娶亲时用吧可好？霍璟棋她向来顽劣，您要教训是自然的，只是莫要气急伤神...”
　　话未说完就拍了手，又是几大箱的金器给抬了进来。
　　满屋珍品琳琅满目，让人目不暇接，霍夫人直看着面前美人，再看看吊在房梁上的倒霉孩子，皱着眉摇摇头“厉姑娘你也随老身来..”
　　几个媳妇跟随老妇人去往后堂，霍家姐妹赶紧冲上去先把霍璟棋给放下来。霍璟棋下来还没解开绳索就直接跳到美人跟前，拽着美人跳到旁边，霍家众姐妹看在眼里，却没阻止。
　　“你来做什么 ...”霍璟棋只低声说了几个字..
　　“我听说，老夫人要追回失物，便送来了..”
　　“别交..你走吧，你已送这么多东西来，我娘不会在乎一根破项链，你赶紧走吧..郡主..”霍璟棋不知道怎么劝，毕竟她和乐崇的关系不如其他人，别人家的定情信物是肯定不会交出去，可乐崇就说不准了。
　　“那是我心头珍爱之物，万金难抵，伯母如想索回可以，我要她一个女儿来抵..”乐崇看着她被绑着可怜兮兮，不由皱眉，又不好在众人面前碰她，只是浅浅的说了一句。
　　而后便和霍家众位媳妇一起进入后厅，参加这场只属于霍家媳妇们的会议。
　　她们一走，霍家姐妹便骂骂咧咧的交流起来。
　　“哪房被偷了东西啊，怎么各房都查啊！谁那么缺钱偷到房里来了？现在好了吧，把娘给惊动了查箱底，露馅了吧！”
　　“是我啊，我的定风珠抹额被偷了啊！艳光说我拿去贴外室了大吵大闹，府里才开始查偷东西..我哪有外室，我穷的叮当响..”
　　“不要让我逮到那个偷东西的贼，害苦我们了！”
　　霍璟歌一直站在角落不敢向前，东西是她偷的。她也不知道五姐霍璟诗抹额那么多，拿了一根五娘居然能闹得全府都翻查。还把娘给惊动去查箱底，发现传家银饰没了，不动声色看各房搜出来的东西，结果看到三娘的戒指，四娘的手镯，五娘的脚链。
　　因为平时这几人都极为护着定情信物从不示人。这下好了，姐姐们受刑，嫂子们各显神通，可真有钱，一拉就拉一屋东西来。
　　“诶，你们说她们聊什么啊？”霍家姐妹团在一起说话。
　　“我们去听听？”
　　也不知是谁出的馊主意，虽无人附和，但还是很积极的跑着绕过后堂，直到偏厅门外停下，分散开来偷看着里面说话。
　　霍璟词霍璟歌也被人随手拽来，一脸懵的听着墙角.


第138章 爹你是要纳妾么？
　　*
　　五位绝色美人依次而坐，女帝为首乐崇在次，各房都依大小落座，霍老夫人坐镇中央。
　　五人都是见惯大场面的人儿，此刻不慌不忙也不交流，鸦雀无声的坐着。老夫人心有点慌，毕竟四个媳妇和乐崇在各方面都是绝对优秀的人才，只是因为喜欢霍家女儿，才被迫聚集一堂。都是风云人物，平日只其中一位都光耀照人到无法直视，何况现在五位都在。
　　霍老夫人越看几个媳妇心里就越气，也不知道人家女儿是怎么长的这么好看，自己女儿长那么寒碜，寒碜也就罢了，一个个嫁不出去居然还把美人给勾到家里来。家里已经有了四位媳妇，已经开了不好先例，绝对不能再多了！
　　霍老夫人思及此，不由轻咳几声，不想失了面子只好威严道“今日趁你们都在，我便与你们说过真话，大娘，三娘，四娘，五娘，你们也知道霍家已有四位媳妇，老身七女一子，现在剩余四个未有家室，我并非看不起你们各房，但仍希望，老二小六小七能嫁人生子..”
　　提及霍璟棋，乐崇脸色一变，女帝看她如此便转向霍老夫人“娘是希望我们为二妹六妹七妹介绍男子？”
　　“小六小七我很放心，这两孩子在我身边，我看得住..如今就是老二..”霍老夫人眸光看了看乐崇，瞎子才看不出来乐崇和霍璟棋的事。
　　可是能少一个媳妇就少一个媳妇，总不能霍氏七女一子到最后竟然会有八位媳妇吧。绝色美人有多少？仅有的几位此刻都在她面前了，老八男孩子将来娶的媳妇估计都没姐姐们的配偶好看。
　　越想越恶寒，本来这四对天天在家不避人的恩爱，她已经很生气了，老二更离谱还带不同女孩回家玩，被乐崇知道就免不了一顿揍。都说三个女人一台戏，现在四房四对，加上霍璟棋乐崇，霍璟词霍璟歌再加上自己，整整十三个女人，四台戏都还多一人。
　　不想闹到最后七房七对，又怕对幼官造成不好影响去喜欢男人，那就真的让她哭的地方都没有了。霍老夫人思前想后觉得一定不能让家里女人再增多了，最多再增一个八娘。
　　“二姐身边就没脱过女人，娘应该知道，她心意如何..”不知是谁说了一句。
　　乐崇脸色铁青，虽然从头到尾没说话，但显然处境很尴尬，媳妇们都知道乐崇肯定会是二娘，所以都很友好，一直也是把她当二嫂一样尊敬。
　　可霍老夫人不准媳妇增多，不给女孩再进门，这无疑就是厌恶这样的感情。
　　因婚姻法是女帝为大姐霍璟琴所开，若不是此法开放，其实现在众人的婚姻都算不得数。霍老夫人的眼中钉估计女帝是第一个。可敢怒不敢言，谁让人家律法随便改，凌驾在一切之上。
　　再看看这五人，女帝，郡主，山大王，巨富奸商，西疆圣神。哪个都不是省油的灯。
　　“总之，你们既叫我一声娘，你们便该尊我敬我..已婚配的我不拆散，未婚配的我女儿都该嫁人，我希望各房在家稍作收敛！不要对老二小六小七小八造成不好影响..以前那几个小不懂事，现在都长大该成家立业了，你们若是真心将她们几个当弟弟妹妹，就该希望她们过得好。大娘，四娘你们有庭舒羡雪，你们最该懂我为人母亲的心情才是..”
　　霍老夫人说的在场鸦雀无声，虽说平时她不管束各房行为，可这几天要过年，六七八都回来了，总是看着姐姐嫂子们腻歪，万一有样学样就全完了！
　　“厉姑娘..你和老二是朋友，你有时允时大人，你该懂男欢女爱是人之常情，你既能和老二朋友多年必然也希望她有好归宿吧，你劝劝她，让她收收心..快近而立，又如何能五心不定..”霍老夫人即使看懂乐崇和霍璟棋的事，也不愿家里再添一员。
　　娘怎会不懂女儿心事，霍璟棋那些带回来的姑娘纯粹就是她觉得人家可爱绝无非分之想，霍璟棋心里的那个人，始终还是这位高高在上的郡主之尊。可是郡主有青梅竹马无法舍弃，而今纠缠不清会使三人更痛，霍璟棋是后来的那个人，凭什么拆散郡主和时大人的既定婚姻?
　　“是..我会劝她..”乐崇几乎是从牙齿里逼出的声音，双手紧握，估计霍璟棋又逃不了一顿暴打。
　　“嗯，今天既然各房都在，我已吩咐人备下酒席，你们爹似乎也有话要说，都移步酒席吧。
　　霍老夫人起身，五人便只好跟在身后前往宴席。
　　外面霍家众姐妹一看她们出来，赶紧跑的跑逃的逃躲的躲，犹如看到浑水猛兽。直到她们都走了之后，才又都跑出来聚在一起交头接耳。
　　“爹又有什么事啊，怎么回事，年底清账么？”
　　“哇哦，我要对娘刮目相看，你看她居然敢对大嫂这样..”
　　“二姐你又带哪个姑娘回家被娘看到了？你收敛点行不行！外面客栈那么多..”
　　“妈的要你管！小兔崽子你能耐了！”
　　“我觉得我们的处境有点奸险，今晚弄不好会不会不能回房？”
　　“什么？不能回房？太好了！谢天谢地...”
　　“就怕你轻松不了，在屋外跪一宿啊！”
　　“....哎...”众人叹息，看来有媳妇的日子也不好过啊..
　　霍璟词霍璟歌不想凑热闹，但是饭不能不吃，所以几人紧赶慢赶回到宴厅，爹娘早就坐好，各房媳妇都已落座，身边都给她们留了空位。
　　女帝和乐崇坐在一起，乐崇身边是三娘哥舒炜，没有给霍璟棋留座位，此刻乐崇看起来气色不好，霍璟棋也很无奈，只好坐在席尾。旁边空了一个座位，不知还有谁要来。
　　“爹，娘，起筷吧？”霍璟琴是大姐，自然询问。
　　“嗯..”霍老爷点了点头，被折腾了一晚上的众人头也不抬开始吃饭。
　　霍家本就是平凡人家，吃饭狼吞虎咽是正常的。只是有了各房媳妇之后，吃饭才稍显斯文，此刻几位媳妇还未动筷，那几姐妹就已经为了夹菜都要打起来了。
　　“咳咳咳...老夫...想为你们引见一个人...”
　　“哦..是爹前段日子在烟花里认识的女子？爹你是要纳妾么？”霍璟棋扯着嗓子一边吃一边喊。
　　满桌人瞬间停了动作，不约而同看向霍老爷“纳妾？？？”
　　“老二你听谁说的！”霍老夫人脸色乌黑，气的发抖。
　　“我去玩的时候遇见爹在那啊...”霍璟棋不以为意的说。
　　（完结）



