


《过气山神再就业》作者：齐小修

文案：
黄仙是一只黄鼬，俗称黄鼠狼。她好不容易修炼成妖混上山神，过起了不愁吃穿的日子，谁知道一觉起来家就被人拆了。
黄仙：完蛋，那群村民不会是觉得我没有用，还白吃贡品便把我推翻了吧。呜呜呜，我饭来张口的日子一去不复返了。
钱雨潼：诶，这个破庙原来还有人住啊，要不要把她的拆迁费还给她啊。
钱雨潼第一次遇见黄仙在山神庙，她正抱着佛像痛哭流涕。第二次遇见黄仙是在公园，她正抱着传单对池塘的锦鲤流口水。第三次遇见黄仙在快餐店，她正抱着拖把对橱窗里的炸鸡流口水。第四次……第四次钱雨潼直接把黄仙领回了家，她正抱着自己对宠物貂粮流口水！
黄仙：雇我吧雇我吧，我可以为你洗衣服做饭、保家护院，让我干什么都行！
钱雨潼：暖床你行不行？
晚上钱雨潼穿着浴衣兴致勃勃的来到卧室掀开鼓起来的被子，佳人没找到却看到一只硕大的黄鼠狼！
黄仙：来吧，我的皮毛超暖和！

内容标签： 因缘邂逅 天作之合 阴差阳错 天之骄子 
搜索关键字：主角：黄仙、钱雨潼 ┃ 配角：黄仙一众好友，钱雨潼一众家人 ┃ 其它：都市妖精



第1章 家被拆的黄大仙
　　“咔咔咔——”
　　“轰、轰隆、咔咔——”
　　黄仙躺在床上不安地翻了一个身，捂住了自己的耳朵，那些人在做什么，好吵啊。我还没有睡醒呢，不要吵啦。
　　黄仙一张小脸皱成一团，终于在这无休止的噪声中睁开了眼睛。她刚刚睁开眼，就被掉下来的沙土糊了一脸，她连忙低头揉着眼睛，突然又感到一阵地动山摇。
　　怎么了？怎么了？难道是地震了？黄仙一阵心慌，也顾不得揉眼睛，立刻从自己的窝中跑了出来。
　　是的，窝中。黄仙不是个人类，而是一只黄鼬。黄鼬俗称黄鼠狼，是一种在乡野中也比较常见的野生动物，有时候在城市中也能见到。
　　但是黄仙也不是一条普通的黄鼠狼，她是黄大仙，也就是修炼成精的妖怪，在乡间传闻中占有一席的地位。
　　不过这个经常被村妇用来吓唬小孩的大仙可没有故事中的那么凶神恶煞，反而是一脸的落魄委屈，圆圆的小脸上长着一双灵动的眼睛，因为刚刚被沙土眯了眼睛，现在是眼眶红鼻头也红。
　　黄仙最害怕地震洪水等这类天灾，无论是她成精前还是成精后，在自然力量面前始终都是那么的渺小。
　　终于跑了出来，黄仙刚刚迈出了自己山神庙，迎面而来就撞见了一个大家伙。
　　坐在挖掘机的司机也是一脸的惊魂未定，这怎么还突然窜出来一个人呢，差一点他就要砸到这个家伙了
　　。
　　司机探出头来骂道：“你不要命了！怎么还没搬走啊，这都多少天了！”
　　黄仙长大嘴望着眼前的大铲子，这个东西她认得是挖掘机，但是她记得这个东西一般是用来挖掘和拆迁的。想到拆迁，黄仙立刻朝着自己的山神庙看去，果然山神庙的半个屋顶已经没有了。
　　原来不是地震，而是她的家被人拆了，黄仙惨白着一张小脸问道：“现在是什么时期？”
　　司机不耐烦地说道：“10月23日，都已经多给你们一个月的时间做准备了，怎么还没搬走？你也不去打听打听，乾鑫集团给的你们的钱已经够多了，怎么还不知足呢。”
　　“搬走？”黄仙只听到了这两个字，再联系一下眼前的场景，立刻想到他们这是想拆了她的家。想到这里，黄仙的眼泪一下子就下来了，嚎啕大哭道，“哇——难道是我贪睡了吗，再给我一次机会好不好，我保证下次不会再犯了。”
　　黄仙是一只修炼了五百年的小妖，虽然她现在是人模人样的，但她刚化形时可是很失败的，两个小耳朵，毛茸茸的大尾巴，脸上还有没褪干净的黄毛。
　　作为一个常年用四条腿走路的动物，突然变成两条腿走路还真的有点不太习惯。她刚刚走了两步，便左脚绊住右脚，一路滚下了坡，最后还是撞到一个人才停了下来。
　　男人是上山捡柴却不小心摔断了腿，突然见到一个毛茸茸明显不是人的东西滚过来也是吓了一跳，可他又动不了，只能眼睁睁地看那个东西撞到他身上。等这个毛茸茸的东西站起来后，男人的魂都吓飞了，这不是老人们常说的黄大仙吗。
　　古人很是封建迷信，越迷信越怕，越怕越迷信。如果这里是一个稍微繁荣一些的城镇，可能这个人已经在脑海里想到了这附近都有哪几个道馆哪几个道士，哪个道士最会驱妖，可惜这里是很封闭的小山村，靠着老天爷吃饭，平时最敬畏鬼神，生怕有一个不敬整个村子就跟着完了。
　　现在又看见喜怒无常的黄大仙，别说驱妖了，不吓得尿裤子就不错了。那人也不顾得腿伤了，直接跪在地上讨饶到：“小人有眼不识泰山，不小心冲撞了大仙，还望大仙海涵，千万不要怪罪于我。如果大仙你今天能放我一条生路，他日我一定会为大仙你塑造金身，日日供奉。”
　　这么一摔，黄仙别说黄毛脸了，直接摔成了黄鼠狼的脸。她挠了挠耳朵，咧了咧嘴，咦，这个人说什么呢，我听不懂人话啊，他的动作我也看不懂啊。
　　原谅黄仙是一个常年住在山洞里土包子鼬，虽然她曾经下过山，可是人类对黄鼬这物种实在是不友好，她每次都是匆匆来，再匆匆走，根本没时间去研究人类平时都说什么。
　　见到黄大仙呲牙了，男人更是两股战战，头磕得更勤了。
　　黄仙伸出手扶住了那人的头，即使听不懂，看不懂，但是那些流下来的鲜血她可是看得清楚。黄仙安分守己、十分规矩地活了百年，平时连吃顿肉都要挑个好日子，焚香沐浴很虔诚地表示尊敬。她吃下它们是为了维持生存，来日一定会将这些因果还上。
　　这其中因果最沾不得的动物就是人了，他们丈着自己的脑袋大，心眼多，肚子的弯弯绕绕谁也看不清。借了他们十分，能要回来一分就不错了，更不要说欠他们东西了。
　　但是想要得道，就一定要走进人类世界得到他们手中的一分，因此当他们能化成人形的时候就要去接近人类，不过要切记那一分是他们心甘情愿还回来的，千万不要欠下任何东西。因为人类贪得无厌，她们会抓住这一分，让妖精永生永世为他们所奴役。
　　黄仙是下来借十分的，这个人要是直接磕死在这里她欠下的可就不只是十分了。她一抖身子直接变成了一只足有牛犊大小的黄鼠狼，毛茸茸的黄爪子在那人的头上点了点，那人头上的伤口立刻用肉眼看见的速度愈合了。
　　男人立刻愣住了，盯着黄仙的爪子不敢动。
　　黄仙也信心十足地看了看自己的爪子，不错，在小动物身上起作用的治愈术对人类也有用，那是不是大一点的伤口也有用呢。这么想着黄仙又把爪子按在了那人的腿上。
　　黄仙一把爪子挪开，那个就连滚带爬地跑远了，最后在一个安全的地方停下，远远地又对黄仙磕了几个响头，然后趁着大仙还没有反悔赶紧一瘸一拐地逃走了。
　　黄仙没有去追他，窝坐在原地看着那人远去的身影，一张毛脸满是伤心。倒不是觉得那人忘恩负义直接跑了，而是想那人被她治瘸了，原以为会恢复成好腿，没想到最后居然被她治瘸了，这样不会欠下因果吧。
　　完了，出师未捷身先死，这还没有借东西就有可能先欠下别人的了。没关系，姐姐们也说了，虽说不要欠人类因果，但是几乎没有妖精做到过，所以欠下了也不要担心尽量还便是。
　　黄仙坐在原地伤感了一下，然后就抽了抽鼻子，抖了抖身上的毛，变成正常黄鼠狼的大小，顺着那个人的味道，找到了他的村子。她在这个村子里潜伏了一天，想要找一个负责任的欠债人，顺便觊觎一下那些养在笼子里的鸡。
　　黄鼠狼的主食并不是鸡，黄仙也不是特别爱吃鸡肉，但是瞅着那些膘肥体壮，油光水滑的老母鸡，黄仙就气不打一出来。
　　这些废物就让人类这么圈养，献出自己的孩子丈夫甚至是自己，既然早晚都是要死的，还要享受现在有人伺候生活。她舔了舔嘴角的口水，但是人类养的鸡真的太好了，就像是一个行走的肉块，可她是不敢偷人类养的鸡，再同时欠下鸡和人类两个的因果。
　　不许偷，总能看看吧，黄仙也哪都不去，就找了一家鸡最肥的人家，趴在旁边看着，看了一天一夜。
　　清晨鸡窝里响起一阵喧闹声，本来还在闭目养神的黄仙立刻睁开了眼睛，眯起眼睛看谁在偷她的鸡。看了一天的鸡窝，黄仙已经把这些鸡当做自己的所有物了。
　　黄仙刚要对来人呲牙就愣住了，这不是她昨天撞到的男人吗。
　　这人挑挑练练选了这个最肥的老母鸡，然后抓住鸡翅膀一瘸一拐地走了出去。
　　没错，是这个人，这是他养的鸡吗？这是他家？黄仙终于想起来这并不是她的山洞，鸡也不是她的鸡。
　　这里的确是那个男人的家，从屋里出来了一个女人，还有一个小孩，男人抱起了小孩，跟女人说了几句话。女人脸上满是不赞同的表情，但是拧不过男人最后还是接过了那只鸡。
　　黄仙抖了抖耳朵，她倒是能听得一清二楚，但还是一句都听不懂。不过，看男人这意思，难道一会儿他们的早饭就是鸡？
　　不一会儿厨房就传来了烧鸡的味道，黄仙吸了吸口水，真好，早晨起来就能吃鸡。如果不是她已经开了灵智喜欢干净，一准会把他们扔的骨头都啃了。
　　但是男人又在院子摆开桌子，放了几碗稀粥，带着家人吃起了饭。
　　诶，他们不等着吃鸡了吗？黄仙一双小眼睛里充满了不解。
　　吃到最后，女人也用篮子端着烧鸡走了出来。这是终于要吃了吗，可是他们都吃完了估计吃不下了吧。新做的烧鸡最好吃了，现在不吃就浪费了，黄仙是心痛的不行，恨不得自己替他们吃掉。
　　女人嘱咐了男人几句，男人点了点头，接过烧鸡走了出去。
　　黄仙真是看不懂人类的世界，他们的话听不懂，行为也怪异，做好了不吃居然要带走。她不死心的跟在男人的身后，自己吃不到，看别人吃总行了吧。
　　黄仙是一路跟一路埋怨，明明都一瘸一拐了，还走这么远的路，吃鸡在哪吃不行啊。然后她就发现男人走的路有些熟悉，当男人停下来的时候，黄仙终于发现这不就是昨天她遇见男人的地方吗。
　　男人将篮子放到地上，小心翼翼地等待着，嘴里还念叨着：“大仙你还在吗，小人给你送贡品来。”
　　作者有话要说：　　开新文啦，喜欢的话多多支持下哦，日更，大概就是每晚这个时候左右。
　　我们另一个女主下一章就出现
　　改一下章节排版


第2章 文盲的黄大仙
　　烤鸡的香味不断传入黄仙的鼻子中，引得她是饥肠辘辘。她趴在地上想到，难道这个男人是想吃独食所以才来到这个地方吗，现在一个人都没有了他怎么就是不吃呢？
　　男人又等了一会儿，发现昨天的那只黄大仙没有来，他小心翼翼地看了看四周。犹豫了一下然后转头离去，不管了，东西他也送过来了，大仙应该能看到吧，希望大仙以后千万不要再来找他或者他的家人。
　　怎么这就走了，黄仙眼见着男人一步三回头地离开了，而且男人看向烧鸡的神情颇为紧张，似乎把那放在篮子里的烧鸡视作洪水猛兽一般。
　　黄仙实在是太饿了，又不懂得人类的那些小心思，眼见他越走越远，终于忍不住走了出来。她不吃，就是闻闻，只是闻闻而已。
　　闻着闻着，黄仙就用鼻子顶开了篮子上的布，粉红色的小舌头舔了上去。
　　我这是在做什么，黄仙立刻清醒过来，脖子一缩，小眼睛滴溜溜地乱转，希望没有人发现她的情不自禁。可惜事与愿违，那个原本已经走远的男人不知道什么时候已经停下，正在看着她。
　　做坏事被人捉住了怎么办，黄仙脖子上的毛都立了起来，往后缩了两步。千防万防，她还是犯了所有黄鼠狼都会犯的错误，偷鸡。
　　谁知男人见到黄仙想要吃鸡居然开心起来，又在远处跪了下来：“谢谢大仙，谢谢大仙。”只要黄大仙吃了他的烧鸡，那就是接受了他的谢礼，以后不会再找他家的麻烦。
　　黄仙的听力好，即使离的这么远，她也能听清男人说的话，但依旧听不懂啊。不过看着男人期待的眼神，黄仙突然福灵心至地试着咬了烧鸡一口，男人的表情果然更加激动了。
　　她又化成了那个失败的人形，用手拿起来烧鸡，看向男人。
　　这是给我吃的？
　　看到黄鼠狼又化成了半人半兽的模样，男人开始哐哐的磕头：“大仙，我家里现在没有什么钱，还要供狗子读书，所以现在只能给大仙你上供一只烧鸡。等以后有钱了，我一定会实现我当初的诺言，为大仙你塑造金身，给您建成一座庙，日日供奉。”
　　黄仙不懂男人嘀嘀咕咕在说什么，但是她明白这只烧鸡是她的了。她是不能随便吃肉，但是人类给的就另说了。她治好男人的伤，这应该就是谢礼吧，虽然治得不太好，大概男人是不在意的
　　。
　　都说人类狡猾人类奸诈，如果不是为了那一分因果谁都不愿意与人类接触，但事实上是所有妖怪都向往人类的世界，不止是因为人类世界五光十色，光怪陆离，更因为这种不沾因果的给予。只要是人类心甘情愿做的、给的，那就是妖精的。
　　甚至有的人可以把妖精推上神位，黄仙咬着烧鸡心想，怪不得她有那么多远方亲戚都喜欢勾引人类，来一场露水姻缘，一个微笑就能换来一切，这种感觉多好。
　　黄仙突然明白了苏妲己的感受。
　　黄仙本来以为这件事情就这么过去了，但是一个月后这个男人又带着一只烧鸡和一壶酒来到这个地方找她。
　　至于黄仙为什么知道男人会来找她，当然是她一直没有离开这个村子。她也知道自己化形不好还没文化，所以她要留在这里学习，顺便再帮忙看看这里的鸡。
　　只因为男人家里的鸡养的特别的好，所以她才会特别关注男人的家，因此也就知道男人这次为什么来找她。
　　男人的孩子病了，很严重的病，来了多少个郎中都对男人说可以准备后事了，但是男人不想就这么放弃自己的孩子。
　　男人到了地方，放下篮子就跪了下来，一边磕头一边说道：“我知道我不该再来麻烦大仙，但是我是真的没有办法了，求求大仙你救救我的孩子，就像你救我一样。只要大仙你肯救我我的孩子，下辈子我当牛做马的报答您。不，不用下辈子，这辈子、我这辈子的命都是您的了。
　　”
　　黄仙出现在男人面前，经过这一个月的观察，她已经大概能听懂男人说的话。她遇见的第一个人类就是他，之间的来往也算是愉快，现在对方又有求于她，希望她能救救他的儿子。
　　大概这就是天意吧，注定她要当这户人家的债主了。
　　黄仙冲着男人叫了一声，然后朝着男人的村落跑去，随着跑动的动作黄仙也一点点的变小，变成正常黄鼠狼的大小。男人也在她身后紧紧的跟着。
　　黄仙轻车熟路地跑进了男人的家门，然后跳上了男人孩子的病榻，蜷缩在孩子的脑袋旁边，最后消失不见。
　　男人揉了揉眼睛，发现黄大仙的确是不见了，他不知道大仙这是什么意思。只能把烧鸡放到桌子上，对着孩子的病榻又嗑了一个头，接着小心翼翼地守在了自己孩子的身边。
　　转天清晨，男人从床边惊醒发现本来应该躺在床上的孩子不见了，他连忙踉踉跄跄地跑了出来，却见到自己的小孩正在院中玩耍。
　　“狗子！”他一把抱住了小孩上上下下检查了一番，看到小孩神志清醒并且一点事情都没有，这才放下心来。
　　此后，男人的家里就供上了一个黄大仙，甚至还用泥土糊了一个泥塑，那个泥塑的模样正是男人第一次见到的黄仙模样，弓着身子，身后拖了一条大尾巴，一张毛脸上长着一双黑色的小眼睛，未能成功分开成五个指头的爪子则搭在耳后，似乎是在疑惑什么。
　　而现在的黄仙只能抱着已经放大了好几倍的泥塑雕像痛哭流涕，穿着高跟鞋踩在断瓦残垣上面的钱雨潼看到就是这么一副景象。
　　她皱着眉头叫来了负责人问：“这人是谁？”
　　“不知道，听别人说似乎是突然从这个破庙里钻出来的，可能是不愿意离去的钉子户。”负责人也很纳闷这是怎么回事，“当初我也问过村长这个山神庙里是否有人居住，他说曾经是有一个守庙人，但是那个人已经失踪了几十年了，应该就是不在了。”
　　“想来也是，现在信佛的人越来越少，这里又这么偏，哪会有人来不远万里来这里朝拜，早就荒废掉了。那个守庙人也不会守着一座空庙，应该早就离开这个贫瘠的地方去别的地方发展了。”
　　负责人眯着眼睛望着周围的景色，这里是郊区，从市中心开车走高速都要花上一小时的时间，但胜在风景好，依山傍水。所以乾鑫集团才会花下大价钱在这里盖别墅区，适合那些想要远离城市喧嚣的有钱人和喜欢安静的老年人。
　　钱雨潼望着泥塑说道：“这不是佛像，是山神像。”
　　“山神？”负责人也看了一眼那个灰扑扑的神像，“那就更没有人参拜了，山神更是怪力乱神的东西，也不知道这是个什么动物，有点像老鼠…… ”
　　“是鼬。”钱雨潼打断了负责人的话，看到那个神像眼睛的时候她就想起了自家养的宠物，墨如点漆，只不过这双眼睛看起来更纯真一些。她看向这双眼睛的时候，似乎这双眼睛也在看着她。
　　钱雨潼的心里咯噔一声，不由自主地向前走了几步，这时候一团蓬乱的头发突然挡住了神像的脸，头发上还有着泥石落下，钱雨潼连忙把头别过去。她是一个有轻微洁癖的人，真的看不得这个。
　　黄仙抱着泥塑哭累了，又换了一个姿势。
　　作者有话要说：　　我现在有存稿，那就每天的晚上十点更新好了
　　如果有那天不是十点了，就证明存稿箱干净了……


第3章 被遗忘的黄大仙
　　这个山神泥塑已经很就破旧了，上面不止有灰尘还挂着蜘蛛网，早就看不出来原本的颜色，身后还披着一张脏兮兮的红色斗篷，就跟那个女人穿的衣服颜色一样。
　　看着黄仙毫无品味，堪称上个世纪的穿着，钱雨潼倒吸了一口气，幸好黄仙身上的衣服还算是干净整洁，不然她一定不会跟对方说一句话。
　　钱雨潼走到黄仙身边，犹豫了半天才拍了拍对方的肩膀问道：“那个山神庙是你的家？你住在那里？这片地方已经被我们收购了，如果你是这里的居民……”
　　“啊？”黄仙一脸鼻涕眼泪的回头，“你的意思是村民已经把山神庙卖给你了？”
　　钱雨潼往后退了几步，错开视线，然后从手提包里拿出了纸巾递给了黄仙：“你先擦一擦。”
　　黄仙没有接纸巾，而是看向了自己住了几百年多的山神庙。她经历过动荡的年代，知道残暴的君主会被他的人民推翻，她大概就像是那些君主一样被自己的村民所遗弃了。
　　也对，身为一个山神她已经很久没有尽到守护这片山林的责任了，不止如此还占着他们的地方吃着他们的贡品。早在几十年她就应该引咎辞职了，也不至于不会落得现在被推翻被驱逐的下场。
　　见到黄仙没有理她，钱雨潼也不等下去了，直接走回负责人的身边说：“那个山神庙占地多大，把拆迁费给她，按照最高那档给她。”
　　“总经理这不符合流程，她需要拿出相应的手续，还有我们还没有和她谈合同。”
　　“她那个样子怎么谈合同，哭成那个样子，大概天塌了对她来说也不过如此。她一定和这个山神庙有很深的感情，所以才在这天匆匆赶来。”
　　为了跟进项目，钱雨潼也来过这里几次，虽然她从来没有见过对方，但是她敢肯定黄仙绝对就是这片土地养育出来的人。至于原因是什么，那当然是因为他们穿的都是一样的又土又丑。
　　钱雨潼掸了掸身上的灰尘，说道“你在这里安抚一下她的情绪，我再去前面看看。”
　　女人啊，就是容易心软。负责人点了点头，转身去找黄仙，打算和她谈一下拆迁费的事，听到这个消息后，那个姑娘就不会再嚎了吧。只是哭一场就能拿到一笔意外之财，这种事情他也愿意干啊。
　　可是当负责人再回头的时候却发现人不见了，他指着黄仙之前站的地方向旁边的工人问到：“人呢？”
　　工人则是长大了嘴，似乎是看到了很不可思议的事情：“她走了啊，还把那个神像搬走了。没想到她看起来小小的，力气还挺大。1米5的神像啊，就算是中空的，那分量也不少啊。她居然一只手这么一提，然后一抄一扛……”
　　“行了行了，人都走了你们总可以继续工作了吧。”负责人没工夫看工人在这里指手画脚地比划黄仙究竟是怎么把佛像搬走的，不过既然人走了他也省事了，现在他要快点跟上总经理的步伐。
　　钱雨潼离开了山神庙，一路走一路看，其实她一开始并没有收购这片土地的打算。这里是风景不错，但是她也做过市场调研，这片土地最后能带给她的收益并不多，跟现在乾鑫做的其他项目根本没法比，但谁让改造这片山村这是她奶奶嘱咐的事情呢。
　　这时一阵铃声响起，钱雨潼拿起手机一看，发现电话正是她奶奶董香梅打来的。
　　钱雨潼眯起眼睛一笑，该不会是老人家又想她了吧，她接起电话，甜甜地叫了一声：“奶奶。”
　　“诶，潼潼。”董香梅苍老的声音从手机的另一头传出来，“潼潼你不会又跑去工地了吧，都说了你一个女孩子不要去那个脏兮兮的地方。”
　　在董香梅的面前钱雨潼永远都是一个没长大的小女孩，她撒娇道：“没事啦奶奶，我在旁边看着容易不出差错。奶奶，一会儿我就去看你。”
　　“是是，我家潼潼最能干了。”董香梅拉着钱雨潼说了几句家常，接着话锋一转说道，“我记得今天应该是山荫村动工的日子吧。”
　　“嗯，前几天机器就都运过来了，已经开始动工了。奶奶，你怎么想起问这件事了？”
　　董香梅笑了笑说：“你忘了，这里是奶奶的故乡啊，奶奶就是山荫村人，当初你妈妈也是在这里怀的你。只不过还没等你出生，你爷爷就带着我们搬出了这里。人老了就喜欢回忆过去的事情，山荫村可是一个好地方啊，雨水丰沛，种什么丰收什么，人们活得也长寿，就连动物也很有灵性。”
　　说到这里董香梅顿了顿：“据说这都是因为有山神保护的原因，人们为了感谢山神还特意盖了一座山神庙，我小时候最喜欢去的地方就是山神庙了，希望山神能够显灵保佑我。”
　　钱雨潼说道：“奶奶，你果真是年纪大了，怎么开始相信这些鬼神的东西。不过如果早知道山神庙是奶奶你的回忆，我就不让他们拆了。”
　　“山神庙已经被拆了？”董香梅声音突然拔高了好几度，意识到自己有些失态，她又轻声说道，“没事没事，拆了好。现在我们有钱了，就该想想自己故乡，帮一帮他们。咱们把这片地买下来，给村民们一笔钱，如果他们不愿意离开这里，也可以把盖好的房子低价卖给他们，以后再发展发展，他们就都可以过上好日子了。”
　　钱雨潼有些迟疑地说：“奶奶你真是太善良了，我总觉得……”
　　“潼潼，别人怎么想是别人的事，我们做好自己就行了。对了，你说山神庙拆了，能拍张照给我看一下吗，毕竟那里是我童年的回忆。”
　　董香梅坐在屋里心急如焚地等这钱雨潼的信息，过了好一阵子她的手机才响起微信的提示声，她如枯树一般的双手颤抖地点开了信息。
　　“奶奶，我过去的时候山神庙已经被拆的不剩什么了，你别太伤心了。”
　　“[图片]”
　　“我们以后可以再修一个山神庙，奶奶你千万不要太伤心了。[抱抱]”
　　虽然图片上只剩下一片废墟，但是董香梅还是从里面认出了山神庙的牌匾和红色的柱子。见到山神庙已经变成这副模样，她的心才落了下来。
　　终于毁掉了，那个东西应该不会再找来了。
　　董香梅脸上露出了一个劫后余生的笑容，动了动手指给钱雨潼回复道。
　　“好潼潼，拆了就拆了吧，不用重盖。又不是什么重要的庙，盖了也不会有人参拜的。”
　　是的，除了她这个半条腿迈进棺材的老婆子，谁还知道山神的故事。最后有关那条黄鼠狼的一切，也会跟着她一起走进棺材里。
　　QAQ
　　黄仙抱着自己的神像，来到一个无人的地方。看着破败不堪的神像，黄仙心里一片凄凉，她都快忘了原来她也有这么落魄的模样。
　　黄仙伸出手擦了擦上面的泥土，她手滑过的地方立刻变得整洁如新，最后整个神像又变得光彩照人，就像是新打造的一样。接着变新的神像又一点点的缩小，最后只变得只有黄仙手指大小，她捡起来神像放在自己的手心里。
　　吧嗒吧嗒，泪水一滴滴地落在了缩小的神像上，跟刚才在人前嚎啕大哭不一样，这次黄仙是真的很难过。
　　神像是她的神力的象征，神像越大证明她的神力越大，现在神像只有这么小，不止说明她的神力所剩无几，更说明已经几乎没有人再记得她了。
　　她是一个被众人遗忘的山神。


第4章 过去的黄大仙（一）
　　黄仙以前是没有名字的，她的年纪最小，所有人都管她叫小丫头，甚至是小老鼠，完全不管四姐才是真正的老鼠，以至于每次她们拿她开玩笑喊她小老鼠的时候，四姐都会用冷冰冰的眼神瞥着她，也弄的黄仙最怕她四姐了。
　　从洞穴里出来的时候，她也曾想过给自己起一个名字，可惜她是一个文盲，她能跟小鸟昆虫吵架也听不懂人类在说什么，怎么能给自己起一个人类名字。
　　虽然黄仙听不懂男人在说什么，但是每当男人在对她说话的时候，都会在前面加上“大仙”或者“黄大仙”几个字，时间长了她也就知道这是男人在喊她。
　　再到后来，她偷偷跟着男人的小孩一起去私塾，认识了几个字，也知道黄大仙的意思了，于是就美滋滋的应了这个名字。黄时是的颜色，仙是男人给尊称，因为她最小，名字里有大不合适，于是直接把大字省了，给自己起名黄仙。
　　黄仙守护男人一家的幸福安康，男人和他的子孙后代则供奉着黄仙。逢年过节的时候都会在黄仙的泥塑前献上一份贡品。有时候黄仙都觉得就这么过完她的一生也不错，不愁衣食，还有居住的地方。
　　也不知道过了多少年，黄仙看着当初她治好的小孩长大娶妻生子，又接着老去，再看着小孩的孙子成长为一个鹤发老人。不过因为有着黄仙的庇佑，再加上男人一家本身的福缘，虽然他们从来没有走出过山荫村，但他们在山荫村的地位是越来越高。
　　黄仙眼前的这个老人已经是山荫村德高望重的村长了，所有的村民都很敬重他。
　　而现在他则跪在黄仙的面前，颤颤巍巍地说道：“恳求大仙庇佑，我知道大仙多年来一直庇佑这我们全家，让我们免于灾难和病痛，我不该贪心的。但是、但是我们村子如果没有大仙你的帮忙的话，那就要完了。”
　　山荫村阴雨绵绵了一个月，田里的庄稼全被淹死使村子损失惨重，于是村民们只能上山去寻找食物。但是阴雨不止遮住了太阳，还带来了疫病。
　　先是山中的动物相继死去，即使村长再怎么告诫自己的村民不要吃那些病死的动物，应该将那些动物焚烧掩埋，可疫病还是传到了村民的身上。
　　一开始只是一两个人，可到后来生病的人越来越多，直到一直奔走的村长也染上了疫病倒在床上。
　　村长的儿子们一见父亲病倒了，立刻跑到家神的面前磕头拜求，还把家中唯一一只老母鸡杀了。现在村子正面临着饥荒，这个每天都能下蛋的老母鸡可以算得上他们家最后的依仗。
　　当天夜里黄仙就出现在村长的梦里，紧接着村长就在梦中给黄仙跪下了。
　　黄仙皱了皱眉，这是这个村子的劫难，她不好轻易插手。因为她已经守护这一家人很多年，并且拿着他们的供奉，无形中算是签上了一种契约，所以她才会出来救老村长，但是村子的事她真的是无能为力。
　　村长见到黄仙没有回话，立刻磕头说道：“求求大仙了，救救我们村子吧，求求大仙了……”
　　黄仙心烦意乱地甩了一下尾巴，不愧是男子的子孙，一言不合就磕头：“不是我不想救，而是我心有余而力不足。”
　　这是村长第一次听到黄仙说话，是一个年轻的女声，与他想象中苍老粗腰的声音的大不相同。现在他也顾不得磕头了，望着眼前比人还大的黄鼠狼说：“怎么会这样呢，大仙求求你再想想办法。”
　　“不只是你的村民病了，是整个山都病了，而我只是一个小小的家神，救你一个人还勉勉强强，救一整座山那根本是不可能的。”
　　村长瘫倒在地上，喃喃自语道：“真的就没有别的办法了吗，如果我的村子注定就要灭亡，大仙你也不用救我了，就让我跟着它一起死吧。”
　　跪坐的黄仙一下子就站了起来，脸上写满了不悦：“你这个老头还挺固执，你容我想一想。”
　　“大仙。”村长用希翼的目光望着原地踱步的黄仙。
　　真的不是黄仙不想帮忙，而是她的确力有不逮。因为有着村长他们一家的供奉信仰，她才有能力让他们去灾避祸，这个能力也可以说是他们给的。一家人的信仰又怎么能拯救一座山，除非是她拥有这座山的信仰……
　　黄仙的目光一闪，然后对村长说：“我倒是想到了一个办法。”
　　“大仙你说。”
　　黄仙说：“给我盖一座庙，把我的泥塑放进去。我要你的村民都供奉于我，并且奉我为山神。”
　　村长立刻说道：“只要大仙你能救我的村子，让村民们恢复健康，我一定会募资出一笔钱，别说一座庙，就是十座也盖得。”
　　“不是要之后，是要现在。”
　　村长犹豫了：“可是现在村子正在闹饥荒，并且病倒了半个村子的人，现在怎么劳命伤财地给您盖庙啊。”
　　“我不管你怎么做，反正这是救你的村子唯一的办法了，你好好考虑一下吧。”
　　黄仙一甩尾巴，村长就醒了，同时他发现自己病也好了。村长躲在屋子里想了一夜，转天挨家挨户地去敲门了。
　　“老钱啊，我昨天做了一个梦，梦见了神仙。她对我说她路过此地，见我们民不聊生很是不忍，于是他就想留下来庇护我们，但是他需要一个落脚的地方……”
　　“拴柱啊，你娘的病好了吗，我昨天做了一个梦……”
　　“秀才，对，我的病好了。你问我怎么好的，那是因为我遇见了神仙……”
　　……
　　村长奔走相告了一个多月的时间，才勉勉强强盖出了一个山神庙。说是山神庙，其实也就是一个小棚子。村长觉得这个棚子根本就不行，怎么能当作是庙呢，可这已经是他们能做出来最好的了。
　　他把泥塑放到供桌上，对黄仙拜了拜，他们已经尽力了，希望大仙能体谅一下。
　　在山神庙初初盖好的那一个月，村子里还是一片惨淡的景象。已经有不少年轻力壮的人搬离了山荫村。
　　并且后面无论村长怎么找黄仙怎么乞求，泥塑也都跟死物一样没有再给过回复，村长也跟着死心了，但没有搬走，就像他说的一样要与山荫村共存亡。
　　有能离开的，就有不能离开的。一个走投无路的母亲闯进了山神庙，对着那个小小的泥塑又磕又拜，痛哭流涕地恳求神仙救救自己的孩子，最后又魂不守舍地离去。
　　第二天，那个母亲又跑了进来，跪在了泥塑面前。她的儿子当天晚上就退烧了，再联想起老村长的话，母亲便抱着侥幸的心理又来乞求了。
　　有一就有二，渐渐地抱着试一试心态的人越来越多，他们也发现拜过山神后，即使家中的病人没有立刻好起来，但病情也相继的稳定下来。
　　于是相信有山神的人越来越多，来上香的人也越来越多，原本还破旧的小棚子也渐渐热闹起来。
　　三个月过后，村民也都陆陆续续好了起来，山林也渐渐恢复了生机。村长又一次地梦见了黄仙。
　　化成原型的黄仙蜷缩在地上，将头枕在前腿，一副疲惫不堪的样子。
　　村长立刻跪在了黄仙面前道谢，说黄仙是他们村子的大恩人，并且许诺等村子再好一些的时候，一定会给黄仙重修庙宇。
　　黄仙睁开了双眼说道：“我可能这几年都不会再出现了。”
　　让村民们相信她这个突然跳出来的山神很难，黄仙只能透支自己的妖力稳住那些村民的病情，虽然后面也渐渐有了供奉信仰，但是那些将信将疑的供奉信仰提供的力量一点都不会纯净，并不能彻底治好他们的病。
　　还有那些山林上的其他生灵，它们的信仰更难要来，但是不管它们，山荫村也很难恢复元气，于是黄仙又在努力同它们沟通。幸好到最后一切都往好的地方发展，不过她现在也因为力竭而要马上陷入沉睡。
　　村长知道黄仙一开始是不愿意救整个村子的，她是在自己的恳求下才勉强应下来的，而且山神庙一开始的进展也不好。他带着三分愧疚七分担忧地问：“大仙你再也不会回来了吗？”
　　“不，只要你们供奉于我，并且香火不断，我一定会再回来的。”黄仙又闭上了眼睛，她真的太累了，需要好好地睡上一觉。
　　如果有信仰化作神力修补她的身体，她应该能很快醒过来。但假如那些村民忘了她呢，那大概要睡好久好久了。
　　作者有话要说：　　这个关于黄仙的过去还有一章，下章结束回到现在


第5章 过去的黄大仙（二）
　　这一觉并没有像黄仙想象中睡了那么久，她是食物的香气中睁开的眼睛，然后看到眼前的景象大吃一惊。
　　原来用充数的小棚子已经消失不见，变成了红砖绿瓦的山神庙，一进门的朱红柱子上还挂着称颂山神的对联。
　　黄仙读了两遍，然后羞红了脸。这副对联把她夸得跟什么似的，让她怪不好意思的。
　　再往前就是佛龛香案烛台，供桌上摆满了瓜果贡品。黄仙走过去拿起一个苹果放到鼻子下面闻了闻，这都是给我的？
　　当年小泥塑摆放在佛龛中间，黄仙把它捧在手心里，上面的色彩依旧，看的出来是有人精心维护过的。除此之外黄仙还从上面看到了满满甚至都在往外溢出来的神力。
　　她有些心疼地摸了摸泥塑，这泥塑太小了，根本装不下这么多的神力，找不到容器的神力只能就这么浪费掉。她的手指轻轻划过泥塑，原本只有五寸大小的泥塑立刻被放大了一倍。
　　“你是谁？神像怎么突然变大了？”
　　黄仙正满意地看着可以容纳更多神力的泥塑，就听到身后有人惊呼了一声。她一回头瞧着来人想了想说道：“你是小虎？你长大了！你爷爷还好吗？”
　　小虎就是当年老村长的孙子，原本还在光屁股玩泥巴的小孩已经变成了中年男子。黄仙看到小虎还是挺高兴的，她原以为这一觉醒来，那些曾经认识的人都已经不在了，没想到这就遇到了一个。
　　那其实她也就睡了几十年的时间，而且如今的山神庙证明老村长在她沉睡后，还在为她奔走相告，说这里有一个特别灵验的山神庙、，让大家一都记住她，这才有了现在的热闹。
　　想到这里黄仙才若有所悟地说：“对不起，你爷爷应该已经不在了吧？”
　　中年男子点了点头，望着眼前年轻的女子说：“你突然出现在山神庙并能把神像变大，还认识我的爷爷，也知道我的名字。爷爷曾在弥留之际告诉我，山神的声音是一个年轻女子的声音。你该不会就是……”
　　黄仙看了看自己的手，亏了村民们的信仰，她的力量也得到了大幅度的提升，曾经半吊子的化形术也被她修炼地炉火纯青，完全看不出来黄鼠狼的模样，也怪不得小虎不认识她了。
　　黄仙一转身，一条硕大的黄鼠狼便出现在中年男子的眼前，把并不是很大的山神庙撑得满满当当的。
　　中年男子见到黄仙的原型欣喜地说：“爷爷一直跟我们说山神你一定会回来的，他一直等你，他死后是我爹维护的山神庙，他也在等你。现在是我在等你，你终于出现了。”
　　“等我？”黄仙变成原型后，声音就有些缥缈。
　　“是，我们想要好好谢谢您当初的救命之恩。”中年男子说着就跪下了，他小时候也经历过那场饥荒疾病，也体会过那种恐惧无助，那时是黄仙出来救的他们村子。
　　黄仙甩了甩尾巴说：“这没什么，你爷爷你算是帮了我的忙。不过，你为什么还在跪着？”
　　中年男子似乎是有点难以启齿，犹豫半天才说道：“我这里有一个不情之请还望大仙你能听一下。我爷爷死后是我爹当的村长，现在是我。今年夏天已经连续三个月都没有下雨了，田中土地干裂，就连山中的河水都变浅了，再这么下去我们村子今年可能会颗粒无收。”
　　黄仙站了起来，平淡地说：“我明白了。”
　　中年男子还在琢磨黄仙这是什么意思，人家都说黄大仙喜怒无常，他是仗着自己祖先和黄仙有交情才大着胆子提出这个要求，大仙现在该不会是生气了吧。
　　这时中年男子闻到一股潮湿的味道，紧接着外面就响起了下雨的声音。他跑出去一看，果然是下起了倾盆大雨。
　　他开心地跑回庙去，却发现庙中的大黄鼠狼已经不见了，里面依旧是那个突然冒出来的女子。
　　女子一脸的困相，打了一个哈欠，眼角还挂着一滴泪水：“你们供奉于我，我理应给与你们庇护。不过现在我又要睡了，但是这次我不会睡太长时间，明年我会再出现的。”
　　“对了，如果你们的供奉不断，佛像还会继续变大的，不要惊慌。”说完女子就消失不见了，留中年男子愣在原地想着刚刚女子的模样。
　　黄仙的模样很清秀，而且所有五官都在往小里长，显得她整个人更加的小，看起来比中年男子的女儿还要小上几岁，但谁能想到她居然是掌管一座山的山神。
　　之前的黄仙可做不到降雨之术，但是现在她有一座庙，还有着整个山的信奉，可以算得上是这里的山神了，也能再做一些更大的事情。不过，毕竟她是刚醒来，小小的泥塑里也存不了多少的神力，这次施雨算是又一次透支了她的神力，但也好恢复，睡一年就好。
　　她肯降雨也是因为高兴，本来是临时的山神一觉醒来居然越做越稳。闭眼前的黄仙还在想，就这样过完她这一生也算是不错，她会尽职尽责地当好这个山神，庇佑这个山上世世代代出生的生灵，不辜负村民的供奉。
　　但是现在佛像只剩下了小小的一个，没有人供奉于她，也没有人还记得她，她这个山神算是彻底完了。
　　黄仙擦了擦脸上的眼泪，找出了一跟红绳绑住了佛像挂在了脖子上。没关系的，上一次昏睡前她就想到总会有这么一天的到来。现在的人越来越讨厌鬼神之说，他们也不再需要鬼神的力量，想降雨就降雨，想摧雨就摧雨，要什么有什么，她这个山神早就当不下去了，能拖到现在也算是她走运。
　　她最后看了一眼自己居住了几百年的小山村，这个村子早就不是原来的模样，动物越来越少，树木也越来越少，就连越来越多的房屋如今也变成了一片废墟。
　　真的是没有什么可留恋的了，走吧。黄仙一扭头就离开了这个地方。
　　走的时候，黄仙是万丈雄心，当她走在路上的时候心里便忍不住开始犯嘀咕。人类真是太善变了，每次醒来他们都能弄出新的东西，就连文字都能变化几次，害的她每次都要重新学。
　　刚才那几个人的衣服款式她几乎都没见过，就连身上带的零七八碎的东西她也看不懂。
　　怎么办，好像又回到了当初刚刚下山的模样了。
　　算了，山神干不下去了，总有她能干的事情吧，下岗还能再就业呢。
　　走了几步的黄仙又停了下来，她从衣领里掏出来自己的佛像，其实佛像没有彻底消失就是证明肯定还有人记得她。没错，就算是所有村民都忘了她，肯定还会有一个人记得她。这次她下山就要找到那个人，然后完成他们之间的约定。
　　想通一切后，黄仙就朝着城市的方向走去。
　　黄仙她想的是不错，但是现实却打了她一个响亮的巴掌。
　　“你是985211毕业的吗？”
　　“不是……”
　　“下一个。”
　　“你的本科学校是哪里？”
　　“没上过大学可以吗？”
　　“下一个。”
　　“你不要问了，我直接说好了，我没上过大学。”
　　“没上过大学没关系，懂得别的技术也可以，你会什么外语吗？”
　　“……我会兽语可以吗？”
　　“出去！”
　　……
　　夜晚，黄仙坐在公园的长椅上，呆呆地望着天空。城市有什么好的，工作找不到就算了把，连星星都看不见，没想到再就业这么难呢。怪不得当初那些丢了铁饭碗的人会这么伤心，她弄丢的可是山神的金饭碗啊！
　　作者有话要说：　　我能说变成原型的黄仙更有威严一些吗


第6章 威严的总经理
　　“您没有预约是不能进去的……”秘书小姐尽职尽责地拦住了想要冲进办公室的人。
　　“我是你们总经理的叔叔，为什么不能进去？”来人腆着大肚子大声嚷嚷道，指着秘书鼻子骂道，“我告诉你，你再拦着我，小心我告诉你们钱总，让她解雇你。你算是什么东西，居然敢拦着我！”
　　秘书小姐都快要被吓哭了，但还是挡在前面小声地说：“可是……”
　　坐在办公室的钱雨潼终于开口说道：“小赵放他进来吧。”
　　钱文成对着小秘书冷哼了一声，然后大摇大摆地走进了办公室，意见钱雨潼他的脸上也立刻堆满了笑容喊道：“雨潼啊。”
　　钱雨潼放下了手中的工作含笑望着钱文成说：“三表叔。”
　　乾鑫集团是一个家族企业，里面的高层几乎都是姓钱的，但是他们大部分守的都是一个空职位，真正手握大权的是年轻的钱雨潼。
　　钱家是从钱雨潼的爷爷起开始发家，然后他带着自己的一众亲戚一起脱贫致富。人只要一开始有钱，心便开始变大，原本憨厚老实的亲戚也都有了自己的小算盘，为了自己的利益四处奔波。
　　而钱雨潼就是在这种亲戚之间互相使绊子的环境中出生，她的爷爷只有她爸爸一个儿子，早年前也很受重用，就连她的妈妈也在公司身居要职。但就是因为这样，钱雨潼的父母惹了众怒，成了所有亲戚的眼中钉肉中刺，最终他们成功耗死了因为生产而身体虚弱张云诺，让钱雨潼从小就没有了妈妈。
　　乾鑫集团能崛起这么快跟钱雨潼的爷爷喜欢剑走偏锋有着密不可分的关系，因此早年间乾鑫集团的生意并不是那么干净，也得罪了不少人，但是那时钱雨潼的爷爷紧紧地抱着一个官员的大腿，导致别人也不能把乾鑫集团怎么样。
　　可是常在河边走哪有不湿鞋，那个官员终于被自己的政敌坑死，而失去了靠山的乾鑫集团一下子落入了众矢之的。
　　钱雨潼的爸爸因为贪污而入牢，她的爷爷也因此生病住院，几度住进重病监护室。那些一直被她爷爷压着的亲戚也终于忍不住纷纷地跳了起来，一时间乾鑫集团债台高筑，分崩离析。
　　那时候的钱雨潼只有十岁，也懂得一些事情，每天心惊肉跳地看着家中来来往往的人，认识的不认识的，笑里藏刀的横眉冷对的，每当他们走后自己奶奶的脸色都很难看。
　　因为妈妈死的早，她一直是跟在董香梅身边长大，也最依赖董香梅。钱雨潼的年龄小很敏感，最是能感受到周围不和谐的氛围，再加上每个来的人都会跟她说她的爸爸犯法坐牢了，让她每天都生活在惊恐当中，晚上只有在董香梅的怀中睡着。
　　一直保持沉默的董香梅终于在一天爆发，对着如狼似虎的亲戚说：“如果你们想要落井下石的同时还要分一杯羹就不要想了，乾鑫集团就只有这么多东西了，剩下的东西你们谁能抢到就带走，但是从此以后不要再来干扰我们祖孙的生活了。”
　　于是一个偌大的乾鑫集团被分了家，早就攒下一笔资金的人直接带走一部分职员自立门户，一夜之间乾鑫集团只剩下了一个空壳子。钱雨潼的世界也终于安静了下来，可是所有人都以为他们祖孙要完了，甚至会流落街头。
　　可是董香梅居然一个人撑起了剩下的乾鑫集团，也不知道她是怎么弄到的一笔资金，让乾鑫集团度过了最艰难的时期，然后再一点点地恢复元气。
　　在所有人都被这个老太太的铁腕所震惊地时候，长大了的钱雨潼也逐渐地走入人们的视野，她继承了董香梅的铁腕，然后接管了乾鑫集团，董香梅则退居到董事会，以最大股东的身份支持着钱雨潼的每个决策。
　　经过祖孙两代人的经营，乾鑫集团不止恢复了元气，甚至比以往更好。那些因为各种原因没有彻底和钱雨潼划清界限的亲戚也跟着沾了光，但也有后来开公司赔了本又想回来的亲戚。
　　钱文成是钱雨潼爷爷兄弟的儿子，她理应要喊对方一声叔叔，虽然当年落井下石还要分家的人就属她三表叔闹得最凶。
　　“雨潼你瞧瞧门前的那个小秘书，一看就是新来的，这么的不懂规矩。”
　　钱雨潼说：“之前的方秘书休产假了，小赵是来顶替她的。小赵的确是年轻不懂事，如果是方秘书的话，她早就打电话叫保安了。”
　　钱文成脸色一变。钱雨潼说的是实话，不知道是不是什么样的人就养什么样的狗，那个方秘书明明是一个女人，却很是伶牙俐齿，做事也一点都不给人留情面，让人恨得牙痒痒。
　　今天他就是看到方清璃不在，才敢这么大吼大叫地闯进来。不过他也只敢在心里数落说落方清璃的不是，在面对钱雨潼的时候还是一脸巴结笑容。
　　这也是没办法的事情，谁让他当初离开了乾鑫，如今乾鑫发达了，想要再回去却难了。
　　“雨潼啊，你看你哥哥也老大不小了，还没有一个正经工作，你能不能给他安排个职位。我知道外面对他的评价不太好，那都是空穴来风的事情。而且乾鑫毕竟是自家的产业，他给自己家里干活还能不尽心吗？”
　　钱文成老来得子，恨不得捧在手心上，如果不是为了自己的儿子，他也拉不下脸来求钱雨潼。
　　“你是说钱乘龙吗？”钱雨潼也是见过这个表哥的，一副吊儿郎当的模样，明明才刚刚过了三十岁，却早早的把自己身体掏空，看起来都没有钱文成有精神。
　　钱文成连忙点头道：“对对，你还记得你们小时候在一起玩的可开心了。”
　　“我们是小时候一起玩过，他每次来我家都要顺手带走我的几个玩具。小时候这样也就算了，没想到长大也是这样。钱乘龙偷偷拿了公司的建材去卖的这件事已经在业内传开来，他这样还有哪个公司敢聘用他。”
　　钱文成替自己儿子辩解道：“乾鑫是自家的企业，是不会发生这样的事情。”
　　“是不会呢，还是因为是自家就可以随便拿了？三表叔，因为你是我的长辈所以我还愿意喊您一声三表叔，不过咱俩的情分也就到这里了。如果我是雇佣钱乘龙的公司，我一定不会说把人辞职赔钱了事，我一定会把他送进监狱。既然三表叔和三表婶你们教不好他，总有人能教他。”
　　钱雨潼接着说：“你也不要再来找我了，每次让公司的人看笑话也不好。传到竞争对手耳里那就更糟糕了，三表叔你也说乾鑫是自家企业，你也不想自己侄女因为有个扶不起来的亲戚而在职工面前丢脸吧。”
　　被钱雨潼奚落了一番的钱文成脸都气红了：“哼，你这说的都是什么话。如果你要是被人笑话也不是因为我，不要忘了你的爸爸还在监狱里蹲着呢。呵，是不是因为自己的父亲坐牢了，所以你就想把所有人都送进去陪他啊。”
　　“我呸，我告诉你你爸爸当年完全就是咎由自取，你爷爷你奶奶都救不了他。你也落不下什么好下场，别以为我不知道她董香梅是怎么力挽狂澜地救下来乾鑫。”
　　钱雨潼听不下去了，按了电话说：“小赵，叫保安来送钱先生出去。”
　　钱文成一挥手：“不用了，我自己走！”
　　说完钱广汉救骂骂咧咧地走了出去，他走了以后钱雨潼才瘫坐在椅子上拿起了手机看着上面今天早晨董香梅发给她的信息。
　　“你爸爸下个月就要出狱了，你要不要去接他。”
　　钱鸿晖，始终都是钱雨潼心中的一根刺。
　　作者有话要说：　　这章黄仙没出现，我都不知道怎么起名字了……
　　改个名字，更新还是在22点


第7章 池塘边的黄大仙
　　钱文成从乾鑫集团走出来以后，就接到了自己儿子打来的电话。
　　“爸，工作的事情怎么样了？”钱乘龙开门见山地问道。
　　钱文成说道：“钱雨潼死活都不松口，但你也不要着急，过两天我再来看看。”
　　“哼，我就知道那丫头不是什么省油的等，就跟她家的那个老不死的一样。”钱乘龙很是嫉妒有权有势的钱雨潼，他觉得自己也该过上想钱雨潼一样的生活，而不是看别人脸色的拿工资，这都要怪当初董香梅赶走了他们一家。
　　钱乘龙越想越气开始骂起了钱雨潼的祖宗十八代，就连自己和他爸都算进去了，完全不想当初是他父亲趾高气昂地离开了乾鑫。
　　钱文成听不下去了，连忙劝说道：“你也别着急，女人总归是心软，我再多跑几次就好了。话说你现在在哪呢，该不会有事跟那些不三不四的人喝酒吧。早就跟你说过，离他们远一点，要不是被他们撺掇的，你会打你公司的主意，最后也不会落得被辞职的下场。”
　　“行了行了，懒得听你唠叨。”钱乘龙不耐烦挂断了电话，然后将手中的酒瓶向舞池砸去，“妈的。”
　　在舞池中跳舞的人刚想生气，但看到钱乘龙阴晴不定的脸，又都悻悻而归。这里混的都知道钱乘龙是这一带的小霸王，仗着自己老子有几个钱，到处惹是生非。你比他混，他比你更混，谁都拿他没办法。
　　“这是谁惹咱龙哥生气了，兄弟我帮你出出气。”经常和钱乘龙一起混的孙立凑了过去问。
　　钱乘龙啐了一口：“一个臭娘们，跟我家有点亲戚关系。现在哥们不是有难了吗，想让她拉哥们一把都不愿意，什么东西。”
　　孙立说：“哟，什么人这么大的派头，连我龙哥的面子都不给？”
　　钱雨潼在H市也算是小有名气的人，用手机随便搜搜就能找到有关她的消息。钱乘龙直接把手机扔给了孙立：“你自己看。”
　　孙立接过手机翻了起来：“还挺漂亮的，嗬，不止人漂亮还挺厉害的，我还挺想会会她的。需不需要小弟我去给她一个教训，让她以后看见咱龙哥就放尊敬点。”
　　“成，我告诉你她工作的地点。她这个人似乎天生厌恶男人，所以身边几乎的都是女人，也方便你想干什么。”钱乘龙冲着孙立挤了挤眼睛，露出了一个心照不宣的笑容。
　　钱雨潼在钱文成走了以后就一直静不下心来，与其说她是被这个表叔弄坏了心情，更不如说是因为她的爸爸。她所在的办公室以及她现在坐的地方都是钱鸿晖曾经待过的地方。
　　小时候只要钱鸿晖出去上班，她就哭着闹着要找爸爸，最后家里的保姆拗不过她，便带她到了这里。然后钱鸿晖就把她抱在腿上，让她陪着自己一起办公，而那时候的小钱雨潼不哭也不闹，就这么乖乖地看着爸爸处理事务。
　　后来钱鸿晖进了监狱，她也长大了，钱雨潼才发现曾经她亲眼看着钱鸿晖处理的那几个项目书，正是当初把钱鸿晖定罪的关键性证据。
　　如果她那时候早熟一些，早能发现端倪，是不是就能避免这一场悲剧。
　　“笃笃——”
　　赵秘书敲了敲门，接着走进来吞吞吐吐地说：“那个总经理，嗯，我是来……这马上就要到饭点了，不知道总经理你想吃什么，我好帮忙订。”
　　早就到下班点了，可总经理一直坐在办公室里发呆，总经理不走她也不敢走啊。本来是想问总经理还有什么事的，但是话到嘴边却变成了总经理你饿不饿。
　　钱雨潼一看时间就知道现在不早了，也明白这个小秘书是怎么想的了。
　　“今天不加班了，你们都走吧，我也准备下班了。”
　　“好的，总经理。”
　　乾鑫集团位于市中心的商务圈，前面还有繁华的商业街和寸土寸金的楼盘。在这片纸醉金迷的土地之间还有一个中心公园，那里也是钱鸿晖在下班以后经常带着钱雨潼去的地方。
　　钱雨潼回家的方面并不会路过那个公园，可今天她还是鬼使神差地走了过去。
　　这个中心公园的年龄比她还要大，H市虽然一直在规划，但是公园却始终没有被拆掉，还保留着属于它自己的一份记忆。
　　在钱雨潼印象里公园非常大，可以让她在里面玩一天，可是现在却可以让她一眼就望尽。
　　公园里有住在周围的老人，还有下班后窃窃私语的情人，或者是过来歇脚的游人。在公园的中间修建了一个池塘，里面养着五彩缤纷的锦鲤，扔下一块面包屑下去，便有一群锦鲤冒出头来。
　　公园里和谐的气氛安抚住了钱雨潼烦躁的内心，她找了一个长椅坐了上去。
　　夕阳西下，路灯一排排地亮起，情人已经手拉这手去吃饭，老人带着自己的孙儿回家去，那些游人也是走了一批又来了一批，除了那个趴在池塘边上的人。
　　钱雨潼看了看手表，她已经在这里坐了半个小时了，那个人就在那里至少趴了半小时。她来之前那个人就在那里，现在还在。
　　这人究竟想干什么？钱雨潼将右腿搭在了左腿上，双手抱胸瞅着那个人的背影。看身形应该是个女人，其实她也不是一直一动不动的，还会时不时抬起手擦擦脸。
　　该不会是在哭吧，钱雨潼心想，失恋失业还是因为别的事情？为什么要一直盯着池塘呢，难道是想要轻生？
　　钱雨潼一挑眉毛，这个池塘的水很浅，也就能没到成人的胸口，根本淹不死人。但是这个女人的状态很不好，万一她觉得这里死不了人，又跑去找一个水深的地方怎么办呢。
　　突然女人站了起来，奋不顾身地跳进池塘里。
　　钱雨潼也跟着站了起来，不会真的想要自杀吧，这天还没有全黑呢，然后她就看见女人弯下腰去。
　　钱雨潼三步并作两步地走到池塘边上喊道：“你别想不开啊……”然后她就看到漂浮在水面上的一张张传单，有些传单都被池塘的锦鲤啄烂了。
　　“嗯……你在做什么？”钱雨潼觉得她可能之前都想多了。
　　“捡传单啊。”黄仙擦了擦嘴角上的口水说道，因为这里的人流大适合发传单，所以她才来了这里。但是谁让这里有一个养着锦鲤的池塘，还养的这么圆润。跟村民家里养的鸡一样傻乎乎的，看到她过来，还一条一条地冒出头向她讨食。
　　黄仙饿了很久了，看到这些会游动的小肉块真是挪不动脚了，然后就不知不觉地看了这么长时间，甚至还一不小心把自己要发的传单推进了池塘了。
　　在池塘边上看着的时候黄仙就很难以自持了，现在进去了更是难以忍受。黄仙咽了一口口水，那些鱼竟然还在不知死活地啄她的腿。
　　“是你。”钱雨潼立刻认出来眼前的人，这不就是那个抱着神像哭得上气不接下气的土丫头吗。
　　黄仙歪了歪头：“我认识你吗？”
　　“你不记得了，我们见过，就是我们乾鑫买下你们村子的地打算开发。”
　　那天黄仙哭得是伤心欲绝，泪眼朦胧几乎什么人都没有看清。但是乾鑫她记得啊，她后来还回去过山荫村，周围挂了很多横幅，上面就有乾鑫那两个字。
　　“啊，就是你们拆了我的家啊。”
　　钱雨潼一皱眉，这话她听得很是不入耳，就好像是她把黄仙的家强拆了一样：“我们是走正当程序的，有政府的批准，而且我保证赔偿金给的也都是合情合理的。”
　　黄仙虽然很多东西还听不太明白，但是她很敏感，察觉到钱雨潼这是有些不高兴了：“我没有怪你的意思，我知道这次是我睡的时间太长了。”
　　“什么？”
　　黄仙低下头去，这次她居然睡了二十年，的确是超过她的预期了。
　　作者有话要说：　　嗯，我讨厌起名字，我发现我给钱雨潼的家人都起了两次名字……我现在要统一一下。
　　钱雨潼的爸爸就叫做钱鸿晖


第8章 流落街头的黄大仙
　　黄仙摇了摇头，继续低头捡传单，有锦鲤游过来轻啄了一下她的手指头，吓得她像触电一般收回了手。
　　“你先出来吧，这里的水不干净，那些传单已经湿了发不了了。”钱雨潼站在池塘边上喊道，她们的行为已经引起公园里其他人的注意，这种看热闹的视线让她有一种芒刺在背的感觉。
　　黄仙看了看自己的手指头，确定它没有被锦鲤刺激得变成爪子后，又恋恋不舍地看了池塘最后一眼才慢慢地爬了出来，然后站到岸上拧掉裤子上的水。
　　只拧水有什么用，公园里的池塘能有多干净，没看到那上面还浮着一个塑料瓶子吗。钱雨潼都恨不得带黄仙去洗一个澡：“你不要再弄了，回去直接换身衣服洗个澡好了。”
　　黄仙敏感地察觉到钱雨潼在嫌弃她脏，于是她往后退了几步，和钱雨潼拉开了一段距离，那句我没有多余的换洗衣物的话也没有说出口，然后两个人又一同陷入了沉默。
　　“你……在这里发传单。”过了几分钟钱雨潼先开口说道。
　　黄仙点了点头：“那天离开山荫村后，听别人说这里有很多赚钱的机会，我就来了。虽然过程艰难了些，但我还是找到了一份工作。”她把湿哒哒的传单举到了胸前。
　　黄仙拿的传单是一张快餐店的宣传单，她也并不是一开始就在这里的。在被多次拒绝心灰意冷之时，听到跟她一起来应聘的人说这里遍地是黄金，只要找到机会就能一飞冲天，于是黄仙多番打听后找到了这里。
　　她不需要一飞冲天，她只想找一个可以落脚的地方。
　　但是连普通工作都无法胜任的她，怎么可能在精英都要削尖头挤进来的地方找到工作。
　　最后黄仙是又饿又累，趴在一家快餐店眼馋地看着正在吃着炸鸡的客人。
　　大概是她看起来太乖了，快餐店的店员居然没有驱赶她，甚至时间长了还问她需要什么帮助吗，于是她才有了第一份工作，不过黄仙并不安于发传单的这份工作。
　　“我现在发一小时传单是20块钱，每天就几个小时。但是我马上就要攒够办健康证的钱和工作服的押金了。当服务员可要比发传单拿的钱多多了，最重要的是服务生是有工作餐的，吃的就是快餐店里卖的那些东西。”大概是想到她穿上工作服开始成为服务生啃着炸鸡的美好场景，黄仙笑得很是开心。
　　钱雨潼说：“但是一张健康证也要不了多少钱吧，工作服的押金也不会太高，这些钱你还要攒吗？”
　　这些都是小钱，我的钱都花在办假证身上了，黄仙心虚地想。她是一个黑户，干什么都不方便，为了找一个正经工作，她一直在研究怎么弄出一个证件出来。
　　她甚至连吃饭的钱都省下了，可人类真的是太狡猾了，黄仙已经被骗了很多次，每次她辛辛苦苦挣下来的工资都打了水漂，可她都不敢追过去跟对方讲理。毕竟她胆子小，干的又是犯法的事，每次只能自认倒霉，谁让她因为偷懒失业了呢。
　　“你很穷？”钱雨潼敏锐地观察出黄仙的窘迫，“你就没有财产之类的吗？”
　　黄仙低下头说：“那个山神庙就是我的全部了。”
　　气氛又冷了下来，钱雨潼清了清嗓子，她怎么就变成了强拆别人家的恶人了：“那你离开山荫村以后，都住在了哪里？”
　　“你刚才坐的地方就是我曾经睡的地方。但是快餐店里的人很好，他们告诉我一个不用……”证件就能住的旅馆，黄仙把后半句咽了下去，修炼成妖时她最怕触碰天条，走进人类社会后最怕触碰法律。当她听说建国以后不许成妖后，都拍着胸口想幸好自己早生了几百年。
　　黄仙曾被自己的姐姐们评价为最遵纪守法的好妖精，但如今为了生存她不得不犯了点小错误，每天都心惊胆战得不行，生怕别人知道了要带她去坐牢。
　　“告诉了我一个很适合我住的地方，价格很便宜，真的。”黄仙偷偷地打量着钱雨潼的眼睛，希望对方不会发现什么端倪。
　　钱雨潼哪有时间发现她的心虚，整个心神都被黄仙睡在公园长椅这件事镇住了。那种把人从家里赶出来，让人流浪街头的罪恶感快要把她给淹没了。
　　她回头看了看那个并不大的长椅，饶是黄仙身材娇小都要蜷缩起来才能躺在在上面，更不要说这里还不安全。
　　“长椅这么小，还又你都不害怕吗？”
　　“不小啊，而且我睡在椅子下面不会有人发现我的。”黄仙得意洋洋地说，她变成原型大小，躲在椅子腿阴影处的后面，在那里睡觉很安全。
　　这罪孽深重的感觉是怎么回事，钱雨潼觉得自己都快要站不稳了：“你……”没有拿到你的拆迁费吗？
　　“啊，时间不早了，我要回去。今天的传单都被水泡湿了，不知道我今天的工资能不能赔得起这些传单。”黄仙有些心疼地甩了甩传单上的水，接着说道，“有时候要来我们快餐店吃饭啊，说不定那时候我已经成为一名服务生了。再见。”
　　黄仙走得是风风火火，根本没有留给钱雨潼叫住她的机会。
　　望着黄仙远去的背影，钱雨潼认为自己需要静一静，她走到长椅旁边刚想坐下又站了起来看了看，最后小心翼翼蹲下看了看长椅下面。
　　天哪，我在做什么！钱雨潼立刻站了起来摇了摇头，将自己脑中乱七八糟的想法甩掉，然后掏出手机给山荫村负责人打电话
　　。
　　“喂，是我。你还记得当初在山荫村的山神庙里突然跑出来的女孩子吗？”
　　黄仙跟快餐店经理说了传单被她弄湿的事情，经理好脾气地说没有事，明天她多发一些就行。知道自己今天依旧拿得到工资的黄仙开心得不行不行的，拿着自己的钱就往小旅馆走，然后就被旅馆外面那些警车吓到了。
　　她躲在路灯的后面，看着警察从里面压着几个人出来，然后大声地训斥着旅店的老板，而旅店老板还在一旁陪笑着，最后恭敬地将他们送走。
　　直到这条街上一点都听不到警车的声音后，黄仙才从电线杆子后面走了出来，缩头缩尾地走进了旅店。
　　一脸愁容的旅店老板见到黄仙回来了说道：“哟，你回来了啊。如果你在再早来那么一会儿就要碰上哪些警察了，但是我记得你好像不是做那种生意的吧。”
　　“不是不是。”黄仙连忙摇头，她知道这里住着几个做皮肉生意的女人，有几个对她还不错，“所以那些人是来捉暗娼的？”
　　“嗯，扫黄打非的。这几天我也要去避避风头了，这是你拜托我的东西。”旅店老板从柜台下面拿出一个信封。
　　黄仙接过信封打开发现里面是自己托老板帮忙找人办的假证。
　　“哎，虽然我不知道你之前是做什么的，但是也要小心一点。我已经不能收留你了，你再去找一个地方住吧。”老板叹了一口气，如果不是他跟那几个警察关系不错，这个旅店恐怕就要被当场查封整顿了。
　　黄仙说：“老板你不能留我了？那你能不能给我介绍一个跟你这里差不多的地方，我没有那么多钱的。”
　　老板看着黄仙笑了一声：“这一条街都被查了，甚至前面那几家做皮条生意的都被直接带走了，现在可没人敢开了。过过吧，说不定过几个月就好了，你先去别的地方凑合一下吧，我看你也像是正经人家的孩子，没有必要在这里住着，不安全。对了，你有什么东西还需要上楼收拾一下吗？”
　　黄仙落魄地摇了摇头，攥紧了自己脖子上的神像，她全身上下最贵重的东西就是这个神像了，其他的东西都无所谓，大概又要回去住长椅了，倒也不算是寂寞，还有锦鲤陪着她。
　　作者有话要说：　　我添了一个设定，那就是黄仙遇见钱雨潼就会倒霉，嗯
　　那个为了赶榜单，今天明天都是双更。下一个更在10点半


第9章 升职的黄大仙
　　钱雨潼合上最后一本文件，揉了揉自己的太阳穴。她最近很是忙绿，还要忙碌之余应付不肯死心的钱文成。每当这时候她都会分外地想念方清璃，就连对方喜欢跟她抬杠的毛病都变得没有那么讨厌了。
　　办公桌上的电话又一次响起，钱雨潼清了清嗓子按下了免提：“什么事。”
　　“总经理，之前跟你预约过的舒律师来了。”
　　“好的，请她上来。”
　　不一会儿，穿着西服套裙的舒姝就走了进来，她推了推鼻梁上的眼睛，用公事公办地语气说：“您给我的那些文件我都看过了，我的意见是……”
　　舒姝是乾鑫集团的法律顾问，是业内非常有名的商务律师。每当她出现在人们面前的时候必定穿着黑灰的职业套装，多一个颜色都没有。明明长着一张娃娃脸，却喜欢一直板着脸，说话也十分严肃。
　　那些觉得她可爱或者是对她有意的人，总喜欢逗她几句，可是无论跟舒姝说什么，她都会面无表情地看着你，一直看到你嘴角的笑容僵硬。时间长了大家也都觉得无趣选择离去，偏偏舒姝还不自知。
　　但是与低情商相反的是舒姝的业务能力，舒姝成名并不是因为她干事老练果断，更不是因为她经验丰富善于处理棘手的案件，而是因为那些棘手的案件往往都是她创造的。
　　舒姝最会剑走偏锋，经常干出那种与她严肃的娃娃脸相反的事情，投机取巧游地走在法律的边缘，谁也不知道她是怎么发现的那些漏洞并且把人说得哑口无言，无论是什么案件碰见舒姝就等着输吧。
　　业内的所有律师听到她的名字就恨得牙痒痒，说舒姝是一个不入流的律师，可是偏偏谁都不能把她怎么样。
　　钱雨潼也曾经在舒姝手里吃了大亏，痛定思痛后便费劲心里地将舒姝拉拢到自己的阵营来。倒不是说她想要坑谁，往往能看清楚老鼠诡计的不是猫，而是另一只狡猾的老鼠。
　　经过舒姝手里的合同文件中的每一个漏洞都会被舒姝堵死，堵不死的也会被舒姝想好后路，着实让钱雨潼省心了不少。更何况商场如战场，保不齐哪天她也有了想对付的人，舒姝便是她最得力的助手。
　　“那我真要好好谢谢你了，舒律师。”钱雨潼满意地看了看新拟的合同笑着说。
　　舒姝还是绷着一张脸说：“不必客气，分内之事。”
　　钱雨潼不在意地耸耸肩，舒姝这个人冷冰冰的很不好亲近，给她什么都会被拒绝。当初钱雨潼为了拉拢舒姝也是费了不少心思，不过现在钱雨潼已经摸清楚了对方的喜好。
　　一直少言寡语地舒姝突然又说道：“钱总经理，你最近过得怎么样？”
　　钱雨潼一挑眉，一直都表现得不近人情的舒姝这是在跟她示好吗。她一直都知道自己的性向有点与众不同，与跟在硬邦邦的男性身边相比她更喜欢温柔体贴的女性。
　　贾宝玉那句“女儿是水做的骨肉，男人是泥作的骨肉，我见了女儿便清爽，见了男子便觉得浊臭逼人”的话，钱雨潼是不能更赞同的了。
　　知道她性向的只有方清璃一人，当初她们刚刚认识舒姝的时候，方清璃曾大呼小叫地撺掇钱雨潼去追对方。
　　“你看你们是多么的般配，都是女强人，还喜欢一本正经，绝对能够一起装X一起飞，最难的是她是你喜欢的那一款。”
　　钱雨潼摇了摇头，她现在可没有心思考虑这些乱七八糟的东西。不过方清璃最后一句话说的没错，她的确是喜欢可爱的，拥有像小动物一样纯净的眼睛的人。
　　见到钱雨潼摇头了，舒姝以为钱雨潼不喜欢她过问自己的私事，连忙说道：“不好意思，我只是看你脸色不好，是不是最近遇到什么人或者什么事？”
　　“没想到大律师还会看相，我最近只是睡眠不太好。”钱雨潼不想跟外人提起她那个父亲，即使她的家事在这个圈子里早就不是什么秘密了。
　　舒姝放在膝盖上的手握成了拳头，躲在眼镜下的眼神闪了闪。不肯说吗，果然还是不够熟悉。
　　“那我就不打扰了。”舒姝作势就要走。
　　钱雨潼拦住了舒姝：“先别着急走，我刚刚定了兰坊酒店的坚果挞，不知道能否有幸请你一起吃顿下午茶呢。”
　　舒姝刚刚抬起来的屁股又立刻粘回椅子，一脸淡定地说：“那就麻烦了。”
　　赵秘书这时也适时端着盛着坚果挞的盘子走了进来，将坚果挞放到舒姝的面前，又把红茶放到钱雨潼的面前。
　　钱雨潼端起红茶，红茶上升的热气遮住了她的脸。她也是在偶然的情况下知道舒姝喜欢吃兰坊酒店的坚果挞，然后用着偶遇和送坚果挞的策略笼络到了舒姝的心。还别说，那段时间的她的确挺像是在追舒姝，怪不得方清璃要撮合她们，该不会是以为她真的动心了吧。
　　就在钱雨潼走神的时候，舒姝突然说道：“我吃好了，多谢款待。”
　　“这么快吗？”钱雨潼匆忙放下茶杯，看到舒姝眼前的碟子果然空了，而且很干净。可她也只刚刚喝了一口茶，如果不是看到舒姝的嘴角还挂着奶油，她都不信舒姝是把坚果挞吃了。
　　舒姝顿了顿，然后说道：“如果你真的遇到了什么解决不了的事情，尽可以跟我说，不要介意。”
　　说完舒姝就有保持着自己的面瘫脸一阵风似地走掉了，留下钱雨潼在风中凌乱。
　　她这是被示好了，被称为了律师界永远不会开窍的舒姝示好了？钱雨潼揉了揉自己的眼角，她不会在这个多事之秋犯桃花吧，那可真是什么美人她都无福消受啊。
　　从乾鑫集团走出来以后，舒姝的一张脸就皱了起来，拿出了手机开始编辑信息。
　　“你现在在哪？”
　　信息刚发过去，舒姝的手机就响了。
　　“怎么啦，大小姐你在工作时间找我有什么事吗？前几天不是说过我去A市了嘛，莫不是你想我了？”手机那一头传来了欢乐的声音。
　　舒姝说：“我有些事情想要问你，A市吗，我记得那谁也在A市，我现在就赶过去。”
　　舒姝一边走一遍打着电话，路过中心公园的时候她停了下来，用审视的目光扫了公园一眼，扫过公园中间的池塘上的时候还多停留了几秒，最后落在了长椅上面。
　　“……喂喂喂，大小姐你说话啊，怎么不理我了？”手机那头的人大声地嚷嚷着。
　　舒姝收回了目光，又向前走去：“没事。”
　　在舒姝走了不久后，黄仙又出现在了中心公园。这次她的手里依旧抱着一沓传单，只不过与之前不同的是，她今天上身是一件灰色的上衣，下面穿着黑裤子，头上还戴了一顶帽子，正是快餐店的工作服。
　　黄仙终于攒够了钱等到了健康证，如愿以偿地成为了梦寐以求的服务员，吃上了被人类称为垃圾食品的工作餐。
　　哪怕世上有很多不如意的事情，但是事情往往还是能往好的地方发展的。既是现在没有一个温暖的窝，黄仙也觉得干劲十足，住在哪里不重要，她要先攒出一笔钱来。至于那笔钱用来干什么，当然是为了找人啊。
　　整个山荫村都被拆了，也不知道那些村民都去了哪里。就算是知道他们在哪，过了二十年，当初的那个人她还能找到吗？
　　其实那个人找到自己的时候，年龄便已经不小了，现在过了二十年应该更老了，更惨一些说不定已经去世了。
　　黄仙叹了一口气，如果是去世那就更麻烦，如果有人能看见黄仙的尾巴，一定会发现那条尾巴正无力地垂在地上，有气无力地扫着地上尘土。
　　作者有话要说：　　郑重声明，本文没有白月光也么有情敌，只有助攻。


第10章 工作服的黄大仙
　　黄仙发完所有的传单后又恢复了活力，一蹦一跳的回到了快餐店。因为她是一个新员工，还不能胜任收银这种更高水平的工作，平时也只能干干清洁之类的活。于是现在她就拿着一个拖把擦着大堂的地板。
　　眼下刚刚过了最繁忙的晚餐点，之前人满为患的收银台也渐渐地露出来它身后的东西。收银员、饮料机，还有透明橱窗里炸的金黄的鸡翅。
　　黄仙深吸了一口气，她喜欢这种油炸过的鸡肉味，也喜欢那金黄的颜色。依靠自己劳动成果换来的食物是不会沾染上因果的，所以对黄仙来说每天吃工作餐的时候是一天最快乐的时光。
　　她又看了看顾客桌子上的正享用一半的美食，吞了一口口水。她的主食真的不是鸡，但再这么待下去，说不定她最爱吃的东西真的要变成鸡了。
　　一个服务员走过来拍了拍黄仙的肩膀，新来的这个员工什么都好，就是有一个毛病，喜欢盯着别人吃饭，还总是一副垂涎欲滴的模样，看得他们不忍心再吃下去。已经有好几个顾客跟他们反映过这个问题了，他们也同黄仙说过，但是她总忘，不过只要一提醒她也能立刻反应过来。
　　黄仙立刻回过神来，她怎么又犯这个错误了，明明告诫过自己就算是看也只能盯着橱窗里的东西看。
　　因此钱雨潼一走进快餐店，就看见一个穿着工作服的员工正抱着拖把，对着橱窗里的炸鸡流口水。
　　再走进一看，果然又是那个跳进池塘的人。
　　钱雨潼今天过来就是来找黄仙的，因为对方说过她的目标是要穿上工作服当快餐店的员工，所以钱雨潼就过来了，没想到她还真的就在这里。
　　其实那天钱雨潼给负责人打过电话确认黄仙并没有收到钱后，是嘱咐过负责人要把属于黄仙那部分钱给黄仙，但她绝对没有想要亲自解决这件事。
　　只是今天下班等电梯时，钱雨潼突然在垃圾桶里看到快餐店宣传单的一角，这才又想起了黄仙，然后便鬼使神差地来到了这里。
　　黄仙察觉到有人在看她，一回头发现居然是熟人：“是你啊，你终于要来吃饭了吗？”
　　然后她又压低声音说道：“我有这里的优惠券你要吗？”
　　“不必了。”钱雨潼伸手制止道，她还不至于吃个垃圾食品还要省下几个小钱，“你有什么好的推荐吗？”
　　“有的有的，最近出了几个新品，你一定要尝尝。”黄仙兴奋地拉着钱雨潼走到了收银台，点完餐后甚至还帮对方找了一个空座位。
　　钱雨潼盯着眼前的汉堡薯条就像是看着阶级敌人，最后拿起一根薯条放进嘴里。唔，她果然还是不爱吃这些油炸食品。
　　但是钱雨潼没有浪费食物的习惯，她又拿起了第二个薯条，吃到第三根的时候，她发现自己吃不下去薯条这类食物的原因如今还要再添上一个，那就是有人站在她旁边一直盯着她吃东西。
　　黄仙比钱雨潼提前开口说话道：“你为什么不吃呢？”
　　“你一直盯着我，我吃不下去。”
　　黄仙的脸一下子就红了，支支吾吾地说：“我、我以为我们是朋友呢，你应该不会太在意。不好意思影响你吃饭了，我这就去别的地方。”
　　“算了，我也不是很饿，你要不要吃？谁让你总表出现出来一副饥肠辘辘的模样。”钱雨潼往前推了推餐盘。
　　黄仙似乎忘记了刚才的窘迫，开心地说：“真的吗？不过我现在在上班，不能吃东西啊。”
　　钱雨潼看了看手表问：“那你几点下班，我今天过来本来也是有事情想跟你说。”
　　黄仙说：“还有不到一个小时的时间……”
　　钱雨潼从公文包里掏出一个笔记本放在桌子上，一边开机一边说道：“这没关系，只是到时候它们就要凉了。”
　　“没关系没关系，后面有微波炉，我一会儿热一下就好。”黄仙连忙说道，“那我先去工作了，你等我。”
　　这一小时的时间，钱雨潼觉得过得很快，她刚刚做好一个合同时间就过去了。但对于黄仙来说，那过的是相当漫长，简直是度日如年，每一分钟都是煎熬。
　　终于黄仙坐到了钱雨潼的对面，拿起了汉堡。
　　钱雨潼将笔记本合上，皱着眉瞧着黄仙说：“为什么不把工作服换下来。”
　　“我没有多余的衣服啊。之前就两套，现在算上工作服就是三套。剩下那两身你也见过，就是我们第一次和第二次遇见的时候我穿的。我觉得它们还没有工作服好看呢。”黄仙说。
　　钱雨潼回想了一下第一次各种意义上的土不啦叽，还有第二次奇葩配色的劣质布料，点了点头：“那你还有点审美观。”
　　“言归正传，我来找你是想跟你说一下你的拆迁费的事，山神庙的面积不大，地理位置也一般，所以你能拿到的钱并不过，不过看你现在的状况也算是聊胜于无。”钱雨潼看了看黄仙嘴角上的沙拉酱，顿了顿说：“等你吃完了我们再接着说。”
　　黄仙拿过纸巾擦掉沙拉酱，喝了一大口可乐说道：“我吃完了，你可以说了。”
　　钱雨潼一惊，低头一看发现眼前的餐盘里果然只剩下空的包装纸，她清了清嗓子；“你们吃的都这么快吗？”
　　“什么？”
　　“没事。其实在拆山荫村之前，我们跟所有村民都见过协商过，并且和他们签署了合同，甚至给一部分的人安排了临时住房，他们想要搬回去也可以以低价买已经建好的房屋。但整个过程中我的人从来没有见过你，也有可能是把你给漏下了。但是没关系，我刚刚拟好了你的合同，乾鑫集团依然可以给你一笔……”
　　黄仙打断了钱雨潼的话，眼睛亮晶晶地说：“你的意思是你们和山荫村所有的村民都签过合约，甚至能找到他们？”
　　钱雨潼不明白黄仙为什么不关心一下自己能拿到多少钱，反而却对其他人感兴趣。但还是回答道：“理论上来说一户只要派出一个代表签合同就行，乾鑫集团会留有他们的联系方式，以便于后续工作。”
　　黄仙一把握住了钱雨潼的手说道：“那真是太好了，能不能给我看一下。”
　　钱雨潼看着黄仙还在泛着油星的手指头，将手抽了出来，拿出一张消毒湿巾仔细地擦着：“不可以，这是我们客户的隐私，是绝对不可以给外人看的。”
　　“真的就不能再通融一下嘛。”黄仙可怜巴巴地说。
　　钱雨潼说：“你知不知道，在国外泄露隐私可是违反法律的。”
　　听到违反法律几个字，黄仙立刻偃旗息鼓，缩在椅子上：“好嘛，那就不看了。”
　　也许她攒下的第一笔钱不是用来找人的，而是应该买本宪法看看。真的需要找个时间研究下人类的法律了，怎么突然多了这么多条规则啊，总感觉一不小心就要被拉去改造了，好想回深山。
　　见到黄仙瘪着嘴不再说话，她也觉得有点闷，想要尽快说完完事，可她刚开口，手机就响了。
　　“嗯……是我……我知道了，这就回去……好。”
　　钱雨潼放下手机：“不好意思，公司有点急事，我要先回去一趟。下次有时间我再来找你。”那时候还是直接派负责人过来吧，她现在真觉得有点浪费时间了。
　　黄仙点了点头，低声说道：“谢谢你的晚餐。”
　　“不客气。”钱雨潼提着包就往公司走去。她走了一段时候后，黄仙才站了起来收拾桌子，却在地上踢到了一个东西。
　　“这是什么？”黄仙弯下腰去，捡起一串钥匙，这该不会是那个人的吧。没有钥匙岂不是就、跟我一样回不了家，我去找她。
　　作者有话要说：　　大吉大利，今晚吃鸡
　　一会儿还有一更


第11章 英雄救美的黄大仙
　　黄仙走出快餐店，抖了抖鼻子。
　　那是一种中性香水混合着炸鸡的味道，香水是草木的清香味，让黄仙很怀念，炸鸡又是她喜欢的味道，闻着这两种混合在一起的味道让黄仙很是开心，于是她就循着这种令人开心的味道跟了过去。
　　从商业街出来后，黄仙就朝着商务圈的方向走去。
　　商务圈里林立着许多高楼大厦，乾鑫集团所在的商务楼并不是最高的那一个，却是最有历史的那一个。在楼顶上还挂着乾鑫集团的广告牌，在夜里亮起了闪亮的霓虹灯。
　　黄仙从乾鑫集团所在的大楼下面走过，然后拐了一个弯朝着更阴暗的地方走去。一边走她还一边奇怪呢，这个人怎么就喜欢往犄角旮旯的地方走啊，以人类的眼睛无法看清这么黑的环境吧。
　　最后黄仙在一个商务楼的后巷里停下了脚步。
　　“你们是什么人，快点放开我！”钱雨潼拼命地挣扎着，她本来就要回公司了，但是在她路过两个男人的时候一切都变了。
　　一个男人抢先夹住她的胳膊，然后用另一只手捂住了她的嘴，紧接着另一个男人挟制住了她的另一只手。于是钱雨潼还没来得及发出任何声音，便被这两个人架走了，然后被带进这个昏暗的小巷中。
　　在拉扯间，钱雨潼梳得整整齐齐的发髻已经散开，衣服上的扣子也崩开了两个，挟持住她的男人眼里露出了淫邪的目光。
　　钱雨潼咬了咬牙，她知道这次可能是不能善了了。看她不顺眼的人太多，一时间她居然不能分辨出这两个人究竟是谁派来的，究竟有什么目的。但这些已经不重要了，最重要的是最后她该如何脱身。
　　在那段困难的时期，董香梅就告诉她无论发生了生么事情都不要放弃，只要还活着就有东山再起的机会。这句话支撑着钱雨潼在成长路上踩下每一个脚印，即使是在现在，这句话也是第一个出现在她脑海里。
　　即使是委曲求全也好，当务之急是全须全尾的脱身，之后无论是追查还是报复她都有的是手段。
　　就在钱雨潼想好一切的时候，一个娇小的身影闯入了她的视线。
　　是她，钱雨潼一时间在脑海中想过无数种可能，最后挣开了男人捂在她嘴上的手大声喊道：“快点跑，去安全的地方报警，就说乾鑫集团的钱雨潼被绑架了！”
　　黄仙一愣，就在她愣住的时候，孙立最先反应了过来朝着黄仙挥起了拳头。不过是比钱雨潼还要小一号的女人，简直就是白送上门来的。
　　孙立嘴角上的邪笑还没有收回去，他的拳头就被黄仙抓住了。这是怎么回事，孙立想抽回拳头，却发现黄仙小小的手指像钳子一样紧紧地捏住他的手。
　　黄仙皱起了眉头，满脸的不赞同：“你们是在做坏事吗？这是不对的，所有犯法的事情都是不对，而欺负女性自古以来都是犯法的事情。”
　　“你这个臭娘们是从哪里冒出来的，识相的就不要破坏你爷爷我的好事，你现在跑了我还能好心的放过你。”孙立知道自己这是碰上了硬茬，但还是色厉内荏地冲黄仙喊道，希望可以把对方镇住。
　　“孙哥，你还在哪里喊什么，一会儿再把其他人引过来来。不过就是一个女人一起教训了不就好了。”另一个男人低声喊道。
　　你说得到轻松，这个女人根本不是一般人应该是个练家子。孙立还在努力地抽回自己的手，如果不是旁边还有人在看着，他连脚都要上了。
　　黄仙突然松开了手，一直向后用力的孙立一下子就坐了一个屁股墩儿。
　　“假如你们现在走了，我也可以放过你们。”黄仙又往前走了一步，看了看狼狈的钱雨潼，“不过在走之前，你们要向她道歉。”
　　“做梦！”孙立看了一下自己带来的小弟，“一起上！”
　　小弟也发现黄仙并没有他想象中那么好捏，也跟着孙立冲了上去。
　　见到孙立死不悔改，黄仙也有点生气了，一脚就踹翻了孙立，然后手一挥便扇了小弟一巴掌，让他和孙立躺在了一起。
　　“孙哥，形势不对啊。”小弟一边在孙立耳边低语，一边和孙立互相搀扶着起来。
　　孙立往地上啐了一口，指着黄仙骂道：“算你今天走运，下次别让小爷我碰到，我们走！”说着就和小弟一阵风似的跑了。
　　黄仙作势要追，后面的钱雨潼叫住了她：“好了，不用追了。”
　　“可是他们还没跟你说对不起呢。”
　　“他们只不过别人派来的，幕后主使还在暗处，有他们的道歉也没用。嘶……”钱雨潼刚刚往前走了一步便要跌倒，黄仙也顾不得追人了，伸手把她扶住。
　　“你没事吧。”
　　钱雨潼摇了摇头：“只是不小心扭到了，幸好公文包没事。”
　　“你这人真奇怪，自己受伤了都不操心，却要关心一个死物。来吧，我先带你离开这里。”黄仙半蹲了下来，“上来吧。”
　　钱雨潼望着黄仙瘦弱的后背失笑道：“你又不是一个大男人怎么可能背得动我，你扶着我走就行了……啊，你要做什么？”
　　黄仙懒得听钱雨潼再说什么，直接将钱雨潼揽到背上，然后站了起来说：“不试试怎么知道。”
　　钱雨潼瞪大了眼睛看着黄仙稳健地向前走去，就好像她根本没有分量一样。
　　“你不要怕，我什么都没有但还有一点力气，更何况你又不重。”黄仙最开始还想过去工地搬砖呢，但无论她怎么证明自己有力气，工头就是不招女人。
　　钱雨潼不由得抱紧了黄仙的脖子：“那倒是，我看你轻而易举地就赶跑了两个人男人。今天真是谢谢你了，没有你我都不知道该怎么办。”
　　黄仙说：“这算什么事，应该说幸好我出来找你了，不然我就要愧疚一辈子了。”当了这么多年的山神，保护别人已经成了她的一种本能。
　　说话间黄仙就把钱雨潼带到了中心公园，幸好现在夜也深了，路上没有什么人，不然一个女人背着另一个女人还是挺吸引注意力的。
　　黄仙把钱雨潼放到了长椅上，又坐到她的身边说：“你家在哪里，不如我送你回家吧。”
　　“不用了，我打个电话就好。”钱雨潼可不想黄仙再把她背回家，而且她今天还觉得眼前这个人很麻烦，接着扭头对方就救了她。
　　钱雨潼给秘书打了一个电话后，又忍不住看向了黄仙：“我还不知道你叫什么名字呢。”
　　黄仙露出了笑容：“我叫黄仙，我知道你叫钱雨潼了。”
　　“嗯。”钱雨潼低下头沉默了一会儿，又说，“我的秘书很快就会来了，现在也不早了，虽然你挺厉害的，这时候一个女孩子怎么也要注意一些，不如你先回家吧。”
　　黄仙将双手撑在椅子上，晃悠着两条腿说：“这里就是我的家啊。不好意思有点简陋，都不能给你倒杯热水。”
　　服务员的工资虽然比发传单高上很多，但是服务生的薪水是月结，黄仙还没有干上一个月，自然也就没有钱，住不起正式的旅店。
　　“什、什么？你还住在这里？”钱雨潼尖叫道。
　　“总经理，你没事吧。”赵秘书抱着一件衣服匆匆跑了过来。
　　都是因为她的失误才让总经理这么晚还要来到公司，倘若钱雨潼在路上发生了什么事情，她是怎么都没办法跟董事长交代啊。所以一接到电话她就吓得三魂丢了七魄，随便找了一件外套便马不停蹄地赶了过来。
　　钱雨潼接过外套披在肩上，看向黄仙：“你……”
　　住在公园的长椅上怎么都不是一件光彩的事情，钱雨潼不知道黄仙介不介意别人也知道这件事情。
　　作者有话要说：　　许愿，明天有榜单


第12章 凄惨的黄大仙
　　黄仙噗嗤一声就笑了出来，说道：“骗你的，我怎么可能睡在长椅上呢，哪有会这么惨的人。快点回去吧。”
　　赵秘书也在一旁说道：“是的，总经理你的事情董事长已经知道了，她要你尽快回家，她在等你。”
　　“你对奶奶说了？”钱雨潼语气突然变得冰冷起来。
　　赵秘书一顿，不敢再看钱雨潼的眼睛：“董事长也是关心你。”
　　赵秘书是董香梅给她推荐的，虽然没有方清璃用的顺手，但也还不错，只是钱雨潼真没想到对方居然是奶奶安排在她身边的眼线。
　　钱雨潼的脸色有些不好看，她看了看黄仙说：“不好意思，我家里还有点事，明天再来找你。”
　　“没事没事，你就先走吧。”黄仙挥了挥手，然后看着钱雨潼走远。最后垂头丧气地又坐回长椅上，是没有这么惨的人，但是有这么惨的妖。
　　黄仙抹了一把脸，好不容易在钱雨潼那里找到了线索，难道就要停下来了吗？接着她眨了眨眼睛，刚刚钱雨潼说的是在国外犯法是不是，她是天朝的妖精应该没问题吧。那现在的问题就是她怎么才能让钱雨潼松口让她看一眼呢。
　　钱雨潼一边向前走去，一边回头，看到黄仙坐在长椅上呆呆地望着一处。她怎么越想越觉得对方那句“这就是我的家”是真的呢？
　　可是现在不是跟黄仙说更多话的好时候，钱雨潼看了赵秘书一眼，她需要找奶奶谈一谈了。
　　钱雨潼坐进赵秘书的车里，然后系上了安全带：“如果我猜的没错的话，奶奶应该是让你把我带到她那里去。”
　　赵秘书唯唯诺诺地说：“总经理，我……”
　　“行了，你不用跟我解释什么，你肯定要说你有你的难处，毕竟你之前是在我奶奶的手下办事。不过我也不敢留你了，等到方清璃一回来我这里可就没有你能胜任的工作了。”钱雨潼说，“开车吧。”
　　赵秘书张了张嘴，最后只憋出了一句：“董事长只是关心你。”
　　董香梅住在当年钱雨潼的爷爷买的第一个别墅里，后来他们有了钱房产也越来越多，这里直接变成了老宅。并且在经过那一场浩劫后，钱家的所有房产几乎都抵押给了银行，最后只剩下这一个地方。她也在在这里一边养育着钱雨潼，一边振兴乾鑫。
　　这里有着钱雨潼所有美好和阴暗的回忆，她自己也说不清自己对这个老房是一种什么样的感觉，说不清怀念还是痛恨，她只知道在她在成年后便立刻去找了董香梅，在征得同意后就搬了出去。
　　董香梅一直坐在客厅的沙发上等她。董香梅虽然年纪大了，但是活的很仔细，一头白发梳得是一丝不苟，脸上画着精致却又不突兀的妆容，让她整个人显得很有气色。但她手上的关节很是粗大，证明年轻的时候也是干过粗活的。
　　钱雨潼一见到董香梅就喊道：“奶奶。”
　　“潼潼，你这是怎么了？”董香梅一眼就看到钱雨潼红肿的脚踝，心疼地问道。
　　钱雨潼说：“没事，只是扭到了。”
　　董香梅拉住了钱雨潼的手，和赵秘书一起把钱雨潼扶到沙发上，接着气愤地说：“小赵什么都跟我说了，真不知道是谁这么胆大包天，我一定不会放过他！”
　　“如果我知道赵秘书是一个这么爱管闲事的人，我一定不会跟她多说一句话。”
　　“总经理……”赵秘书求助般地看了董香梅一眼。
　　董香梅说：“你也不要怪小赵，是我嘱咐她要多照顾你一些的。”
　　“照顾就是把我的所有事情都跟您说吗？现在都几点了，您不睡觉却要担惊受怕地等我。我不是小孩子了，奶奶，我做事是有分寸的。您不要在我的身边安排一个棋子，这会让我觉得很别扭。”钱雨潼越说越觉得委屈，最后直接转过身去不去看董香梅和赵秘书，为什么奶奶连她都信不过。
　　董香梅先是看了一眼正在发脾气的钱雨潼，然后意味深长地同赵秘书说：“小赵啊，现在也不早了，你先回去吧。”
　　赵秘书的手在下面轻轻地摆了摆，接着点点头大声说道：“那我就先走了，董事长和总经理你们好好休息。”
　　“管家，送赵秘书出去。”
　　所有人都走了以后，董香梅才坐到了钱雨潼的身边，抱住了她的肩膀：“怎么，还在生奶奶的气呢？奶奶也是担心你，这个世界远比你想象的还要复杂。”
　　钱雨潼这才转过了身来说：“我知道，在乾鑫的时候我也经历过不少肮脏的事情，可这些事情我不都很好地处理掉了吗，也没有向奶奶求助，我以为我在奶奶的心里已经是一个可以独当一面的大人了，奶奶我都三十了啊。”
　　“是啊，你都三十了，还是孤身一人不让奶奶省心，你什么时候才能找到一个可以照顾你的人呢？有时候我都在想把你培养成一个女强人到底是对是错。”董香梅叹了一口气说道。
　　“奶奶，我们可以先不要说这个吗。”钱雨潼不自在地转过脸去，她从来没敢对董香梅说起自己的性向。她怕董香梅会伤心，会对她感到失望，董香梅是她唯一的亲人，她不想看到她难过。
　　可是钱雨潼更不想违背本心地嫁给一个自己不喜欢的男人，甚至给对方生下孩子。因此她只能拖着，一直拖到董香梅离世。
　　“好好好，我们不说这个。但是奶奶是真的很担心你，害怕你会遇到危险。你现在觉得自己无所不能，那是因为你还年轻，还没有见过更多的东西。那些东西有的好有的坏，不是我们能分辨得清的。”董香梅将钱雨潼抱在了怀里，轻轻地拍着她的后背。
　　“我知道你不想奶奶管着你，但奶奶只想保护你，帮你抵挡住那些未知的危险。我知道我的年纪大了，也不中用了，没有几年好活了，但你是奶奶唯一的牵挂，就让奶奶看着你好吗？不然我走的也会不安心的。”
　　钱雨潼说：“奶奶，您在说什么啊，您会好好的。”
　　董香梅摸了摸钱雨潼的脸：“我知道你孝顺，那你也要听奶奶的话啊。现在你脚受伤了，这段时间就在家里好好休息吧。乾鑫集团又不是没了你就不行，这么大的集团连几个有能力的人都没有吗？明天我就叫家庭医生过来，你就先住在我这里吧。”
　　“不行啊，奶奶。”钱雨潼拒绝道，“我还有很多事情没做呢，那些事情是一定要我亲自做的。”
　　董香梅一笑，抱着胸说：“那总经理你就跟董事长我说说有什么事是需要总经理亲自去做的呢？”
　　钱雨潼一噎，董香梅可不是一般的老太太，对方对乾鑫集团了如指掌，根本就糊弄不过去。她一咬牙只能说道：“我还要亲自谢谢救了我的人。”
　　“哦，这个我也听……”董香梅怕钱雨潼听到小赵的名字又不高兴，生生地憋了回去，“我们是需要好好感谢她，但是你腿脚不好怎么过去。我派人带点礼物去谢谢她好了。”
　　钱雨潼知道董香梅这么说了就是打定主意不让她出家门了，也明白董香梅为什么要让她回来了，这里都是董香梅的人，可不只是一个简简单单的小赵了。哪怕她的一只脚刚刚迈出玄关，董香梅就能走出来问她为什么不好好休息。
　　可是她偏偏又是最不会忤逆董香梅的，如果她钱雨潼还有什么怕的人，那就是她的奶奶了。
　　钱雨潼立刻服软了：“那好吧，她叫做黄仙，在一家快餐店工作，我告诉你是哪家快餐店。不过不要送礼，最好是给她钱，她似乎很是缺钱。”
　　董香梅说：“钱就更好办了，你放心吧。时间不早了，奶奶累了，你也早点休息吧。”
　　作者有话要说：　　没注意时间，就晚了。
　　明天还是晚上10点啊。
　　许愿成功了，开心


第13章 失业的黄大仙
　　清晨，已经养成早起习惯的钱雨潼睁开了眼睛，她足足看了这个陌生又熟悉的房间一分钟的时间，才反应过来她这是回到了老宅。
　　她刚刚坐起身来，门外就传来了敲门声：“小姐你起来了吗，早餐已经准备好了，夫人叫我帮你洗漱，然后吃饭。”
　　大概回家的唯一好处就是行动不便的时候便可以彻底偷懒了，钱雨潼揉了揉自己的脖子说：“进来吧。”
　　在佣人的帮助下钱雨潼吃完了早饭，餐盘刚刚撤下去董香梅就带着家庭医生走了进来。
　　家庭医生按了按钱雨潼的脚踝，然后说道：“问题不大，好好修养一个月就没问题了。不过钱小姐的身体素质向来不错，这次想要康复估计也会很快，不要太心急。”
　　钱雨潼抿了抿嘴没有说话，她从小到大身体一直都很健康，几乎没有生过什么病，哪怕是淋雨着凉打了几个喷嚏，睡一觉也就好了。这次的扭脚的确是她这几年受过最严重的伤了。
　　“听到没有，让你休息一个月呢。公司的事你也不要急，又不是不可以远程工作。正好你也可以好好的陪陪我。”董香梅摸了摸钱雨潼的头，然后将家庭医生送了出去。
　　钱雨潼颓废地躺到了床上，这就是她还要在这里闷上一个月的时间。
　　但是她并没有自己想象的那么听话，只不过是一个多星期的时间，钱雨潼就拄着拐杖跑了出来。只因为她听到替她去给黄仙道谢的管家说，黄仙已经不在快餐店里了。
　　“什么，你没有找到她，会不会是你找错了，要知道那条街上可有不少那种快餐店。”
　　管家毕恭毕敬地说：“一开始我怕找错了，把那一条街上的快餐店都找了一圈，但是他们都说店里没有一个叫做黄仙的店员。”
　　钱雨潼说：“怎么可能，我还去那里吃过饭，她就是快餐店的服务员。”
　　“是的，最后我又回到了您说的那家快餐店，我发现他们说话有点吞吞吐吐的，对黄仙这两个字也是一副讳莫如深的样子。我便找别人多方打听了一下。似乎是几天前夜里有人去那家店里泼粪了，还砸打了一部分桌椅。”
　　管家接着说道：“那群混混还在警告他们管好自己的店员，平时不要多管闲事，小心惹上自己不该惹的人，不然下次他们就让这家快餐店开不下去。而且似乎就是从那天起，这家店里就走了一个店员，不知道是不是当初救小姐的那个人。”
　　钱雨潼咬着手指说：“一定是她因为我的缘故让她被那伙人报复，那天晚上她穿的就是快餐店的工作服，而且她还经常跑到中心公园，只要有心一点就能知道她在哪里上班。是我害得她丢了工作，怎么会这样。”
　　管家看到钱雨潼的情绪越来越低落，于是道：“这只是我的猜测，小姐你不要太过于忧心。很有可能这个人并不是那个黄仙，就算她是，她被人找上门也不一定是因为这件事。”
　　“那个土丫头根本就不是那种惹是生非的人，傻里傻气的，只有一身的力气而已。可这世上的很多事情都不是那么简单的。”钱雨潼用一只手盖住了自己的脸，“你先下去吧，我想休息一会儿。”
　　管家一点头：“那我就先下去了，有什么吩咐随时叫我。”
　　“嗯。”
　　管家一走，钱雨潼就找到手机拨通了方清璃的电话：“清璃，我有一件事需要你去做……我知道你在休产假，这件事情也不是很复杂，只是我现在不太方便……嗯，我现在住在我奶奶身边……大不了我再多给你一个月的带薪假期。方清璃，你不要太得寸进尺了……好吧好吧，帮我调查一件事情。”
　　方清璃办事效率要比管家快很多，当天晚上就给了钱雨潼结果。黄仙所在的那家快餐店的确是遭到了混混的捣乱，虽然那天晚上黄仙并不当值，但是第二天黄仙就离开了快餐店，再也没有来过。应当就是那群人趁着黄仙不在的时候过去捣乱了。
　　得到确切消息的钱雨潼是彻底坐不住了，虽然从始至终她都没有做错什么，也没有伤害过黄仙，房子是依法拆迁的，而且她也有想过给对方赔偿，理应最后根本不会欠下黄仙什么，可是她对黄仙就是觉得很愧疚。
　　之前她跟黄仙的确是没什么交情，但是这一次她是真的欠了对方很大的人情，尤其是万一丢了工作的黄仙住的真是以后常住公园长椅怎么办。
　　心急如焚的钱雨潼又给方清璃发了一条信息：“帮我调查一下我奶奶这几天的行程。”
　　钱雨潼等到董香梅外出的那一天，便拄着拐杖走了出来。走到玄关的时候，她就和管家撞上了。
　　管家笑眯眯的说：“小姐这是打算外出吗？需不需要有人陪着？”
　　钱雨潼顿了顿说道：“不用了。”然后一个人走了出去。
　　董香梅虽然说让她住在这里一个月，哪都不要去，但并不会真的关住她，家里的这些佣人是在关注她的一举一动，可更多的是为了照顾她。因此他们并不会阻止钱雨潼出去，只不过当钱雨潼一迈出大门，董香梅就会收到她离开的消息。
　　这也是因为董香梅知道钱雨潼轻易不会做出违背自己的事情，所以也给了钱雨潼一定的自由。
　　方清璃曾说过董香梅是个很奇怪的人，她看得出董香梅很在意钱雨潼，甚至是有点病态，想让钱雨潼活在她的掌控之内。
　　钱雨潼才不管董香梅会用多长时间就找到她，她只是飞快地赶到了中心公园。离开了快餐店的黄仙很可能还留在这里，如果长椅真的是黄仙的家。
　　黄仙穿的还是那身工作服，只不过头上少了帽子，显得有些落魄。
　　在看到黄仙的那一刻，钱雨潼一直七上八下的心终于落了下来，一步一步艰难地走过去。
　　黄仙察觉到自己头上的阳光被人挡住，她一抬头就看见了钱雨潼：“你怎么来了？”
　　“我不是说过我要来找你的吗？”
　　黄仙一看钱雨潼手里的拐杖，立刻扶着她坐了下来：“但是腿脚不便就要在家里休息啊。”
　　钱雨潼说：“不要说我了，现在是工作时间吧，你怎么没去上班啊，偷懒咯？”
　　黄仙的脸色一下子就变了，手指扣着长椅上的油漆，摇了摇头：“没什么，不想干了而已。”
　　“对不起，我都知道了，是因为救了我吧。快餐店有人闹事，于是他们不敢再雇佣你了。”
　　“这怎么能怪你呢，明明做错的是他们，当时无论是什么情况我都会救你的。”黄仙脸上又露出了一个笑容，“而且店长他们也是很好的人，你看他们还把工作服送给了我。”
　　钱雨潼看着黄仙的脸说：“有没有人说过你很不会撒谎，笑得比哭还难看。你很难过吧，怕什么，我又不是没看过你哭得眼泪鼻涕都是的样子。”
　　“啊，店长这是出了什么事，店里怎么变成这个样子了？”
　　“昨天晚上夜里来了一群坏人，不过幸好那个时间的客人也比较少了，没受到什么伤害。不过黄仙啊，我能问个问题吗？你最近都有做什么吗？”
　　“跟以往一样，没什么的。”
　　“我不是这个意思，你有没有遇见什么地痞流氓，然后发生了什么事？”
　　“地痞流氓？我想起来了，前天我救了一个人。我看到她一个女人被两个人男人欺负，我就上去教训了他们一顿。”
　　“应该就是了。黄仙不瞒你说，那些人应该就是冲着你来的。店长我平时对你好不好？”
　　“店长你对我可好了，我……”
　　“好了你不要再说了。我这里也只是小本生意，根本经不起他们这么折腾。我知道这么做对你很不公平，但是这也是没办法的事，强龙不压地头蛇，黄仙我们不能再雇佣你了。真是不好意思。”
　　作者有话要说：　　哇，你们好热情啊，评论太多了我都回复不过来了……
　　嗯，那我就挑着回复好了，应该每个人都会回复到，


第14章 再就业的黄大仙
　　“不不、店长你千万不要这么说。都是我的错，是我不好让你遭受了损失，我都懂我这就离开。我知道我那点工资根本不够赔偿店里的损失，但还是希望店长你不要嫌弃。”
　　黄仙把身上所有的钱都掏出来塞进店长手里，然后便头也不敢回地跑了出来。此后她便一直在公园里游荡，直到今天遇见了钱雨潼。
　　“没有。”黄仙的两只脚踩上了长椅，将头埋在膝盖上瓮声瓮气地说，“我只是不明白为什么最后会变成这个样子，明明我已经很努力了。”
　　当山神的时候她也是尽心尽力为村民们做事，甚至不惜数次陷入长眠，可是当他们不再需要她的时候就连一个山神庙都不愿意留下。如今当一个服务生，也要因为一次见义勇为而失去工作。
　　黄仙很后悔，如果那天她当值就好了，她一定当场就辞职让那些人只找她一个人的麻烦就好，绝对不会连累到别人。哎，当人好难，还是当动物好。
　　钱雨潼轻轻地拍着黄仙的后背：“我知道你很难过，但是这个世界就是这样，做了好事还要接受惩罚，而那些真正的恶人却要逍遥法外。你现在失业了接下来打算怎么办？”
　　黄仙摇了摇头，良久才用着充满鼻音的声音说：“我不知道，只是突然什么都不想干，大不了我就找我的姐姐去。”只是不知道她们现在都在哪儿。
　　“看来你还出生在一个大家庭里。”
　　黄仙维持着埋头的动作说：“并不是，我们只是不小心凑到了一起，相处的时间长了便成为了一家人。我的年纪最小，所以喊她们姐姐。”
　　“那也挺好的。”钱雨潼也不想问黄仙究竟是不是住在公园的长椅上，现在她只想给黄仙一个更加温暖的住所和更加稳定的工作，就当是报答对方的救命之恩吧，也能让自己的心里也好过一些。
　　“其实我可以给你提供一个工作。”
　　黄仙丝毫没有干劲地说：“但是我现在什么都不想干，更何况我也什么都干不了。我没有本科学历，也没有什么特长，英语也只认识26个字母，唯一会的第二语言你们谁也听不懂。”
　　钱雨潼把手缩了回来：“怪不得你的最高目标只是当一个快餐店的服务生呢。那你说的没人会的第二语言是什么？”
　　“说出来你也不会信的。”
　　钱雨潼说：“我见过的应聘者数不胜数，什么场面没见过，你说。”
　　黄仙终于抬起头来，顶着红红的眼眶一字一顿地说：“我会兽语。”
　　钱雨潼沉默了。
　　“我就知道你不信。”黄仙恼羞成怒地说，又把头藏进膝盖里。
　　钱雨潼连忙说道：“我信的我信的，我只是没有想到居然能在这里遇见你这种……奇才。”
　　“真的？”黄仙悄悄露出半张脸，然后又很快地缩了回去，“那也没用，动物园也不会要我这样的。”
　　“谁让你去动物园了。我也有养宠物啊，平时我工作忙也没功夫照看它。之前我还有一个秘书帮我一起看，现在她怀孕了她老公就禁止她接触一切有毛动物了。最近我看它都饿瘦了不少，不如你帮我照顾她呗。”
　　钱雨潼见到黄仙又偷偷露出了一个眼睛，她再接再厉地说：“我会提供你住处，也会给你发工资，我保证比你当什么服务生要高很多。当然你的工作也不止这一个，因为你要住在我家里，所以你也要负责清洁工作。按理说我的起居饮食你不用太操心，不过你要是会做饭那就更好了。”
　　钱雨潼会想到让黄仙住进自己的家里，也是因为当下她的身体不太方便，与其等着董香梅再硬塞一个人过来说是要照顾她，她不如先自己找一个，至少黄仙比赵秘书顺眼甚多。
　　黄仙马上说道：“我不会，但是我可以学。”
　　不得不说钱雨潼给她描绘了一个美妙的场景，一个可以遮风挡住的住所，并且再也不用为一日三餐而烦恼。最重要的是钱雨潼手里有山荫村所有人的名单，说不定时间长了，钱雨潼就愿意让她看了呢。
　　“看来你是接受我的工作了。”钱雨潼拿起拐杖想要站起来，黄仙立刻扶住了她。钱雨潼朝着黄仙一笑，“不过以现在我的情况，恐怕现在你要多照顾我一些了。走吧，我带你回家。”
　　“那你上来吧。”黄仙做势又要蹲下。
　　钱雨潼赶快拉住了黄仙，现在可是人来人往的白天，就算她手里拿着一个拐杖有了行动不便的理由，那也太引人注目了。
　　“我已经好多了，你扶着我走到那个路口就行，到那里就可以打车了。”
　　黄仙听话地扶着钱雨潼走到了路口，接着陪着钱雨潼坐上了出租车。出租车到达目的地后，车门一开黄仙几乎是从车里滚出来的，然后趴在花坛上吐了一个昏天黑地。
　　钱雨潼看着面如土色的黄仙说：“看来你也没有驾照了。”
　　“咳咳、嗯……”黄仙做了一个深呼吸，然后擦了擦嘴角，“你等我，我这就去扶你。”
　　“行了行了，一会儿还不知道咱俩是谁扶谁呢。”钱雨潼一瘸一拐地走到黄仙身后，一股酸臭味便扑鼻而来差点呛了她个踉跄，“我还是去那边等你吧，你好了再来找我。”
　　黄仙站了起来，平稳了一下呼吸，看了看周围的景色：“我好了，你就住在这里吗？”
　　“有什么问题吗？”钱雨潼住的公寓离乾鑫集团很近，开车只需要十分钟的时间，周围的设施也十分全面，学校超市公交地铁一应俱全，就连小区里的人也都是社会各个层面的精英。
　　每年这里的房价都要翻上一番，钱雨潼甚至都想再买一套作为投资。
　　“没有。”黄仙没有说那天晚上赵秘书接走钱雨潼后她也变成原型跟了上去，即使赵秘书是钱雨潼叫来的人，可她还是不放心的一直跟在汽车后面跑着。
　　直到汽车开进一个别墅区，黄仙亲眼看着钱雨潼走了进去，趴在原地等了一会儿才悄声离去。因此她以为今天去的依旧是那个别墅区，没想到居然是这里。
　　钱雨潼也没有计较太多：“既然没有问题，那就跟我走吧。也不知道我走的这几天，那小家伙怎么样。”
　　为了方便方清璃照顾她的宠物，她是给过方清璃家里的钥匙的，后来这个钥匙给了赵秘书。只不过现在钱雨潼看赵秘书很是不顺眼，如今正好可以把赵秘书手里的钥匙拿回来。
　　钱雨潼带着黄仙认了认地方，然后打开了房门，一进门钱雨潼就对着鞋架皱了皱眉头：“啧，她刚走，幸好没碰上。”
　　“你养的宠物在哪？”黄仙四处打量着钱雨潼的家，这里面的布置就跟钱雨潼的性格一样简洁干练。她记得人类喜欢养猫猫狗狗之类的，或者是为了吃养点鸡鸭。
　　不过这里的味道有些熟悉啊，黄仙揉了揉鼻子，满脸期待地寻找着自己未来的服务对象。
　　“大概又躲在哪里睡觉吧，白雪你在哪？”钱雨潼朝着屋里喊道。
　　这时一道白光闪过，冲着钱雨潼就奔了过来。黄仙条件反射的伸出手，抓住了一只长毛红眼的雪貂。
　　“这是白雪，安德鲁雪貂，是一个刚刚成年的男孩子。”钱雨潼说。
　　黄仙和白雪大眼瞪小眼地对望了很久，最后她失声喊道：“你养的就是它？！”
　　虽然名字是雪貂，但是它跟那种皮毛暖和的动物关系并不是很大。因为它是鼬而不是貂，也就是说它跟黄鼠狼是同科同属，黄仙的近亲。
　　黄仙提着白雪的脖子又往上提了提，视线往下扫了扫，世界观又一次碎掉了：“你还把它给阉了！”
　　“你这么提着它不太好。”钱雨潼忍不住从黄仙手里接过白雪，“以后你要照顾它，可能需要多看一些有关宠物貂的饲养方法。”
　　以往都很活波的白雪今天却很安静地缩在钱雨潼的怀里，一动都不敢动。
　　作者有话要说：　　今天终于能赶上正常的十点了，真是太不容易了。
　　宠物貂真的是鼬，百度一下就会发现长得跟黄鼠狼几乎是一样的。
　　那为什么黄鼠狼没变成宠物呢，大概是颜色不占优势吧，还有毕竟有点怪力乱神的东西。
　　改点东西


第15章 老祖宗的黄大仙
　　黄仙指着安静如鸡的白雪说道：“我只是有点诧异，养什么不好居然养个鼬，难道不该嫌弃它有味道吗？这、这跟黄鼠狼有什么区别。”她终于说出了她最想说的话。
　　果然是时代不同，当年就算是混成了家仙，人类对她的态度也是畏大于敬，恨不得离她远远的。而且黄鼠狼的名声向来不好，什么黄鼠狼给鸡拜年——没安好心之类的，要知道黄鼠狼的主食是啮齿动物，如果你家出现了黄鼠狼那只能说明你家养的老鼠太多了！
　　“除了颜色不同粗看起来是没什么区别，大概就是外来的和尚好念经吧，外来的鼬就能混成宠物。”钱雨潼用鼻子蹭了蹭白雪的头，养宠物貂也是这几年火起来的，并不算是很常见的宠物，“你放心，白雪已经做过腺体切除手术了，它是没有味道的。”
　　原来不止被阉割了，就连自卫工具都被切掉了吗？原来被人类圈养要付出这么大的代价，想来也是对人类来说宠物发情总是一件很难办的事情。这时黄仙突然有点同情这个小辈了，如果以后钱雨潼不喜欢它了，它就什么都没有了。
　　不过现在有她来照顾这个小孩了，黄仙的年龄比这个宠物貂的年纪大上很多，白雪都能叫她一声祖奶奶。
　　钱雨潼接着说道：“希望你能喜欢它，毕竟以后你们要好好相处的。我带你去看看它吃饭睡觉的地方。”
　　“你行动不便，还是我来抱着吧，我会好好待白雪的。”黄仙连忙从钱雨潼手里接过白雪，即使这次她的动作很轻柔，白雪却依旧浑身僵硬，甚至连眼睛都不敢眨了。
　　动物比人类要敏感很多，当黄仙一抓住它的时候它就觉察到这不是一般人，它甚至感觉对方是它的同类，还是一个很霸气很有威严的长者。在黄仙的怀里它连大气都不敢出，只能用眼睛可怜巴巴地望着钱雨潼，希望主人能尽快解救它于水火之中。
　　可想而知当白雪知道钱雨潼直接把它卖给了黄仙后是有多么的绝望了，乃至一度想要绝食。
　　白雪的笼子是钱雨潼特地找人定制的，占据了半个多阳台的空间，笼子分了三层比人都要高。里面还有厕所玩具，喂水喂食的地方，中间还挂着一个小吊床。
　　黄仙在心里感叹道，以一个鼬的眼光来看这个窝还真是豪华啊。
　　钱雨潼打开了一个柜子：“这里面放的是貂粮，它主要吃这个，不过我平时还会它加餐补充一些蛋白质。我这里又一个菜单，你按照这个来准备就好。”
　　黄仙舔了舔嘴唇说：“它还有专门的粮食啊。”
　　钱雨潼一打开柜门黄仙就闻到一股很香的味道，黄仙从来没有闻过这么独特的味道，比快餐店的炸鸡还要香，简直让鼬无法抗拒。
　　这世上怎么还会有这么香的东西啊，一时间黄仙居然觉得用失去繁殖能力和自卫工具来换如此锦衣玉食的生活也不错，她居然有点小羡慕白雪了。
　　为什么你可以好吃好喝地被人类养着，我辛辛苦苦当个山神还要被推翻，心里特别不平衡有没有！
　　黄仙最后还是没有控制住自己手拿起一粒貂粮放到鼻子下面闻了闻，无意识地做了一个吞咽的动作。
　　钱雨潼看着她这个模样，不禁想起黄仙对着池塘的锦鲤和快餐店里的炸鸡流口水的模样，现在还要对着貂粮流口水。
　　“你每天都很饿吗？”
　　“啊？还好还好。”黄仙每天为了攒钱都是不怎么吃东西的，以前在快餐店打工的时候也就吃工作餐那一顿而已，其他便没有了。
　　她已经修炼成妖，甚至一度当上了神仙，食物对于她来说意义不大。她现在会觉得饿是因为神力的缺失的缘故，除非她能补充力量不然她是一直都会觉得饿。因此吃东西也没有什么用，她也就不费那个力气了。
　　话是这么说的，但是黄仙总是会不经意地流露出自己很饿的动作。即使知道吃解决不了问题，她的目光还是会追随着食物。
　　“那个不好吃，你去把白雪送到笼子里，我去叫外卖。”钱雨潼看了黄仙一眼，最后嘱咐了一句，“别吃。”
　　黄仙点了点头，听话地将白雪送回笼子去，然后趁着钱雨潼不注意的时候把貂粮塞进了嘴里。
　　“奇怪明明闻起来这么香的东西，怎么吃起来却觉得一般般呢，怪不得还需要加餐。你经常吃你觉得呢？”黄仙对着白雪问道。
　　如果黄仙知道人类有方便面这种闻起来香吃起来一般的食物，就会很明白她吃过貂粮后的感受了。
　　可是白雪一进笼子就躲进窝里，用一双眼睛惊恐地盯着黄仙，根本没有回答她的话。
　　“你没有开灵智吗，没开了好啊。建国以后不许成精的，你现在也没有什么不好的，还有我这个老祖宗伺候你。出来吧，我不会拿你怎么样的。”
　　黄仙对着笼子伸出了一只手，等了一会儿白雪竟然真的一点点地走了出来，朝着黄仙的手闻了闻。
　　“你有什么忌口的吗？”钱雨潼突然大声问道。
　　胆子刚刚大了一些的白雪又倏的缩了回去，黄仙瞅了瞅彻底躲起来的白雪叹了口气：“没关系，我们还有的时间熟悉起来。”
　　接着走过去对钱雨潼说：“我什么都可以。”如果有肉就更好了。
　　钱雨潼点了点头：“那你等一下，我有点事需要处理。”说着她就要去书房，黄仙要想过去扶她还被她制止了。
　　一个人走进书房后，钱雨潼才给董香梅打了电话，想要主动跟董香梅承认错误。
　　电话响了三声，董香梅才接了起来：“潼潼吗，我一直在等你电话。”
　　“奶奶。”
　　董香梅说：“你怎么就出去了，不是让你好好修养吗，你现在在哪？”
　　“我……现在在家。我是真的有些事需要处理一下……”钱雨潼说道。
　　“我知道，我已经听管家说了。救你的那个姑娘失业了吧，瞧瞧这都是什么世道啊。我知道你想帮她，挺好的，奶奶也不会因为这件事情怪你。”董香梅温声细语地说。
　　听到董香梅这么说，钱雨潼也放松了下来：“嗯，所以我就给她安排了一个工作，这样我心里也会好受一些。我也会听奶奶的话好好在家里休息的，休息满一个月再回去上班。这段时间我会天天给你打电话的，好吗？”
　　“打电话能跟天天见面一样吗。可惜我腿脚没有那么利落了，你又是脚上的伤病，谁都不方便。我只能安排一个人去见你了，你缺什么东西呢她还能帮你买。”董香梅说。
　　钱雨潼揉了揉额角：“不会又是……”
　　“就是小赵，小赵其实是挺好的一个孩子，你跟她多相处相处就知道了。你也不要拒绝，你要是拒绝的话，我明天就让她把你接过来。”董香梅的声音依旧很温柔，但是语气却一点不容拒绝。
　　钱雨潼也做过不少交易，知道砍价还价要适可为止，她再拒绝下去奶奶就不会这么好说话了，于是说道：“我知道了，您让赵秘书来吧。”
　　“知道你听话。好了，我也累了，你也该吃饭了，挂吧。”董香梅的声音带着一丝疲倦，似乎是真的累了。
　　钱雨潼长舒了一口气：“好的，奶奶你也要好好休息。”
　　钱雨潼刚刚把手机放下，外面就传来了敲门声。
　　“老板，外卖到了快出来吃饭啊。”黄仙喊道。
　　钱雨潼喊道：“门没锁，还有不要叫我老板。”
　　“我把吃的都放到厨房了。”黄仙走了进来，“不让叫老板啊。那我听那个女人叫你总经理，要不我也叫你总经理好了。”


第16章 被叫做的大仙的黄大仙
　　钱雨潼躲开了黄仙过来搀扶的手：“那个人姓赵，是我的秘书。这几天她都要过来，你住在这里是一定会遇见她的，不过你也不用跟她说过多的话，毕竟再过几个月你们就不会再有交集了。”
　　“你要解雇她了吗？”黄仙见到钱雨潼朝她投过来的探究目光，说道，“我没有别的意思，只是你刚刚雇佣我应该不会还没试用就想着辞退我了吧。而且你提到赵秘书的时候，嘴角僵硬，眉心略皱满脸的不耐烦，你应该不喜欢她，所以要赶她走？”
　　黄仙眼巴巴地瞅着钱雨潼希望她说出会辞退赵秘书的话，不然她就会陷入胡思乱想当中。没办法，最近发生的事情真是太多了，黄仙不得不考虑一下是不是她今年命犯太岁，然后怎么会总丢工作。
　　“嗯，没想到你还挺敏感的。”黄仙的目光过于炙热，竟然让钱雨潼觉得有些不自在，让她开始反省以前她的态度是不是有点差，“她本来就不是我真正的秘书，我的秘书休产假去了，才把她调了过来。等方清璃回来她自然要离开，而且我也不喜欢在身边放一双眼睛。”
　　钱雨潼又说道：“你就叫我钱雨潼吧，最好连名带姓地喊，我不太习惯跟我不太熟的人喊我雨潼，可以吗？”
　　黄仙不太懂钱雨潼说的跟赵秘书有关的话都是什么意思，但是她是老板她最大，黄仙直接应了下来：“好的，钱雨潼。我的名字你也知道了，想怎么叫都可以。嗯，他们都喜欢叫我大仙。”
　　嘴上虽然是这么说的，可是黄仙还是给自己定下来一个目标，那就是有朝一日能够让钱雨潼把她当作熟人，可以叫对方雨潼。这样黄仙就能拥有一个稳定的工作，还骗到村民的合同找到当年的那个人，简直是一举多得。
　　“大仙？你平时还负责跳大神吗？没想到你还挺厉害，年纪轻轻就能干这种工作。”钱雨潼完全不觉得有什么问题。你看山神庙里供奉着一个黄鼠狼，平时也没有什么香火，那守庙人只能做做副业比如跳大神什么的，也符合落后小村庄的情况。
　　再次听到这个名字，黄仙觉得有些不好意思：“没有啦，听着大仙这个名号还真有点羞愧，还是叫我小仙好了。”
　　“行吧，小仙我们先去吃饭。”
　　“对对对，再不吃就要凉了，走走走。”黄仙一下子就窜到了钱雨潼的面前，抱起来了钱雨潼就往餐厅走。
　　钱雨潼一下子就蒙了，她知道黄仙力气大，但是她没想到这份力气会用到自己身上。这要是公主抱她都能忍了，黄仙居然跟抱小孩一样的抱起来她。如果不是身高不允许，钱雨潼甚至都觉得黄仙要让自己坐到她的肩膀上。
　　幸好从书房走到餐厅这段距离不长，不然钱雨潼就要骂人了。终于从半悬空的状态中解脱出来，钱雨潼提了一口气刚想要训斥黄仙一顿，就撞上来黄仙亮晶晶的眼睛。
　　“抱你走比较快，来来来。”黄仙殷勤地给钱雨潼摆好了碗筷，还把饭菜都推到了她的面前。
　　钱雨潼立刻泄气了，她犯得上跟这个土丫头制气吗：“没事了，下次你要做什么请提前说一声，不然我会被吓到。”
　　“嘿嘿，我知道了。”
　　钱雨潼吃了几口发现黄仙还在看着她，又说道：“你不是很饿吗，快点吃吧。我可没有帮人夹菜的习惯。”
　　“不用不用。”黄仙看着那盘青椒肉丝许久，才用筷子夹起一根肉丝放到嘴里，脸上露出了幸福的表情。
　　钱雨潼一开始只以为黄仙是放不开，才一根一根的夹，但是她很快发现黄仙吃饭只吃肉，这并不是一个羞涩的正确表现。与其说黄仙是怕生，倒不如说是挑食。
　　“你不吃菜吗？”
　　黄仙一愣，害羞地笑笑：“嗯，不是很爱吃。”
　　黄鼠狼是纯肉食动物，没有盲肠所以从来不吃草。成精以后她也勉强喜欢上甜滋滋的水果，但还是不习惯那些蔬菜，但是对于人类来说不吃蔬菜好像不是一个健康的饮食习惯。
　　果然钱雨潼说：“这样可不行。”她犹豫了一下用了第三双筷子给黄仙添了了菜。
　　黄仙遥遥望了一眼躲在笼子中的白雪，突然觉得好羡慕，至少钱雨潼不会逼它吃草。
　　钱雨潼看到黄仙在瞧白雪，说道：“你不用这么着急跟它联络感情，白雪脾气很好的，有时候我还觉得你们很像，我没有恶意的。我只是觉得你们一定能好好相处的。”
　　“你放心的把白雪交给我吧。我一定会把它带的白白胖胖，并且让它成为一个五讲四美，遵纪守法的好鼬。”她没办法让白雪成为好妖，但还是可以可以成为好兽。
　　黄仙拍了拍胸口，充满了雄心壮志。在姐妹当中她的年纪最小，这还黄仙第一次当长辈，充满了新鲜感。
　　五讲四美，还遵纪守法，一个宠物貂而已用得着这样吗？
　　钱雨潼只能点了点头说：“嗯，对了白雪是肉食动物，你带它的时候千万不要给它吃水果和蔬菜。”
　　你还知道啊，那为什么要逼我吃呢，我在快餐店吃工作餐都不加生菜的。黄仙苦大仇深地看着眼前的绿叶，虽然不会拉肚子，但是她不想吃。
　　这时突然响起来的门铃声救了她，黄仙蹭的一下就站了起来：“有人来了，我去开门。”
　　钱雨潼也放下了筷子，她没有什么朋友，有谁会在这个时间找她，除非是她奶奶的小间谍来了。
　　不出所料，黄仙先进来了，后面跟着提着保温杯的赵秘书。
　　“赵秘书来看你了。”
　　赵秘书看了黄仙一眼，又看了看钱雨潼：“董事长让我过来给您送汤。这是厨房上午就煲上的，用大棒骨做的有助于您康复，本来想让用来当晚餐的，但是现在总经理你回家了，于是我就送过来了。”
　　赵秘书是有这里的钥匙的，她本来可以直接开门，可她偏偏刚刚招惹了钱雨潼，她再直接开门的话肯定会弄得钱雨潼更加不快。所以她选择先按门铃告诉里面的人她来了，并且她也不会让腿脚不便的钱雨潼给她开门，或许钱雨潼根本就不会开门。
　　赵秘书只是想按过门铃后自己再把门打开，让自己和钱雨潼都有一个台阶下。
　　因此当她看到门自己开了还是很诧异的，尤其是里面出来的还是黄仙。黄仙这张脸她认得，就是当初救了钱雨潼的人，钱雨潼这是把人弄到家里来了。
　　不行，一会儿出去一定要跟董事长说这件事。
　　黄仙也认得赵秘书，更何况她刚刚还跟钱雨潼说起来赵秘书。如果让钱雨潼在她和赵秘书之间二选一的话，她打心眼里希望钱雨潼可以选择她，所以她二话不说就地放赵秘书进来也是由于现在看到本人黄仙有点心虚。
　　钱雨潼点了点桌子：“我知道了，你可以把东西放下就了。”
　　赵秘书明白她再待下去也是自己难堪，放下保温杯就转身要走。
　　“等一下，你还忘了一个东西。”钱雨潼叫住了赵秘书，赵秘书是满脸的疑惑，钱雨潼一勾嘴角，“这里的钥匙。你也看到了，因为我现在行动不便，便雇佣了一个生活助理，就是黄仙。”
　　“是我是我。”黄仙立刻开心地用两只手指了指自己。
　　看到赵秘书的脸色又难看了一分，钱雨潼顿时觉得黄仙的傻样也顺眼了许多：“所以我也不敢再麻烦你了，毕竟公司还有一大堆的事情，我的私事交给黄仙就好。黄仙，拿到钥匙后就送客吧。”
　　作者有话要说：　　其实从前几章开始，我已经陷入卡文，不顺啊……
　　希望都不会太崩


第17章 落后的黄大仙
　　黄仙如愿以偿地得到钱雨潼房间的钥匙，获得了这里的暂住权，即使赵秘书走的时候脸黑得跟锅底一样，但黄仙跟钱雨潼同仇敌忾地送走了她。
　　赵秘书觉得黄仙脸上的笑容就是在嘲笑她，她好歹也是董香梅身边的红人什么时候受过这种气，钱雨潼她是不得不忍，但这个前服务生后助理的小丫头她还要让着吗？所以赵秘书下午再来的时候完全没给黄仙好脸色，扔下一个轮椅就走了。
　　黄仙将折叠轮椅打开，放到地上推了推，这时钱雨潼看着手机笑得一脸得意：“这是我奶奶送过来的，她知道有人照顾我，有了这个轮椅我就更方便了，而我也不用下地再步行。”
　　钱雨潼滑动着手机屏幕看着上面董香梅发给她的信息，不用说这个赵秘书肯定是跟奶奶告状了，不过我是奶奶的亲孙女你是什么，奶奶怎么都不会骂到我的头上。
　　本来钱雨潼也没想要隐瞒黄仙的存在，她的屋子里突然多了一个人是怎么都瞒不过董香梅眼睛的，就算董香梅知道了也会顺着她，最后会觉得憋屈的只有赵秘书一个人。
　　赵秘书这个人的简历虽然漂亮，不过还是太年轻了一些，做事也不够果断真不知道奶奶究竟看上了她哪点，这么重用她。
　　“我要去书房工作了，你自己一个人无聊的话，可以玩手机，看视频的话最好带上耳机，没有要紧的事情不要打扰我。”钱雨潼刚起身单脚站了起来，黄仙就把轮椅推了过来。
　　钱雨潼说：“在屋里的时候不要用这种东西，我只是扭到脚了，又不是真瘸了。”
　　黄仙“哦”了一声，然后看着书房门在她眼前关上。
　　接着黄仙转过身去，瞅着这个自己将要住下来的地方，掰着手指计算着未来每天都要做什么。这里看着很大，但是也花不上一天的时间去打扫，并且钱雨潼跟黄仙说过没有经过她的允许不许进书房和她的卧室，那黄仙需要清洁的地方又少了一部分。
　　黄仙又去看了看除了钱雨潼以外另一的个主要服务对象，白雪还是躲在最深处，一根毛都不肯露出来给黄仙看。看来今天是不能再联络感情了，明天再说吧。
　　原来这个生活助理是一个挺清闲的工作，比快餐店服务员还要容易许多。钱雨潼一定是看她什么都不会才特意安排了这么一个工作给她，没想到钱雨潼虽然看起来挺高冷的，但却是一个好人啊。那我一定要早点学会做饭，这样她就不用再叫外卖了。
　　黄仙给钱雨潼发了一张好人卡后，美滋滋地坐在沙发上发呆。
　　钱雨潼推开书房门的时候就看到沙发上笔直地坐着一个人，明明是能让人陷进去的牛皮沙发愣是被黄仙坐出来部队的标准坐姿。
　　她忍不住问道：“你在做什么。”
　　黄仙立刻回头站了起来：“啊，我没有偷懒啊，我只是看这里是今天刚打扫过的，所以就没有……”
　　“好了好了，我不是问你这个。”钱雨潼摆了摆了手：“你先帮我倒杯水。”
　　“哦哦，好的。”
　　钱雨潼会出来就是因为她渴了，她本来就是想让黄仙帮她倒的，坐惯了办公室习惯用内线叫秘书的她可不想在自己家里大喊大叫的，更何况万一黄仙没听见，她不止要自己走出来还要伤气力，思来想去最后还是决定自己走出来。
　　因此当黄仙端着一杯水回来的时候，钱雨潼直接问道：“你有手机吗？”
　　黄仙冲着钱雨潼羞涩一笑，老实说她以前都没怎么见过手机这种高级的东西。
　　“我倒是忘了你穷得什么都不剩了，到现在还要穿着快餐店的衣服。等我腿脚方便的时候，应该给你制备一套东西出来。”钱雨潼说，“扶着我，这些事情先不干了，我给你找几件我的衣服。我都不敢想象你穿着这身衣服多少天了。”
　　黄仙连忙辩解道：“我不脏的。”每天都有认真舔毛。
　　钱雨潼可不管她的那些小心思：“走吧，我有几件小号的衣服你应该能穿。”
　　不管现在的钱雨潼有多么的强势，但她还是一个女人，也是从玩娃娃的小女孩时代走过来的。一开始只是顺手做的事情，可是她却从中找到了乐趣。
　　钱雨潼坐在床上，托着脸说：“不愧是人靠衣装，你现在看起来好看多了，你再来试试这身。”
　　“不用了，已经够多了。”只要黄仙试了，钱雨潼就会把衣服送给她，这让她怪不好意思的，“无功不受禄，不如你给我一本菜谱吧，我可以学学做饭，你不是想让我做饭吗？”
　　“我家哪里会有这种东西。这个给你，你自己搜一下吧。”钱雨潼从床头拿起一个平板电脑。
　　黄仙没有接平板电脑，抠了抠手指：“那个，这跟手机一样是电子产品吧。嗯，我不太会用。”
　　“不是吧，就算你穷没见过猪肉总见过猪跑吧。”山荫村有落后到这种地步吗，钱雨潼明明记得那次她还看到有村民开着奔驰在村里乱窜呢。
　　黄仙立刻说道：“但是我学东西很快的，你只要教我半小时的时间就可以了。”
　　钱雨潼抱着胸看着她，一言不发。
　　“半小时好像是太长了一些，那十五分钟，不不不，十分钟，十分钟就够了。”
　　钱雨潼打开平板电脑：“就这一次，我只演示一次给你看，只这一次，过来！”
　　远在H市的酒吧一条街上，即便天还没有完全黑，这里便已拉开了灯红酒绿夜生活的序幕，五光十色的霓虹灯一个接着一个地亮起。
　　这里最热闹的地方就要数酒吧青色了，青色的老板是一个风姿绰约的女人，拜倒在她石榴裙下的人数不胜数，并且她最擅长见人说人话，见鬼说鬼话，人脉遍布黑白两道，谁见到她都要给她一个面子，尊称她一声龙姐。
　　舒姝坐在吧椅上往旁边的人身上靠了靠，皱着一张脸说：“这里真是太吵了。”
　　“哈哈，没办法谁让她就是喜欢这样呢。”说这话的人是一个长相十分帅气的人，一头的短发挑染成了不同的颜色，每一根都朝着天立着，如果不是她脖子下面那不能容忽略的波涛汹涌，还真让人想不出来这是个女人。
　　“不过话说回来，究竟能有什么事让你这么着急，居然不惜让你来找你最怕的人。”
　　舒姝又往魏宁的怀里缩了缩，魏宁张开手臂圈住了舒姝，希望可以给她一点安全感。
　　“当然是很要紧的事情了。”舒姝几乎依偎在魏宁怀里了，拍了一下魏宁的胸，“你的这个太大了，挡到我了。”
　　魏宁嘟着嘴说：“又不是我想长这么大的，不过有什么事是我都解决不了的。”
　　“当然是大事了。不好意思，昨天玩的有点嗨所以今天起来的有些晚了。”龙青青慵懒地伸了一个懒腰，然后软弱无骨挂爬到魏宁的另一边，捻起一缕头发，“宁宁你虽然很厉害，但是那些弯弯道道的事你还没有小舒舒会玩呢。”
　　“再玩我也没有你会玩啊。”舒姝不敢去看龙青青的眼睛，只能不满地小声嘟囔着。
　　龙青青就是掌管青色的老板娘，一双细长的眼睛蕴含着无限风情，挪到舒姝的身边，红唇微张：“怎么，小舒舒想要和我玩吗？”
　　察觉到舒姝已经开始发抖了，魏宁连忙把舒姝抱到另一边：“你就不要吓她了。”
　　“怕什么，我又不会吃了她。”龙青青掩着嘴唇娇笑道。
　　“你、你给我停下来！”舒姝结结巴巴地说道，“我、我真的有要紧的事情，我好像找到小五了。”
　　龙青青终于不再是满脸的调笑，一本正经地问：“你确定吗？”
　　作者有话要说：　　今天出去浪了一下，然后晕车难受再加上缺乏睡眠，我现在头很疼……
　　完了，又赶不上时间了，我做了一件很愚蠢的事情，倘若我会为此付出代价，我就会跟你们说……
　　我发现你们不喜欢赵秘书诶，没关系她的戏份不多了


第18章 讨债的黄大仙
　　一回到H市，舒姝便径直去了乾鑫集团。她就是从乾鑫集团的总经理钱雨潼身上闻到了小五的味道，那天她也在中心公园闻到了同样的味道，不过气味淡了很多，再加上她着急去找魏宁也没有太在意。
　　小五是她们当中最小的一个，也是最乖巧的那个，因此即使她们都相继离开了，还是会时不时关注一下小五的动向。
　　她们知道小五下山后去了一个不远的地方，然后当了山神。在听到这个消息后，她们都无奈地笑了，一定是小五被人类的小恩小惠和花言巧语给骗了去，不过当山神也好，至少不会遇到什么危险。
　　可惜她们还是想的太简单了，人类总是不那么安分，动荡的年代是过了一个又来一个，天灾人祸也是接连不断。终于在那一次的动荡中她们几个彻底失联了，也无暇顾及到小五。
　　等到祸乱终于过去，舒姝又去了小五所在的山荫村，山神庙里的神像还在，可是已经没有了小五的踪迹，她们算是彻底和小五失去了联系。
　　舒姝一直留在了H市是因为这里是离山荫村最近的城市，如果小五还会回来，她就能找到她。
　　后来市政府将山荫村那块地划进了规划区，舒姝就密切关注了有意投标的那几个公司，在确定最有可能拿下这个企划的公司是正有意招揽她的乾鑫集团后，她便顺势加入了乾鑫集团。
　　再过了一年多的时间后，山荫村终于被乾鑫集团拆掉，而她也在钱雨潼的身上闻到了小五的味道，可惜钱雨潼什么都不肯跟她说。
　　不过这都没关系，至少舒姝知道了在山荫村被拆后，小五回来过。
　　“啊，舒律师你怎么来了。”赵秘书看到舒姝，立刻站了起来。
　　舒姝推了一下眼镜：“不好意思，我没有提前预约，请问今天总经理有空吗？我可以等她。”她想要再确认一下小五的味道。
　　赵秘书的脸色变了变，接着又恢复到职业般的微笑：“总经理最近请假了，她大概还要有一周的时间才能回来。如果您有什么要紧的事情，可以跟我说，我会带话总经理的。”
　　“请假了？”舒姝有些失望，但没有表现出来，“不用麻烦了，我下次再来就好了。”我就知道这件事不会这么简单。
　　而请假的钱雨潼正坐在轮椅上，一边看着周围的景色，一边无奈地听着身边的人叽叽喳喳的吵闹声。
　　“我就说天天坐在书房里对你不好，你也需要多出来透透气。你看白雪也不是天天被关在笼子里啊。”
　　所以你现在是在拿我跟我的宠物比喽，不过自从你来后白雪真的没有再从笼子里出来过。
　　“再说白雪啊，作为一只成年鼬它好像吃的太少了，无论我在旁边怎么跟它说话它都不肯再多吃一些，是生病了吗？不如我们给它换一个口味的貂粮试试，它现在吃的闻着香但是味道可不怎么样。”
　　大概是觉得你吵得它吃不下去吧，不过最后你还是尝了吗？
　　“还有还有啊，为什么你的鞋都这么高呢，你又不矮，总穿高跟鞋很容易再扭到脚的。”
　　钱雨潼终于忍不住开口说话道：“黄仙，你说这么多话都不口渴吗？”
　　“不会的，你渴了吗，我有带水过来。”自问自答了半小时的黄仙听到钱雨潼说话很是开心，从身后掏出来她从钱雨潼家里翻出来的水壶。
　　钱雨潼揉了揉眉角：“我以为你出来后就不会再有这么多话，没想到最后还起了反效果。”
　　在家里的时候，黄仙一直劝她出来透透气，不答应就一直说，除非她躲进书房里。有时候钱雨潼都在想她把这个人带回来是对是错，其实她明明可以先给对方安排一处住所的，没有必要非要带到家里来。
　　“啊？我太吵了吗？”黄仙的脸又红了，她挠了挠头，“我都没有意识到，因为平时都没有什么人跟我说话，所以一下子就收不住了。”
　　钱雨潼发现自己还真不太了解黄仙的过去，那她这次还真是大胆把一个不知根知底的人带回了家。
　　钱雨潼尝试地引起话题：“你不是说你有几个姐妹吗？”
　　“是啊，可当她们成人……就是成年后，便都离开了，家里只剩下我一个人了。后来我也成年离开了，也找了一份工作，可惜被我干砸了。”说到这里，黄仙声音低了下来，但她很快又恢复了精神，“那个工作可一点都不自由呢，话都不能随便说，完全没有现在你给我的好，丢了就丢了吧。”
　　黄仙已经渐渐从被推翻的阴影走了出来，开始向前看。而且当山神每年就清醒那么一两次，哪有现在过得充实啊。
　　钱雨潼说道：“她们走了以后没有再回来吗？还有山荫村被拆以后，你怎么没有想要去投靠她们，她们总不会不收留你吧。”
　　黄仙笑了：“按理说她们走后是不会回来的，但是我都知道，她们回来过。即使那时候我在熟睡，我还是知道，她们有偷偷地看过我。可惜，最后我们还是分散了，那段时间真是太乱了。我也想找到她们，不过在找到她们之前我需要找到另一个人。”
　　“那个人是山荫村人，对吧。不然你也不会提出要看一看名单的要求，他欠你钱了？”钱雨潼唯一能想到会让一个人对另一个人紧追不舍的理由就是这个了，但是黄仙似乎又不是那种人，“可你似乎对钱又不那么上心，你从来没问过我能给你多少工资，我几次要给你赔偿金你也都拒绝了。”
　　“那个山神庙本来也不是我的，我只是借住而已。你就算给赔偿金也不该给我。”村民供奉她就能住在那里，不再信她她就要离开。黄仙说，“不过那个人的确是欠我东西了。”
　　钱雨潼顿时来了兴趣，她早就发现了黄仙不是一个喜欢耿耿于怀的人，当初被快餐店开除的时候黄仙是要多难受有多难受，可当她一说要给对方提供工作，黄仙立刻就没事了。
　　“说来听听，他欠你什么东西，如果很重要说不定我就愿意让你看了呢，甚至还会帮你找找。”
　　黄仙一听开心得差点蹦了起来：“真的吗？就是很重要很重要的东西，是我一定要拿回来的，我用来吃饭的家伙。当初我和他说好先借给他，等他度过难关的时候再还给我，可是现在我找不到这个人。”
　　“很重要的东西说借人就借人了，你倒是大方。”
　　“他曾救过我，我应该答谢他，但是那时候我什么都没有，而且那个东西对于那时候的我来说意义不是很大，于是我就借给了他。”黄仙不知不觉地将心里话说了出来，“主要是那时候村民已经不怎么相信我了，留着也没用。”
　　钱雨潼还以为黄仙是一个在村里跳大神的，这都什么年代了，当然也就没人会信这种东西了，不过一个跳大神用来吃饭的家伙……
　　“你把可以祈福、祛灾的东西送给他了？可以消病祛灾的黄鼠狼，有意思。”
　　“你怎么知道，你认识他？但我不是送的，我是借的。”黄仙惊呆了，然后后知后觉地意识到钱雨潼这是知道她的身份了，“还有你要相信我啊，我可没做过什么坏事。我、我很安分守己的，你不要告诉别人啊。”
　　钱雨潼懵了，跳个大神而已，挺多算个糟粕而已，不至于吓成这样吧，而且眼瞅着黄仙的眼眶又要红了：“你冷静一点啊，这不算什么丢人的事情。好了好了，我不会跟别人说的。”
　　黄仙点了点头，但是再也不敢跟钱雨潼提起看名单的事情了。钱雨潼太可怕了，居然这么快就看出来她的真实身份了。
　　作者有话要说：　　情人节快乐，按理说应该发糖的……然后没有糖
　　明天就是大年三十了，本来我想偷懒的，但是应该不会偷懒了，那要选一个什么时间，零点吧，怎么样。
　　哦，今天本来应该顺利十点的，但是我存稿箱设错了……


第19章 胆小的黄大仙。
　　从那天起，黄仙就不敢在钱雨潼面前随便说话了，在她眼里钱雨潼已经不是一个普通的人类了，而是传说中的捉妖师，专门教训那些好吃懒做坑蒙拐骗的妖精。
　　要不然怎么第一次见面，钱雨潼就把她的庙给拆了，最后直接把她接到身边严加看管。说不定白雪也根本就不是一般的宠物貂，而是因为做错了事情，被钱雨潼关在笼子里。
　　至于什么错，当然是建国之后不许成精了。黄仙陷入了深深恐慌当中，连看白雪的眼神都不对了。
　　钱雨潼也发现了黄仙的变化，这土丫头这几天变得特别的乖巧勤奋，一天恨不得擦三遍地。而且似乎同她有心灵感应一般，往往她还没有开口，黄仙就已经把东西给她送到手边了。
　　这种日子过得简直不能更舒心了，钱雨潼把黄仙招进来完全是出于一是冲动，可现在她却真的动了想要留下黄仙的念头。
　　时间一晃而过，钱雨潼的假期到了，需要回公司复职了。
　　钱雨潼是在白粥的香气中醒过来的，黄仙已经开始学习一些简单的菜色，平时做个早餐出来已是不在话下。
　　黄仙见到钱雨潼已经起床，赶紧把碗筷放好，然后殷勤地说：“你醒了，快来吃饭吧，我做了点小菜，你试试看？”
　　“好。”钱雨潼在餐桌旁坐下，喝了一口粥，抬眼一看发现黄仙正满面期待地瞅着她。钱雨潼一笑，“很好吃，你也坐下来吧。”
　　听到“好吃”两个字后，黄仙松了一口气：“没事没事，我吃过了，你先吃吧。我去看看白雪。”
　　黄仙不敢再去看钱雨潼的眼神，跑到白雪笼子旁边，跟自己的难兄难弟去交流感情了。可惜白雪并不想同她交流，依旧躲得严严实实，除非饿急了才肯出来，出来时候还要看看黄仙在不在，如果黄仙在旁边它就是饿死了也出来了。
　　所以黄仙只能躲在白雪看不到的地方，悄悄地看白雪吃饭，哪怕她发出来一点动静，白雪便立刻跑回去。
　　每当看到这样的白雪，黄仙就开始迎风流泪，瞧把这孩子吓得，平时钱雨潼得把这孩子管的多严啊，这么怕生。
　　如果白雪知道黄仙的心里是这么想的，一定会大声喊道，我不怕我主人，但是我怕你啊！
　　钱雨潼已经吃好了早饭，拿上了自己包准备出门。黄仙立刻又跑到了钱雨潼的身边：“那个，我翻遍了你所有的鞋，终于找到一双平底的了。你的脚刚刚好，还是不要穿高跟鞋了。我已经刷过了，你快穿上。”
　　黄仙将钱雨潼手中的高跟鞋拿走，然后把那双平底鞋送了过去。
　　钱雨潼看着那一双鞋无语，说你是土丫头你还不听，你知不知道我这一身衣服从上到下都是搭配好的，下面就要穿这个颜色的高跟鞋，穿上平底鞋那就显得不伦不类了。
　　但是经过这几天的相处，钱雨潼也知道黄仙是一个特别一根筋的人，只要她觉得是对的，她就一定会做下去。
　　“算你走运，我着急去上班，今天先不跟你掰扯。下次我可就没有这么好说话了，把鞋给我！”钱雨潼怎么也是上位者，她脸一拉气势立刻上来了，接过鞋就是一蹬，啪啪啪地走了出去，一双平底鞋愣是穿出来了高跟鞋的架势。
　　一直到钱雨潼走了很久，黄仙才一身冷汗地回过神来，她居然不要命地跟钱雨潼僵上了。刚刚钱雨潼跟她说话的时候，她差点把尾巴翘起来，这可不是一个好兆头，这一翘尾巴就要自卫了。
　　黄仙用手捂住了自己的脸蹲了下来，自从成妖以后她就能控制住自己所有的动物本能了，尤其是这种……一害怕就想放屁的冲动，没想到今天差点就要破戒了。
　　呜呜呜，这几百年都白活了。
　　“老、老祖？”
　　一道细微的声音传进黄仙的耳朵里，是谁在说话？黄仙抬起头来，四处看了看。
　　“我、我在这里。老祖您往右边看。”
　　右边，黄仙往右边看去，那里只有白雪的笼子啊。黄仙再定睛一看，发现一双红眼睛也在望着她：“白雪？”
　　“是我，老祖。”
　　钱雨潼驾车来到了乾鑫集团，看着巍峨的高楼，她点了点手机。在家里休息惯了，现在回来上班还真的有点不习惯。乾鑫这里还有一大堆的事情等着她去处理，她真的有点后悔多给方清璃一个月的假期了。
　　尤其是钱雨潼一进电梯就看见了赵秘书，这种后悔更是达到了顶峰。
　　“呦，赵秘书，最近公司都有什么事吗？”
　　“公司的一切事务都按照总经理您吩咐的运行，这期间您的三表叔来过两次，舒律师来过四次。而且舒律师一直向我问您的行程，我就把您今天回来的事情告诉来舒律师，并且让她过两天再来。”赵秘书不卑不亢地说。
　　电梯到了，钱雨潼点了点头先走了出去，然后转过身对赵秘书说：“赵秘书啊，其实我不讨厌你，也不会故意针对你。但是你已经为我奶奶办事，从那一刻开始我们的立场就不同了，接下来会发生什么你也该有考虑过。”
　　“总经理您放心，等方秘书一回来，我就会递交辞呈，在公司里您将不会再看到我。不过我相信我们未来还会再见面的。”赵秘书说完这番话，便又恢复到那个胆小怕事的小秘书，打开了行程表，“总经理，因为你一个月都没有来公司，即使有远程办公还是堆下了许多事情。所以十点的时候远东公司的张代表会来，下午两点的时候您还有一个会议……”
　　钱雨潼看着赵秘书说：“不愧是我奶奶看中的，我真是小瞧你了。”
　　这边钱雨潼忙得连喘气的功夫都没有，那边黄仙终于开始和白雪进行了第一次友好的沟通。
　　“原来你会说话啊，我这就过去帮你把笼子打开。”黄仙往前走了几步。
　　白雪立刻叫道：“你别过来！我觉得有笼子更有安全感，我们就这么说话便好。”它是看在黄仙一直没有想要加害它的动作，所以才趁着钱雨潼去上班大着胆子同黄仙搭话。
　　黄仙的眼中又充满了无限的怜惜，可怜的孩子连笼子都不敢出，平时一定没少被钱雨潼教训吧。接着她又联想到了自己，觉得前途一片凄凉。
　　“孩子你今年多大了，修炼了多少年了？”
　　“你果然是电视中说的妖怪！”白雪还是第一次见到人形的同类当然是吓得不行，而且就算在斋志异中妖精和书生谈恋爱的故事中也有穷凶恶极的大妖怪，“老、老祖，我只是一只刚成年的小鼬，我不好吃，你千万不要吃我，也别吃我的主人。”
　　黄仙一愣：“你不是妖怪啊，真的只是宠物貂啊，那你怎么还能跟我说话呢。”
　　白雪回答道：“老祖，你现在说的话我能听得懂，但是你平时和主人说的我听不懂啊。我只知道“白雪”这个发音的词是我的名字。”
　　黄仙这时候才发现因为白雪一开始用的是鼬语跟她说话，然后她也就不由自主的也用了鼬语：“原来你不是妖精啊。”
　　“老祖，你现在说的话我就听不懂了。”
　　居然又说了人话，黄仙以迅雷不及掩耳之势打开了笼子，用鼬语说：“原来你真的是一只宠物啊，那也挺好的，钱雨潼这么恐怖你要是妖精就惨了，建国之后不许成精的。”
　　“主人她很好啊。”老祖你可比主人恐怖多了，白雪在心里说道。
　　作者有话要说：　　各位亲爱们，新年快乐，感觉你们对黄仙的喜爱，接下来的新的一年还望多多指教。
　　也祝你们发大财发大财发大财，还是要发大财，我就是这么的实在。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             武林高手的黄大仙
　　一回到公司钱雨潼就埋身于工作当中，再抬头的时候发现已经是晚上九点多了。这期间舒姝曾跟她联系过，想要见她一面都被钱雨潼推到了下周。
　　揉了揉酸痛的脖子，钱雨潼站起身来走出了办公室，敲了敲赵秘书的办公桌说：“跟公司里的其他人说下班了。”
　　赵秘书点了点头，开始通知公司的其他的部门，但是目光还紧紧跟着钱雨潼。
　　钱雨潼走出乾鑫集团后，并没有去地下库取车而是转身走向了中心花园。走走停停，最后钱雨潼在长椅上歇了一下来，大概坐了十分钟的时间突然开口说道。
　　“这么跟着我有意思吗？”但是并没有人回复钱雨潼，她冷哼了一声，“怎么，长本事了，敢跟我较劲了？”
　　黄仙小心翼翼地从阴影处走了来：“我只是看你这么晚没有回来，有点担心你而已，我怕你再遇到危险，绝对不是想要跟你对着干。”
　　她真傻真的，她就不该变成原形在钱雨潼的公司下面等着对方出现，这不活该着让钱雨潼发现了。
　　钱雨潼一叫她她可是腿都软了，差点原形就走出来了。人类真奇怪，一个捉妖的就算对付不了人类，但是处置她一个黄鼠狼却完全没有问题。可就是因为钱雨潼对人类没办法，她才不放心的啊。
　　钱雨潼看见黄仙也是吃了一惊：“怎么是你？”
　　“啊？怎么就不是我了。”黄仙也不懂了，这里就她一个妖精啊，如果有别人她不会没有发现的。
　　钱雨潼是真的没有想到黄仙会出现，她是发现有人跟着她才故意这么说的，但是这个人是从公司里就开始跟着她的，所以绝对不会是黄仙。
　　“你瞎认什么，不是你，是另一个人！”钱雨潼站了起来，把拉开黄仙，看向另一个地方。
　　人？那倒是还有一个人。黄仙拉着钱雨潼的袖子，指了指距离钱雨潼看去的地方一个很近的地方：“赵秘书在那里站着了。”
　　“呵，还真是一片良苦用心。”钱雨潼立刻若无其事地调转了方向，冲着那个方向喊道，“看见没，我有自己的助理，你抢了我助理的工作我也不会给你加班费的。”
　　钱雨潼知道这是因为上次的事情，奶奶便不放心她一个人太晚回去了，就连市中心都有贼匪敢拦路劫人，哪还有安全的地方。但你派一个女人跟踪我干什么啊，有什么用？
　　“赵秘书，我说人不能给脸不要脸，我隐忍不发你就得寸进尺。现在跟踪我，是不是明天就要往我家门口安装摄像头了？我告诉你……”
　　黄仙拉了拉钱雨潼的衣服：“赵秘书已经走了。”
　　“什么时候走的？”
　　黄仙说：“就我刚才指给你看的时候，她就走了。”
　　“你知道你怎么不提醒我一声。”一个人对空气说说话多尴尬，你看我笑话呢。钱雨潼清了清嗓子，“你真的是来接我的？”
　　黄仙点点头：“嗯嗯，你腿脚刚好，万一遇见什么问题我还可以帮你一下。你要是不喜欢我跟赵秘书一样跟着你，那我也就不来了。”想起刚刚的那几个人，黄仙还真的不敢不过来，大不了下次躲得远一些好了。
　　“算了，你要是想来提前跟我说一声。瞧我这记性，我忘了你没有手机了。这周周末我带你去看看。走吧，我们先回去。”钱雨潼掏出车钥匙晃了晃。
　　黄仙的脸一下子就白了，钱雨潼果然还是生气了，不然怎么会用晕车来惩罚她呢。
　　那边赵秘书一边大步流星地走去，一边给人打电话，打到第三边的时候电话终于通了。
　　“喂，你们跑到哪去了？不是让你保护钱雨潼吗？我看你们不在该在的地方才亲自跟了上去，结果还被发现了。现在钱雨潼对我的意见更大了。”
　　手机那边传来了一个粗狂的男声：“姐，我也不想的。我们在公司附近发现了几个贼眉鼠眼的人，还时不时瞥公司的大门一眼，我们刚把那几个小子堵到死胡同，一个女人就闯了过来，不由分说地把我们都打了一顿。哎呦，下手狠着呢。”
　　赵秘书连忙问道：“你说的那个女人是不是身材小小的，一头短发，眼睛特别有神，模样还挺不错的。”
　　“姐，我哪有机会看得清她得好不好看。不过她好像的确是短发。”
　　赵秘书说：“行了，我知道那个人是谁了。你们以后也不用保护钱雨潼了，她有人保护她。”真不知道钱雨潼是走了什么狗屎运，从马路上就捡了一个这么身手了得的女人。
　　“如果是钱小姐那边的人那我就放心了。我们是老太太请来的保镖，要保护钱小姐，怎么能说走就走呢。姐你回来跟那个姑娘说一声呗，大家都是自己人有话好好说，不要大水冲了龙王庙一家人不忍一家人啊。”
　　“哼，不听就算了。她是钱雨潼的人，我才不会去说。”赵秘书恨恨地挂断了电话，既然这些保镖想要挨打，那她为什么还要阻拦呢。
　　钱雨潼载着黄仙回来后，才后知后觉地发现黄仙会晕车。她扶着黄仙走了进去，然后白雪就走了出来，远远地看着她们两个。
　　即使还很虚弱，黄仙还是绷起了脸：“你怎么出来了，我不是跟你说了吗，晚上九点半之前就要上床睡觉，然后早上七点就要起来。现在都几点了，你怎么还不去睡觉呢！”
　　白雪你缩头，立刻夹着尾巴跑回笼子去了。黄仙看着还挺高兴，她就是学着钱雨潼不高兴的样子，没想到还挺管用。
　　钱雨潼看得是目瞪口呆：“你这么教育它呢，几点睡觉都没关系吧。”
　　黄仙义正严辞地说：“你不能这样，小孩子不能惯着。”
　　“小孩子，还惯着？”
　　“小孩子要是一直惯着就不好管了，教育节目是这么说的。”黄仙举起平板电脑现学现卖地说，“你之前就是太宠他了，白雪这样是成不了大气的。本来我还想教她捕猎的，但是条件不够，但也可以试试看家。”
　　钱雨潼沉默了，虽然有很多把宠物当孩子养，但是当孩子养后还要当严父的她倒是第一次见到。
　　“……随便吧，但它是鼬不是狗。”
　　“野外的鼬也很厉害的，不然是不能生存下去的。”黄仙没有说出来如果哪天钱雨潼不喜欢白雪了，白雪被赶出来后也不至于饿死。就像她一样，一定要学一点本领，不然失业就等于失去了一切。
　　钱雨潼觉得黄仙大概还没有从晕车的状态清醒过来，也没有太在意：“嗯，你平时多陪她玩玩就好，白雪很活泼，如果没人陪它玩寂寞的。你现在不舒服先去睡觉吧。”
　　第二天，钱雨潼一不小心又工作到很晚，然后便在公司附近看到了黄仙。黄仙脸上身上都是脏兮兮的，她擦了擦脸上的尘土，接着冲着钱雨潼傻兮兮地笑。
　　“你怎么又来了？还把自己弄成这样。”
　　“我只是过来看一眼而已。”没想到那几个人还在，不过他们好像这次做了准备，这才弄得狼狈了一些。解决完这些事情后，她便想回家的，没想到还是被钱雨潼撞上了。
　　钱雨潼说：“没关系，你下次要是早来了可以进来，不要在外面等着，还把自己弄成这幅鬼样子。”
　　“好的好的。”
　　黄仙连续来了三天，终于有一天黄仙发现那几个人不在暗处蹲着了，而是堂而皇之地闯入了乾鑫集团。这些人胆子真大，居然敢直接闯进来。
　　那天钱雨潼晚回家，黄仙出来寻找对方却发现了当初想要挟持钱雨潼的孙立，并且还发现了更多的人。黄仙以为他们都是孙立的帮手，便一并教训了。
　　“你们真是记吃不记打！”黄仙撸起袖子就走了上去。
　　“别打别打，自己人自己人，我们是新来的保安。”保镖队长高举双手连忙说道，暗处保镖真的是当不下去了，沙包都没有他们辛苦，于是他们只能退而求其次跑到明处当保安了。
　　作者有话要说：　　我起的名字真实越来越奇怪了……
　　谢谢大家的祝福，真的是太多了，我就在这里统一回复了，你们也新年快乐


第21章 女侠的黄大仙
　　黄仙很快就接受了当初的小混混现在成为了她同事的这个设定，她都可以从山神变成什么生活助理，人家也可以从一个地痞流氓变成安分守己的保安。保镖队长要是知道黄仙是这么想的，一定会哭着说侠女，我是保镖啊保镖。
　　顺便说一句，凡事在钱雨潼手下工作的，黄仙都会把对方当成自己的同事，就像是赵秘书。
　　钱雨潼一走进打大厅，就发现黄仙在同她奶奶安排过来的保安说话，说到兴头的时候两人还互相比划了几下。
　　“你们两个在这里干什么，要表演白鹤亮翅呢。”钱雨潼走过去说。
　　黄仙把两只手放下来，放到裤边搓了搓：“没有，就随便说了两句。”
　　保镖队长也立刻站得笔直笔直，目不斜视假装自己是一个柱子。
　　可惜钱雨潼并没有放过他：“怎么着，还嫌自己的工资太多，想要再扣一点。我请你来当保安可不是来请你聊天的，上班时间不要干与工作无关的事情。”
　　保镖队长还没有说话，黄仙先开口了：“还要扣工资啊，我的钱……”
　　“没跟你说话，你怎么总喜欢接话，还没发工资就惦记着扣工资。做好你自己份内的事情，我都不知道你什么时候跟他混得这么熟，你们之前认识吗？”钱雨潼说。
　　黄仙回答道：“都是缘分啊，我们也是不打不相识……”
　　“咳咳。”保镖队长一点不在于钱雨潼扣他的工资，他的钱是董香梅给的，那当保安的几个小钱他也根本都看不上，钱雨潼可以随便扣。只不过要是被黄仙提起他跟踪钱雨潼不成反被黄仙揍了的事，那可就不是扣工资这么简单的事了。
　　黄仙跟保镖队长的交情可都是从保镖队长单方面挨打这件事堆积起来的，对方一动眼珠她就知道保镖队长这是心虚了，她也就体贴的不再往下说了，他们可是好同事好朋友。
　　“不说这个了又不是什么正经事，我们回家吧。今天你出来得早，我买了鱼回家可以给你做鱼吃，快点走吧。”黄仙主动换了话题说。
　　钱雨潼说：“不用了，我来就是想告诉你，你先一个人回去吧，我今天应该会工作到很晚，不用等我了。”
　　黄仙不放心地说：“没事，如果你还忙的话那我就再等一会儿，左右我也没什么事干，而且越晚越不安全。”
　　“没关系，这不还有一个人吗。他送我就行了，也算是物尽其用，省的每天都不干正经事。”钱雨潼指了指又在装柱子的保安说，她是真觉得不能再让一个女生来接送她了。怪奇怪的，就好像、就好像她们在谈恋爱一样。
　　“还有，你也不要想着偷偷的跟过来，你也知道有人跟着我我是会发现的。”
　　钱雨潼一句话就打消了黄仙想要变回原形藏在暗处的念头。
　　“那好吧，大壮你要把钱雨潼安全的送回来啊。”黄仙一步三回头地对保镖队长说。
　　“咳咳。”你放心，保证完成任务。
　　大概是用起保镖队长不费力，钱雨潼索性让公司的人都下班了，她还留在在办工桌上对着电脑敲敲打打，最后临近午夜12点的时候她才结束了工作。
　　钱雨潼之所以会把工作都堆在今天做也是有用意的，明天就是周末了，她想要明天带着黄仙去买东西，只有把工作都做完了，她被突如其来的一个电话叫走的概率才能可能降到最低。
　　“大壮，走吧。”钱雨潼走到大厅对保镖队长说。
　　其实我不叫大壮，这是黄仙给我起的外号，因为这些人当中我最抗打嘴最壮实，保镖队长心酸地想。
　　保镖队长让钱雨潼先在大厅等他，他去把车开来接她。钱雨潼正在百无聊赖之际，突然听到有人喊她。
　　“钱总经理？”
　　“舒律师，这么晚了你怎么会在这里？”钱雨潼看见舒姝也很是意外。
　　相比于白天，夜晚更能给舒姝安全感。因此每当她有心事的时候，舒姝都会出来夜游。
　　如今她唯一的心事就是小五了，所以才会不知不觉得来到发现小五的地方。见到乾鑫集团还亮着灯，她便走上来看看，没有想到居然会真的遇见一直都没有时间钱雨潼，也算是意外之喜。
　　“哦，我睡不着就随便转转，无意中就走到了这里。”没错钱雨潼身上的确有小五的味道，而且比那天更浓了，她一定经常同小五见面。
　　不止钱雨潼身上，现在就连乾鑫集团里面都是小五的味道，小五这是把乾鑫集团当窝了？
　　“钱总。”保镖队长见钱雨潼一直不出来，便进去找她，却发现这里还有一个人，“这位是？”
　　“我是乾鑫集团的法律顾问，我叫舒姝，你好。”舒姝对着保镖队长主动伸出了手，这个人身上也有小五的味道，小五最近都在干什么。
　　“舒律师你好，你好。”保镖队长轻轻握了一下舒姝的手又立刻松开，她们文化人就是不一样，手都这么软，不像他又粗又大，“那个，你们还要谈公事吗？那我就再等一会儿。”
　　舒姝说：“不用了。这么晚不好意思打扰钱总经理了。不过听说钱总经理前段时间生病了，是吗？”
　　“是，一点小意外，不过已经不要紧了。”即使现在时间不早了，钱雨潼也很累了，但她还是打起了精神继续跟乾鑫集团的法律顾问打好关系，“我听说了，舒律师最近一直在找我，不知道是不是有什么要紧的事情。”
　　舒姝推了推眼镜：“其实也没什么重要的事情。对了，不知道钱总经理你明天有没有时间，我想约你吃个饭。”吃饭是人类交流感情的重要方式，舒姝希望可以能在饭桌上从钱雨潼嘴里多问出了一些，最好能知道小五在哪。
　　钱雨潼的目光闪了闪，这个舒姝真是奇怪，明明一个很高冷的人为什么总喜欢往她这边靠，难道是她的魅力太大了？
　　这可真不是钱雨潼自恋，董香梅年轻的时候可是山荫村数一数二的美人，还是她爷爷发了家才把董香梅娶回了家，后来又生出英俊高大的钱鸿晖。
　　钱鸿晖自身条件好，眼界高，娶的媳妇那也是没得挑。而钱雨潼又是紧着一家人的优点长的，裸脚都有将近1米7的身高，玲珑有致的身材，精致的五官。如果不是因为她平时有些不近人情，肯定会有数不清的追求者。
　　但是依旧会有被外表迷糊的人，对着钱雨潼展开了追求，不过这些人净是些男人。时间长了钱雨潼都开始怀疑自己在女人眼中是否还有魅力了，现在难得出现了一个女人，她还是挺新鲜的。
　　不过明天钱雨潼还有其他的事情要做，家里的那个土丫头还在等着她。
　　“不好意思，请问是公司的事情吗，如果不是那可能我没有办法赴约，改天再约吧。”钱雨潼说道。
　　舒姝摘下了眼镜擦了擦，她也不是非要去找龙青青的，但就是不知道龙青青都给那些男男女女下了什么药，无论她说什么他们都不会拒绝，她一个眼神就有无数人前仆后继地送上她想要的东西。而她只能说的动一个魏宁，真是妖比妖气死妖。
　　“那好吧，下次再说。”
　　大概是因为和黄仙相处的时间久了，钱雨潼的心也跟着软下来：“现在这么晚了，你一个人不安全，我可以让我的保安先送你回去。”
　　保镖队长也跟着点了点头，舒律师既是文弱书生又是女人，他可以再加一会儿班。
　　舒姝又把眼镜带了回去，平静地说：“不用了，我有约了。”
　　保镖队长吃惊地说：“都这么晚了，还有约会啊。”
　　舒姝解开了衣领上的第一个扣子，冲着保镖队长一笑：“可是夜生活也是刚刚开始啊，保安先生。容我先失陪了，钱总经理还有热心的保安先生。”
　　舒姝蹬蹬蹬地走出乾鑫集团，然后给魏宁打电话，横冲直撞地说：“喂，我不开心，出来陪我玩。”
　　“都这么晚了，还去哪啊。”
　　“少废话，我还不知道你吗，你别说你能睡得着，快出来！！！”舒姝冲着手机大喊道。
　　魏宁笑了两声：“可不可以不要这么了解我啊，好了好了，你在哪我去找你。不过二姐过两天可就要来了。”
　　“我管她来不来！她来了以后你要是敢只围她转，我咬死你！”
　　“我可不敢啊，大小姐，我不是一直都只围着你转吗。”


第22章 买手机的黄大仙
　　钱雨潼回家一推开门，发现客厅的灯还亮着，黄仙则闭着眼睛坐在沙发上，听见开门的声音后便立刻睁开了眼睛：“你回来了。”
　　“都这么晚了你还没睡觉啊，明天还要早起呢。”
　　黄仙走了过去，从钱雨潼手中接过的公文包：“没关系我不累，就是想等你回来。你说明天还要早起，明天也要加班吗？”
　　“不是加班，我明天要带你出去买手机，你不想要一个吗？”钱雨潼伸出手摸了一下黄仙的头，摸完以后，两个人都愣住了。
　　钱雨潼好歹也是见过大场面的人，虽然心里已经被“我在干什么！”刷屏了，但是脸上还是面不改色地说：“我累了，先去睡觉了。”一定是我最近忙得头晕眼花，不然怎么会忍不住去调戏一个土丫头，不行不行，她一定要找个机会放松一下。
　　黄仙摸了摸钱雨潼刚刚摸过的地方，接着露出一个微笑：“好。”
　　大概是因为自己摸了黄仙头的这件事给钱雨潼带来了很大的震撼，她翻来覆去很久才能睡着，以至于她的生物钟都没能叫醒她。等到钱雨潼睁开眼睛拿起手表一看，发现居然已经十点半了。
　　“你怎么没有叫我起床？”钱雨潼等着一头乱糟糟的头发，穿着睡衣跑了出来。
　　“我看你睡的那么香就没忍心叫你，你不是今天没有工作吗？多睡一会儿也好，你最近也挺累的。”黄仙看到钱雨潼已经起床，便把怀中的白雪放了下去，“你饿了吗，要吃饭吗？”
　　钱雨潼抓了抓头发：“不用了，你也准备一下，一会儿我们出去吃。”
　　“好。”等到钱雨潼去了卫生间，黄仙才蹲下来点了点白雪的鼻子，“我要和你的主人去吃饭了，你要好好看家。”
　　白雪说：“老祖，你要买那个小方块了吗，那个也可以拍照的。老祖，你要给我拍照啊。”白雪虽然是一个男孩子，但是却十分的臭美，特别喜欢照镜子，也喜欢别人给它照相。
　　钱雨潼和方清璃虽然有时也会给白雪照相，但是照完是不会给白雪看的，白雪也不知道效果出来怎么样，可是黄仙却会把每一张都给它看，甚至还会依照它的心意添上贴图，不妄它教会她照相。
　　“只要你听话，我会一直给你照相的。”
　　此时钱雨潼已经收拾好了一切，走出来问：“你好了吗，我们要走了。”
　　“好了好了，我在喂白雪。”黄仙跑到钱雨潼的身边，然后又转头对白雪说，“等我回来给你带好吃的。”
　　顾及到黄仙会晕车，钱雨潼也没带黄仙去很远的地方。幸好这里是繁华的市中心，找一家烤肉店是一件轻而易举的事情。至于为什么去烤肉店，那当然是因为黄仙只喜欢吃肉了。
　　看着黄仙吃得满嘴流油的样子，她嘴角露出一丝微笑，她早就看出来黄仙无肉不欢了。一开始钱雨潼觉得黄仙吃饭的动作不是很优雅，可时间一长钱雨潼开始欣赏黄仙这种率真的吃法，会让同她一起吃饭的人很有食欲，跟着她一起多吃一点，从钱雨潼一周胖了三斤这一点就能看出来。
　　“我说你怎么也要吃点蔬菜才吧，生菜解腻。”钱雨潼帮黄仙卷了一片烤肉，因为黄仙一直吃肉，她也跟着一起吃肉，真是太伤了。
　　黄仙扯出一个僵硬微笑，硬着头皮接了过来；“谢谢。”
　　钱雨潼就没有见过这么讨厌吃蔬菜的人，看这黄仙皱着眉头地把生菜卷塞进嘴里，她突然有了一种恶作剧成功的感觉。
　　钱雨潼放在桌子上的手机震动了一下，黄仙立刻看了过来。
　　“你继续吃，就算是公司出了事情我也会陪你吃完饭再走。”钱雨潼似乎看到黄仙身后有一条尾巴在听到她不会走后悻悻地垂了下来。
　　钱雨潼打开手机屏幕，嘴角上的笑容在看到董香梅的消息后消失了。
　　“还记得我跟你说你爸爸出狱的事情吗？我已经把他接回家了，今天要不要一起去吃个饭。”
　　“我今天有事，不方便，等有时间再说。”
　　黄仙立刻发现钱雨潼的状态有些不对，试探着问道：“是不是真的有什么事情？”
　　“没有。”钱雨潼把手机锁屏放进包里，“你快点吃，吃完以后我们就去买手机。”
　　钱雨潼嘴上说着没事，但是从看过信息后便是一副心事重重的模样，饭也没吃上几口。带黄仙去买手机的时候，也是冷着一张脸，黄仙站在旁边也不敢多说一句话，只能由着钱雨潼帮她挑。
　　即使这样，钱雨潼还是帮黄仙挑了一个适合她用的手机，然后办了一张手机卡把自己的手机号输入了进去。
　　“这是我的号码，我有什么事就会给你打电话，你有什么事情也可以来找我。”钱雨潼说，“使用方法跟平板电脑差不多，你有什么需要的APP自己下载就好。”
　　黄仙接过手机说：“谢谢你啊，又让你破费了，挺不好意思的。”
　　“这没什么，就当是员工福利了。”钱雨潼说，“有了这个以后，你就不要每天接我回家了，如果有需要我会主动联系你的。”
　　“好。”黄仙犹豫了一下，最后还是问道，“对了，中午的那条信息……”
　　钱雨潼打断了黄仙的话：“本来今天我还打算带你去买衣服的，但是时间不太够了。你先回家吧。”
　　“那你要去哪啊？”
　　“好像我是你的雇主，难道我去哪还要跟你报备，不要跟着我了。”钱雨潼的心情很是糟糕，黄仙对手机品牌不是很熟悉，因为她们去了很多家专卖店，这一路的走走停停几乎把她的耐心耗尽，因为不想迁怒于黄仙一直在拼命忍耐，但是她现在十分想要一个人静一静，或者是放纵一下。
　　黄仙被噎了一下，也不敢多说话，抿了抿嘴唇低头的往回走去。
　　见到黄仙有些畏缩的目光，钱雨潼又开始觉得愧疚了：“对不起，我会早点回去的。”
　　黄仙冲着钱雨潼笑了笑，用口型做了一个没关系的口型，接着转身离去留下一个有些落寞的背影。
　　钱雨潼抬起手还想叫住黄仙，但最后还是控制住了自己。算了，她现在的状态不太好好，强行叫住黄仙恐怕会更糟糕。不如找一个地方好好发泄一下，等她回来再哄黄仙开心。反正黄仙最好哄了，一盘肉就能很开心。
　　钱雨潼一抬手将自己的发髻散下来，甩了甩头发吸引了周围一圈人的注意。再过一个小时太阳就要下山了，就去酒吧看看好了。
　　钱雨潼恨挑剔，所以她去的酒吧就那一两家，最近的那家离这里也有不远的距离。她拦了一辆出租车就坐了进去。下了车后，钱雨潼走去了自己熟悉的那家酒吧，却发现那里居然在装修。她嘴角露出一丝嘲笑，果然人不顺起来做什么都不顺心。
　　“这家酒吧易主了，所以需要简单重新装潢一下，你可能需要再等几天才能，我保证会比以前那家更好。”
　　钱雨潼一抬头果然发现酒吧的招牌已经变了，她念出了上面的两个字：“青色？”
　　“没错就是青色。”龙青青娇笑着说。
　　钱雨潼也发现了这个突然出现的充满侵略性的漂亮女人：“你是？”
　　“我就是青色的老板。”龙青青掏出一张名片，递到钱雨潼手里，“你好，我叫龙青青，等酒吧修好了，一定要来玩啊。”
　　这是一张黑色的名片，名字下面还印着一个红色的唇印，散发着淡淡的幽香。钱雨潼转了转名片，龙青青吗，看起来这可不是一个简单的女人啊。
　　钱雨潼将名片收了起来说：“好，有时间我就会来。”
　　龙青青舔了舔自己的嘴唇，魅惑一笑：“一言为定哦。”
　　等到钱雨潼离去后，龙青青立刻掏出来手机：“宁宁啊，你和舒姝在哪呢，舒姝说的没错我也发现小五了。让舒姝过来，这次说不定我们可以缩小寻找小五的范围。”
　　作者有话要说：　　你们都在问魏宁是谁，诶，魏宁出过场啊，她是老三。还是说你们问魏宁的本体是谁？
　　作者是一个很懒的人，并且还不会起名字，写黄大仙就起名字黄仙，雨潼很有钱所以她姓钱……舒姝那就更好猜了，至于魏宁是什么？
　　很好猜，我走的每一步都是套路。


第23章 喝酒的黄大仙
　　最后钱雨潼随便走进一家酒吧，坐在吧台上喝了一杯酒就出来了。不熟悉的地方就是好，过于吵闹群魔乱舞的人群，自以为是过来先殷勤的人，所有的一切让她的心情更加烦躁。果真是老了，才喝了一杯酒头就开始疼了。
　　钱雨潼一个人走在桥上，看着被彩灯装饰得美轮美奂的两岸，微风吹来居然觉得有些寂寞。她叹了一口气，早知道就不该放方清璃去结婚，想喝酒都没人陪。
　　不过现在她那个孩子已经有四个月这么大了吧，妈妈离开一会儿应该也没什么关系吧。更何况她叫方清璃出来也是了对方着想，偶尔也需要出来放松一下嘛。
　　钱雨潼做了一番心里建设后掏出了手机，却在上面发现了黄仙发给她的消息，还不止一条，只不过那时候她在酒吧，里面太超她没有听到而已。
　　“在吗？”
　　“很忙吗？我是不是打搅到你了。”
　　“因为你说有什么问题都可以跟你说的，但如果你很忙的话就不麻烦了。”
　　钱雨潼转了转眼珠，最近的那一条也是半个小时之前发的了，能让黄仙过来求助她的事情太多了，她一时也猜不倒黄仙嘴里的问题究竟严不严重。钱雨潼挠了挠头发，其实她很羡慕这个土丫头的，好像永远没有烦恼。
　　“嗯，刚才是有点忙，不过现在好一些了，还来得及吗？你有什么事？”
　　黄仙似乎一直在手机旁边等着，很快就把消息回复了过来。
　　“来得及来得及，因为我刚刚来到这个地方，还有很多事情不是很熟悉，所以我遇到了一些问题，是有关我朋友的。”
　　钱雨潼一挑眉，土丫头什么时候有了朋友，平时也没见她提起过什么人啊，说的最多的可能就是白雪了，难道是新来的保安。这个五大三粗的男人还能出什么事，总不会是失恋了吧。
　　这么想着，她就这么编辑了过去：“失恋不管。”
　　“啊？有可能是失恋吗？我觉得不太可能，因为也没听她提起过。她的心情似乎不太好，你能猜到是为什么吗？”
　　钱雨潼看着女字旁的“她”陷入了沉默，她可能猜到黄仙说的朋友是谁了。
　　“那天她本来还好好的，但是突然就不高兴起来，我很担心她，可又不知道该怎么办。如果我问她发生了什么事，会不会显得我很多管闲事很讨人嫌。其实我也不是很想要知道发生了什么事情，我只是想要安慰她，可惜我又不是一个很会安慰人的人。你最聪明了，你一定可以告诉我怎么样她才可以开心一点。”
　　黄仙删删改改了很久才把这条信息发了过去，可发出去后她就后悔了。
　　钱雨潼让她先行回家，但黄仙一直对钱雨潼放心不下，钱雨潼当时的表情虽然很冷漠，但她还是发现了藏在冷漠之下的伤心和委屈，那是一种被抛弃的难过。
　　失去了山神庙的黄仙很明白这种难过，所以她就更放不下心了。于是犹豫了很久后，她决定给钱雨潼发信息，即使对方没有理她，她还是又发了几条过去，最后不安地抱着白雪盯着钱雨潼新给她买的手机。
　　钱雨潼是一个心理防备特别重的人，黄仙也想过这种行为会惹来钱雨潼的厌烦，甚至恼羞成怒地将她赶出家门。因此在看到钱雨潼回复她后，她特意去跟浸淫电视剧多年的白雪请教接下来该怎么办。
　　白雪说人类都特别婉转，在遇到不方便说的事情时都喜欢用我有一个朋友怎么怎么样，老祖你也可以这么说。可一发完短信后，黄仙就觉得白雪其实一点都不靠谱，这谁看不出来她说的就是钱雨潼啊，她哪有什么朋友。但是这种东西又不能撤回，她只能马上又补上了一条。
　　“没关系，不提这些事情了，你什么时候回来啊。”
　　等了很久，钱雨潼都没有回复，黄仙懊恼地趴在桌子上，对着白雪说：“怎么办，你的主人好像是生气了。”
　　“没事的老祖，当初我刚来的时候不会使用厕所，尿的到处都是，主人也只是把我关在了笼子里。实在是不行，我可以把我的窝匀出来一部分给你。”
　　“我才不要，我的床大多了，变成原形都可以随便打滚。”黄仙闷闷地说。
　　这时放在桌子上的手机突然大声叫了起来，白雪吓了一跳直接跑到黄仙脑袋上去了。自从白雪发现这位老祖虽然看着厉害，但是本质特别的软，连它那个人类主人都可以对老祖瞪眼睛后，它的胆子也跟着大了起来。
　　“是、是你主人的。你说我接不接？”
　　白雪低头看了看：“我还以为什么呢，主人的为什么不接，你不就是在跟主人聊天吗，打电话多方便啊。”
　　“你不懂，万一、万一这是你主人是生气了过来骂我的呢，她要是说我多管闲事怎么办，最坏的是她要是把我轰出去怎么办！”
　　白雪说：“不会的，主人她看着凶，但是人还是很好的，她一定不会说辞退了老祖你的，顶多是关在笼子里而已。”
　　“闭嘴，刚才就是听了你的馊主意说什么我有一个朋友。我告诉你，如果她真的让我卷铺盖走人，我就把你扔出去，然后变成你的样子，代替你做宠物生活在这里。”黄仙也就敢这么跟白雪作威作福了，白雪立刻闭上嘴不敢说话了。
　　黄仙做了一个深呼吸，伸出去的手刚刚要碰到手机，电话就断了，屏幕只显示出一个未接来电，她紧绷的肩膀立刻垮了下去。
　　白雪说：“哎呀，时间太长了，电话断了。”
　　黄仙瘪了瘪嘴，刚要把手缩回来手机又响了起来。
　　“快接快接，不然又要断了。”
　　黄仙听话地接通了电话，那边传来了钱雨潼的声音：“怎么这么久，我是来告诉你这么做的确是挺讨人嫌的，每个人都有自己的秘密，不想对别人说起来的秘密。”
　　黄仙将头上的白雪扔了下去，垂头丧气地说：“对不起，我知道错了。”
　　“如果你真的想要你那个朋友开心的话，就带着酒来江边大桥，要快说不定她会原谅你。”手机那头的钱雨潼似乎发出了一丝轻笑，可惜黄仙没有听清。
　　黄仙想要再多问几句时，发现钱雨潼已经点了通话结束。她想了想后拿起鞋架上的现金，一边提鞋子一边对白雪说：“我出去一趟，现在时间不早了，记得九点半之前睡觉。”
　　白雪打了一个哈欠表示自己听到了，但是会不会做只有它自己心里清楚了，阳奉阴违这种事情不止人类会做，动物也玩的很溜。
　　钱雨潼把手机从耳边拿下来，看着手机屏幕说：“真是一个傻丫头。”
　　从家里赶到这里打车也需要半小时的时间，可是黄仙晕车又十分厉害，她该怎么过来？钱雨潼觉得自己真是傻了，居然让这么一个丫头给自己送酒来，她自暴自弃地靠在桥上，算了她就先等一个小时好了。
　　黄仙的速度比钱雨潼想象中的要得快很多，不到半小时钱雨潼就看到这个提着啤酒笑得一脸讨好的土丫头。
　　钱雨潼看了看手表：“你怎么现在……”就来了，这么快。
　　黄仙以为钱雨潼嫌她来的慢了，于是说道：“因为我不认识路，所以耽搁了一些时间，我来晚了吗。”
　　“没有没有。”钱雨潼一脸困惑地摆摆手，她要是知道黄仙是变成原形一路跑来的一定会惊掉了下巴。
　　黄仙从袋子里掏出来啤酒说：“我也不知道你喜欢喝什么的，就让售货员推荐了一种。”
　　“虽然不是我最爱喝的，但也是大众牌子，味道不差的。我们去河岸坐吧，那里安静。”
　　“好。”黄仙跟着钱雨潼坐到岸堤上。
　　钱雨潼先拿出来一罐啤酒打开了盖子，接着问道：“你会喝酒吗？”
　　黄仙摇了摇头，但是钱雨潼却强硬地往她手里心一罐：“哄人开心不喝酒怎么行，你放心我的酒量很好，实在不行我带你回去。”
　　黄仙不敢忤逆钱雨潼，拿起啤酒浅喝了一口，鼻子立刻皱了起来，咳嗽了两声说：“苦。”
　　“苦什么苦，这可是啤酒，没什么味道的。你要是喝白酒可怎么办呢。”钱雨潼仰头就灌下去一大口啤酒，长叹一声，“这就是人生啊，在你好不容易接受现状的时候，又要送你一个惊喜大礼包。”
　　黄仙没有问这个礼包是什么，只是举起啤酒往钱雨潼的啤酒罐上撞了一下。
　　钱雨潼很快就干了一罐啤酒，便又低头去翻黄仙带来的袋子：“你这里怎么还有一瓶二锅头？”
　　黄仙说：“售货员说这是新品，反响不错，一定要让我尝尝。”
　　钱雨潼瞧着这个她从来没有见过的牌子，然后打开盖子尝了一口，脸上的表情跟黄仙刚刚喝啤酒时候的表情一模一样：“咳，你被骗了，难喝。”
　　“这世上本来也没有好喝的酒，我大姐也喜欢喝酒，每次喝完的转天都宿醉的很厉害，人也变得不精明了，我二姐经常趁着大姐头脑不清楚的时候打秋风，骗来不少好东西呢，然后再分给我们。你可不要喝醉了啊。”
　　钱雨潼的酒量是在饭桌上打拼下来的，几乎从来没有喝醉过，可是今天她却醉了。有可能是白酒和啤酒混和的缘故，也有可能是她今天就想喝醉。
　　“呵呵，你真的好小好软啊。”喝醉的钱雨潼把头埋在黄仙的颈窝，双手环住了黄仙的肩，“嘿，你知道吗？你的那个朋友从小就在她的奶奶身边长大。”
　　黄仙愣了几秒后才反应过来她的朋友就是钱雨潼：“怪不得呢，她和她奶奶的关系特别好，我经常能听见她给她奶奶打电话。”
　　“其实更多的都是汇报工作而已，在她很小的时候她的妈妈就去世了，但是没关系她还有爱她的爸爸。她从来不觉得自己少了一个亲人，因为她的爸爸总能给她她想要的一切，但是她的爸爸也很快就抛弃了她。”钱雨潼扔掉手中的啤酒罐，好奇怪，她明明说的是黄仙朋友的事情，为什么她的眼眶会有点发热。
　　黄仙看着眼前无助的钱雨潼，伸手摸了摸她的头，虽然看起来威严但也不过是一个30岁的小孩子，要比自己小了几百岁。
　　“她爸爸既然这么爱她，那当初也是不想离开她的。”
　　“骗人！他们都是大骗子！”钱雨潼的眼睛终于湿润了，“一错再错，用了那种手段得到的成功又有什么用，靠着邪门歪道得到的财富和地位根本就留不住，他们为什么就是不懂呢？”
　　这次钱雨潼也不等黄仙说话了，直接说道：“她的爸爸靠着贿赂一步一步地向上爬，我不知道她的爷爷知不知道这件事情，或者就是他们两个一起干的。最后她的爷爷去世了，她的爸爸进了监狱，成为了所有人眼里的笑话，只留下她和她的奶奶面对这一切。”
　　“我好恨他啊，如果他能多惦记你朋友一些，就不会越做越错，到最后泥足深陷。我也好恨你的朋友，她明明都看见了为什么没有阻止他。十岁啊，十岁也不小了，天天看那些文件，难道就一点问题都没看出来吗，她明明看到了阻止悲剧发生的机会却没有抓住它。就算现在再成功又有什么用，她失去了她心目中高大可亲的父亲了，再也找不回来了！她只有一个成为行贿犯的父亲了。”
　　黄仙感觉到有滚烫的液体流入了她的脖子，她拉住钱雨潼的手：“怎么会呢，他对我朋友的爱总不会是假的吧，人总是会犯错的，我们要学会原谅他们。”
　　钱雨潼闷闷地说：“你说的倒是轻巧，等你真的遇见事情的时候就会发现事情完全不像你想象中的那么简单。”
　　不会的，我总愿意再给人类一次机会的，几百年来一直都是这样的。黄仙没有反驳钱雨潼，而是一点点地温暖钱雨潼冰冷的手指。
　　“他回来了。”钱雨潼突然没头没脑地说了一句。
　　“谁？”
　　“你朋友的爸爸因为在狱中表现良好，已经出狱了。”
　　黄仙说：“这是好事啊，在狱中表现良好证明他知道错了。我看得出来我的朋友也很想他，这样他们父女就能团聚了。”
　　钱雨潼说：“她才不想他呢，这么多年她从来没有去见过她的爸爸，因为不知道该用怎么样的表情去面对他。现在他回来了，那你的朋友就更不知道了，每次想起她爸爸的时候心都会很痛。”
　　所以今天的那个信息就是跟钱雨潼的爸爸有关系的，没想到这么强势的钱雨潼也有这么脆弱的一面。黄仙忽然不再害怕钱雨潼了，哪怕对方是一个可怕的捉妖师，因为一个感情丰沛的人一定不是一个不分青红皂白就捉妖的人。
　　“那也要见，做错事情的是她的爸爸有不是她，可是不见的话，到别人嘴里恐怕就变成我朋友的错了，不认自己父亲什么的。”黄仙以前虽然清醒的时间短，但是几百年她也在山神庙也听了不少家长里短的愿望，也稍微懂一点人类这些九转十八弯的规矩。
　　“我知道我这么说多少有点站着说话不腰疼的嫌疑，也明白有些错误很被难原谅。但是我想当年他们一定有很多话都没有说清楚，现在正好是一个机会，我的朋友完全可以质问她的爸爸当初为什么要这么做，有没有想过东窗事发后她该怎么办，她奶奶又该怎么办。”
　　说到这里黄仙顿了顿，曾经有一段时间人类特别讲究孝道，甚至在她一个妖精的眼里看来都已经是到愚的程度了，不知道在钱雨潼的心里又是怎么想：“我是觉得无论原不原谅都要先见过再说，就算我朋友再怎么恨她的爸爸，她爸爸也是她奶奶的儿子，也要给她奶奶一个面子不是吗？”
　　“奶奶也因为这个笨蛋儿子吃了不少苦，他们都撒手不管了，只留下了一大堆烂摊子。”钱雨潼闭上了眼睛说，她已经不再流泪了，泪水也慢慢地被风吹干，只留下两道浅色的泪痕。
　　黄仙说：“既然这样你就更要回去了，你奶奶都原谅你爸爸了，你怎么也要回去看一看了。”
　　不知不觉间黄仙把朋友两个字换成了你，但是钱雨潼并没有说什么，只是发出了一句一个意味不明的鼻音。
　　黄仙等了一会儿，再低头一看发现钱雨潼已经睡着了：“都说了别喝这么多，明天早晨一定会头疼了。来来来，我们回家了。”她拉起钱雨潼的一个胳膊，然后把钱雨潼背到背上，已经睡着了的钱雨潼早就丧失了拒绝的资格。
　　“嘶——”早晨钱雨潼揉着头从床上醒来，她记得她昨天把黄仙叫来一起喝酒来着，然后她跟对方说了有的她爸爸的事，再然后她就记不清得，似乎是喝醉过去，那应该就是黄仙把她送回来的，还帮她换上了睡衣。
　　黄仙不是晕车吗，那她是怎么把自己送回来的？就算当时黄仙没喝醉，坐完车也跟喝醉了差不多了，不过那个土丫头说着不会喝酒但还挺能喝的。
　　钱雨潼慢慢悠悠地走到厨房，给自己到了一杯水。喝水的时候发现客厅有一条毛茸茸的尾巴在动，一开始她也没有在意以为是白雪出来。但是等她回到卧室了以后才反应过来，白雪是白的的啊，那条尾巴明明是黄的。
　　钱雨潼立刻跑了出来，毛茸茸的尾巴没找到，却看见了黄仙。
　　“你醒了，我给你熬了醒酒汤，要不要喝？”黄仙说着就去走了厨房。
　　钱雨潼走到那条尾巴刚刚出现的地方，就在在茶几下面的地毯上。黄仙回来了，把碗放到茶几上：“怎么了？”
　　“我好像在客厅看见了什么动物，不是白雪。”
　　黄仙说：“怎么可能，我之前一直在客厅，就回过卧室一次，也只是为了拿东西很快就出来了。没见到什么动物啊，你是不是看错了？”
　　钱雨潼端起了醒酒汤，半信半疑地点了点头：“可是是我看错了，昨天喝的有点多了。”
　　“那今天就不要出去了，在家里好好休息一天，明天才能好好上班。”黄仙建议道。
　　钱雨潼坐在沙发上，拍了拍身边的位置：“来，坐这里。”
　　黄仙听话地坐到的钱雨潼身边，一脸疑惑地看着她。
　　“其实昨天你的朋友有劝过我，让我对你也好一些。”
　　黄仙立刻说道：“你对我已经很好了。”
　　“那你究竟还想不想看人名单了？我想了一下，欠债还钱天经地义，他欠了你的东西就应该还给你。我们也不是要做什么坏事，找个人而已没什么大不了的。”钱雨潼笑着说，“不过也有可能是我现在还在宿醉，所以头脑不太清楚，等一会儿我头脑清楚了可能就反悔了。”
　　“不不不，我要看要看。”
　　钱雨潼说：“那你知道那个人叫什么名字吗，这样我也好找一些。”
　　“我知道他跟你一样也姓钱，还有和他的小名……”
　　钱雨潼揉了揉又开始隐隐作痛的额头，她怎么就心软想要帮黄仙了，明知道这个土丫头只会给她惹麻烦。
　　“你知不知道山荫村是同姓村，姓钱的人占了村里人口的七成，并且签名也不会签小名。”
　　作者有话要说：　　开两本预收《这个世界没有鬼》《[快穿]女主又做错了什么》
　　感兴趣的可以收一下，或者收藏一下作者，就能知道什么时候开文，近期肯定不可能啦，因为这个还没完结呢，我不双开的。
　　揭晓答案时候的到了，我曾写过黄仙是姐妹五人，为什么是五个呢，因为对应的是五大家仙。
　　嘿嘿嘿，你们是不是已经猜出来了？
　　今天是不是很粗长，明天停更一天，后天入v，有一万更新掉落，谢谢大家的支持


第24章 逛超市的黄大仙
　　即使再多的情况黄仙都是一问三不知, 钱雨潼还是把名单打印出来给了她：“这上面虽然有他们的联系方式, 但如果你想给他们打电话提前最好找好借口。”
　　“放心, 我是不会轻易给他们打电话的, 更不会提到乾鑫集团的。”黄仙。
　　而且经过电流改变过的声音都很奇怪，除非是经常见的人否则她是听不太出来这个人是谁的, 只通过通话她是认不出来的只能亲眼看一下。
　　但是她依旧很开心，以前她还是两眼一抹黑, 现在连名单都有了, 想再找到他们还难吗？
　　“你也不要太着急了, 我会问问帮人的，如果还有什么后续事宜需要联系到他们, 我会跟你说的。”钱雨潼笑着说。
　　如果方清璃在这里一定会认出来钱雨潼脸上绝对不是以往客气虚伪的笑容, 而是出自真心实意的浅笑。要知道方清璃打破钱雨潼的心防，成为她的朋友可是花了将近三年的时间，这还是钱雨潼看在她公事处理特别漂亮的份上。
　　而黄仙只用了一晚上就换来了方清璃三年的努力, 因此方清璃产假回来后一直嚷嚷着钱雨潼你偏心你不爱我了，黄仙擦的地有她叫来的保洁擦的干净吗, 做的饭有她叫来的厨师做的好吃吗, 她还会写报表做企划, 这些黄仙都会吗会吗！别以为我不知道，你就是没安好心眼，对人家小姑娘预谋不轨！哼，早知道我就不回来了！
　　现在钱雨潼的后院还没有起火，她也就从没想过为什么她对黄仙会这么的特殊, 一次又一次允许对方走进她的生活，等她再回过头的时候发现她已经离不开黄仙了。
　　这一天钱雨潼那也没去，就待在屋子里和黄仙在一起，看着黄仙打扫屋子，然后两个人再一起给白雪照相，她也是第一次知道白雪这么有镜头感。
　　原来放松也不需要出去放纵，在家里也可以体会那片刻的宁静和美好。
　　因此第二天钱雨潼去公司的时候心情不错，还破天荒地给了赵秘书一个微笑，让赵秘书思考了一上午的时间钱雨潼这是又想做什么。
　　但是钱雨潼的好心情也只维持到了下午。堆积的工作终于全部做完，钱雨潼伸了一个懒腰，打算跟赵秘书说今天不用再加班时，赵秘书就敲门进来了。
　　“总经理，有客人。”
　　“客人？我记得今天没有预约啊。”钱雨潼看着赵秘书说。
　　赵秘书硬着头皮说：“有的，是董事长帮你预约的。”
　　钱雨潼眯起眼睛：“奶奶帮我预约的，那你为什么白天没有跟我说？”
　　赵秘书侧了侧身子将自己身后的人露了出来，那人有些驼背，满脸的沧桑，看到钱雨潼后脸上露出了欣喜的笑容，上前走了几步又顿住了，局促不安地喊道：“潼潼。”
　　钱雨潼看到钱鸿晖时一愣，然后先用一只手撑住了额头，又将鼻子放到虚握的拳头上。
　　赵秘书知道这是钱雨潼的家事，她只负责把人带来剩下的事就不归她管了，冲着钱鸿晖点了点头，便转身出去并把办公室的门给带上了。
　　“潼潼。”钱鸿晖又喊了一声。
　　“我当是谁呢，能让奶奶和赵秘书都藏着不让我知道，原来是你啊，奶奶是不是怕我知道是你后就闭门不见了？”钱雨潼终于藏好了自己所有的情绪，用尽量平和的语气说道。
　　记忆中的爸爸已经老了，他的身材不再高大，甚至是有些瘦小，躲在赵秘书身后钱雨潼甚至没有一下子就发现。钱鸿晖的两边发鬓已经染上了霜白，脸上也爬满了皱纹，明明是五十多岁的人看上去却像是六十多岁的。
　　钱鸿晖张了张嘴，最后鼓起勇气说道：“潼潼，我听你奶奶说你的脚扭伤了，现在好了吗，有时间我们一家一起吃个饭吧，我们好久都没有聚到一起了。”
　　“我们还有家吗，妈妈不在了爷爷不在了，现在你回来我就有家了？”钱雨潼语气生硬地说。
　　“潼潼，我知道你恨爸爸，但那也是没有办法的事情，当时的情况你也不了解。”
　　钱雨潼拔高声音说道：“我不了解？我二十岁就来乾鑫工作了，在总经理这个位置上也干了三年了，公司有什么事我是不知道的吗？乾鑫的发家史我都可以倒背如流，别跟我说当年的事情只有那条一条路，别的路你只是不想走罢了。”
　　钱鸿晖先是被钱雨潼说得哑口无言，但他很快又露出了欣慰的笑容：“二十年了，你真的长大了，你奶奶把你教的很好。”
　　钱雨潼说：“那我是不是应该说声谢谢。”
　　钱鸿晖并没有因为钱雨潼的冷漠而退缩，他看了看办公室说：“这里你重新装修过，不过那个书架你还留着。你还记得吗，那里曾放过你的漫画书，因为你小时候经常来这里玩。”
　　钱雨潼“啪”地一声把手里的笔放到桌子上：“你也曾经坐过这个位置上，知道我的时间很宝贵吧。而是这也不是二十年前了，我的每一分钟已经不是你能想象的价值了，所以你要是有什么事就直接说吧。”
　　“是吗，原来我打扰你工作了。我来也只是想问你愿不愿意一起吃个饭而已，如果你忙我就不打扰你了，反正我一个老头子天天现闲在家里也没有什么事干，所以主要还是看你的时间。”钱鸿晖嘴上是这么说的，但却没有离去，而是用期盼的目光望着钱雨潼。
　　最终钱雨潼败下阵来，低声说：“这周周末我就回老宅，你要是想来公司找我就直接来吧，用不着说偷偷摸摸的，我也不会把你赶出去。”
　　“没事没事，我知道你忙，本来我还跟你奶奶说不用着急的，但是你奶奶非要催我来一次，见到你很好我就放心了。”听到钱雨潼答应下来，钱鸿晖是真的很开心，推门要出去的时候还差点绊倒了，“爸爸一定会给你准备一桌子的好菜，到时候一定早点来。”
　　爸爸吗？
　　钱鸿晖走了以后以后，钱雨潼的心情久久不能平静，她觉得她需要找给一个人聊一聊。
　　电话簿上率先出来是方清璃的名字，钱雨潼的手指顿了顿又开始往下划去，最后停到黄仙的名字上。
　　“喂，钱雨潼？”
　　在听到黄仙声音那一刻，钱雨潼突然不想在电话中说这些事情：“黄仙，你在做什么呢？哦，我不想上班了，我想回家……你居然都不劝劝我，好吧，我今天早退一会儿。你不说你学了怎么做鱼吗？那你做来我尝尝。”
　　钱鸿晖开心地从乾鑫集团走了出来，他也没想到一出来就会看见自己的老熟人。
　　钱文成来了乾鑫集团好几趟，但是都没能见到钱雨潼，真不知道钱雨潼是怎么找的这些五大三粗的保安的。每次都把门拦得死死的，他想钻进去都不成。
　　今天他又来了乾鑫集团，寻思着怎么才能混进去，然后就看到钱鸿晖。
　　“你是？钱鸿晖！”
　　钱鸿晖也不想见到他的这些旧亲戚，当初他风光的时候，表面上同这些人和和气气的，但是背地里还不是互相使绊子，而这个钱文成可是连表面的功夫都懒得跟他做的一个。
　　后来他落魄了，钱文成更是跳的欢实。不过听别人说现在钱文成也混得不怎么样了，不然也不会在乾鑫集团外转圈圈。
　　“我当是谁呢，这不是三表弟吗，怎么到这来了？”
　　钱文成皮笑肉不笑地说：“哎，这个三表弟我可担不起了。怎么，钱鸿晖你出来了，什么时候的事。啧啧啧，要说这个监狱还真是折磨人啊，几十年不见你怎么老成这个样子了，我差点都不敢认了。”
　　钱鸿晖把手背到伸后：“还好，是没文成你混的好了。不过文成你怎么在乾鑫外面呢，听说你是自立门户了啊，应该已经和乾鑫划清界限了吧。我女儿没什么出息，还抱着一个破烂不堪的乾鑫，不知道你儿子在哪高就啊，如果混的比较好的话也要拉一下潼潼嘛，毕竟大家都姓钱也算是一家人。”
　　提起那不成器的儿子，钱文成一张脸顿时不好看了。
　　可钱鸿晖没有打算放过他：“瞧我，在监狱这几年记性是越来越不好了，我妈刚跟我说乘龙犯了点小错误现在闲在家里，不要紧潼潼这里有工作啊。”
　　“诶，不对啊，如果潼潼给了乘龙工作，你也不至于在这里等着，难道她没答应？哎，那丫头从小脾气就倔，一家人不至于的。给一个在工地搬砖或者看大门的工作还是没问题的，不过你回家可好跟乘龙说好了，公司虽然是自家的，但是东西也不能随便拿。”
　　“钱鸿晖！”钱文成的脸顿时气成猪肝色，因为年龄相仿他和钱鸿晖从小被比到大。他长得没钱鸿晖好，身高也不如钱鸿晖，学习成绩也比不上。读大学的时候喜欢上了同一个女生，最后那个女生却选了钱鸿晖生了钱雨潼，而他却什么都没有。
　　好不容易等到钱鸿晖进去了，落魄了，没想到出来后还是这么一副得意洋洋的样子。
　　“你别得意，钱雨潼再怎么能干又怎么样，还不是个丫头片子，最后还是要嫁出去。你爸爸的乾鑫集团最后还是不姓钱，乘龙不成器又能怎么样，最后我的东西都留给他，总是能传下去的，不像你竹篮打水一场空。”钱文成啐了一口说，“我们走着瞧！”
　　钱鸿晖看着钱文成气急败坏的背影，脸上的假笑渐渐消失了，一脸阴沉向家走去。在途中还撞到一个圆脸女孩：“对不起。”
　　“没关系。”黄仙说道，然后继续向前走去。走了两步后她停了下来，回头看了看，可是男人已经不见了踪影，她挠了挠头最后接着朝着乾鑫集团走去。
　　钱雨潼一出来便又看见了黄仙在等她：“你怎么又来了？”
　　“来找你一起买菜啊，你不是要早退吗？正好我们就有时间了。”黄仙说道。
　　钱雨潼说：“提前下班也不是说我就会陪你去买菜。”
　　“我知道。”黄仙笑着对钱雨潼说，她早就学会如何正确摸透钱雨潼的心思了，她从手机中听出来钱雨潼这是有事发生，所以她便找过来了，一起走走还可以散散心。
　　黄仙也有自己的父母，可是时间太长了她早就不记得它们的样子了。开了灵智以后她便和姐姐们在一起了，她们就是自己的亲人。如果她们因为犯了天条而被惩罚，她也会伤心的。她好想她们，也不知道她们在哪里。
　　装修了一半的新青色。
　　“阿嚏——”魏宁揉了揉自己鼻子，然后抱住舒姝对着龙青青说，“你怎么把冷气开的这么大，也不怕一会儿冬眠了。”
　　“我知道小舒姝暖和，你抱着她就不冷了。”龙青青飞了一个媚眼，舔了舔嘴唇说，“这样子小舒姝也不会冷了，你看把小舒姝冷的。”
　　魏宁说：“谁让你明明知道她怕你，还总凑过来。舒姝没事了，不要抖了。”她一边说着一边上下搓着舒姝的手臂。
　　龙青青不满地说：“这都多少年了，我们在一起多少年了，我什么时候吓过她啊。认识她以后，我连老鼠都没吃过。为什么要这么怕我，宁宁你跟我说话不也好好的吗，为什么小舒姝就要怕成这样子。”
　　“我也就算了，小五你都害怕，小五可是一个老实孩子。咱们骗她随便捕猎会欠下因果，她就真的不怎么吃肉了，可怜啊。”
　　“那还不是你骗她的。”舒姝尽量忽视掉龙青青的存在，“再说我不是真的很怕你们，这是本能本能，懂不懂？”
　　“我懂我懂。”龙青青拿着一张照片，上面赫然就是工作状态中的钱雨潼，“原来我们找到是一个人啊，不过这个女人可不是一般人呢。”
　　舒姝抱住了魏宁的胳膊，只有魏宁的怀抱能给她安全感。所以当年下山时即使她的修为还不到火候，却还是硬跟着魏宁一起走了，给魏宁当了五十年的宠物。即使是现在，她们两个还住在一起，从来没有分开。
　　“她叫钱雨潼，是乾鑫集团的总经理，董事长是她的奶奶，因此说钱雨潼是乾鑫集团的掌门人也不为过。而且就是乾鑫集团拆了小五的庙，所以小五会找上她也不稀奇。现在的问题是我第一次在她身上闻到小五的味道还很淡，可她休个病假回来以后身上的味道就特别的浓郁了，那段时间她一定一直和小五在一起 。”
　　龙青青说：“你的意思是，因为钱雨潼把小五的庙拆了所以小五就找上门了，把钱雨潼闹得大病一场？”
　　舒姝飞了龙青青一个白眼：“那要是你我信，小五可不会做出来那种事情。而且那次动荡后我去看了，小五真的不在庙里了，拆了问题也应该不大。还有明明你和大姐都很精明，怎么就不教教小五呢。”
　　“说的你好像不精明一样，你舒大律师的丰功伟绩可都传到A市去了，我一个酒吧老板可不敢在您面前班门弄斧。”
　　魏宁觉得自己都坐到两个人中间了，可为什么还是不能阻止这蔓延的战火，明明舒姝最怕二姐了，可每次见面都要拌嘴。
　　“好了好了，都是我的错，平时都是我在带小五，小五就随了我。”魏宁说着说着一张脸就垮了下去，“舒姝，我很傻吗？”
　　舒姝低声说：“你不傻就是直肠子，就算傻也没事，有我就行了。”
　　一开始舒姝也不是做律师这个工作的，她是靠魏宁养的。魏宁仗着自己的长相中性，在工地干过一段时间，后来有了自己的施工队，现在更是开了自己的建材公司。
　　但创业总不是一帆风顺的，舒姝经常瞅着魏宁被人骗了，然后再为了资金忙得焦头烂额，最凄惨的日子两个人连饭都没有着落。最后她终于忍不住了，直接跑去书店啃了全套的商务法，再把那些挖坑的人打得措手不及，让他们再也不敢欺负魏宁。
　　龙青青又开口说道：“舒姝，你好像跟钱雨潼关系不错，不如你再探探口风。”
　　“不用你说我也知道，正好乾鑫集团那边有点小纠纷需要我处理，我也有了正式同钱雨潼见面的理由。她一直在讨好我，应该不难。”
　　龙青青瞥了魏宁一眼，促狭地说：“讨好你？”
　　“别把所有人都想的和你一样，还有你联系上大姐了吗，把找到小五的事情跟大姐说一声，她最喜欢小五了。”舒姝说。
　　“正在努力联系，还有你这种和人类一样一年四季都可以繁殖的种族没资格说我。”
　　魏宁大声喊道：“好了，我宣布这个话题到此为止。”
　　黄仙和钱雨潼一起走在超市里，黄仙推着手推车时不时停下看看。看着超市中的男女老少，钱雨潼突然有了一种这就是生活的感觉。
　　“其实今天我爸爸来了。”走着走着钱雨潼突然开口说道。
　　黄仙问道：“你爸爸，什么时候？”
　　“就在给你打电话之前。”大概是因为黄仙已经知道了所有的事情，钱雨潼跟她说起这些特别的轻松。
　　黄仙自言自语小声说道：“怪不得呢，我觉得那个人这么眼熟呢，原来她是你的爸爸。”
　　“你说什么？”
　　黄仙连忙摆手说：“没事没事，你们说什么了？”
　　钱雨潼抠着推车扶手说：“也没说什么，他就想跟我一起吃个饭我答应了。小时候我去办公室的时候，他都会让我坐到他的腿上，而今天他来了我都没让他坐下，连杯水都没给他倒，你说我是不是很过分。”
　　“我知道你心里也不好受。”今天钱雨潼又穿了高跟鞋，黄仙要踮起脚尖才能摸到她的头，“没关系的，我们都懂。一开始是不容易接受，时间长就好了，先从一次吃饭开始。你爸爸一定还是很关心你的，就像你奶奶一样。”
　　钱雨潼稍稍弯了一下膝盖，更方便黄仙摸她的头：“谢谢。”
　　“雨潼？”方清璃绕到了钱雨潼的前面，看清这钱雨潼和黄仙后她惊呼道，“我就说这个背影像你，没想到居然真的是你。”
　　钱雨潼见到方清璃也很意外：“清璃，你怎么在这里？”
　　方清璃从购物篮里拿出一瓶酱油说：“我来打酱油。”
　　“我记得你家不在这附近啊，怎么会跑到这里打酱油？”
　　方清璃叹了一口气：“你没养过小孩不知道那种痛苦，每天在家里带着他比我上班还辛苦。刚刚我婆婆过来帮我做饭说没酱油了，我好不容易趁这个机会跑出来透透气，当然要跑得远一些了。”
　　钱雨潼幸灾乐祸地说：“让你还贪图那点假期，既然比上班还累的话，怎么还非要歇在家里。”
　　“好了好了，不说这个。”方清璃拉了拉钱雨潼的袖子，看向黄仙说，“这位是？”
　　钱雨潼帮忙介绍到：“黄仙，我新聘的生活助理。这是方清璃，我跟你说的那个回家生孩子的秘书。”
　　黄仙乖巧地说：“你好，方秘书。我经常听钱雨潼提起你，说你特别能干。”
　　“快别帮她说好话了，我还不了解她吗，平时不骂我两句就算是谢天谢地了。我和雨潼去那边聊一聊，你先等一下。”方清璃拉着钱雨潼往旁边走了几步，然后悄声说道，“看不出来啊，你动作倒是够快的。”
　　钱雨潼把袖子抻了出来：“有话好好说，别拉拉扯扯的，什么动作够快的。”
　　“这么快就找到一个漂亮可人的生活助理啊，我看得没错的话她身上的衣服是你的吧，都接到家去了？怎么不喜欢舒律师了？”方清璃挤眉弄眼地说，“不过这个也好，一看就特别的挺好。”
　　“你胡说八道什么呢，她救过我，我就把她捡来了。还有我跟舒律师根本就是没有的事。”说起舒姝的时候钱雨潼心虚地看了黄仙一眼，发现对方并没有察觉倒什么后，才清了清嗓子说，“还有你儿子怎么样了，还要继续休假吗，想不想回来帮我。”
　　一提到自己儿子，方清璃就满脸笑容：“挺好的，已经开始长牙了。别想骗我回去，我还有半个月的带薪假期呢，才不会白白地还给你。”
　　钱雨潼说：“你想哪去了，我是真的很想让你回来，公司里有些事情还是需要你来处理。那半个月假期我给你留着，等你什么什么时候想用了，我再还给你。”
　　虽然自从她和赵秘书撕破脸皮后，赵秘书倒是越发的好用起来，但还是方清璃最顺手最符合她的心意了。
　　方清璃想了想，觉得这个买卖十分的合算：“成交，把那半个月给我留着，过两天我就回公司。”
　　“嗯，但还是老规矩，所有假期提前一个月申请。快点回去吧，你儿子该饿了。”
　　“行行行，我知道我太耀眼了，不打扰你们二人世界了。我先走了。”方清璃高举手臂对着黄仙喊道，“黄助理我先走了，再见。”
　　黄仙也挥了挥手说：“再见，方秘书。”
　　钱雨潼走了回来说：“简直就是一个疯丫头。”
　　“方秘书回来了，是不是赵秘书就要走了？”黄仙突然问道。
　　“你都听到了？”钱雨潼心里咯噔一声，都怪方清璃这个死丫头口无遮拦，黄仙一个从乡下来的土丫头哪里懂得那些乱七八糟的事情。
　　同时她也在用连自己都没有察觉到期待的眼神看着黄仙，想知道黄仙知道她的性向后会怎么想。
　　黄仙说：“诶，方秘书就要回来了？我就是随便一说的。”因为她早就发现赵秘书不是很喜欢她，每次她去乾鑫集团跟赵秘书打招呼对方都不理她，也怪尴尬的。刚刚那个方秘书看起来还是挺好相处的，一定可以跟她和大壮做好朋友的。
　　钱雨潼立刻放下心了，同时也感到一丝失落，但这失落很快就被她抛到脑后：“嗯，回来了也不忘她那点假期。”
　　“生孩子吗，总是要辛苦一些的，也应该好好休息的。”
　　钱雨潼也不知道自己是怎么的，居然把这句话问出了口：“那你以后想生孩子吗？”
　　黄仙摇了摇头：“我有白雪就够了。”建国以后动物不许成精，那就证明她以后的孩子最多有十几年的时间，她需要看着自己的孩子生老病死还无能为力，那真是太痛苦了。
　　就像白雪，一想到以后白雪会离开自己，黄仙就已经提前觉得难受了。
　　钱雨潼噗嗤一声笑了出来：“你还真的把它当孩子养了。”
　　“白雪真的挺好的，他是我见过最聪明的男孩。”
　　“好吧，我们给聪明的男孩买点肌鸡肉，给它加个餐，希望它以后可以更聪明。”
　　“嗯嗯，好。”
　　方清璃爱自己的儿子，但也被这个小恶魔折麽的腰都要断了，幸好她和丈夫父母也都在身边，有他们照顾孩子也没问题。见过钱雨潼的当天晚上，她就跟家里人说要回去上班的事情。
　　对亏方清璃平时的塑造，在方清璃家人眼里，钱雨潼就是一个铁面无私的女强人，一点情理都不讲。唯一知道真相的男主人，只能保持沉默，这段时间方清璃也是累了，让她换换心情也好。
　　方清璃回来了，赵秘书也就待不下去了，她也不多说什么，直接收拾好东西走人。赵秘书走的时候还和回来复职的方清璃遇上了，但她一句话也没说头也不回地走了。
　　方清璃走进钱雨潼的办公室问：“那是赵秘书吧，怎么回事眼睛都长到脑袋顶上了，我记得她以前不这样啊。”
　　方清璃大着肚子的时候是见过赵秘书的，并且做了一下交接工作，那时候的赵秘书明明是一个挺腼腆的小姑娘，怎么她生完孩子以后一切都变了。
　　“以前也这样，只是藏的好而已，那是我奶奶的人。”
　　方清璃恍然大悟地说：“原来是董事长的人，怪不得呢，那你怎么还把人辞退了？那不是驳你奶奶的面子吗？”
　　钱雨潼头也不抬地说：“这可不是一般眼线，比我以前见过的任何一个都尽忠职守，留着我心烦，再说了我奶奶也不会说什么的。”
　　“嗯，有个董事长奶奶就是好啊。”方清璃羡慕地说。
　　“这也就是你，要是别人说这种话，我早就翻脸了。”钱雨潼说，“准备一下，一会儿舒律师要来。”
　　方清璃坏笑道：“现在可是真羡慕了，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。”
　　“都说了我跟黄仙不是那个关系，跟舒律师更不是了。”钱雨潼接了一个内线电话，然后对方清璃说，“现在有两个人来了，一个人是咱们刚刚说的舒律师，另一个人则是我那个三表叔。”
　　“那个老家伙又来了，我就没见过脸皮这么厚的人，让我去会会他就当是活动筋骨了，然后在帮你把舒律师带上来。”说着方清璃就气势汹汹地出去了。
　　不一会儿，舒姝就上来，她一进来就摸了摸鼻子，小五味道还是很浓。
　　“钱总经理，您发给我的文件我已经看完了，有问题的地方我也标了出来。”
　　“那就麻烦舒律师了。”
　　公事都办完以后，舒姝没有着急离去，而是试着同钱雨潼聊聊天：“刚刚我看到方秘书了，她回来了？”
　　“嗯，以往都是方秘书负责联系你，现在她回来了可以继续帮忙了。”钱雨潼说。
　　“之前的赵秘书也不错。”其实整个乾鑫集团里的人身上有小五味道的只有那几个，钱雨潼，赵秘书，还有那个保安。现在那个赵秘书走了，舒姝也不至于很着急 ，因为赵秘书身上的味道不是很浓，证明交往不深，真正的线索还是在钱雨潼的身上。
　　虽说舒姝不信小五会害人，但她也怕小五暴露过身份，或者是被心怀不轨的人知道了想要利用小五做一些不好的事情，所以她不敢直接问钱雨潼。
　　因此她只能从保安身上寻找突破口：“我突然想起来上次深夜我在这里见到的保安似乎是一个生面孔，新招来的？”
　　“是，上周刚招来。听说之前在金三角当过雇佣兵，后来身上有伤病便想找个安稳的有五险一金的工作，于是董事长收留了他让他在这里当一个保安。”钱雨潼说道。
　　“上周啊。”舒姝嘴角露出了一个微笑，那这个范围就会缩小很多了，小五肯定不会跑到金三角的。
　　钱雨潼看到舒姝的笑容也愣住了，她从没看过舒姝笑，而且这个笑也不是对她的。对那个保安吗？钱雨潼实在是不知道那个凶神恶煞的保安有哪点值得舒姝看上。
　　舒姝站起来说：“如果没有什么事我就先走了，钱总经理。”
　　“好，您请。”钱雨潼还沉浸在这种美女和野兽的组合不能自拔，也没有对舒姝多做挽留，放着对方离去。
　　舒姝一打开门发现方清璃也回来了，她点了点头：“方秘书。”
　　“嗯，舒律师。”方清璃看着舒姝离开后，跑进办公室问道：“舒律师这么快就走了，你们就不多说点？”
　　钱雨潼所答非所问地说：“你觉得楼下那个新来的保安怎么样？”
　　“你说那个满脸横肉的秃头啊，我还想问你怎么把他给招进来，用来当门神吗，吓人是足够了。”方清璃第一次看保镖队长还以为钱雨潼这是招惹到了黑社会呢，差点就报警了。
　　钱雨潼继续问道：“那你觉得舒姝看上他的可能性有多大？”
　　“what？”
　　舒姝走到大厅就看到了正在站岗的保镖队长，她停在保镖队长的面前，揉了揉鼻子说：“我们又见面了？”
　　“舒律师。”保镖队长憨厚地笑笑。
　　舒姝问道：“我跟你这么说话会不会耽误你工作？”
　　保镖队长偷看了一眼电梯口，见钱雨潼没有下来，他松了一口气摇了摇头说：“没关系的。”反正他这个月的工资已经被钱雨潼扣光了，再扣就是下个月的。
　　舒姝满脸忧心地说：“是这样的，前段时间钱总经理不是生病了吗，她现在又这么拼命，我很担心她的身体。嗨，我跟你说这个有什么用，你应该是新来的，也没赶上这
　　件事。我只是想拜托你，以后她要是再这么晚回家，你帮我照看一下。”
　　“没事，钱总身体挺好的，那次也不是什么大毛病。不过你要是真的很担心钱总的话，我回来跟小仙说说，让她多帮忙照看一下钱总。”保镖队长没有说出钱雨潼遇袭的事，但还是透出了足够多的信息。
　　“小仙？”
　　保镖队长提起黄仙就忍不住比划比划：“小仙是钱总的生活助理，那可是一代女侠，有她在绝对没问题。”
　　“女侠？成吧，有人照顾她我就放心了，谢谢。”舒姝抱着包就往回赶去，她要告诉魏宁他们钱雨潼身边有一个叫小仙的人，然后再让龙青青调查一下这个小仙，最好她就是小五。
　　不过小五也真是的，怎么就喜欢照顾人类呢，以前是照顾整座山头，现在就算变成一个人，可钱雨潼也不是那么好相处的啊。
　　时间过得很快，周末很快就到了，钱雨潼躺在床上一直都没有起来，就呆呆地看着天花板，直到黄仙敲响了她的门。
　　“难得的周末，就让我多休息一下吧。”
　　黄仙隔着门说：“是想让你多休息的，可是今天不是你回家的日子吗？这很快就是中午了，再不过去就要错过饭点了。我可要进来了。”
　　钱雨潼泄气地走了起来，瞅着走进来的黄仙说：“我最近是不是对你太温柔了，你真是越来越肆无忌惮了。”
　　“嘿嘿，我只是觉得失约不太好，但假如你不想去就不去了，所以我给你拿来了手机。”黄仙露出了藏在手心里的手机，“给你奶奶发条信息就行，别让她在等你了。”
　　钱雨潼说：“我发现你没有我刚遇见时那么的单纯了，居然学会挤兑我了。”
　　“这是方秘书教给我的。”黄仙笑眯眯地给方清璃扣上一口锅。
　　钱雨潼追悔莫及地说：“早知道我就不该给你她的联系方式，让她教了你一大堆没有用的东西，就不能学点好吗？对了，你没有告诉她我要回家见爸爸的事情吧。”
　　黄仙说：“没有，因为我不知道你想不想让方秘书知道你爸爸的事情，所以就没说。我只跟她说了你今天要回你奶奶家吃午饭，但是你又不情愿的事。”
　　“没事，我的事情可以跟她说，我的事方清璃都知道，只不过有时候我也嫌弃她太吵了。”说道这里，钱雨潼瞅了一眼黄仙，“不过，你也快了。”
　　“你不要太紧张，他们都是你的亲人，没有什么不可以说的事情，你就回去吧。实在不行，回来以后我再陪你去喝酒啊。”黄仙说，“我们还可以把方秘书叫上。”
　　钱雨潼摆了摆手：“你快饶了她吧，她还在母乳喂小孩呢。你出去吧，我先去换衣服。”
　　可当钱雨潼真站在老宅门前的时候，还是后悔了。二十年都没有见到的父亲感觉跟一个陌生人也没差多少，更何况自从钱鸿晖做出行贿的事情后，在钱雨潼眼里他已经是一个陌生人了。
　　不如就给奶奶发条消息说自己忙好了，吃饭也不急于一时。
　　可惜突然冒出来的管家并没有给钱雨潼临阵脱逃的机会，他恭敬地喊道：“大小姐回来了，老太太他们都在等你呢。”
　　“啊，嗯。”钱雨潼点了点头，然后跟在了管家的后面。
　　正在摆桌的钱鸿晖看见钱雨潼来了很是高兴：“潼潼你来了啊，正好菜刚做好，都是你爱吃的菜。”
　　一直闭目养神的董香梅也睁开了眼睛，对钱雨潼说：“入座吧，这是你爸爸做了一上午的菜，也难得这么多年了他还记得你小时候喜欢吃什么。”
　　“是啊，都是小时候爱吃的了，也不知道潼潼你现在爱吃什么。”钱鸿晖讨好地朝着钱雨潼笑笑。
　　钱雨潼看着桌子上的菜色，拉开椅子坐了下来：“别说的这么客气，我现在喜欢吃的，奶奶不也告诉你了吗。”
　　作者有话要说：　　五大家仙就是五大家或者五显财神，胡黄白柳灰，他们的顺序我稍微调动了一下，但是狐仙老大的地位是不变的。在民间狐仙黄仙白仙的地位比较高。
　　在哺乳动物中，老鼠真的是除人类外能一年四季都繁殖的动物了。舒姝是田鼠，小小的那种，耳朵特别圆，尾巴较短，比家鼠可爱些…………


第25章 再喝酒的黄大仙（小修）
　　“潼潼这几年在公司里也吃了很多苦, 有时候说话难免会横冲直撞一些, 你别放在心上。”董香梅突然开口说道。
　　钱鸿晖点点头, 他也吃不准老太太这句话是在为钱雨潼打抱不平, 还是为了宽慰他。
　　老宅的桌子很大，三个人坐在一起吃饭, 每个人之间还是有很大的间隔，就如同彼此的心。看似很近, 却很遥远。
　　钱雨潼吃的很沉默, 董香梅也不主动引出话题, 一直想要和钱雨潼搭上话的钱鸿晖很是着急，在多次向董香梅投去求助的目光后, 董香梅终于开口问道：“潼潼, 你的脚康复的怎么样了，有没有再遇到那些小混混。”
　　“对了，妈你说需不需要我们带着潼潼再去医院看看。伤筋动骨一百天, 可不能儿戏。”钱鸿晖一脸担忧地说。
　　董香梅说：“现在去医院有什么用，潼潼被那些地痞流氓欺负的时候你在哪了？”
　　虽然董香梅把钱鸿晖接回了家, 却很少同钱鸿晖说话, 但因为董香梅对他这个儿子一直都是这样的, 所以钱鸿晖也没有觉得有太大的问题。
　　不过现在钱鸿晖发现董香梅对他还是有很大怨言的，恐怕一直都在责备他这个做儿子的，尤其是董香梅还知道那件事。他如坐针毡地看着钱雨潼，今天他无论如何都要把那件事情告诉钱雨潼，真的不能再拖了。
　　“奶奶不要再说了, 都是过去的事了，而且我也没有什么事。”钱雨潼说。
　　钱鸿晖立刻露出如释重负的笑容，即使钱雨潼嘴上不肯承认，但心中一直是有他这个爸爸的：“我记得H市的治安挺好的，怎么还会出现小混混呢。”
　　董香梅冷笑一声：“家贼难防，本来当初挟持潼潼的人不是那么好找的，谁让他们气量小非要去快餐店惹事，闹出这么大动静怎么都会留下点痕迹。我找人调查了一下，他们当中有一个人叫做孙立，平时就喜欢跟钱文成的那个儿子混在一起。”
　　“妈你的意思是钱乘龙找人挟持的潼潼？”钱鸿晖垂了一下桌子，愤怒地说：“他钱文成欺人太甚，就他那个烂泥扶上墙的儿子早晚会遭到报应的。”
　　钱雨潼也是第一次听董香梅说起这件事，她的脑海中闪过钱乘龙那张阴沉的脸：“没想到几年不见他倒是越来越本事了，看来下次我不能再选择避而不见了，钱乘龙送我这么一个大礼，我怎么也要好好谢谢一下我的三表叔啊。”
　　钱鸿晖给钱雨潼添了一筷子菜：“哎，都是我不好，让你一个女孩撑起一个公司，也让你奶奶天天受累，如果家中有一个男人就不会这样了。”
　　钱雨潼的眼中有雾气升起，因此也就没有注意到董香梅放在桌子上的手紧了紧，她深吸了一口气对钱鸿晖说：“现在你不是回来了。”
　　钱鸿晖露出了笑容，殷勤地说：“爸爸老了，可能不能再保护你了，所以我们家里还需要另一个男人。”
　　钱雨潼一皱眉以为钱鸿晖想要说起她的婚事，但钱鸿晖的下一句话就像晴天霹雳一样将钱雨潼定在原地。
　　“也是时候将你弟弟接回来了。”
　　钱雨潼惊异地说：“弟弟？什么弟弟？”
　　钱鸿晖也很吃惊，他看向了董香梅：“妈，你就从来没跟潼潼提起来过吗？”
　　董香梅将头偏向一边，不去看钱鸿晖。
　　“好吧，奶奶没有告诉你，爸爸告诉你也行。潼潼，其实你有一个弟弟，今年大三了，你安排你弟弟进公司实习，等他毕业后就可以直接留在公司工作了。”钱鸿晖继续说道。
　　“先等一下，我什么时候有了一个弟弟，还是这么大的弟弟。”
　　提起当年的事，钱鸿晖显得有些窘迫：“其实你也见过他，你还记得李阿姨家的那个孩子吗，你们见过的，那就是你的弟弟。”
　　钱雨潼是认识这个李阿姨的，她的丈夫曾经是钱鸿晖的司机。后来出了一场车祸，车上的司机不幸遇难，只有钱鸿晖活了下来，而钱鸿晖能活下来也是因为在最后一刻司机护住了他。
　　因此钱雨潼一家都很感激那个死去的司机，对他的遗孀也颇多照顾。在那一年过年的时候，钱雨潼还随着钱鸿晖拜访过，那时候的李阿姨就是大着肚子迎接他们的。
　　她一直以为那个孩子是司机的遗腹子，没想到居然是她的弟弟。并且乾鑫集团一直都在资助这个孩子，哪怕是在最困难的时候都没有落下，现在钱雨潼终于明白这究竟是为什么了。不单单因为救命之恩，更因为那是她爸爸的儿子。
　　钱雨潼冷笑一声：“原来你就是这么照顾你死去下属的妻子的，都照顾到床上去了！按照当时她那个肚子大小来算，她的丈夫刚死了一个月你们就勾搭成奸了。那可是你救命恩人的孩子，你就不觉得恶心吗！”
　　“你怎么说话呢，我是你爸爸。我当时只是看她一个女人不容易而已，而且你妈妈死的早，我一个人过也很寂寞。”钱鸿晖说道。
　　钱雨潼质问道：“你一个人寂寞，你不是有我和奶奶吗？就算你寂寞，那你为什么那时候从来都没跟我说？”
　　“你那时候还小，我怕你不能接受这个事情，所以就一直没有跟你说。想等你再大一些的时候，我再慢慢透露给你，但谁知道就出了事。我也没有时间再跟你说这些事情了，我以为你奶奶会告诉你的。”
　　董香梅淡淡地说：“你自己做的不光彩的事情，当然是由你亲自说了，我可不敢代劳。”
　　钱鸿晖知道董香梅十分宠爱钱雨潼，对这个孙子一直都是不怎么待见的，就连孩子出生那天她都没有去看过。
　　“妈，这时候您不跟着劝劝潼潼就算了，怎么还跟着煽风点火呢。”
　　钱雨潼觉得钱鸿晖特别的好笑，就连来吃这顿饭的她也特别的可笑：“你凭什么觉得当年的我不能接受，现在就可以接受了 ！我告诉你，你做梦，我是不会认回来他的！”
　　钱鸿晖有些着急，直接站了起来：“你这孩子，这是怎么说话的。小淼一直都是一个好孩子，这些年他每年都会来看我，学习也很努力，你们也会喜欢他的。而且潼潼你也老大不小了，天天这么往公司跑也是耽误自己。现在你有弟弟了，有什么事情都可以让你弟弟做，公司有了你弟弟你也不会太累了。”
　　“对，他孝顺，不像我从来没有没有看过你，是不是这个儿子更合你的心意？现在的我是不是太碍眼了。”钱雨潼腾的一下站了起来，“那要不要我把总经理的位置让出来给他坐啊！”
　　钱鸿晖也开始生气了：“你别这么抵触，我不是让你把位置让出来。只是你是一个女孩，难道要一辈子投身于公作当中？你也老大不小了至今还是单身一人，以后要怎么办？我也是希望可以有人能帮你分担一下，让你也有时间考虑一下自己的事情。”
　　钱雨潼笑了两声：“我用不着你给我操这个闲心。钱鸿晖，我告诉你你想要我把那个小子认回来时不可能的，你休想让我我钱雨潼认回来一个不知道哪里来的野小子！”
　　这顿饭也吃不下去了，钱雨潼直接走了，也没有一个人敢拦住他。
　　钱雨潼离去后，钱鸿晖坐了回去但也没有心思吃饭了。直到饭菜都变得冰凉，他才同一直坐在椅子上动没动过的董香梅说：“妈，你不是说你不反对把小淼认回来吗？”
　　“我说的是只要潼潼答应，我就会认回来。她要是不答应，我们钱家的大门永远不会向他敞开。”
　　钱鸿晖颓废地用双手抓住了头发：“我已经向您妥协，说不会娶她回来还不行妈？”
　　“当初我就不该心软，没带着那个女人把孩子打掉，才会惹出来这么多事来。”这顿饭也用尽了董香梅的所有力气，她有气无力地说，“把你的女人和儿子都藏好了，不要随便出现在潼潼面前，如果潼潼哪天回来向我哭诉，我是一分钱都不会他们母子留的。”
　　“妈，你这又是何必呢。”
　　“不要再说了，我累了，先去休息了。”
　　因为钱雨潼不在家，黄仙就偷懒没有做饭，偶尔抓一把貂粮解解馋。她本来和白雪你一口我一口地吃的正开心，突然就听到一阵急促的敲门声。
　　这个点会是谁呀，黄仙拍了拍手，走去打开了门，然后一下子就被人扑住了。
　　黄仙鼻尖上萦绕的都是熟悉的香水味，她拍了拍钱雨潼的后背问道：“钱雨潼你怎么回来了，你不是去见爸爸了吗？”
　　钱雨潼一下子推开了黄仙，虽然她的眼睛很红但却没有哭：“我才没有那样的爸爸。”然后直接坐在了沙发上。
　　“到底出什么事了，吃饭不开心吗？”黄仙看着钱雨潼一副沉默不语的样子，急的团团转，最后实在是没有办法了，跑到厨房拿出两罐啤酒又跑了回来。
　　她打开了一瓶狠狠地灌了一大口，然后把另一罐也打开了递到钱雨潼的面前：“喝吗？”
　　钱雨潼直接接过啤酒罐对着嘴就灌了下去，那一罐啤酒很快就被她干掉了，她也不嫌弃黄仙，抢过黄仙喝了一口的啤酒也灌了下去。
　　作者有话要说：　　其实我也不想狗血的
　　我的天啊，用力过猛了是吗，我现在说其实爸爸并不是一个很渣的人还来得及吗？
　　当初我写的时候我特别担心显得钱雨潼不讲情理，现在我发现可能写过劲了……
　　修文修文，不写那么恶心了，我试着删掉一些不适的话，但也有可能效果不是很明显
　　我比你们都怕写崩了，还要顾及到后面的剧情，本来后面还有更跑偏的剧情，我已经开始犹豫要不要删了，删了删了
　　我试了一下，似乎效果不是很明显……但我也说一下最初的想法，在我心中家人之间的确是可以妥协的，爸爸的最终目的是认回来这个儿子，倒不是一定要抢钱雨潼的东西，所以这个文不会出现家族内斗的，就算有也不在钱雨潼家庭内部里。
　　现在你们是不是觉得好一点了。


第26章 回家的黄大仙
　　茶几上堆满了空的啤酒罐, 这些啤酒都是黄仙在同钱雨潼喝酒后买来的, 想着倘若哪天钱雨潼又不开心了, 她还可以继续陪钱雨潼喝酒, 哄她开心。只是没想到这一天来的这么快，并且这么快就都喝光了。
　　黄仙偷偷看了一眼钱雨潼, 钱雨潼今天一直都没有喝醉，而且目光冷静, 更不要说是哭了。这反而让更担心了, 哭是一种宣泄情感的方式, 当一个人不想哭或者哭不出来的时候那才是最难受的。
　　心受伤了还有愈合的一天，可如果心死了那就都完了。
　　白雪也察觉到今天诡异的氛围, 一直躲在笼子中不肯出来。
　　黄仙看着钱雨潼喝掉最后一罐啤酒, 她刚张了张口想要说什么，钱雨潼便站了起来：“有吃的吗，我饿了。”
　　“有, 可能需要点时间。”钱雨潼的嘴唇一抿，黄仙立刻说道, “但是我们可以吃火锅, 冰箱里还有羊肉片, 还有一些鱼丸虾丸，本来打算过两天吃的，择日不如撞日就今天吧，这个快。”
　　最后黄仙和钱雨潼面对面地坐在火锅前，向上升腾起的雾气遮住了钱雨潼的脸, 让黄仙看不清她的脸。
　　钱雨潼吃的是狼吞虎咽，肉片刚烫熟就被她夹到碗里，酱汁沾到嘴角都无暇顾及。黄仙几乎没怎么吃，一直帮她下肉下菜，偶尔看到她的盘子空了，还会帮她续上。
　　直到钱雨潼夹肉的频率慢下来后，黄仙才犹犹豫豫地开口：“你今天……”
　　“你不用这么吞吞吐吐的，其实今天也没发生什么事情，我只是刚刚知道我有了一个弟弟而已。他都不嫌丢人，我还怕什么。”钱雨潼干脆利落地说。
　　黄仙说：“弟弟？你爸爸才不是刚出来吗？”
　　“是啊，一个瞒了我将近二十多年的弟弟。如今他刚刚出来，就迫不及的把这个儿子往公司塞了。我真傻，我以为他会坐牢只是因为一念之差，其实他还是一个好父亲的。今天我才知道，他是从本质上就烂掉了。”钱雨潼自嘲的说。
　　“我不甘心真的不甘心，当初钱家被那些如狼似虎的亲人围攻时，那个弟弟在哪。奶奶一家人苦苦维持乾鑫的时候，他们又在哪。凭什么我辛苦打拼了这么多年，好不容易把乾鑫发展成今天的模样，他一句把弟弟带进来，就让我把乾鑫的大门敞开，凭什么，就因为我是一个女人吗？”
　　钱雨潼接着说：“让我最难过的是连奶奶都瞒着我这件事，她也不肯告诉我，是不是她也觉得我不适合当这个总经理。”
　　黄仙立刻反驳道：“肯定不是，在你奶奶的心中你的分量一定比你弟弟重，三十年的感情呢。”
　　“他才不是我弟弟，我是不会认他的，除非我……”钱雨潼咬牙切齿地说着，却被黄仙捂住了嘴。
　　“不要乱起誓，老天在看着呢。”黄仙皱着眉说，然后她把手放了下来，“好吧，他不是你弟弟。如果你奶奶真想要这个孙子一定会在你们小的时候就把他接回来。而且你奶奶一直没有告诉你，肯定也是不想让你胡思乱想，假如你爸爸不说你就一直不知道有这么一个人的存在，也就不会像今天这个样子。”
　　钱雨潼又开始胡吃海塞，无论是菜还是肉都被她塞进了嘴里，一时不察居然吃到一片用来做锅底的生姜，呛得直咳嗽。
　　刚回来的时候，她是很难过，感觉自己被全世界抛弃了。但是喝酒的时候，她心里却越来越清楚。
　　好不容回来的父亲并不想当她的避风港，而是开始给别人保驾护航，前面还有怎么都甩不掉的极品亲戚，周围还有那些竞争对手虎视眈眈。
　　可正是因为这样她就更不能退缩了，要坚强起来。她会告诉他们，想要从她钱雨潼手中拿东西一定要征得她的同意，用抢的没用，她就算是扔了也不会施舍给别人一分一毫。
　　眼瞅着钱雨潼眼里的黑色越来越浓，黄仙忍不住拉住了她的手。钱雨潼看了一眼黄仙的手，目光又扫向黄仙的脸，你在做什么？
　　黄仙肩膀一缩，但是没有松开手：“我一会儿带你去个地方。”
　　“去什么地方。”
　　“你去了就知道了。”黄仙笑得很神秘。
　　钱雨潼挪开了黄仙的手：“你最好现在就告诉我，不是我不想去，如果太远的话，你的身体又不能坐车去。”
　　黄仙刚想把等天黑了你可以骑着我去的那句话说出口，便又听见钱雨潼说：“但是我们可以坐地铁去，你坐过地铁吗？”
　　黄仙摇了摇头，她每天的活动范围就是那一亩三分地，连地铁站都没有看到过。
　　钱雨潼说：“所以你把目的地说出来，我帮你查一下地铁然后再一起去。”
　　“你答应了，就是山荫村啊。”黄仙说。
　　“山荫村有什么好看，那里都拆了，正在打地基。”钱雨潼看着黄仙期待的眼神，不忍心再说出拒绝的话，“好，那里正好有直通的地铁，一会儿我带你去。”
　　终于又可以回家看一眼了，黄仙很是开心：“那你继续吃，吃好了以后我收拾一下就出发。”
　　钱雨潼放下了筷子：“我吃的差不多了，你一直照顾我，你也吃。”
　　“啊？”黄仙看着桌子上剩下的东西陷入了沉思。
　　钱雨潼拿起一盘青菜放入锅中：“放心，我吃菜，你把剩下的肉吃了就好。”
　　“好！”
　　这是黄仙第一次坐地铁，因此充满了新鲜感。她看着安检人员在她身上扫描着，然后跟着钱雨潼一起买票，最后走上地铁。
　　地铁什么都好，平稳车速快，唯一的确定就是人太多。
　　几个中转站过后，地铁上挤满了人。钱雨潼一脸不耐的偏着头，她不喜欢当罐头里的沙丁鱼，尤其是当你不知道身边的人是做什么的，去过那里，多久之前才洗过的澡。
　　这时候她发现有人拉住了她的胳膊，接着一点点地带着她往角落挤去。最后钱雨潼卡在了一个小角落里，一低头便发现黄仙正抬着头对她笑。
　　黄仙双手撑在钱雨潼的身体两侧，身体微微向后仰，给钱雨潼隔绝出来一个小空间。因为她比钱雨潼矮，只能仰着头看着钱雨潼，看着看着钱雨潼就脸红了。
　　“诶？”黄仙发出了疑惑。
　　钱雨潼侧过身子不再去看黄仙的脸，然后凝视着地铁门窗户玻璃上的她和黄仙的身影。
　　下了地铁以后，钱雨潼一句不发，黄仙以为钱雨潼是因为地铁过于拥挤才导致的心情不佳，她拉起了钱雨潼的手：“来来来，只要再走几步就到了。”
　　钱雨潼点了点头，然后回握住黄仙的手。
　　她们路过了山荫村的旧址，那里已经堆满了钢筋水泥，还有不停工作的起重机。
　　“如果你不怕触景生情，我可以带你进去看看。跟我来。”
　　幸好钱雨潼有着事必躬亲的习惯，工地上的工头见过她，以为是大公司的老板过来视察了，给钱雨潼和黄仙两个安全帽便放她们进去了。
　　因为黄仙当时是守护一座山的安宁，甚至有一丝镇守的意味，所以山神庙盖在了村口处，黄仙一进来就看到那片土地。
　　“我记得在规划书上，这里将会盖一个喷泉，然后再养上一些锦鲤。”钱雨潼也认出来她和黄仙第一次见面的地方。那时候的黄仙在她眼里就是一个土丫头，虽然现在也是，但却是不一样的土丫头。
　　“那真是太好了，会和中心公园的锦鲤一样肥吗。”
　　黄仙并没有触景生情，她只是有些感慨。现在的工作她很喜欢，但也可以偶尔回来看看锦鲤。
　　不愧是黄仙会说出来的话，不关心花色只关注大小。
　　钱雨潼笑着说：“只会比那里的大。这里已经被拆的七七八八了，当初应该拍下点照片的，也能给你留下点念想。”
　　“没关系，我已经把最宝贵的东西带走了。”黄仙握住了脖子上的佛像，有它就足够了。
　　钱雨潼也是见过这个小佛像，也发现这是山神庙里的神像缩小版。其实从她第一次见到神像就对那个神像很感兴趣，可是她看得出这个佛像对黄仙很重要，于是也就从没说过让黄仙把佛像摘下来给她看上一看，而且也不急于这一时。
　　“你说要带我看好东西，总不会是这一片废墟吧？”
　　“不是，跟我来，这里有些不太好走。”黄仙又朝着钱雨潼伸出了手。
　　钱雨潼藏住了嘴角的偷笑，把手放在了黄仙的手心。
　　走过一片小树林，爬上一个小山坡，踏过一片青草地，最后黄仙带着钱雨潼走到一个豁然开朗的地方。
　　而钱雨潼则已经累的气喘吁吁，她弯下身子双手撑在膝上，上气不接下气地说：“这段路岂止是不好走，简直是又长又难走。我也没看见你怎么锻炼身体，为什么能走得这么快。”
　　“你快抬头看。”黄仙说。
　　钱雨潼抬头一看，顿时惊呆了，千言万语都只化为了一句：“真漂亮。”
　　作者有话要说：　　说下25章啊，我就改了改错别字，然后改了不到一百字，估计没什么用……
　　洗不白了，不洗了。本来这篇文的所有源头就是一个重男轻女，当初写奶奶的时候就觉得完了，这个人物糟了，现在写爸爸了，才发现似乎奶奶还有救……
　　弟弟应该不会出场，我一开始都没给他安排戏份，到现在也没想好，反正近期是不会出场了


第27章 温暖的黄大仙
　　火红的夕阳将半个天空染红, 清风徐来, 树叶唱出了轻盈的歌声, 世间万物的步伐似乎都变得缓慢, 就连山坡下面的工地都开始显得成熟稳重起来。
　　轻柔的余晖落在在钱雨潼身上，也温暖了她的心：“我从来不知道在H市还能看到这么美的夕阳。”
　　黄仙掏出事先放在包里的野餐布, 然后招呼钱雨潼坐下来。
　　“以前我觉得累的时候，便会一个人跑到这里, 那时候的树还有很多, 也有很多的野生动物。可现在它们都不见了, 但是太阳一直都在，什么都有可能会化变会失去, 但总有一直不变始终陪在你身边的。然后我便能想通一切, 再回到村子里。”
　　妩媚的阳光轻抚着黄仙的脸庞，让她整个五官都变得柔和起来，她的目光也越来越远, 似乎看到了曾经繁忙的山村，她坐在山神庙里看着来来往往嘻闹的人群。
　　钱雨潼忽然有一种黄仙会跟着西沉太阳的一起远去的感觉, 稍有不慎就抓不住了。她忍不握住了黄仙的手：“那都是过去的事了, 我们应该向前看。”
　　一时间喧闹的人声消失了, 变成了工地低沉的施工声，黄仙眨了眨眼睛又回到了现在。
　　“我都知道，我一直在向前看，那时候我只怕有一天我会再也赶不上变化。现在我终于赶不上了，也没有想象中的那般天崩地裂。”黄仙耸了耸肩膀, 攥紧了胸前的佛像，“但是我会永远记住那段日子。”
　　钱雨潼从黄仙眼中看出那段日子对于黄仙来说是十分珍贵，有遗憾也有留恋，但更多的是洒脱。她的心中渐渐涌出一种遗憾，她在惋惜没有早一些认识黄仙，跟她一起走过那段日子。
　　“还是要谢谢你带我来看这么美丽的夕阳，从此我可以去的地方又多了一个。”钱雨潼说道。
　　黄仙带了很多东西，她把包中的零食拿出来分给钱雨潼：“这里夕阳是很美，但是我们今天不是主要来看夕阳的。”
　　“那是来干什么？你总不会只是想跟我出来野餐吧。是约会吗？”钱雨潼翘着眉说。
　　可惜黄仙永远都处于自己的频率当中，她掏出来手机说：“当然不是，出来吃饭哪有在家里吃饭开心，我们出来早了而已。早知道带上平板电脑就好了，里面还有我下的电视剧呢。”
　　和我在一起就这么无聊吗，还要看电视剧。幸好黄仙掏出手机只是为了拍照，拍好照又把手机放了回去，不然钱雨潼一定会后悔给黄仙买了手机。
　　“咱俩也合张影吧。”钱雨潼也掏出来手机，然后拦住了黄仙脖子，“你脸别那么僵硬啊，笑一下。”
　　黄仙扯出一个十分难看的假笑，不要怪她，她从来没有拍过照没有经验啊。钱雨潼把手机放了下来，她立刻凑了过去：“啊，不好看，删掉吧。”
　　“是，你还不如白雪上镜呢。”但你钱雨潼并没有把照片删掉，而是又凑了过去，“没事，多拍几张就好了。”
　　钱雨潼这个职业女性似乎第一次体会到了自拍的乐趣，在她把自己的手机玩没电后，又开始折腾黄仙的手机，直到天完全变黑无法再照出清晰的照片，但她还是一副兴致勃勃的样子。
　　黄仙把手机的摄像头遮住：“不要再照了，快抬头看，星星。”
　　星星？钱雨潼终于舍的把视线从手机上挪开，然后便瞧见了天上的星星。今天没有月亮，没有云彩，只有几颗星星挂在天上。
　　“在城市里几乎看不到星星，因为城市的灯光太多了。这里还好一些，但还是没有以前那么多了。不过我都知道，就算看不见它们也在那里。”黄仙的眼睛亮晶晶的，钱雨潼觉得天上的星星都没有她的眼睛闪呢，“我就是来带你看星星的。”
　　钱雨潼问道：“看星星这么浪漫吗？你很喜欢星星？”
　　“对，因为星星上面住着神仙，所以我小时候最喜欢看星星了。”黄仙把下巴垫在膝盖上，小时候的她十分憧憬星星上神仙，希望有一天也可以搬到星星上去住，“所以我今天是来带你看我最喜欢的东西，每次看见星星我都会很开心，希望你也能开心。”
　　钱雨潼笑了：“星星上有神仙，这种骗小孩的故事你还相信。”
　　“我以为你稍微可以理解我一些的。”黄仙不满地嘟着嘴小声说道，这世间有妖精就一定有神仙，甚至她都当过山神呢。是不是捉妖师觉得所有妖精就是妖精，成不了仙的，所以认为世界上没有神仙。
　　眼前的星星远远没有之前的夕阳给钱雨潼的震撼大，老实说在天上撒着几颗三三两两的星星是一张挺无趣的画，可是一副画究竟好不好看也要分是谁在陪你看。
　　“但是我相信一定有一颗星星上面有外星人，谁说外星人不是神仙的。”钱雨潼说。
　　黄仙连忙点头：“没错没错，我也这么觉的。换个名字而已，但也都是同一种东西。”
　　黄仙觉得科学这种东西很神奇，总是从一个跟她不一样的角度观察世界，也让她也对人类也有了新的认识。说不定他们从来不需要什么山神，自己也能做好所有的事。
　　“你们真的很厉害，虽然有些遗憾，但我也很开心。”看着人类繁衍生息了几百年，对于黄仙来说他们是自己的孩子都不为过。现在的感觉大概就是养大的孩子出息了，不再需要父母而选择外出远游，父母虽然难过但也感到自豪。
　　“什么意思？”
　　黄仙说：“我只是想起来你上次问我的问题了，其实我有很多的孩子，但是他们都离开了，也可以看作是长大成人了。虽然有点寂寞但也挺好的，不会再为了一点点的伤病就痛哭流涕。”
　　黄仙轻描淡写的一句话却差点让钱雨潼跳起来，身上的鸡皮疙瘩也跟着冒了出来。
　　钱雨潼连话都说不利索了：“你、你刚刚说什么，你有很多的孩子。你看起来年龄挺小的，就生孩子了？你……结婚了？”
　　黄仙摇了摇头：“没有啊。”
　　这个没有结婚也没有安抚得了钱雨潼脆弱的心灵，甚至还起了反作用：“未婚先孕？”
　　“你想哪去了。”黄仙终于发现了钱雨潼是想歪了，“他们不是我的后代，我……我只是负责照看他们而已，帮一些小忙而已。”
　　钱雨潼试探地问：“还是宠物吗？”
　　黄仙想了想说：“不是，但好像又有点像。不过我可不敢圈养他们，只要他们能记得我就好。”
　　我就说黄仙不可能结婚生子，不然怎么会从来没有听她说过，像她这种都把白雪当成孩子养的性格，估计这说的也是什么野猫野狗之类的吧。钱雨潼拍了拍胸口，有一种劫后余生的庆幸感。
　　“不是同一物种真的不能告诉别人这是你的孩子，不是所有人都能理解的。”钱雨潼义正严辞地说。
　　黄仙似懂非懂地点了点头，然后问道：“你冷吗，已经入秋了，白天还不显但是夜里也有些冷了。如果冷了我们就回去吧。”
　　一阵风吹来，钱雨潼打了个轻颤，原来会起鸡皮疙瘩是因为降温了不是被黄仙吓的。
　　“那你冷吗？”
　　“不冷。”即使人形看不出来，但是黄仙厚实的皮毛还在，黄鼠狼怎么也跟貂是远房亲戚，哪能因为一点小风就退缩。
　　“那我也还好，我们可以再待上一会儿。”钱雨潼违心地说，然后把裸露的胳膊贴到黄仙身上果然感受到一股热意，顺着她的胳膊一直烧到脸上。
　　钱雨潼像是怕被灼伤一样，整个身子都崩了起来，胳膊也缩了回来。可刚刚享受到温暖的地方似乎变得特别怕冷，一直叫嚣着回去，贪婪着刚才的温度。
　　我不冷我不冷我不冷，钱雨潼拼命地自我暗示着。突然一个温暖的热源凑了过来，贴上了她的半边身子。
　　“我有点冷了，和你凑的近一些就好了，可以吗？”黄仙问道。
　　钱雨潼的肩膀渐渐松了下来，任由黄仙贴着自己，闷声嗯了一声。在黑夜中她的耳朵红的不像话。
　　撒谎是要遭到报应的，最后钱雨潼硬是拉着黄仙在山坡上生生坐了两个小时，然后的当天晚上就发烧了。黄仙也是着急得不行，倒不是后悔当初由着钱雨潼的性子让她胡来，而是想着当初怎么就没有抱住钱雨潼，这样还能挡住更多的风。
　　“阿嚏。”钱雨潼打了一个喷嚏，我怎么感觉自己吃了一个大亏呢。她不放心地又翻开之前看过的文件，再检查一下，千万别有什么遗漏的东西才好。
　　身为女强人哪怕是生病了，钱雨潼还是跑来上班了。尤其是现在钱鸿晖还对乾鑫虎视眈眈，那她就更不能放松了。
　　“笃笃笃。”
　　“进。”钱雨潼一边把办公桌上的卫生纸都扫到地上一边说道。
　　方清璃风风火火就闯了进来，双手撑到桌子上说：“你怎么从来没跟我说过你爸爸已经出狱的事。”
　　钱雨潼扫了一眼方清璃手按的地方，幸好她之前把纸都扫到了地上：“我觉得没什么可说的。”
　　方清璃说道：“怎么会没什么可说的，那可是你的爸爸。”
　　作者有话要说：　　一直撩人而不自知的黄大仙啊…………


第28章 送药的黄大仙（捉虫）
　　作者有话要说：　　不开心，回学校了……
　　为什么要把作者的话放上头，因为想做个预警，爸爸没正面出场，但是提到了……
　　“不好意思, 在我心里他一直蹲在大牢里还没有出来。”钱雨潼冷淡地说。
　　方清璃大呼小叫起来：“没有出来, 没有出来他怎么给你弄出来一个弟弟。你知道今天我听到什么消息了吗？其实乾鑫集团一直都有一个小太子, 而且这个小太子马上就要进公司了。”
　　钱雨潼的眼睛立刻眯了起来：“这是谁跟你说的？”
　　“难道是真的？”最初方清璃听到这个消息也是完全不信的, 她以为这又是外界为了动摇乾鑫集的军心而散播出来的谣言蜚语。可后来她发现钱鸿晖是真的出狱了，于是便马不停蹄来找钱雨潼确定消息了。
　　钱雨潼咬紧嘴唇, 这本来是她的家事，但如果知道的人太多了, 那就不知是家事那么简单了。当初一个颓败的乾鑫在众人眼中都是一个诱人的大蛋糕, 更何况是现在鼎盛时期的乾鑫。
　　方清璃叹了一口气说：“不过你也不要太担心了, 这个消息最初只是在管理层中的几个人当中传播，被我听到后便立即封锁了消息, 并且警告他们不许说出去。”
　　如果把乾鑫集团比做一个朝代, 董香梅是垂帘听政的皇太后，钱雨潼是暴戾的统治者，那么方清璃就是权倾朝野的御前红人。
　　别看方清璃表面上是一个秘书, 但钱雨潼赐予了方清璃足够的权利，拥有了足够的决策权。即使那些人经常为此骂方清璃拿个鸡毛当令箭, 狗仗人势, 可她从来没在乎过。
　　她和钱雨潼不只是上司和下属的关系, 更是好朋友，可以两肋插刀的那种。很多时候她做的事情不是为了乾鑫，更是为了钱雨潼。
　　钱雨潼松了一口气：“谢谢你。”
　　“可这究竟是怎么一回事，管理层那里我还能说一说，但是要是被董事会知道了我就没有办法了, 要知道董事会那边对你一直都有意见。”方清璃说，“所以你应该早点告诉我的，我也好帮你想个对策。”
　　钱雨潼说：“董事会那边就更简单了，他们都是一群唯利是图的人，最擅长的就是墙头草两边倒。他们应该会选择按兵不动，看我奶奶的意思。”就算董事会里有很多人看不惯她又怎么样，只要董香梅是最高持股人一天，他们就要忍着她一天。
　　方清璃还是有些不安：“以前我是认为董事长会一直向着你的，不过这也是亲孙子。手心手背都是肉，董事长还能一碗水端平吗？”
　　“从来没有那一碗水，因为我是不会认下这个弟弟的。奶奶、奶奶也应该是站在我这边的。”
　　上周她离开老宅后，董香梅也没有联系过她，钱雨潼的心情也是有一些复杂。黄仙说的很对，从董香梅从来没有把这件事告诉过她的情况看，董香梅一直都是有在顾及她的感受的，不然董香梅一定是钱鸿晖的第一个说客。
　　“那就好。”方清璃抱了抱钱雨潼的肩膀，又说道，“可你爸爸是从哪给你弄来的这么大的弟弟。”
　　钱雨潼咳嗽了两声：“你还记得早先那个为了保护我爸爸死去的司机吗，我们一直在资助他的遗孀，供他儿子上学。”
　　“我记得，我还曾经给他们打过钱呢。我去，该不会就是那个孩子吧。你也别怪我说话难听，你爸爸这事干的真是不地道，真是恶心了全家。”方清璃心疼地看着一脸病色的钱雨潼，“瞧瞧，他们都把我们雨潼给气病了。”
　　她会生病并不是因为生气，而是被风吹的。
　　钱雨潼有些心虚地抓住了一大把纸巾捂住了自己的脸，闷声说道：“这个消息应该就是我爸爸放出来的，可能他想要拉拢一下董事会，或者是在试探口风，看看乾鑫的人有什么反应。如果事情闹大了，无论我认不认他是我弟弟那都是板上钉钉的事了。”
　　这个老狐狸，方清璃在心里骂完又问道：“那你打算怎么办？”
　　钱雨潼忍着恶心想了想那天在老宅吃饭时钱鸿晖跟她说的话：“他暂时还不想和我撕破脸皮，应该还不会有太大的问题。当务之急是要先把眼前的臭虫捏死。”
　　方清璃问：“我怎么觉得我休假的这段时间发生了这么多的事情，这个臭虫又是谁？”
　　“前段时间我别人挟持了，幸好那时候黄仙出现救了我，不过我还是扭伤了脚。我这个人向来赏罚分明，有人做初一就不要怪我做十五。钱乘龙既然敢找那些不三不四的人想给我一个教训，那我自然也要回礼了。”钱雨潼眼中闪过一道冷光。
　　“什么什么，有人挟持你？你怎么也没跟我说过，钱雨潼你变了，以前你什么都跟我说的，如今你却有了小秘密，说你是不是想换秘书了。”方清璃似真似假地演着戏，“还是有了更贴心的人了？说是不是就是那个黄仙，一定是她。算了，看在你们这么般配的份上，我就主动退出好了，祝你们百年好合。”
　　钱雨潼说：“我觉得你在我身边当秘书都是屈才，演艺圈这就少了一个影后啊。行了，别玩了。以后我三表叔再来也别拦着他，让他进来，但也别让我见到他，就拖着他给他点希望。然后背后不要留余手，他的公司不已经是岌岌可危了吗，我们来帮他一下，打他给措手不及。”
　　“哦呵呵呵，你真坏，不过我喜欢。”方清璃用屁股撞了一下钱雨潼，接着乐呵呵地问道，“那亲爱的，你想吃什么要不要我帮你买啊。”
　　钱雨潼用手扶额：“我终于知道你丈夫在知道我的性向后为什么防我跟防鬼子进村一样，生怕一不留神头发就被你焗绿了。”
　　“他小心眼，别管他。我先去跟保安队长打声招呼，不能拦了吓吓还是行的。等我，么么哒。”方清璃扔下一个飞吻，像个花蝴蝶似的飞走了。
　　钱雨潼看着方清璃的背影，在心里感叹了一下方清璃的丈夫这也算是为民除害了。
　　方清璃一路飞到大厅，好巧不巧的还看到了她的“小情敌”，清清嗓子扭着腰就上去了：“你是……那个黄仙，对不对。”
　　“你好，方秘书。”黄仙喊道。
　　本来还想偷懒的保镖队长立刻挺起了腰，钱雨潼身边的小鹦鹉来了。虽然这只漂亮的鹦鹉还一直对他表现的很和蔼，但他已经打听过了，这只鹦鹉就是钱雨潼的眼睛，他下个月的工资已经扣了一半了。
　　方清璃笑道：“不用这么客气，黄助理。你是要来找雨潼的吗，他不让你进去？没事没事，这是总经理的生活助理，可以通行的。”方清璃以为保镖队长不认识黄仙，还帮忙介绍了一下。
　　“没有没有，我和大壮很熟的，方秘书。”黄仙说道。
　　诶，大壮？我怎么记得人事档案上写的名字是凯文呢，方清璃疑惑地瞥了一眼继续把当柱子作为己任的保镖队长。算了，这跟我又有什么关系。
　　“不用这么客气，叫我清璃就好，我叫你小仙好不好。”方清璃上下扫了黄仙一眼，饶有兴趣地说，“你手里的这是？”
　　“我是过来送药的，钱雨潼出门的时候忘了把药带上了。”黄仙有把手中的保温杯举了起来：“这是粥，她生病了吃什么都没胃口。都是我不好，如果当时我再机灵点就好了。”
　　方清璃支楞起耳朵：“你说再机灵点指的是什么？”
　　“嗯？”黄仙不知所措地看着突然凑过来的方清璃和保镖队长。
　　“没事额没事，我们先上去再说。”方清璃瞪了一眼耳朵立的比她还要高的保镖队长，你这个大壮，八卦是女人的爱好，你凑这么近干什么，不知道你长得很吓人吗。
　　我只是担心她们又遇到什么坏人，然后听一听黄仙是怎么又化险为夷的，还有你不是知道我叫凯文吗，只有给我发工资的人或者我的铁哥们才有叫我大壮。
　　黄仙不明白方清璃和大壮之间的波涛汹涌是怎么来的，她小声地问道：“我可以上去吗？”
　　“当然可以，你该不会是从来没上来看过吧。”方清璃拉起黄仙的手，边走边说道，“来来来，跟我走，雨潼也真是的居然没带你参观过公司，我来带你看一下。你再给我讲讲你和钱雨潼的事呗。”
　　“但是万一粥凉了怎么办？”
　　方清璃说：“没关系，现在天热一时半会儿凉不了。”
　　方清璃跟在钱雨潼身边混了这么多年，龙潭虎穴也走过不少，什么老油条没见过。黄仙这种嫩的能掐得出来水的小白菜，不过五分钟的时间，就什么都套了出来。
　　怪不得现在钱雨潼什么都不跟她说了呢，原来是有了新的解语花了。
　　“哎，只闻新人笑不见旧人哭。”
　　黄仙说：“你说什么？”
　　“她在抽风。”钱雨潼说，如果不是听到有人说方清璃正在带着一个女人参观乾鑫集团，她都没想到是黄仙来了。
　　把黄仙拐走了不算，还说一些乱七八糟的话，这个方清璃的胆子是越来越大了。


第29章 送药的黄大仙（二）
　　方清璃完全没有被抓包的羞愧, 假装没看见钱雨潼一样, 接着拉着黄仙说：“你还没去过公司的食堂吧, 这条路是去食堂的必经之路。不过像总经理那些高层从来不在食堂吃饭, 所以……”
　　“所以你是怎么遇见的我呢？”钱雨潼说道，然后她看了黄仙一眼说, “过来。”
　　黄仙听话地走了过去，独留方清璃一脸伤感站在原地。
　　“好吧, 我认输, 是让我没有新人这么乖巧懂事呢。”
　　钱雨潼说：“其实我真的认识几个娱乐公司的老板, 也让我帮你介绍一下，别说我这个老东家不近人情, 暴殄天物。”
　　“嘿嘿, 开个玩笑而已，何必当真呢。”方清璃一收之前的悲痛欲绝，嬉皮笑脸地说, “小仙是过来给你送药的，顺便给你带了粥。”
　　黄仙立刻举起了保温杯, 左看看右看看。刚刚钱雨潼和方清璃说的话她一句都听不懂, 而且氛围好奇怪, 站在这里好尴尬，突然听到有人提到自己名字也是一个激灵。
　　钱雨潼的表情立刻缓和了下来，对黄仙说：“其实没有必要送过来的，还让你特意跑来一趟，又做了粥。”
　　“不、不麻烦的。”
　　“走吧, 我想她一定还没有带你去过总经理办公室。”钱雨潼又瞪了一眼蠢蠢欲动的方清璃，“你、现在是休息时间该去吃午饭了，不吃也不会给你加班费。”
　　方清璃垮着一张脸，嘟嘟囔囔地朝着食堂走去，最后还恋恋不舍地看了黄仙一眼。
　　黄仙对着方清璃摆了摆手，紧接着方清璃就做了一个夸张的后仰动作，掩着面踩着小碎步离去，就差手里拽着一个小手绢了。
　　黄仙的手僵住了，一脸担忧地说：“她真的没事吗？”
　　“一天不演就浑身难受，真不知道她丈夫是怎么忍的她。”钱雨潼说，“别理她，现在人少，人多她就知道收敛了。”
　　黄仙似懂非懂地点点头，跟着钱雨潼去了总经理办公室。
　　总经理办公室很大，里面还有一个小型会客厅，办公桌的左面有一个很大的书柜，里面放的都是黄仙看不懂的书，右面则有一个陈列柜，放着乾鑫集团得到的各个奖状。
　　“哇，没想到你们真么厉害啊。”黄仙感叹道。
　　钱雨潼不以为意地说：“都是一些场面功夫，没什么好值得得意的，你给我带了什么粥？”
　　“鱼片粥，我早就发现你特别爱吃鱼了，所以才想要一直做鱼给你吃的。”黄仙献宝似的打开了保温杯，看到杯子中冒出的热气后，松了一口气说，“我还怕耽误这么长时间粥就凉，现在看来正好。”
　　“没想到你这么快就发现了。”钱雨潼整个人都变得柔和下来，她抱起杯子喝了一口说，“好喝。”
　　黄仙开心地说：“我就知道，那多喝一点。过半小时后，再把药吃了，明天病就能好了。”
　　钱雨潼矜持地“嗯”了一声，然后就看到黄仙的眉头突然皱了起来，接着抽出了纸巾朝着她的脸上擦去。
　　难道我脸上沾到饭粒了，她想帮我擦一下。钱雨潼心跳如鼓也不敢动，眼瞅着纸巾一点一点的放大，最后按在了她的鼻子上。
　　“你流鼻涕了。”
　　脸上有饭粒还能说可爱，有鼻涕可就不能了。
　　钱雨潼含在嘴里的白粥差点喷出来，她窘迫地抢过纸巾，胡乱擦了擦，生硬地为自己解释道：“刚才热气一熏就没忍住，我这是感冒了，平时不这样，感冒了而已。”
　　“我知道我知道，不过你不用点力气吗，那样鼻子会好受一点，而且又在流了。”黄仙建议道。
　　钱雨潼抽出了好几张纸巾，堵住了自己的鼻子，纠结了半天才说道：“那你堵住耳朵。”
　　“啊？”黄仙疑惑道，但看到钱雨潼这么坚持，她还是捂住了自己的耳朵看着钱雨潼。
　　钱雨潼被黄仙盯的心跳了跳，指挥着黄仙说：“你转过去，你怎么这么听话就转了过去，是不是在偷听？捂紧一点，不许偷听。”
　　捂得再紧我也会听到的，黄仙不敢反驳钱雨潼，不然她非要出去钱雨潼才敢擤鼻涕了，不过为什么钱雨潼不让她听不让她看呢？
　　诶，开始了，黄仙在心中默数着，一张、两张，用了两张纸。还有第三张，哦，第三张只是用来擦擦的。好了吗，我是不是可以回头了。
　　但立刻回头不又说明我能听到了吗，还是在等等吧。
　　可是钱雨潼一直没有叫她，黄仙犹犹豫豫地转过头，就看到钱雨潼正一脸颓废地坐在沙发上，还顶着一个可爱的红鼻头，手边有着几个白色纸团。
　　黄仙把手放了下来，小心翼翼地说：“怎么了？”
　　“没事，我只是觉得有点丢人。”钱雨潼说。
　　“丢人？”黄仙突然明白钱雨潼之前的表现是怎么回事了，“你该不会是害羞了吧，这有什么的，我们住在一起啊。你刚起床没洗脸没刷牙顶着一头乱发的样子我都见过，这都没什么。”
　　钱雨潼用手捂住了自己的脸：“你为什么要提醒我，我现在觉得更丢人了。”
　　明明她的卧室里也有卫生间，为什么她每次就直接闯出来了，不在卫生间里好好收拾一下自己，那在黄仙眼里她是不是一直都是那副不修边幅的样子。
　　“哈哈，没关系的，我们都住在一起这么长时间了，再亲近一点都可以互相、互相……擦背 。”黄仙一边笑着，一边去拉钱雨潼的手。
　　人类不能互相舔毛，那擦背也差不多吧。
　　“不要管我啦。”
　　方清璃突然闯了进来，一打眼便看到正在打闹的两个人，她瞧了瞧这个，又瞅了瞅那个：“我是不是打扰了什么，并且不小心听到了什么。”
　　钱雨潼忿忿地把手放了下来，说道：“都说了不会给你加班费，饿出胃病也不会给你算工伤。”
　　方清璃也看到了钱雨潼红红的鼻头，但是她的关注点更多在于钱雨潼红红的脸蛋。哇，红成这样，你们两个刚刚到底是在做什么呢。
　　“我只是快速地用五分钟吃完饭，并且尽忠职守地赶了回来，以咱俩的关系我会要那点加班费吗？”方清璃说的是义正严辞，仿佛那个找钱雨潼漫天要带薪假期的不是她，“我这不是担心你们有什么需要吗。”
　　方清璃坐到了钱雨潼的身边，用腿撞了撞她。刚才玩什么呢，脸红成这样，你这都要从感冒转变成发烧了，行不行啊。
　　玩什么也不用你管，识相的就给我出去，钱雨潼狠狠地撞了回去。
　　我知道自己很亮很闪，但也是真的有正事，不会耽误你时间，很快就走。
　　方清璃清了清嗓子：“刚刚远东那边又来电话，还在不依不饶。我也联系了舒律师，她说她很快就会赶过来和我们协商，恐怕今天下午我们要跑一趟了。”
　　“是不是都当乾鑫的钱是大风刮来的，随便散财无所谓。我知道了，你去云天酒楼买下甜点，麻烦舒律师过来跑一趟也要准备点小礼物。”钱雨潼说。
　　黄仙问：“舒律师？”
　　方清璃赶在钱雨潼开口插话道：“舒律师那可是一个厉害角色，业内没有人不知道她的名字。身为一个女人，干事比男人还要狠辣决绝，就连雨潼都很佩服她，每次见她都要准备点小礼物。”
　　“方、清、璃！”
　　“你看看这就催了，知道去晚了就买不到了。我走了，拜拜。”方清璃脚底抹油一下子就溜走了。
　　钱雨潼觉得自己的感冒有加重的趋势，头变得更痛了：“咳咳、咳。”
　　黄仙连忙给她到了一杯水：“你很忙啊，那我就不打扰了，但是一定要记得吃药。”
　　“其实也还好，没有这么忙的。”钱雨潼擦了擦鼻子，将有些凉了的粥一饮而尽，“谢谢你的粥，真的很好吃。”
　　“那下次给你做，我先走了。”黄仙收拾好东西，便走了出去。
　　她刚走了没多久，舒姝就来了，她走进钱雨潼的办公室开门见山地说：“大致情况我已经听方秘书在电话里说了，我这里有几个方案，钱总经理你来选一下。我希望今天就能让这件事情彻底解决，不要再拖拖拉拉了。”
　　钱雨潼虽然很诧异舒姝居然能来的这么快，但她也很快进入了状态：“正有此意。”
　　商讨好方案后，钱雨潼同舒姝一起去了远东集团。即使钱雨潼生病了，但是气势不输给任何人，在那里一坐就能让对面的人有了退意。再加上舒姝的咄咄逼人，让这场谈判几乎出现了一边倒的趋势。
　　眼看远东那边就要撑不住，方清璃也适时站了出来，说乾鑫集团也愿意退一步，毕竟大家都是老合作伙伴了，没有必要弄得这么僵。
　　不管远东集团早先算盘是怎么打的，但是今天完全没有在钱雨潼这里讨到任何好处，认怂地签了合同不算，还要把乾鑫集团的人当作大爷一样地送出来。
　　从远东集团走出来后，钱雨潼对舒姝道谢说：“今天还要谢谢舒律师了。”
　　作者有话要说：　　方清璃：我说的发烧等同于发~骚~
　　话说在喜欢的人面前擤鼻涕，你们会害羞吗？如果对方不喜欢我，我会……如果我们在一起了，抠脚丫子都行，就是这么矫情~


第30章 待机中的黄大仙
　　舒姝微微颔首：“应该的。”
　　“我说怎么这么累了, 原来是快到下班时间了, ”钱雨潼抬起手腕看了下时间, 接着说道, “耽搁舒律师这么长时间真是不好意思，清璃。”
　　方清璃从车里拿出了在云天酒楼买的坚果挞, 递给了舒姝：“这是送给舒律师的礼物。”
　　“能得到我想要的结果，那就不算是耽搁。”舒姝接过坚果挞说, “不知道钱总经理能不能赏脸让我请你吃个饭？”
　　钱雨潼揉了揉鼻子, 带着轻微鼻音说：“今天恐怕是不太方便, 不如改天再约吧。而且怎么能让舒律师请客，还是我来吧。”
　　舒姝也没有做过多的纠缠：“瞧我, 居然忘记钱总经理还在生病, 今天就回家好好休息吧，不要再操劳了。钱总经理一个人住吗？”
　　方清璃脸上的笑容变了一下，又很快恢复到原样, 偷偷用手杵着钱雨潼的后腰：喂喂喂，她这是什么意思啊, 在我不在的时候你们究竟做什么了。
　　钱雨潼不动声色地投给方清璃一个警告的眼神, 然后对舒姝说：“舒律师你这是？”
　　“啊, 我没有别的意思，只是听说钱总理经最近新雇佣了一个生活助理，你现在生病了，她应该会来照顾你吧。”舒姝说。
　　钱雨潼脸上的笑容渐渐变浅：“是谁跟你说我雇佣了一个新的生活助理？”
　　舒姝吃惊地说：“难道是我听错了？所以钱总经理你就是一个人，居然还在生病真是太令人放心不下了。反正我接下来也没有事做就让我和方秘书送你回家吧。”
　　方清璃在钱雨潼后背的动作幅度是越来越大了, 钱雨潼觉得自己的后腰都要被捶烂了，她一把抓住了方清璃的手，努力维持着脸上的微笑说：“没有，你没听错，我是有一个生活助理，她可以照顾我的，不用麻烦舒律师了。”
　　“这样我就放心了，但还是让我跟着方秘书送你回家吧。”
　　方清璃出来说：“送总经理回家是我的职责，怎敢劳烦舒律师呢，还是让我来吧。”说着她还在用眼睛瞥着钱雨潼，你别跟我说你想把舒姝带回家啊。、
　　当然不了，钱雨潼也顺着说：“对啊，让方秘书来就好了，小感冒而已，怎么好意思再浪费舒律师的时间。”
　　舒姝笑了起来：“虽然我是按小时收费的，但是送你回家不收钱。”
　　话都说道这份上，钱雨潼也不好意思再拒绝，只能答应道：“真是麻烦了。”
　　“没事，走吧。”
　　舒姝上了钱雨潼的车和钱雨潼一起坐在后面，方清璃则负责开车。
　　车内的三个人都很安静，虽然舒姝非要送钱雨潼回家，可却一直不说话，钱雨潼也不主动开口。这两个都不说话，作为跟班的方清璃更是要保持沉默了。
　　只是她会时不时的透过后视镜瞅一下这两个人。
　　哇，舒姝果然是传说中的冷美人，自从上了车后就一直冷着一张脸，难道她是觉得我太不识趣了，居然不肯主动离去？雨潼你看看你也是，一直看着窗外，好歹也要说说话啊，只是送你回家而已怎么弄得跟去刑场一样沉重。
　　熟悉的街道在舒姝的眼中闪过，她坐直了身子说：“我们好像又回来了？”
　　“是，为了方便工作，总经理住的地方离公司很近。”方清璃回答道。
　　舒姝又说：“你们的关系真好，总感觉钱总经理的事情方秘书好像都知道，在方秘书休假时，那段时间钱总经理一定过的很不适应。”
　　“还好，合作这么多年多少积累出了点默契。”钱雨潼开口道。
　　方清璃也跟着说：“哈哈，我应该多谢谢总经理才是，这么多年一直都是你在照顾我。”
　　舒姝发现钱雨潼始终紧绷的神经终于松了下来，她也暗暗松了一口气。她看得出因为她坚持要送钱雨潼回家，让对方多少感觉有些不自在，上车以后整个人也有些戒备，让她不知如何开口。
　　现在既然开了口，那就不要想着再闭上了。
　　“说实话我挺羡慕你们的感情，你走了以后钱总经理即使有了赵秘书，还要再雇佣一个生活助理来填补你的空缺，乾鑫集团也跟着注入了一批新鲜血液。没有了你，钱总经理一定过的非常不习惯，所以你对钱总经理来说很重要。”舒姝盯着钱雨潼的脸说。
　　幸好我老公不在车里，不然这又是一场家庭战争。
　　方清璃连忙解释道：“不是的，只是一个生活助理和一群保安，正常的交替而已。我哪有这么厉害，一个人能干着秘书和助理工作，还能兼职做做安保。”
　　舒姝敏锐地抓住了这个点：“生活助理和保安，莫非钱总经理出了什么事？”
　　“也没什么，最近不太平而已。好了，已经到了，我的助理也在楼上等着我。”钱雨潼坐在车里没有动，言下之意就是舒律师你就不用上去，我不是一个人用不着别人照顾。
　　舒姝推开车门，看了看周围的景色，然后趴在车窗上出乎意料地说：“嗯，我已经把你送回来啦，就也该走了。钱总经理你住的地方真不错，绿化好空气也好，弄得我也想在这里买一套房子。今天你生病了我也不好意思登门打扰，下次再说。再见。”
　　直到舒姝走了很久，方清璃才意识到舒姝是真的走了：“等一下，她什么意思，居然就这样走了，我还以为她一定要跟上去呢。”
　　钱雨潼皱着眉说：“我怎么知道她是什么意思。”
　　“不是我说你，雨潼你还真打算开后宫啊，家里一个公司一个？舒姝啊，那朵高岭之花居然对你笑了，刚才我都吓傻了你知道吗，她该不会是喜欢上你了。”人走了以后，方清璃也不用再装稳重了，直接扒着车座探着头问。
　　“这又不是她第一次笑，她当初还对大壮笑过呢，而且笑的更灿烂，难道她更喜欢大壮吗？别胡说八道，我和她没关系。”钱雨潼也在想舒姝今天此举的用意。
　　方清璃一挥手：“我才不信呢，她对你没有意思会打听你是不是一个人住，还要送你回家。这都不说了，她还是试探我和你的关系。我和你可是清清白白的，我很直的，我都结婚生子了。她该不会把我当作情敌吧，然后在未来的工作中再处处刁难我？”
　　“你想太多了，我倒是觉得她一直在把话题往黄仙身上引，一直在打听我有没有一个生活助理。”钱雨潼咬着手指。
　　这也是她不安的地方，舒姝为什么要打听黄仙呢。黄仙一个从山村出来的土丫头身上有哪一点值得一个知名律师去注意？
　　方清璃对钱雨潼这个说法嗤之以鼻：“你这是情人眼里出西施，自己惦记的人就觉得全世界都在惦记，舒姝连小仙是谁都不知道，她为什么要打听她。就算打听，我估计也是把小仙当作情敌了，毕竟小仙和你住在一起。”
　　“不，她只是用我当借口而已，目的不在我身上，不然也不会来了以后却不上去。等一下，你什么时候开始叫她小仙了？”
　　方清璃翻了一个白眼：“你的关注点真是感人，你怎么知道舒姝不是在以退为进呢。没看出来啊，钱雨潼你还真有两把刷子居然能钓到冰山美人。不过我可告诉你，做人最好还是专一一些，小时候我的梦想也是开后宫，现在还不是对一个人死心塌地。”
　　“人贵在知道什么是自己最想要的，既然你放不下家里的那个，就不要出去招蜂引蝶，别等失去了才知道后悔。小仙挺好的，比舒姝适合你。”方清璃说。
　　钱雨潼打开了车门，低声说：“我和黄仙真的不是那种关系。她是一个很简单的人，这些话传到她耳朵里，会吓到她的。而且我对她也只是感恩而已。”
　　“随你怎么说。”方清璃从车里拿出一个盒子，“喏，这个给你。”
　　钱雨潼低头一看，赫然发现这是跟之前给舒姝一模一样的坚果挞。
　　“我买了两份，这份给小仙吧，就当是小惊。你给舒姝买了这么多次坚果挞，恐怕还没给小仙尝过一次。我一看她就觉得她是一个爱吃甜食的孩子，给她尝尝吧。”方清璃说。
　　钱雨潼接了过来说：“谢谢你，清璃。”
　　“这算什么，我先走了，再见。”
　　“再见。”
　　龙青青一进来就看见已经喝多了的舒姝靠在魏宁身上，见到她来了也只是很淡定的瞅了一眼，之后继续。
　　龙青青撇了撇嘴，看来这真的喝高了。
　　舒姝并不嗜酒，只有在开心的时候才会喝这么多。龙青青说：“这么说你找到小五了。”
　　舒姝用手蘸着酒水，在吧台上写下来一个“仙”子：“这是小五的名字，她现在是钱雨潼的生活助理，并且应该住在一起，那个小区都是她的味道，我也就没敢进去。”
　　“你应该进去确定一下的嘛。”龙青青看着那个“仙”字说，“仙儿，倒挺像她会取的名字。”
　　舒姝一拍桌子，大声嚷嚷道：“你说咱们五个，除了魏宁，你们三个哪个的主食不是我？我处于食物链的最底端，我说什么了？我还不许害怕害怕了，身为一个靠拼命繁殖才能生存下去的种族，你知道我心里有多苦吗？”
　　“行了行了，我不跟酒鬼理论，那我们谁去那边看一下。”龙青青看向了魏宁。
　　“我不行啊，二姐。我明天要去外地谈生意，去不了了。”魏宁扶住了就要滑下去的舒姝说，“而且舒姝肯定也要跟我去的，不然谈不下来。”
　　龙青青衣摊手：“那我也不行啊，你也看到了我这边正是施工的关键时刻，日夜赶工的，我也走不开。”
　　魏宁和龙青青大眼对小眼看了半天，才说道：“要不就等回来再说，反正小五也不会跑了。”
　　“我看行。”
　　酒鬼舒姝发出一声尖笑：“这塑料花般的姐妹情呦～”
　　作者有话要说：　　你们都说错过了，这是最后一次了，下次舒姝在登场就是相认的时候。
　　应该啊，我应该不会改大纲


第31章 夜袭的黄大仙
　　黄仙一推开门, 发现钱雨潼已经回来了, 正睡在沙发上。
　　今天怎么这么早, 以往这个时间钱雨潼还在公司呢。她看向白雪问道：“她什么时候回来的？”
　　“已经回来大约有半个小时了吧, 方清璃送她回来的。她看起来不太舒服，应该是提前回来了。”白雪走出来说。
　　黄仙走到钱雨潼身边, 蹲下身子将手放到了钱雨潼的额头上。居然发烧了，黄仙连忙站起来找了一条薄毯, 然后披到了钱雨潼身上。
　　“唔, 你回来了。”尽管黄仙的动作很轻柔, 但还是惊动了钱雨潼，她揉了揉眼睛坐起来。
　　她刚回来的时候发现屋里空无一人, 黄仙不在。本来方清璃是打算等黄仙回来后再回去的, 但是一想到方清璃家里还有一个嗷嗷待哺的孩子，钱雨潼便让她先回去了。
　　送走方清璃后，钱雨潼也没有回卧室休息, 而是坐在客厅里等黄仙回来，谁知道等着等着竟然睡着了。
　　黄仙问：“你现在感觉怎么样？你发烧了, 别在客厅睡觉会着凉的。”
　　“发烧了？”钱雨潼用手摸了摸自己的额头, 好像是有点烫, “我说头怎么这么疼呢。”
　　“我去见你的时候还好好的呢，怎么一下子就加重了。”黄仙走去厨房给钱雨潼倒了一杯热水，“今天就早点休息吧，如果还不好明天就别去上班了。”
　　钱雨潼接过热水喝了一口，让干渴的喉咙得到一些滋润：“奇怪, 以前我很少生病的，就算生病也没这么严重过。大概是最近太忙了，脑子一直有根弦紧绷着。今天终于解决了一件大事，那根弦一松来整个人也跟着松下来了，一点点小病就扛不住了。”
　　黄仙坐到钱雨潼的身边，一脸的关心：“你还是先回房休息吧，一会儿我做好了饭再去叫你。”
　　钱雨潼半睁着眼睛，微微摇了摇头，推了推茶几上的礼盒说：“这是我给你带回来的甜点，尝尝。”
　　“现在吗？”
　　“嗯，就现在。”
　　黄仙把纸盒小心翼翼地打开，露出里面精致的坚果挞，然后在钱雨潼的注视下轻轻切下一块放进嘴里。
　　被淋上焦糖的坚果又香又脆，中间的馅料也十分香甜可口，再加上下面的挞皮烤得十分酥脆，入口即化，吃上一口回味无穷。
　　黄仙嘴角露出一丝微笑，说：“好吃。”
　　钱雨潼也跟着笑了：“你喜欢吃就好。”
　　“这是你特意带回来给我吃的吗？”黄仙问道。
　　钱雨潼脸上的笑容僵硬了一秒，接着应了下来说：“是我和清璃一起买的。”方清璃回来肯定会找她报销这笔钱，所以也不算是瞎说。
　　“那我一定要好好谢谢她。”黄仙掏出了手机，然后点开了微信给方清璃发去了一个表示的感谢的表情包，对方也很快回了她一个摸头的表情包。
　　她做这些的时候都没有避开钱雨潼，钱雨潼本来带着病气的脸色就更加不好看了，她都没有黄仙的好友，方清璃是什么加上的。
　　她瓮声瓮气地说：“你们什么时候这么熟了。”
　　因为钱雨潼还在生病，黄仙没有听出来她的阴阳怪气，如实回答：“我和清璃今天刚刚交的朋友，她帮我注册的这个，说可以发表情包，很有意思的。”
　　“你叫她清璃，她叫你小仙，倒是挺亲热的。”钱雨潼浑身上下都散发着一股醋味，“我怎么不知道她方清璃这么喜欢交朋友呢。”
　　黄仙说：“是你说的，你不喜欢不熟悉的人叫你雨潼，可是清璃却让我叫她清璃，所以她不就是把我当熟人，我们应当是朋友了。”
　　钱雨潼第一次尝到了搬起石头砸自己脚的滋味，她盯着黄仙，生怕对方说出她们不是朋友的话。她都不记得她那时候说过什么话了，为什么黄仙还记得这么清楚。
　　动物的本能让黄仙察觉到了危险，立刻望着钱雨潼的眼睛说：“其实我们也是朋友，对不对？我也可以叫你雨潼，对不对？”
　　钱雨潼傲娇地一扭脸说：“不对。”
　　然后用余光偷瞄着黄仙的表情，见到黄仙还是一脸笑意地望着她，仿佛能洞悉到她心里的所有想法，一点都没有钱雨潼预想中的失魂落魄。
　　一直等到脖子酸了，钱雨潼才泄气地低下了头：“你可以叫我潼潼，我的家人都这么叫我。”
　　“潼潼，所以我们不止是朋友还是家人？”黄仙问。
　　钱雨潼轻哼一声，接着说：“我可什么都没说，随你怎么想。”
　　“那潼潼你可不可以先去休息了，走吧，我扶你。”黄仙站了起来。
　　钱雨潼半靠在黄仙的身上，这个人的体温永远都这么温暖吗，让她舍不得离开。
　　黄仙扶着钱雨潼走进了卧室，然后帮她掖好了被子，正要离去的时候，钱雨潼叫住了她。
　　“你认不认识一个叫舒姝的女人。”
　　黄仙想了想说：“没有印象，我认识的人好像就没有姓这个的，倒是今天听你提到了一个舒律师。”
　　而且她现在认识的人钱雨潼都知道，如果钱雨潼不知道，那这个人恐怕也有几百年的岁数了，那钱雨潼就更不可能知道了。
　　“就是那个舒律师，你真的不认识她吗？”
　　黄仙说：“我怎么可能认识什么大律师，我连大学都没上过。不要多想了，好好睡觉吧。”
　　看着黄仙把房门关上消失后，钱雨潼终于忍不住闭上了眼睛。眼皮好沉好想睡觉，明天可能真的没办法去公司了。
　　深夜，钱雨潼躺在床上皱着一张脸沉浸在无尽的睡梦中。她的房门发出一声轻响，黄仙蹑手蹑脚地走了进来，走到她的床边，凝视着钱雨潼睡得很不舒服的脸。
　　半晌，黄仙将钱雨潼的被子掀开了一个角，露出了钱雨潼的睡衣。她把钱雨潼的睡衣扣子一个一个的解开，在解开第三个的时候停下下来，钱雨潼姣好的胸型就若隐若现地露了出来。
　　黄仙一脸的冷漠，掏出一个温度计稳准狠地插进钱雨潼的腋下。突然感到冰凉异物的钱雨潼，在梦中吭了一声。
　　黄仙连忙看去，发现钱雨潼并没有醒来，她松了一口气。帮钱雨潼把被子虚盖好，黄仙站在旁边等了五分钟后，又把温度计拿了出来。
　　夜可视物的黄仙看到温度计上的数字后皱起了眉头，烧得越来越高了。
　　看着钱雨潼睡颜的黄仙狠了狠心，闭上了眼睛，接着站在钱雨潼床边的人消失不见了，取而代之的一条矫健的黄鼠狼。
　　这条黄鼠狼轻盈地跳上床，然后用鼻子顶了顶钱雨潼的额头，可是没有任何用。
　　黄仙发出一声轻叫，她就知道会是这个结果。以前她想要治疗一个小感冒哪根本不在话下，可如今她神力尽失，也就能维持个人形的模样，还怎么能治疗钱雨潼呢。
　　黄仙有些丧气地蜷缩在钱雨潼的枕边，与钱雨潼鼻头对着鼻头，不知不觉也睡了过去。
　　不知道过了多久，钱雨潼的身上忽然闪过了一道光，紧接着钱雨潼一直紧皱的眉头渐渐舒展开，身上的温度也逐渐降了下去。
　　清晨，钱雨潼睁开了眼睛，一下子就坐了起来。她摸了摸自己的头，不烫了，昨天酸痛的身体也变得特别的轻松，好像生个病以后她的身体变得更好了。
　　这才对嘛，她向来是生病睡一觉就好。钱雨潼伸了个懒腰，扭了扭身子，接着她就维持一个姿势不动了，从自己的的枕头上拿起一根黄色的短毛。
　　不是头发，有点像动物的毛，可是白雪是白色的啊，这跟黄色的是哪来的。
　　钱雨潼突然想起来，在半梦半醒间她似乎是看到有一个动物蜷缩在她的枕边，再联想到上次醉酒后她在客厅看到的黄色尾巴，难道这不是梦也不是幻觉？
　　黄仙在夜里醒来了，看到天快要亮了便忙不迭地跑回了房。
　　平时钱雨潼都不让白雪进她的卧室，说怕掉毛。今天她都睡到钱雨潼的枕头上了，被钱雨潼发现一定会很生气。
　　而且回去以后黄仙也觉得特别的疲惫，躺下就睡觉了。
　　闹表响起来的时候，她才爬起来揉了揉眼睛。今天怎么这么累，明明以前她起的都比闹钟都早的。
　　黄仙一路打着哈欠走进客厅，接着就发现钱雨潼正穿着睡衣蹲在白雪的笼子前。
　　“你怎么这么就出来了，还难受吗？诶，你的感冒好了。”黄仙跑到钱雨潼面前，将自己的额头抵了上去，刚刚松了一口气却发现钱雨潼的脸红了，“温度怎么好像又有点上去了？”
　　钱雨潼推开了黄仙，清咳了两声：“可能是我刚刚喝了热水，我先去洗漱了。”说着她就跑回自己卧室了。
　　该死的，怎么又牙也没刷脸也没洗，顶着一头乱发就出来见黄仙了。
　　黄仙瞧了瞧钱雨潼飞一般身影，也蹲了下来看着一脸郁结的白雪：“你这是怎么了？”
　　“主人大变|态，她一早晨起来就摸我，把我浑身上下都看遍了，就连那里都没放过。”白雪似乎是想起刚刚受到的折辱，嘤咛一声，将头埋在尾巴上再也不肯出来了。
　　作者有话要说：　　变态两个字会和谐吗？


第32章 不会做饭的黄大仙
　　身心都受到重创的白雪无论黄仙怎么叫都不肯出来, 黄仙也不好把它硬拽出来, 只能好声好语地安慰着。
　　作为一只已经被阉割的雄性, 还要被扒开看一下的确是挺伤自尊的, 不过钱雨潼也不像是有那种恶趣味的人啊。
　　钱雨潼洗漱好自己，甚至还画上的雅致的淡妆, 一步一步地走了出来，见到黄仙正撅着屁股扒着白雪的笼子, 她清了清嗓子说：“我们早晨吃什么？”
　　“我今天不小心起晚了, 还没有准备。”黄仙一下子跳了起来, 匆匆忙忙地朝厨房跑去。
　　钱雨潼拉住了黄仙，看到对方眼睛下面有两片淤青, 脸上也满是疲倦, 便问道：”你这是怎么了，昨天熬夜了？“
　　黄仙想了想，她昨天也就半夜起来给钱雨潼试了个表, 试完了还睡着了，也没有做什么事。她摇了摇头：“没有, 我昨天很早就睡了。”
　　“睡了以后就没有再做别的事情？没有半夜起来过？”
　　钱雨潼本来就是随口一问, 没想到却戳中了黄仙的心事, 黄仙立刻就心虚了：“没有，我睡得特别的死，一觉到天亮，中间根本就没有起来过。”
　　钱雨潼说：“睡的好还顶着熊猫眼啊。算了，我今天心情好, 你回去再睡一个回笼觉，今天我做饭给你吃。”
　　说着钱雨潼就把黄仙推进了卧室，然后走进厨房左瞧瞧右看看，她厨房里的东西一直都是一应俱全的，无论是西餐还是中餐，甚至连甜点都能做。
　　不过今天毕竟不是周末，她的时间也不是很充裕，还是做个最简单的吧。
　　钱雨潼从冰箱里掏出了两个鸡蛋，然后端出一碗鸡汤，打算做一碗鸡丝面汤。
　　钱雨潼将鸡汤煮沸，然后将挂面下进去，等面差不多的时候，将鸡蛋也打了进去。最后将面挑了出来，把鸡蛋放在上头，撒上了一小撮青葱，端进了餐厅。
　　“黄仙，吃饭了。”
　　钱雨潼等了一会儿发现黄仙没有动静，她便走进了客房，推开门看到黄仙正躺在床上睡觉。
　　让你睡个回笼觉你还真睡着了，钱雨潼蹲在了黄仙床前，看着她的睡颜。
　　还说昨天晚上什么都没有做，什么都没做会累成这样吗。
　　钱雨潼忍不住伸出手戳了戳黄仙的脸颊，又暗搓搓地搓了搓手指。
　　咦，明明是个土丫头，皮肤还这么好，平时也不见过她护肤。
　　一开始只是一根手指头，后来钱雨潼整个手都摸了上去，从黄仙的脸颊滑到她的耳畔，然后五指插进了黄仙的头发当中。
　　谢谢你，让我遇见了你。
　　鬼使神差的钱雨潼渐渐把头凑了过去，然后在黄仙的耳边轻声喊道：“起床了。”
　　“知道了，二姐。”黄仙喃喃自语道。
　　二姐，难道是黄仙之前的姐姐，钱雨潼一下子就站了起来，摸着黄仙发丝的手也收了回来。
　　“二姐，不要碰我，凉……”黄仙还以为她又回到当年的小窝中，可一睁眼看到的却是钱雨潼。
　　她这才反映过刚刚她只是做了一个梦，可刚刚脸上凉丝丝的触感特别像二姐尾巴划过她脸颊的感觉。
　　钱雨潼将手藏到背后，她是洗过手过来的，所以还有些冰凉：“你跟你二姐的关系还真好，睡觉都在叫她的名字，还有我是来叫你吃饭的。”
　　黄仙坐了起来，揉了揉刚刚被钱雨潼摸过的地方，奇怪她还是感觉有人碰过她：“好的，你稍微等我一下，我这就出去吃饭。”
　　“谁管你吃不吃。”钱雨潼一甩头高傲地迈着步伐走了，留下一头雾水的黄仙。
　　刚刚还好好的，说心情好要给我做饭，怎么说不开心就不开心了，人类真难懂。黄仙一边挠头一边收拾好床铺。
　　钱雨潼也不知道她是怎么了，就觉得有些不爽，甚至开始起盘算黄仙的那几个姐姐到底都是什么人。
　　黄仙说她们都是异姓姐妹，因为缘分走到一起，然后又彼此分开。本来就不是亲生的，到时候肯定会分开，既然分开了关系怎么可能还会好。
　　钱雨潼直觉她可能不会喜欢黄仙的这几个姐姐，在知道龙青青就是黄仙的姐姐后，她便发现她的直觉果然没有错，顺便连舒姝都喜欢不起来了。
　　钱雨潼坐在椅子上，看着桌子上有些糊掉的面条。她刚刚就应该直接把黄仙揪起来，不用这么温柔的，反正温柔的也是她的二姐，亏她还把鸡丝都放到了黄仙的碗里。
　　越想越气的钱雨潼决定不再等黄仙，而是直接拿起了筷子打算自己吃。她夹起面条，对着还有一些温度的面条吹气，然后便吹起了一根西小的毛发。
　　钱雨潼一把就抓住了这根漂浮在空中的毛发，黄色，跟她在自己枕头上看到一样，只是这根更加细小一些，像是内层的绒毛。
　　这根绒毛是从她右手上吹起来的，洗手的时候她可什么都没看见，那洗手之后她也就进过黄仙的卧室，摸过黄仙的头而已。
　　黄仙弄好一切出来后，发现钱雨潼又在盯着白雪的笼子。她连忙走过去，心思细腻的白雪可受不了钱雨潼的二次摧残了。
　　“等我很久了吧，我们快吃饭吧。”黄仙坐到钱雨潼的对面，“这是你做的吗。看起来真不错。”
　　钱雨潼终于回过神来，也忘了自己要给黄仙脸色看了，反而一脸期待地等着黄仙品尝。
　　黄仙本来是想着无论钱雨潼会做成什么样，她都要狠狠地夸一顿，这样钱雨潼就能高兴了，她一高兴就不会总盯着白雪了。
　　谁知道面条一入嘴，黄仙就停住了，钱雨潼的心也一下子提了起来：“怎么样，好吃吗？”
　　黄仙有些尴尬地放下筷子：“让你一直吃我做的饭真是不好意思，其实不好吃你可以跟我说的，我会改进的。”
　　即使面条已经粘在了一起，黄仙还是吃出了这碗面的美味，不油不腻、清爽可口。
　　这鸡汤明明是她熬的，尝起来也就是一般般，也不知道钱雨潼放了什么，居然能让鸡汤变得这么的美味。鸡蛋，挂面，鸡丝，小葱，明明都是很普通的东西，为什么到了钱雨潼的手里居然可以变得这么的与众不同。
　　如果一道菜里面的肉不多的话，在黄仙的心中绝对算不上好吃两个字，但是这碗面绝对可以称得上好吃了。
　　再想到昨天她还兴致勃勃给钱雨潼做了鱼片粥送过去，黄仙现在开始回忆她做的粥究竟有没有把鱼刺挑干净，是不是还有这腥味，钱雨潼究竟是怎么喝下去的。
　　不如说这么长时间，钱雨潼是怎么面不改色的把她做的饭吃下去。
　　“啊？”钱雨潼一开始没有跟上黄仙的脑回路，但是很快她就明白了过来，似嗔似怒地说：“味道还可以是吧，刚出锅的更好吃，如果你能麻利点就好了，下次我再做给你吃。”
　　黄仙戳开了面里的鸡蛋，黄色微稠的蛋黄一下子就流了出来。她感到更加挫败了，平时她连糖心蛋都很少能成功的做出来。
　　“现在就已经很好了，刚出锅一定会更好的吃，我是该早点出来的。”黄仙愧疚地说，“我一定会好好学习厨艺的，当初你说会做饭就更好了，本来我还以为自己会做饭了，今天才知道是大错特错，谢谢你提醒了我。”
　　黄仙以为今天钱雨潼要给她做饭，就是在委婉地告诉自己她做的饭不好吃。
　　钱雨潼说：“你误会了，我从来没有嫌弃你做的东西。今天本来就是打算试一试的，没想到手艺还没有生涩。以前没有这么忙的时候，清璃还也没有嫁人，她经常会带着菜来我家来，让我做饭给她吃，她也夸我做的好吃。”
　　听到方清璃曾经常吃钱雨潼做的饭，黄仙脸上露出了羡慕的表情：“那真好啊。”
　　钱雨潼脸上露出了一些小得意，就像是得到了糖果的孩子：“是不是很后悔没有早点认识我。”
　　黄仙忙不迭的点头，然后又抓住了钱雨潼的手：“那你教我吧，我一定会做的跟你一样的好吃。你也不容再忍着了，如果不好吃，你就跟我说。”
　　钱雨潼的虚荣心得到了大大的满足，但还是保持着一副冷淡的表情：“我从来不教别人的。而且你做的也不难吃，一般而已，如果真的不能吃，我也不会忍的。所以你也不要太难过，方清璃做的还没有你好呢。当初她为了讨好自己的老公，找我学做饭我都没有答应她。”
　　“可是，可是，清璃和你是朋友，我们不是家人吗？”黄仙也不知道怎么突然就开了窍，一句话就戳进了钱雨潼的心眼里。
　　即使心里已经开始放起了烟花，但是钱雨潼也只是用筷子戳着碗里的面条来表达内心的激动，完全不顾本来就有些糊的面条彻底变成一碗粥：“以后少跟方清璃混，挺淳朴一孩子都学坏了。好吧，我教你。”
　　这么会撒娇，真是那你没办法。
　　“潼潼你真好。”黄仙眼底闪着光，由衷地说。
　　钱雨潼的心也跟着软了下来，大病初愈的人心总是会变软，这也是没办法的事情。
　　方清璃：呵呵，真是没眼看了。
　　作者有话要说：　　你们都在问什么时候相认，我来说一个准信好了，在34,35章，是不是就快到了


第33章 监视器中的黄大仙
　　方清璃是第一个发现钱雨潼不对的人, 或者说她早就发现钱雨潼不对了, 只是最近越来越不对了。
　　按理说最近所有事情都在按部就班地进行, 无论是钱雨潼的爸爸还是三表叔, 也都没有在作过妖。
　　乾鑫集团也迎来了难得的平稳期，公司的员工已经有将近半个月没有加过班了, 但就是因为没有加班方清璃才会觉得事情不对。
　　钱雨潼是谁，黑心的资本家啊。不止剥削自己的员工还喜欢剥削自己, 现在她不剥削员工就算了, 自己还按时按点的下班, 五点一到立刻收拾东西走人，比她这个需要回家奶孩子的人跑的都快。
　　别以为方清璃不知道钱雨潼最近在做什么, 不就是洗手作羹汤嘛。她又不是没有黄仙的联系方式, 钱雨潼每次回家几点睡觉她都能问出来。
　　做饭啊，好你个钱雨潼，以前我想去蹭一顿饭你都不让, 现在居然天天给黄仙做，真是偏心偏大发了。
　　舒姝还说你没有了我会觉得不适应, 我看你是美的不行不行的, 我休假了你正好把新欢放到身边天天看着。
　　不过方清璃对此也是乐见其成, 钱雨潼已经为了公司付出了太多的青春，虽然早早知道了自己的性向，但是至今都没谈过一次正经的恋爱。
　　钱雨潼的感情状况一直都被方清璃放在心上，恐怕她是在董香梅之后最为钱雨潼恋情操心的人了。
　　尤其是在她结婚了以后，大概在有了自己的家庭后, 便更想让自己的朋友也有一个伴侣，毕竟她已经不能再在钱雨潼身上投入太多时间了。
　　要不然她也不会在舒姝出现后，就想要撮合她们两个。
　　但是现在更适合的人出现了，黄仙真是特别可爱了。越跟黄仙聊天方清璃越喜欢这个丫头，也能明白为什么钱雨潼要这么护着她了，并且不敢逾越一步。
　　因为不想失去这么好的朋友，所以不能说。连想都不敢想，生怕就玷污了这么一份感情，浪费了这份信任。
　　方清璃透过窗户看着总经理办公室，钱雨潼正一脸严肃地看着电脑。
　　她的眼中瞬间充满了慈爱，我可怜的雨潼，白天这么努力工作，就想要早点回家见到自己想要见的人吗。见到了以后还要克己复礼，生怕让对方察觉到什么。
　　慈爱的目光大概维持了一刻钟的时间，方清璃眨了眨干涩的眼睛，这有点不太对啊。钱雨潼的双手都放在了桌面上，既没有碰到鼠标也没有碰到键盘，那她盯着电脑屏幕这么长时间干什么呢，看眼神也不像是走神啊。
　　方清璃觉得她可能想错了，钱雨潼可能根本就没有工在作，而是在偷懒看电影。
　　好啊，身为总经理上班时间不务正业看电影，还看得这么专心致志，我要揭发你。除非你给我封口费，否则我就不走了。
　　方清璃偷偷摸摸地打开了办公室门，蹑手蹑脚地走到了钱雨潼的身后想要吓一下她。
　　可当她看到电脑屏幕的时候却愣住了，电脑上面的根本就不是电影，而是一个固定的场景，这个场景还有点眼熟。
　　“这个是你家吧。”方清璃忍不住说出声来。
　　钱雨潼被吓了一大跳，想要再把电脑屏幕关上也来不及了：“你什么时候进来的。”
　　“刚刚啊。”方清璃理直气壮地说，“是你自己看的太入神没有发现，我可是正大光明进来的，我还敲门了呢。”
　　钱雨潼上下打量着方清璃：“你敲门了，我怎么没听见？”
　　方清璃挺着胸膛一点都不心虚，我三岁就开始撒谎骗糖吃了，还能被你看出来端倪。
　　“倒是你，看着自己的家做什么，这也不像是照片啊。”方清璃终于看清电脑屏幕里的窗口了，还有上面的时间，而且就是今天的时间吗，她立刻明白了过来，“你居然在自己家里安装监视器！”
　　说话间黄仙便出现在了监视器的镜头中，方清璃长大了嘴看向了钱雨潼，那眼神分明就是在看一个正在成长中的变态。
　　“钱雨潼你变了，人果然不在沉默中爆发就在沉默中变态，你现在居然学会偷窥别人了，真是太可怕了。黄仙不是那种不讲情理的人，你清醒一点啊，千万不要做出什么傻事啊。”方清璃就差抱住钱雨潼的肩膀摇晃了。
　　钱雨潼说：“你想哪去了，这是宠物监视器，我是在看白雪，不是在偷看黄仙！”
　　听到这话，方清璃才发现这个监视器的镜头正在对着阳台，将白雪的整个笼子都照了进去，而黄仙就恰好蹲在笼子前面。
　　“那我问你，你安装这个监视器小仙知道吗？”方清璃才不会被一两句话就说服了。
　　为了监视宠物，以前家里没人看白雪的时候都没安装这个，现在黄仙来了却安装上了，她可不信钱雨潼会怕黄仙虐待白雪。
　　钱雨潼顿住了，然后说：“没有，因为她经常在笼子前面和白雪玩，给白雪拍照，我怕她会觉得不自在才没说。”
　　方清璃又问：“那你怎么知道她经常和白雪玩呢。”
　　钱雨潼的声音越来越小：“我从监视器里看到的……”
　　“你还想狡辩什么！把监视器放到小仙出现最多的地方，你是不是觉得不放在小仙卧室里就不算是偷窥了！”方清璃抓住了钱雨潼的手，痛心疾首地说：“朋友，悬崖勒马啊，你这是犯罪。”
　　钱雨潼一把甩开了方清璃的手：“我在自己家里安装了一个监视器观察自己的宠物怎么还就犯罪了。”
　　“你确定你是在看自己的宠物吗？”
　　“我、我确定！”钱雨潼安装这个监视器就是为了看白雪，装的是义正言辞，今天却被方清璃说的心虚了，她不小心有瞥见镜头中的黄仙，脸上一阵一阵地烧了起来。
　　的确她一开始是为了看白雪，但也就找个空闲时间快进看一看，可后来她发现黄仙也经常出现后，她就不再是快进的看了。
　　甚至在上班的时候她都在想黄仙现在在干什么，然后控制不住自己的手点开了窗口，乃至于现在直接被方清璃抓了一个现行。
　　“那你在看什么！”
　　钱雨潼定了定心神说：“你说如果宠物貂没有阉割干净会发情吗？”没错，她是有正当理由的，才不用是用着看白雪的借口来看黄仙的。
　　“啥？”方清璃本来打算无论钱雨潼说出什么正经原因都要表示不相信的，没想到对方居然会说出这种话，这可有点超纲了，“你什么意思。”
　　钱雨潼终于把自己说服了，用探讨的语气问方清璃：“就是说白雪有可能会发情吗？这几天我总是能看见黄色的毛发，那绝对是动物毛，白雪是白色的，怎么可能有黄毛呢。我怀疑家里进了别的动物。”
　　“黄色的毛，你确定不是你什么衣服上掉的毛吗？你不是也有几件貂皮大衣吗。”方清璃说。
　　钱雨潼摇了摇头：“我冬天的衣服都存放了以来，现在的衣服没有一个上面有黄毛的。而且我在黄仙身上也看到了。”
　　“她偷穿你衣服了？”方清璃说。
　　“不跟我抬杠你会死吗？”钱雨潼面无表情地说。
　　方清璃干笑了两声：“哎呀，会不会是你想多。”
　　钱雨潼终于可以光明正大地看着屏幕中的黄仙了：“不会，上次我也在客厅里看到一条黄色的尾巴，那时候我以为我喝醉了就没有多想。但如今看来不是，恐怕真是有什么动物闯了进来。而且那条尾巴跟白雪的差不多，我就想有没有可能是白雪发情了把外面的动物给引了进来。”
　　“所以你是怀疑有人家里的宠物貂偷跑了出来，然后又被白雪吸引了过来，倒是也不是没有可能。不过白雪不可能发情的，它比小姑娘还小姑娘呢。”方清璃说，“你的家里没事吧，家具什么的有没有坏的，有没有在别的地方看到粪便之类的东西。”
　　钱雨潼看着黄仙把白雪的笼子打开再把白雪抱了出来，然后在白雪的额头亲了亲，她的眉头也跟着皱了起来：“就是什么都没看见，黄仙也什么都没有跟我说过，才想要装上一个摄像头，希望可以捉住那个小东西。”
　　“那你看到了什么吗？”
　　白雪咧了咧嘴，轻盈地跳到阳台上的吊兰上，黄仙立刻掏出手机给对方拍照，拍完以后还鼓秋了一会儿。
　　钱雨潼拿起手机一看，果然朋友圈里有多一条好友动态。
　　“暂时什么都没有发现。”
　　方清璃也掏出了手机，给黄仙点了一个赞后说：“你还说你不是在偷窥，什么都没有你分明就在偷看黄仙。”
　　“我都说了我没有，你再胡说八道信不信我扣你工资啊！”
　　“想用金钱恐吓我，你做梦，贫贱不能移威武不能屈。”方清璃也凑到屏幕前面看着
　　黄仙把手机屏幕亮给白雪看，嘴巴还在一张一合的，“她是在跟白雪说话吗？”
　　钱雨潼也看了过去：“应该是，她经常和白雪说话的。”
　　“你怎么就买了一个无声的，我想听她说什么。”
　　“当时我也没想这么多啊。”钱雨潼懊恼地说。
　　作者有话要说：　　真正的团宠，就是明天了


第34章 金色的黄大仙（捉虫二四不分的我）
　　黄仙完全不知道自己的一举一动都被钱雨潼和方清璃看在了眼里, 她继续兴致勃勃地给白雪拍照, 然后熟练运用的美图软件给白雪p上双眼皮, 再画上眼线。
　　别问黄仙是怎么给一条宠物貂p上双眼皮的, 这都是技术，黄仙现在都可以给白雪的鼻子磨个皮了。
　　弄好一切后, 黄仙把照片放到了朋友圈，不到一分钟就有两个人给她点赞了。她像献宝一样地举到白雪的面前：“你看, 漂亮吗？她们都给你点赞了。”
　　白雪孤高地一抬头：“就两个人, 而且我左边的侧脸更好看。”
　　“这我也就只有两个好友啊。”黄仙十分苦恼地说, 然后十分上道的在白雪露出左边侧脸的时候按下了拍照键。
　　“你拍什么，我又没让你拍照。”白雪一遍换了一个pose, 一边嫌弃地说。
　　黄仙当然也不会错过这个时机：“我就是看好看才拍的, 你这么好看这么白一定要让他们都看到。”
　　白雪矜持地说：“那倒是。”
　　黄仙松了一口气，这位小爷真是太不好哄了。自从被钱雨潼摧残过是不吃也不喝，非说自己的尊严受到了挑战要绝食。
　　可是钱雨潼这个罪魁祸首却完全不在意白雪的异样, 黄仙也不敢多说什么。
　　她的职责就是照顾白雪，如果白雪瘦了那不就是她错吗。她只能拼命哄着白雪, 夸它好看, 然后给它拍照。
　　“啧啧, 漂亮漂亮。”黄仙夸赞道，“你这么漂亮就不要跟潼潼置气了，毕竟她都没有这么漂亮的皮毛。”
　　白雪立刻愤愤地说：“没错，她就是嫉妒，嫉妒我有一身雪白的皮毛。那天把我上上下下里里外外地拔了一遍, 嘴里还念叨着什么黄毛。”
　　虽然白雪一开始会的人类语言不太多，但在黄仙特意的教导下，渐渐也能听懂一些词汇。
　　“黄毛？”黄仙问。
　　白雪的话匣子一打开就收不住了，噼里啪啦地说道：“这也就算了，她居然还说发情了。发什么情啊，她也不想想我还怎么发情，就算是能这也不到季节啊。当我和他们人类一样可以随时随地的发情，哼。”
　　“发情，她怎么会觉得你发情呢。”
　　白雪虽然只有相当人类几岁小孩的智商，但是学话还是没问题的：“她在找黄毛，我是白的白的，怎么会有黄毛呢，黄色的那不就是粘住屎了吗，她这是侮辱我！”
　　一身棕黄色毛发的黄仙沉默了，白雪这意思是说她又臭又脏了，这两点可是直接触到黄仙逆鳞了，她最讨厌别人这么说她了。
　　当时黄仙的脸就绷了起来，也不给白雪拍照了，直接走到窗边看风景去了。
　　原谅白雪的无知，它根本就不知道黄仙的原型是黄鼠狼，而且也没见过黄鼠狼的模样。它只认识宠物貂和人类，小时候它和一只棕色的安德鲁做过邻居，它又恰巧和这只安德鲁很不对付。
　　当初钱雨潼来挑宠物的时候，它和那只棕色的安德鲁一起放到了钱雨潼的面前。而钱雨潼就是因为它全身雪白而选了它，没有要另一个安德鲁。
　　因此在白雪眼里没有杂色的白色就是至高无上的颜色，什么棕色火焰色都是乱七八糟的颜色，不定是沾上什么染的色。
　　即使没见过黄鼠狼，但是白雪也后知后觉地想到现在家里不只它一个有毛动物，还有老祖在呢。
　　秋天又是换毛的季节，说不定那根黄色的毛就是老祖的。
　　“老祖，我说我身上的黄毛那是沾到到屎，您身上的一定是金灿灿的黄色，放到太阳底下都能闪瞎眼的黄，比我都好看。”
　　黄仙叹了一口气：“没事，其实你说的很对，黄色不如白色好看，我只是有点难过。”
　　这下可捅娄子了，比它晚上不好好睡觉偷跑出来被老祖发现的问题还大。
　　白雪立刻从阳台上跳了下来，用爪子扒着黄仙的裤子说：“呜呜呜，对不起老祖，我不是故意的。我真不知道你是黄色的，我都没见过你是什么模样，我只是随口一说而已。”
　　黄仙低下头看了看白雪，手指点在了白雪的头上，一瞬间那根手指变成了一只爪子。
　　黄仙变成了原型与白雪说道：“我就长这个样子。”
　　在钱雨潼的办公室里，电脑屏幕忠实地记录下黄仙突然变成黄鼠狼的影像，可是钱雨潼早就被方清璃拉出去开会了，没有一个人看到这一幕。
　　白雪呆呆地看着黄仙的原型，这只一条很漂亮的鼬，曲线优美皮毛顺滑，而且黄色的皮毛似乎还真的散发出了金色。乌黑的眼珠里映出它白色的身影，而它就好像一条白色的小可怜，在这条鼬的眼里不值得一提。
　　“老祖，你可真漂亮。”
　　黄仙甩了甩尾巴，舔了舔白雪头上的毛以示友好：“没有你漂亮，你才是我见过最好看的鼬。”
　　黄仙这句话说的可是真心实意，野外生存的鼬可没有家中养尊处优的鼬生活水平好，很多条件都跟不上，也没有白雪这么的机灵可爱。
　　可就是因为家养，宠物貂也失去了野性，没有了野外的磨练，就算是盘靓条顺，肌肉也不是那种充满力量的感觉，站在黄仙面前它居然就显得有些羸弱了。
　　白雪将头蹭到黄仙的下巴处：“我真的觉得老祖最好看了。”
　　黄仙一笑，然后直接跳到了阳台上，毛茸茸的尾巴自然而然地垂了下来。太久没有变回原形了，她都要忘了在原形她的眼中世界是这么的宽广，人类又是这么的高大。
　　白雪看着黄仙的动作都愣住了，老祖真的是太帅了。
　　明明人类的模样很一般，为什么变成原型后会这么帅。如果它能有老祖一半的身段，说不定立刻就成宠物貂界的男神了。
　　“老祖！老祖！”
　　黄仙没有理它，只是突然变得急切起来，跳起来想要拨动窗户上的扶手，然后发现以她现在的身影想要推开窗户好像有点困难，于是忙不迭地变回人形，匆忙推开窗户探头出去喊道：“四姐。”
　　可是楼下那人却越走越远，真奇怪她明明都和四姐对视了，为什么四姐还是走了，而不是来找她。
　　黄仙一拍脑门，她忘了四姐眼神不太好，一定站到四姐的面前才行。
　　“老祖，发生了什么事吗？”原型多好看啊，为什么要变回去。
　　黄仙一边跳一边说：“我看到了我的四姐，你在家看家，我先出去一趟。对了，你先去阳台等我，看一看能不能从楼上看到我。”
　　钱雨潼住在高层，可黄仙连等电梯的功夫都没有，直接跑下了楼梯，接着跑到了楼下刚刚舒姝站过的地方。然后抬头向上看去，发现白雪也在楼上望着自己。
　　没错，是这个地方。黄仙招了招手示意白雪可以回去了，辨认了一下，确定舒姝离去的方向后，便一路飞奔过去。
　　黄仙好不容易追上舒姝的衣角，刚想举起手臂喊一声，舒姝就已经拦上了一辆出租车坐了上去。
　　按照电视剧的发展，黄仙应该立刻也拦住一辆车，然后帅气地撒给司机一笔钱说跟上那辆车，上演一部捉奸戏码，可是黄仙晕车啊。
　　黄仙跺了跺脚，好不容易有一个可以和亲人相认的机会，她可不想错过了。
　　出租车的车牌号在黄仙眼前闪过，黄仙一咬嘴唇跑到一个没人的地方变成了原型追了上去，也不管现在是白天有没有人会看见她。
　　当天就有几条朋友圈和微博说自己在马路上看见了黄鼠狼过马路，还附上了贴图，顺便讨论了一下当下生态环境问题，倒也没引起什么大风浪。
　　舒姝在别的城市毫无心理负担地玩了一周后，和魏宁手拉手又回到了H市。她忙起来是真忙，闲起来也是真闲，所以找小五的任务才会一直落到她的头上。
　　今天又跑完一个案子，她顺路来到了钱雨潼住的地方。舒姝也不怕会遇见钱雨潼，反正钱雨潼现在肯定在上班。
　　强忍着生理上的不适，舒姝找到了味道最浓郁的那栋楼。
　　看了一会儿后，直到舒姝觉得自己的脖子有点酸了才把楼层数清了。
　　行了，现在小五住在哪里知道了，哪层也知道了，剩下的事情就让魏宁和龙青青来吧，找到这份上她也可以功成身退了。
　　可谁成想，舒姝刚从小区出来便觉得自己被人盯上了，而且一直跟在出租车的后面。
　　那是一双猎食者的眼神，舒姝的冷汗都下来了，哆哆嗦嗦地说：“师、师傅，换、换地点，去青色。”
　　“青色是哪啊，你是不是不舒服啊，脸都白了，要不要去医院。”司机问道。
　　舒姝摇了摇头：“那个是酒吧，我指给你看。”然后掏出手机颤颤巍巍地跟魏宁求助。
　　不要怪舒姝的胆子小，她软软的肉肉的，天天还要对着三个天敌纵使有天大的胆子也要被磨光了。
　　而魏宁就不同了，她有坚硬的刺，可以蜷缩一团把自己保护起来，让大部分猎食者望而却步。
　　她们原形的时候，舒姝最喜欢在魏宁的肚子下藏着，那里才是舒姝认为最安全的地方。
　　作者有话要说：　　下一章正式见面，我觉得我需要捋一下大纲了…………
　　昨天忘了说元宵节快乐了，爱你们，么么哒
　　是不是正式开始工作和学习了呢，下一个假期在清明，不远了不远了


第35章 认亲的黄大仙（捉虫）
　　作者有话要说：　　我要在此说清楚，龙青青是二姐，舒姝是四姐，我总是会弄混，哎呀，连错了两章，我也很着急
　　你们要是再发现了问题，一定要跟我说啊
　　见面了，鼠类的视力不好，但是嗅觉很发达，所以是舒姝负责寻找黄仙。
　　如果你觉得这篇文有bug，不要怕，我会把她圆回来，我最擅长胡说八道了
　　其实黄仙有好几个马甲要掉，下一个就是在钱雨潼面前了，至于是什么时候，暂时是不会了，我觉得她掉了，她们也就该在一起了
　　对了，还有一个一直没出场的老大，让我想想她什么时候出场
　　魏宁已经在酒吧门口等着了, 自从舒姝修炼成人后就再也没有这么害怕过了, 这究竟是出了什么事了。
　　偏偏法力最高强的二姐还不在, 索性龙青青把青色的人都交给她了。她就不信两个妖精一群人还能怕一个舒姝都说不上来的人了。
　　舒姝从出租车上跳了下来, 直接扑进魏宁的怀里，把眼睛闭上蜷缩成一团：“魏宁, 他一直在跟着我，就在我身后, 我害怕。”
　　“不怕不怕, 我还在这里呢, 后面什么都没有啊。”魏宁拍着舒姝的肩膀，向她身后看去, 可什么都没看到。
　　她又低下头轻声细语地说：“会不会是你看错了。”
　　“绝对没有, 他走过来了，味道更近了。”舒姝睁开了眼睛，恍然大悟地回过头去, “味道……”
　　黄仙从拐角里走出来，一脸激动地喊道：“三姐！四姐！”
　　“小五！”魏宁放下了舒姝, 朝着黄仙走了过去, “是你吗？”
　　黄仙拉住了魏宁的手, 把魏宁的手放到了自己的脸上：“是我啊，真的是我啊！”
　　魏宁回过头，也很激动地朝着舒姝问：“小五回来了？”
　　舒姝点了点头，的确是小五没错了。
　　因为她们离开的时候小五还是条黄鼠狼，谁也没见过小五的人形是什么。山神庙里的神像也一条化形失败的黄鼠狼, 所以才让嗅觉比较出色的她出来寻找小五。
　　刚刚坐上出租车的时候舒姝就感觉到有人在跟着她，只不过因为那里满是小五的味道所以她也就没有往小五身上想。
　　没想到居然真是小五发现了她，接着一路跟到了这里。
　　见到舒姝肯定的答复，魏宁兴奋地抱起黄仙转了一个圈：“小五你长大了，在外面这些年你受苦了，你看看都变重了。”
　　变重了那是受苦的样子吗？舒姝撇撇嘴，吃味地看着魏宁拉着黄仙又抱又亲，接着又发现出租车司机也在兴致勃勃地看着一个帅气大美女抱着一个可爱小美女亲热。
　　舒姝敲了敲车窗，恶声恶气地说：“价钱，发|票！”
　　这里还有一个，出租车司机上下端详了一下舒姝，这个也漂亮就是脸色太臭了。
　　他用同情的目光看了看舒姝，可怜呐，这个被抛弃了，女人也太喜新厌旧了，给她打个折吧。
　　“三十二，零头不用给了。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“快走，不然我投诉你！”
　　舒姝终于把司机打发走了，又把目光投向那两个毫不避讳的两个人，她们也不瞧瞧旁边都有人掏出手机录像了，再这么亲热下去，青色都要成为女同性恋酒吧了。
　　舒姝往前有了几步，但又因为黄仙的味道而止步不前，她又看了魏宁一眼，最后还是狠了狠心往前走了一步：“你们就不能进去叙旧吗？”
　　魏宁说：“舒姝说的对，我们进去吧，里面有酒。我们几个好不容易团聚在一起，一定要好好地喝一顿。”
　　“舒姝？四姐你就是舒姝吗？那个时间如金钱的大律师，真是太厉害了，我连个拿得出来的学历也没有。”黄仙眼中满是钦佩的目光。
　　舒姝看着黄仙闪着光的眼睛，心咯噔一下，这种目光在她看来就像是充满了食欲。舒姝冷着一张脸说：“进去再说。”
　　几百年过去，二姐还是这么冷淡。黄仙踟蹰地站在青色的大门前，小可怜似的望着魏宁。
　　魏宁叹了一口气，瞧瞧这眼神，就是因为这个她们才一直不敢把舒姝怕黄仙的事情告诉黄仙，就怕她会因伤心。不如就让黄仙一直以为舒姝是一个很难亲近的人，毕竟除了她以外舒姝对谁都很疏远。
　　这不怪你，都是食物链的错。
　　魏宁用充满怜爱的目光瞅着黄仙，摸了摸她的头：“没事，进去吧。”
　　“嗯！”
　　舒姝在里面等了一阵子，才看到这两个人腻腻歪歪地走了进来，脸色更冷了。她都五百多岁了，你怎么还怎宠着小孩一样宠着她啊。
　　幸好魏宁在进来后，立刻走到舒姝的身边抓住了她的手，搓了搓她的手心，低声说道：“别害怕，小五不会伤害你的。”
　　你个呆子，我才不是每时每刻都在害怕的，舒姝的脸色渐渐好了起来：“我已经通知了龙青青，她很快就会回来了。”
　　“龙青青？”
　　魏宁说：“龙青青是二姐的名字。你四姐叫做舒姝你已经知道了，我，魏宁。”
　　黄仙一笑，也指着自己说：“我……”
　　“仙儿！”龙青青从楼上跑了下来，然后死死地缠住黄仙，“快让我瞅瞅，哎呦长大了，以前能缠的密不透风，现在也就是两圈了。”
　　舒姝往魏宁身后小心翼翼地退后一步，就是因为龙青青总是能说出这么吓人的话，她才一直都不能释怀。
　　龙青青从来没有给过她安全感，并且一直提醒她猎食者是不可信任的。
　　魏宁也是一脸的茫然：“我给你打电话说舒姝有危险，你怎么说你不在？”
　　“谁知道你们两个又是什么小情趣，我才懒得参加呢。”龙青青小声嘟囔道，然后捧起黄仙的脸一通亲，“但我的仙儿可就不同了，二姐什么时候都在等着我家仙儿。”
　　龙青青不止长得妖治，五官也很深刻，别有一番异域风情。高鼻大眼厚嘴唇，完全就是时下流行的长相。
　　不过舒姝的关注点永远都在龙青青的嘴上，看到龙青青的血盆大口对着黄仙的脸贴上去，她觉得自己的心脏都要跳停了。这随时随地都有可能是一场凶杀案，还是尸骨无存的那种。
　　察觉到舒姝又在抖了，魏宁终于开口制止道：“你也时刻为止吧，好歹让小五说说话。”
　　龙青青停了下来，深情地望着黄仙的眉眼：“长得真好，跟以前一样的好。“
　　真亏你能从这么多口红印里看出小五的长相，舒姝掏出一包湿巾塞进魏宁手里推了推魏宁。然后魏宁又送到了黄仙手里：“小五，这些年你过的怎么样啊。”
　　黄仙擦了擦脸，突然又感受到家庭的温暖，她的一张小脸都兴奋红了：“挺好的，我去当了山神，是不是很厉害。那一整座的生灵都靠着我的庇佑，我守着整整一村子的人呢”
　　龙青青、魏宁和舒姝一同沉默了，所有妖精都说未来想要当神仙，但是真的像黄仙这样去为人民服务的真是没有几个。
　　尤其是这些年人气鼎盛，把世间的其他的生物都被压了下去。妖精也是越来越少，以至于这一百年都没有新的妖精诞生。
　　现在大家都把自己当做一个稀罕物种，怎么痛快怎么活，不欺负人就不错了还保护人。
　　“挺好的，小五出息了。”魏宁又开始用看孩子的目光看着黄仙了。
　　黄仙刚要开心地宣扬一下自己的丰功伟绩，龙青青一盆冷水就泼了下来：“出息什么呀，现在庙在哪呢？”
　　黄仙脸上的笑容一点点地收了起来：“因为我偷懒被拆了……”
　　“怎么是你偷懒啊，你为他们还做的不够多吗？别以为我不知道，你一个几百年的小妖精还想要守护一座山，透支神力了吧，一年四季大部分时间都在睡觉吧。”
　　龙青青是千年大妖，什么没见过，当初听到舒姝说黄仙去当山神了，她就把黄仙的处境猜得一清二楚了。
　　“大概也就每年春节的时候你才会被鞭炮惊醒，每年春节也是他们祭祖的时候，也就顺便供奉供奉你。然后呢，你每年就拿一次祭品，便要守护他们一整年的时间。一只鸡换一年的风调雨顺，这种合算的买卖上哪找去！”
　　黄仙小声反驳道：“不止有鸡……”
　　“别说你好像很爱吃那几个水果一样！”黄仙被龙青青骂的一哆嗦，龙青青的心立刻跟着软了下来，“当然我也没说你的不是，你真的很有出息，山神呐，说出去多威风。我只是替你觉得不值，替人类打这么多年的白工。”
　　“反正他们现在也把庙拆了，也算是放你自由了。你也就不要想着当着山神的事情了，跟我一起快快乐乐的多好。”龙青青左瞧瞧右瞧瞧，一脸纳闷地说，“不过我看你的妖力这么微弱呢，怎么你也是当过山神的妖了，也是功德护体，看着还不如一个不到一百年的小妖呢。”
　　黄仙从领口中拿出神像说：“功德，你说这个吗？”
　　龙青青一看这个金光闪闪的神像，立刻说道：“没错就是这个，不过这也就是一个空壳啊。你的功德呢，你的神力呢！”
　　“他们都不信奉我了，我当然没有神力了。”
　　龙青青一拍桌子：“胡说八道，就算他们不信奉你了，可是老天有眼呐，你守护他们这么多年，没有功劳也有苦劳啊。你现在应该有功德护体，神力加成，打我都没问题。”
　　舒姝的眼睛亮了亮，原来当山神就能弥补岁月的不足，早知道她也弄个山神当当了。她也忍住不问道：“对啊，都哪去了？”
　　黄仙也开始琢磨二姐口中的神力哪去了，良久她才问道：“会不会跟我把妖丹借人了有关？”


第36章 出去浪的黄大仙
　　龙青青的眼睛瞬间变成竖瞳了, 她说：“什么玩意儿, 你把妖丹给别人了, 你是不是傻啊！”
　　舒姝也坐不住了, 连害怕龙青青和黄仙的本性都忘记了：“你说什么，妖丹给别人了, 那种东西是能随便给人的吗？”
　　纵使魏宁总喜欢维护黄仙，此时也都顾不上了：“小五啊, 你现在感觉怎么样, 有没有觉得哪里不舒服。要不你先跟我走, 让我照顾你。
　　”
　　黄仙看着围着她的三个人，突然意识到她可能真的是把很重要的东西送了出去：“我挺好的, 真的, 也没有感觉哪里不舒服。”
　　龙青青把黄仙从座位上拉了起来，让她在原地转了一个圈：“看着是没有什么问题，但是没有了妖丹你就等于没有了妖力, 没有了妖力你根本就不可能站不在我们前面。你难道就没觉得自己妖力很弱吗，什么都使不出来？”
　　“怪不得我连一个小感冒都治不好, 以前我刚下山的时候还能治疗骨折呢, 现在却什么都干不了。”黄仙直接略过把人治瘸的事, 她也是第一次知道原来失去了妖丹会这么严重。
　　龙青青的竖瞳直接瞪向了魏宁，当初老大天天醉酒，舒姝因为天性难以克服，她又觉得自己不是一个好老师，才把黄仙托付给了魏宁, 没想到魏宁居然连这么重要的事情都没有跟黄仙说。
　　魏宁顶着龙青青凌迟般的目光，求助地看向了舒姝，可是舒姝也是满眼的不赞同。
　　“小仙啊，形成妖丹是我们从动物变成妖精的一个标志，从此以后我们所有的修为都是储存在妖丹里，也就是说我们的妖力都由妖丹而生，没了妖丹我们都不能称之为妖了。”魏宁满脸的羞愧，她抱住了黄先说，“能再看到你，我很高兴。”
　　“原来会这么严重啊。”黄仙自言自语道，“我都不知道，所以当初他跟我说借我就借给他了，而且我也一直没什么感觉。”
　　龙青青长叹了一口气，用涂着大红指甲油的手指点了点黄仙脖子上的佛像：“本来还觉得你当个山神亏了，但也多亏你当了这个山神。有了神像，也算是你多了一个外身。是这个神像笼络住了丝丝神力，维持住你现在的样子。如今当务之急是要把你的妖丹取回来！”
　　“取回来是很重要，但是你们就不想知道那段时间小五究竟出了什么事？”身为一个律师，舒姝的职业习惯便是一定要知道前因后果，然后再审时度势，“那年我明明去过山神庙，那里就只有一个空神像，神像，上面什么都没有，可不像现在这样虽然小但是还有功德。那段日子你跑哪去了？”
　　黄仙说：“我知道你说的是哪一年，那段时间挺乱的，人人自危，就连一个小小的山神庙都守不住。”
　　她拨弄着手里的小佛像，即使现在已经看不大出来，但她知道上面始终都有一个道细细的纹路，是当初裂掉又修补过的痕迹：“神像也被推到地上，碎成了三瓣，那段时间我元气大伤，甚至还不如现在的状态。我连夜找到了与我渊源最深的人家，求他救救我。”
　　“是他趁着天黑在垃圾场把神像的残骸找到，然后又悄悄地修补好，放在地窖里供奉者，帮助我一点点的回复元气。”说道那段历史黄仙心中也是无限的惆怅，“后来风头过去了，为了使我尽快恢复，他又把神像运回了庙里，而我的本体则一直在他家里休息，只是再也没有回到巅峰状态”
　　“大概四姐你就是那时候去找的我，可那时候我不在庙里也不在神像里，所以你没发现我。”黄仙抬眼看了舒姝一样，接着说道，“其实在这件事发生之前，他们就已经不怎么信奉我了，我的神力早就开始缩水。在此之后那就是更加没有什么了，我的妖丹也没有什么神力，也没有办法再保护谁了。”
　　舒姝问：“那你怎么还不来找我们？”
　　黄仙看着神像说：“但还是有人知道我啊，不然我也不会渐渐恢复过来。后来那个人向我求助，我也不知道怎么帮助他，当时我全身上下也只有妖丹这一个可以拿得出手的东西。曾经我能靠着妖丹护着这座山的风调雨顺，可是现在也没什么用，我就借给了他。而且我真的没有什么不好的感觉。”
　　“你倒是大方。”听到黄仙曾经的经历，龙青青也顾不得生气了，满脸疼惜地说，“就算是如此，你也不欠他们什么，帮一帮就算了，还把妖丹送出去，这都这么长时间了，他们也该送回来了吧。”
　　黄仙说：“当初我们的约定是我帮他渡过难关，然后他就把妖丹还给我。”
　　舒姝推了推自己的眼镜说：很明显他们是不打算还给你了，如果事情没有得到解决，他们肯定还会继续来找你的，因为以你的性格是绝对不会拒绝的。既然再也没有出现过，那一定是拿着你的妖丹跑了。”
　　“可是他们又不是妖精，拿那个东西也没有用啊。”黄仙忍不住说道。
　　龙青青大声喊道：“谁说没用，几百年的功德呢，比风水宝地还好使呢。不管他之前遇到了什么困难，现在也绝对是过得是顺风顺水。”
　　黄仙松了一口气：“有用就好，我还怕帮不上他们呢，不然我也不好意思拿报酬。”
　　妖丹也不是说想给就能给的，黄仙需要跟那个人一同对天起誓，完成一个等价交换。虽然她也不是稀罕那个报酬吧，但这是天道规定的，她不得不拿。
　　“幸好你还记得按规矩办事。”因为人类的信用度实在是不高，因此他们要想得到妖精的帮助，就一定要拿出相应的的东西，然后在苍天的见证下结成契约。
　　“但是现在不难看出，这个人是既不想付报酬又不想还东西了。现在整个山荫村都被拆了，我们从哪找这个人。”舒姝一脸的愁色。
　　黄仙举起手说：“我已经找潼潼要到了山荫村所有人的名单了，只是还不知道怎么找比较好。”
　　“钱雨潼？”龙青青掐了一下黄仙的脸蛋：“我就知道我家仙儿最聪明了，怎么会安心地当一个小小的生活助理，一定是为了把这份名单骗出来。明天把名单给你二姐，二姐保证三天内把名单上的所有人都揪出来。”
　　黄仙没敢把她曾经的人生目标就是当一个服务生的事情说出来，掏出了手机说：“那我们加一下好友吧，记得给我朋友圈点赞。”
　　龙青青直接抢过黄仙的手机强硬地把自己的号码输了进去，又加上了好友：“你四姐和钱雨潼在工作上是合作关系，平时有事就跟你四姐说，也可以来找我，我天天都在这里。”
　　舒姝也跟着点了点头，后面的魏宁也指了指自己，可是龙青青和舒姝直接把她无视了，剩下的魏宁一脸的难过。
　　黄仙拉住了魏宁的手，用充满依赖的眼神瞅着魏宁：“我也会找三姐的！”
　　果然小五是舒姝以后第二可爱的人了，魏宁直接把黄仙埋进自己胸里。
　　钱雨潼回家后发现黄仙不在家，她看了看时间，其实今天她还耽误了一些时间所以晚回来了，她还怕黄仙在家里等她，没想到黄仙居然不在家。
　　她掏出了手机想要给黄仙打一个电话，但是手指在快到按到呼叫键的时候停住了。
　　她有不一定是让黄仙天天都闷在家里，黄仙也可以有自己的生活，偶尔出去一趟也是可以理解的。钱雨潼又把手机收了起来，走去阳台。
　　自从她检查过白雪后，白雪便一直都有些怕她，见她过来了直接躲进了窝里。钱雨潼检查一下笼子周围：“你究竟有没有把什么别的动物招进来，黄毛的，见没见过？”
　　听到黄毛两个字，白雪把头探出来几分又立刻缩了回去。
　　“你见过是不是？但是你又不会说话。”钱雨潼看了看窗外的天色说，“天都快要黑了，你说黄仙去哪了？”
　　白雪依旧藏的死死地，生怕钱雨潼又要辣手摧花，一直期盼黄仙能早点回来解救她。终于白雪的祈祷被上天听到了，外面传来了开门的声音。
　　黄仙进来来把灯打开，发现钱雨潼已经回来了：“你回来了，怎么不开灯呢？”
　　“嗯。”钱雨潼迎了上去，却闻到黄仙身上淡淡的酒味，“你出去喝酒了？”
　　“嗯，开心所以就喝了点。”黄仙笑着说，龙青青是开酒吧的，她们几个又好不容易团聚，当然要坐在一起喝一顿了，然后就不小心忘了时间，这才回来晚了。
　　“
　　哦。”钱雨潼这个“哦”字拉的很长，“我记得你以前跟我说你是不喝酒的。”
　　黄仙将外衣脱了下来挂在衣钩上：“是不会喝，你也说过不会也可以喝一点的。我先去做饭了。”
　　钱雨潼一反常态的没有说我也去，而是在黄仙走进厨房后，走到玄关把黄仙刚刚脱下了来的衣服摘了下来，放到鼻尖上闻了闻。
　　忽略掉酒味，衣服上还有女人的香水味，而且还不止一个品牌的香水。钱雨潼将衣服翻了过来，又在衣领处发现了一个红色的唇印。
　　黄仙，你究竟是去了哪了！
　　作者有话要说：　　你身上有她的香水味
　　是我鼻子犯的罪
　　不该嗅到她的美
　　檫掉一切陪你睡
　　昨天看评论，我一直想难道是我发错章节了，你们怎么知道后面会发生什么，我剧透了？
　　那个啥小仙她是有点傻，但是吧，最主要的是她还有一点小善良，她也说过那是她的救命恩人
　　那次对她来说真的是一定要帮，即使是妖丹


第37章 送饭的黄大仙
　　作者有话要说：　　钱雨潼：四小时，我只允许你每天有四小时的时间是不在我的视线内。
　　由于我有好几章写错了，虽然也在接着改，但是改完了还是有错，因此郑重说一下
　　老大是狐狸（未出场）
　　老二是蛇（龙青青）
　　老三是刺猬（魏宁）
　　老四是老鼠（舒姝）
　　小五这个不用说了
　　我总是弄混舒姝的辈分，一不注意就变成老二了，舒姝是四姐，四姐
　　从那一天起, 钱雨潼便发现黄仙了开始早出晚归的生活, 监视器里也很少在出现她的身影。
　　平时每隔半个小时黄仙就会去看白雪一次, 现在登上一天黄仙都不一定会出现几次。
　　钱雨潼一只手托着下巴, 一只手转着笔，目光则盯着电脑屏幕。她一到公司就把电脑打开了, 在此期间黄仙就出现过一起，还是为了给白雪填食, 此后便再也没有了动静。
　　大概是出去了, 钱雨潼把脸埋进手心里, 但是她又去了哪里？
　　在黄仙衣服上发现口红印后，钱雨潼的心里是一阵阵的翻江倒海, 可当黄仙出来的时候她瞬间藏好了所有情绪, 甚至都没有问黄仙究竟是去了哪里。
　　女孩子之间亲热闹着玩是很寻常的事情，她都可以抱抱或者亲亲黄仙，即使黄仙会觉得有些诧异, 但在不知道她性向的情况下也不会认为这有什么不对。
　　所以黄仙大概是交了一群爱玩爱闹的新朋友，然后便出去和她们玩了。
　　钱雨潼这么跟自己说这, 黄仙交了新朋友她应该高兴才是, 每天坐在家里也不好, 没什么好值得在意的。
　　更何况我怎么有资格去过问黄仙的事情，我又有什么立场去干扰她的生活呢。
　　“雨潼雨潼，你在想什么呢？”方清璃推了推钱雨潼的肩膀，这次她是真的敲门了，可是钱雨潼一直没有出声, 她透过窗户看了一下便推门进来了。
　　钱雨潼从自己的臆想中惊醒，看了一眼方清璃，揉了揉自己的脸说：“怎么了？”
　　“这个文件需要你签名，你没事吧？我看你好像很累的样子。”方清璃关心地问。
　　钱雨潼接过文件翻阅了一下，然后打开笔帽开始签名：“没什么。”
　　“还说没什么，总经理你签错地方了。”方清璃敲了敲钱雨潼刚刚签下名字的地方，“明明就是满腹心事的样子，有什么事情是跟我都不能说的吗？是不是你爸爸又来找你麻烦了。”
　　钱雨潼也意识到自己犯了错误，这份文件算是报废了：“真的没有事，你别乱猜。”
　　方清璃知道钱雨潼这是不想说了，无可奈何地摇摇头：“没事就好，小仙最近怎么样了，我看她好像也不怎么发朋友圈了。”
　　她探了一下脖子，发现钱雨潼的电脑屏幕果然还是监视器的界面，在看到没有黄仙后她失落地缩了回来：“我发现她最近好像挺忙的，有时候给她发消息很久要等很久才能收到回复。诶，她最近到底在忙什么？”
　　“她忙什么我怎么知道。”
　　方清璃说：“你这话说的，你们两个住在一起你会不知道她天天干什么。而且她还是你的生活助理呢，你一个电话就可以把叫过来让她给你送饭。该不会是你们两个之间出了什么问题吧。”
　　越说方清璃越觉得自己想的没错，不知道从什么时候起钱雨潼突然变得不那么想回家了，甚至有点不想回去面对家里的那个人，要知道以前她都恨不得飞回家。
　　不会真的出了什么事吧，钱雨潼跟黄仙告白然后被拒绝了，还是黄仙发现钱雨潼在监视她了。
　　“雨潼啊，你可别胡思乱想，黄仙是一个很温柔的人，就算如此她也不会嫌弃你的，你不要怕。”
　　“你说的对，她是我的生活助理。”钱雨潼突然点了点头，然后拉住了方清璃的手，“我还没给黄仙发过工资呢，你去财务那里说一下。”
　　方清璃也死死握住了钱雨潼的手：“你别啊，你们还没有要闹到撕破脸皮的地步，怎么说散伙就散伙了。你这样，我都不知道我以后还能不能和小仙保持联络了，我要是联络了你会在意吗？”
　　钱雨潼放开了方清璃的手：“谁说我要辞退她了，只是给她发工资而已。顺便提醒她一下，上班时间还是不要干别的事情。”
　　“什么意思？”
　　方清璃的话像是给钱雨潼打开了一扇窗，黄仙是她的生活助理，她有权管理黄仙的工作时间。以前她们之间太随意了，但现在要稍加注意一些，也能避免出现在关键时间找不到黄仙的事情。
　　钱雨潼拿出了手机给黄仙编辑信息，看着信息发送过去后她握紧了手机，她只是在规范一下黄仙的工作时间，相信对方是不会在意的，而且她也给了黄仙足够的自由。
　　方清璃亲眼看着钱雨潼从一脸的低沉又回复了正常，她还什么话都没有说，也不明白钱雨潼怎么突然就没事了。
　　“你……还好吧？”
　　钱雨潼奇怪地看了方清璃一眼：“我能有什么事，还愣在这里干什么，把这份文件再打印一份然后拿给我，麻烦你了，回来请你吃饭。”
　　“哦。”方清璃梦幻似地走出了办公室，资本家钱雨潼居然心情好到要请她吃饭，那刚刚是谁一脸被甩了的样子。
　　坐在青色里的黄仙前后收到了两条短信，届嘴唇便抿成了一条线。一直在看着她的龙青青发现了黄仙表情的变化，于是问道：“有什么事吗？”
　　“没什么。”黄仙低着头开始敲自己的手机，一条信息就给钱雨潼发了过去。
　　“可是我现在在外面，再弄就来不及了。”
　　“没关系，我可以等。”
　　黄仙放下了手机，对龙青青说：“二姐，潼潼让我回去给她做饭送过去，我要回去了。”
　　龙青青毫不客气地说：“做什么饭，推回去，她又没给你发工资。”
　　黄仙已经把名单都给了龙青青，而龙青青也找到了名单上的一部分人。她们刚刚正在商讨路线，本来都打算出门了，钱雨潼居然要让黄仙回去给她做饭，凭什么。
　　尤其是知道黄仙一直在给钱雨潼打白工后，龙青青对钱雨潼这个人的好感度降到了历史新低。
　　她们都没有吃过小五做的饭，钱雨潼不止吃了还嫌弃不好吃，不好吃你还吃，脸真大。
　　这是龙青青对黄仙说钱雨潼做饭比她做的好吃，所以她在跟钱雨潼学做饭的事情的过度解读。
　　“我早就跟你说了，从她那里搬出来到我这里住。她那里有什么好的，里面还有成年的雄性鼬，你还没谈过恋爱呢，别再吃亏了。”在龙青青眼里黄仙永远都是那个单纯弱小的给她三分钟就能勒死的黄鼠狼，需要人保护。
　　黄仙说：“白雪还是个孩子，而且他也不能繁殖了。”
　　后来，白雪曾不止一次庆幸自己已经被阉割了，不然它就算没死在几个大妖手里还也要死在自己主人手里。
　　“公公也不行。”龙青青不依不饶地说，“趁早辞职别干了，二姐养你。”
　　黄仙的手机又响了一下了，她拿起来一看：“不行了，二姐我真的要走了，她给我发工资了。”
　　“什么？！”
　　黄仙直接绕过了龙青青，一边跑一边说道：“我真的需要回去了，我们下次再一起去吧。”
　　“喂，你这就走了！”龙青青看着黄仙越来越小的背影，跺了跺脚，“真不知道钱雨潼给你下了什么药。”
　　钱雨潼坐立不安地守在办公室里，双手搅在一起，她也不知道她这么做对不对。
　　如果让黄仙天天给她送饭，那么她每天早上九点出门前黄仙是一定在家的，然后黄仙需要留下来做家务，大概在十点半的时候会出去买菜，弄好一切后再给她送过来。接着她会把人留下来，等她吃饭了再让黄仙把餐盒带走，那么等黄仙再回去的时候怎么也要将近两点。
　　如果她再六点到家，那么也只有四个小时的时间是她不知道黄仙在哪的时间。
　　虽然四个小时也很多，但总比天天都不知道对方一天都在干什么好。只是不知道黄仙会不会觉得她很多事，每天都要有人过来送饭。
　　钱雨潼肚子发出了一阵哀鸣，现在已经快一点了，可是黄仙还没有来。钱雨潼并不担心黄仙会不来，因为黄仙美德有很多，说话算话就是一个。
　　只是假如这个时间黄仙来了，恐怕她也还没有吃饭吧，她也跟自己一样饿吧。
　　“笃笃笃——”
　　方清璃走了进来，一脸欲言又止的样子。
　　钱雨潼有气无力地说：“又怎么了？”
　　“小仙给你送饭了。”还是这个时间，你一直没有吃饭就是在等她吗？
　　钱雨潼立刻打起啦精神，看到了跟在方清璃后面的黄仙，正襟危坐地说：“来了？”
　　“来了，你一定等了很久吧。”黄仙喘着粗气说，她是两条腿跑着过来的，大白天的一个黄鼠狼顶着饭盒跑来跑去还是太显眼了。
　　钱雨潼假装不在意地说：“还好，时间不算长。方秘书你还有事吗？”
　　“没了，那我就不打扰你们了。”方清璃觉得自己一定没有睡醒，不然为什么今天发生的一切都这么的梦幻呢，她一定要趴在桌子上再休息一下，反正钱雨潼现在正忙着和黄仙吃饭，肯定管不着她。
　　黄仙走了过去，将袋子里的饭盒掏了出来：“因为时间有点赶，我就随便做了点，勉强凑了个四菜一汤。”
　　四菜一汤，她平时也没有吃的这么丰盛。可钱雨潼并没有说让黄仙少做一些，只是点了点头说：“没关系，我不挑。”


第38章 送饭的黄大仙（二）
　　钱雨潼刚拿起来筷子, 便听到一声响亮的腹鸣, 不是她发出来的。
　　黄仙羞涩地挠了挠头, 饿真是是她的一个常态, 只是平时没有这么明显。大概是今天跑的有点急，再加上她也养成了在中午吃点东西的习惯。
　　钱雨潼一哂, 将筷子递给黄仙说：“你也吃点，这么多我也吃不了的。”
　　因为黄仙准备了汤, 怕钱雨潼吃着不方便还特意带了勺子, 因此她现在便可以使用这个勺子吃饭。
　　这里的桌子要比家里的餐桌小很多, 两个人的膝盖便不可避免的贴到一起。
　　正在钱雨潼开心的时候，黄仙突然又说道：“还是做多了吗, 那我下次少做一点。”
　　“不不, 我今天早晨吃的有点多，以往吃这些绝对没问题。”钱雨潼连忙说道，为了让黄仙不要再想着少做饭的事情, 她打开了饭盒，“让我看看你都做了什么。”
　　回锅肉、醋溜肉段、京酱肉丝、可乐鸡翅, 就连汤都是丸子粉丝汤。
　　钱雨潼干笑了两声：“还真是连一个绿色的都没有啊。”
　　“没有, 葱是绿的。”黄仙指了指漂浮在汤上面的葱叶。
　　钱雨潼一直都知道黄仙喜欢吃肉, 做饭的时候也总是喜欢做肉菜，但一下子吃下去四道肉菜也太勉强了一些，尤其是以后要一直这么吃。
　　“今天时间有点紧，明天我给你炖排骨吃怎么样？”黄仙还觉得今天的肉不够丰盛，一道大肉菜都没有, 生怕钱雨潼吃的不够尽兴。
　　钱雨潼的手微微有些颤抖啊：“小仙啊，你今天晚上买点绿叶菜，甭管什么，只要是绿色的就好。你不是想跟我学做菜吗，我来教你一些素菜，然后转天中午再做给我吃，就算是作业了，你觉得怎么样。”
　　“可以啊。”黄仙爽快地答应了，然后把钱雨潼手中的勺子拿了过来，把筷子放进她的手里，“筷子比较好用，快点吃吧。”
　　这要怎么吃，只是看就觉得很撑了，幸好黄仙也留了下来可以分担一部分。
　　钱雨潼直接把鸡翅推到黄仙面前说：“你爱吃，你也吃。”
　　“你误会了，我真的没有那么喜欢吃鸡的。”黄仙到现在为止还以为钱雨潼是一个捉妖师，并且知道她的原型是条黄鼠狼，为了方便监督她才让她住进了自己家里。
　　因此在龙青青提议让她搬出来的时候，黄仙没有答应。
　　她住在钱雨潼家里那就只有她一个妖怪暴露了，如果她搬进到龙青青那里，那么就是她们一窝妖怪都暴露了。
　　我没有误会，是肉你就爱吃。钱雨潼心不在焉地用筷子有一下没一下地夹着菜，问道：“这几天你好像很忙，在忙什么呢？”
　　黄仙一愣，眼睛闪闪躲躲地说：“没忙，没忙什么。”
　　在黄仙心里钱雨潼是一个好人，大好人，觉得黄鼠狼爱吃鸡就把鸡翅分给她的大好人，也相信她是绝对不会伤害龙青青她们。
　　可从这几次的接触中，黄仙发现她的几个姐姐早就自由惯了，恐怕很难再适应有人看管的日子。
　　而且她保证她的几个姐姐绝对不会做出什么伤天害理的事情，便私心的想把她们的存在瞒下来。
　　不肯说吗，钱雨潼的心里很不是滋味，她忽然站了起来凑到了黄仙的耳边，低头闻了一下。
　　黄仙感觉钱雨潼的鼻头贴到了她的耳朵上，一丝微凉的触感从她的耳廓处传了过来，让她的心也跟着紧了紧：“怎么、怎么了吗？”
　　还是那天的香水味，黄仙在来给她送饭之前果然是去见了那个女人。虽然她再也没有从黄仙身上发现过口红印，但是香水味却一直没有断过。
　　钱雨潼觉得的自己的心在一点点的沉下去：“没什么，如果你交了新朋友一定要跟我说。”
　　“这个真的没有。”她只是去见了以前的亲人。
　　钱雨潼看了黄仙一会儿，直到黄仙混身都觉得不自在的时候，她才展颜一笑：“你不要紧张，我只是担心会被骗而已，毕竟你一个刚刚从山村里走出来的土丫头，还不懂外面的世界是有多么的复杂。”
　　“没关系，我没有那么容易被骗，更何况我力气很大，论掰手腕的话大壮都不是我的对手。”黄仙撸起了袖子，露出自己细小的胳膊，摸了摸根本就不存在的肌肉，接着在心中感叹道，即使妖力没有了，但她的身体还是一般人强壮得多。
　　“再说大家都是好人，就跟你一样，我怎么会轻易地受骗。”
　　钱雨潼深深地看了黄仙一样：“人都是很复杂的，我也很复杂，你真的看清楚我了吗？”
　　黄仙将钱雨潼整个人都映在了自己的眼睛里：“看清楚了，你是一个好人。”
　　“黄仙，其实我……”钱雨潼突然伸出胳膊拉住了黄仙的手，却不小心撞到了鼠标，让一直处于休眠状态的电脑又重新亮了起来。
　　黄仙歪着头看着电脑屏幕中的场景，指着屏幕中间的笼子说：“这不是白雪吗？”
　　现在忐忑不安的人从黄仙变成了钱雨潼了，她像触电般的松开了黄仙的手，一滴冷汗从额头流下：“是啊，这不是白雪吗。”
　　黄仙又说：“这个颜色的食盆是我今天早晨刚刚给它换上的，我换的时候你都已经出门了。哦哦，白雪动了！”
　　“对啊，我都出门了。”钱雨潼伸出手在电脑屏幕下面胡乱摸着，终于找到关机键，咻的一下屏幕就暗了下去。
　　黄仙虽然不是很懂高科技，但也是看过电视。她看了看已经黑了的屏幕又看了看钱雨潼：“你在观察白雪，为什么？”
　　谢天谢地，黄仙说的是观察而不是监视，不然钱雨潼一定承受不住这种心灵拷问。
　　“既然你也是这个家里的人那我就实话跟你说了，我怀疑家里进了别的动物。”钱雨潼说，“而且我也检查过白雪的宠物貂粮，下去的似乎有点太快了，可也没见它胖，你天天喂它都没有发现吗？”
　　黄仙一张脸涨得通红：“没、没有啊。”她要怎么说那些貂粮是被她当作零食吃了的事。
　　见到黄仙完全没有怀疑其他，钱雨潼也跟着放下心来，她放这个监视器本来就是有正大光明的理由，怕个什么。黄仙跟她住在一起，也有权知道这个监视器的存在，以前是她想岔了。
　　钱雨潼的心态立刻就平和了：“所以你觉得有没有可能是有其他的动物闯进了家里，因为这几天我总能发现一些黄色的毛发，可是白雪是白的啊。”
　　“黄色的那可能是……”我的毛，这几天我也在换毛，应该是我变成原型的时候掉下来的，如果你要是觉得有些脏乱，下次我一定会好好打扫的。
　　方清璃突然走了进来打断了黄仙的话：“你们还没有吃完吗，那估计你们不也能吃太久了，马上有一个紧急会议要召开。”
　　“什么时候？我没有接到通知。”钱雨潼问。
　　“一点半开，群发的邮件，你没收到？”
　　钱雨潼看了一眼黑了的电脑屏幕，对着方清璃附体理直气壮地说：“没有。”
　　方清璃敲了敲手腕：“随便吧，现在还有十分钟，你最好五分钟后就上去，是股东召开的，董事长也回来。”
　　“股东会议？”钱雨潼表情立刻变得凝重起来，“他们又想做什么？”
　　“反正不是什么好事就是了，你最好做好心理准备。”方清璃说，“你们尽量吃，我先去准备了。”
　　黄仙看向表情有些异样的钱雨潼说：“你是不是有事啊？”
　　“嗯。”钱雨潼回过神来，点了点头，“可惜你做了这么多菜。”
　　“没关系。”黄仙将保温杯的盖子又盖上了，“下次我会早点来的，这个保温杯的效果很好，如果你回来得早的话，还能趁热喝。”
　　钱雨潼现在是彻底吃不下去了，她犹豫了一下还是说：“你坐在这里继续吃，不用给我留了，吃完就直接回家，我还不知道什么时候能回来。我先去找清璃了。”
　　“嗯。”黄仙看着钱雨潼走了办公室，又转头瞧着桌子上的四道肉菜，接着慢条斯理地将它们全部都吃进了肚子里，最后摸了摸还是瘪瘪的肚子安慰它道，“你很快就不会再觉得饿了，等我把妖丹找到了就什么事情都能解决了。”
　　黄仙并没有听钱雨潼的话马上走，而是一直等到了三点，见钱雨潼一直没有下来，这才收拾好东西准备离开。
　　离开之前她还摸了保温杯足足五分钟。
　　不行，没有变热，加热也是一个小法术而已，这个她也使用不出来了。以前不懂，现在黄仙知道妖丹真的很重要了。
　　只是她现在要为钱雨潼送饭，时间就变少了，那些人住的都很分散，甚至有的还住在郊区，这一来一回的很是费时间，一天恐怕就只能找到一个人，这该怎么办呢？
　　算了，黄仙耸了耸肩，她向来不适合想办法，还是让二姐和四姐她们去想好了，她就负责和三姐手拉手地坐享其成就行。
　　作者有话要说：　　放心，很快钱雨潼就会陷入单相思，顺便见一下家长，特指二姐
　　钱雨潼从来不屑刷龙青青的好感度，因为她看龙青青也不顺眼
　　我想写鬼故事，你们对灵异的接受程度怎么样


第39章 再次待机中的黄大仙
　　钱雨潼一脸郁色的从会议室里走出来, 后面跟着快步疾走的方清璃, 董香梅也从会议室里走了出来在她们后面喊道：“潼潼, 潼潼……”
　　可是钱雨潼头也不回地向前走去, 她真的是要被气疯了。
　　这个股东大会先是说了一大堆无关紧要的事情，就在她即将不耐烦的时候, 他们才终于绕到正题上，就是她爸爸已经出狱的事。
　　听到这个事情时, 钱雨潼的脸色已经不是太好看了, 果然接下来他们就开始旁敲侧击地询问她那个弟弟的事, 甚至还隐晦地做出了一副欢迎的样子，说什么乾鑫集团也是时候注入一批新鲜的血液了。
　　没错, 她那个弟弟的确是在知名学府的商学院中进修, 作为资助人的钱雨潼比董事会上的任何一个人都要清楚他的成绩是有多么的优异。
　　可以前看的是又多么的欣慰，今天看着就有多么的刺眼。
　　为了避嫌，钱鸿晖不会再进入乾鑫集团工作, 恐怕都不会再从事跟商业有关的事业，于是那些股东只能把目光放到另一个姓钱的人的身上了, 想用他来压制钱雨潼。
　　就算这个男孩不能压制住钱雨潼, 也能让钱雨潼不痛快好一阵子了。
　　你以为你是董香梅的唯一继承人, 其实那边还有一个小太子呢，男孩总是要比女孩占优势，他们不信董香梅就没有考虑过这个问题。
　　这些股东当中，就属她的那几个姓钱的远方亲戚跳的最欢实了，跟她动之以情晓之以理, 说得她和那个弟弟好像小时候有多缺爱一样，一定要互相认下，才能抚平心中的缺憾。
　　其实这些她都可以暂时忍下来，钱雨潼就想知道钱文成是怎么混进来的。这是乾鑫集团的股东大会，钱文成一个手里没有一分股份的人是怎么混进来的。
　　“保安，把这个人轰出去。”
　　“雨潼啊，怎么也说文成也是你的叔叔，你怎么能这么说话呢。”钱雨潼的表婶钱欣蕊说道，旁边还有她的丈夫随声附和道。
　　钱文成露出得意洋洋的表情：“就是，雨潼，表叔也是关心你而已。钱家现在多了一个小辈，我当然也要表示一下关心了。前几天我还见到那个孩子了，你还别说钱淼还真是一个好孩子，长得跟年轻时候的鸿晖是一模一样。表叔我呢还特意送了他一辆跑车作为见面礼。”
　　“我才不管你给谁送礼物，我只想说明一件事，这里是乾鑫的股东会议，不是我们钱家的家庭会议，无关紧要的人请出去。你们要是一定让他留下来，可以，”钱雨潼一指钱文成说，“请把你们的股份分给他一点，以后他来开什么会我都不管。”
　　听到这话的钱文成脸色变了变，当初他想要趁早离开乾鑫集团这个烂摊子，早早就把把自己手里的股份低价卖给了钱欣蕊的丈夫，没想到如今这点股份居然翻了不下十番，可是把他的肠子都悔青了。
　　如今钱欣蕊他们是说什么都不可能把这些股份吐出来了，钱文成也只能死皮赖脸地耗着，最后因为这点关系跟在他们两个身后混进这个股东大会。
　　钱雨潼看到他们三个都没有说话，目光又扫向了另外几个跟她有着那一星半点血缘关系的人：“没人愿意是吧，那下次就不要把不三不四的人再带进来。”
　　说完这些话，钱雨潼又看向了其他跟钱家完全没有关系的人：“还有这几位股东，你们今天是打算来看戏的吗？我想你们入股之前就已经知道乾鑫的那点事情了，那段日子我都挨过来了，接下来也没有什么不可以的。”
　　“钱小姐你别生气啊，我也只是接到通知说今天有股东大会才临时赶过来的而已，我也不知道今天是有什么事情。”钟鸣远是中立派，他既不支持钱雨潼，也不支持其他那几个姓钱的。
　　他每天最关心的是，乾鑫集团每年的盈利是多少，他的分红是多少。只要能挣钱，这个位置究竟是谁来坐都无所谓。
　　几个小股东也随声附和道，不管他们心中是怎么想的，有没有在看钱雨潼的笑话，但是面上还是不会跟钱雨潼过不去的。
　　钱雨潼最后看向了董香梅，她实在是不知道为什么奶奶也会答应开这么一个会议，让她处于这么一个尴尬的境地，她现在只感觉到很失望。
　　董香梅错开了眼睛，她也没想到会是这样，她都不知道钱文成是什么时候找到的那些亲戚，然后笼络住了他们一起给她们打了个下马威。
　　即使钱雨潼现在可能听不太下去，但是他们不止在针对钱雨潼，也在针对她，谁都知道自己是无条件支持钱雨潼的。
　　而且她还有一个担心，那就是钱鸿晖在这里究竟扮演了一个什么样的角色，或者将要扮演一个什么角色。董香梅看了一脸怒色的钱雨潼，不管钱雨潼承不承认，其实他们父女还是很像的，功利心重，目的性强，但又很心软。
　　她又何尝不是这样。
　　钱雨潼环视了会议室一周，最后把实现锁定在钱文成身上：“好，既然你们没有别的事情，那我们就散会吧，我希望下次例会上可以说一些真正重要的事情，不要再是这么没有意义的东西，以及出现一些无关紧要的人。”
　　说完钱雨潼就推门走了出去，就连董香梅在身后喊她她都没有回头。
　　钱雨潼走回了办公室，然后说道：“我现在很忙谁也不见，包括董事长，你先出去吧。”
　　“好。”方清璃点了点头，回头担心地看了钱雨潼一眼，最后还是退了出去。
　　她刚刚走出来没多久，钱文成就气势汹汹地走了过来，方清璃一伸手就给拦住了：“诶诶诶，前面是总经理办公室，不是什么阿猫阿狗都能进去的。”
　　“方清璃，你嘴巴说话最好放干净点，你给我闪开。”钱文成厉声说道。
　　方清璃动也没动地说：“诶，你想干什么，我可警告过你千万不要随便碰地我。”
　　“怎么着，你现在还怀着孕呢，当初我看你挺着一个大肚子我才不跟你一般计较，你快给我闪开。”钱文成说着就伸出手要推开方清璃。
　　方清璃指了指天花板上的监视器：“我是生完孩子了，不再讲究一个修身养性可是更不好欺负了。这里可有监控，到时候我要是想要告你一个什么，还是很方便的。你知道我丈夫是什么人吗？鼎鼎有名的刘律师，他会让自己的妻子吃亏吗？”
　　钱乘龙这些年招猫惹狗的事情做的多了，也有被关进去的时候，钱文成为了这些事也找了不少律师，自然也找到过这个刘律师，但是却被对方狠狠地奚落了一番后。
　　后来他才知道这个刘律师不知道哪个眼瞎了居然看上了方清璃，跟着方清璃一条心。
　　钱文成把手放了下去：“行，算你狠。但是我是你总经理的叔叔，我想要见一下自己的侄女有什么不可以的吗？“”
　　“不好意思，现在是工作时间，总经理不办私事。”钱雨潼趁着钱文成开口前，接着说道，“你要是说公事，那乾鑫集团没有您这号人啊，跟您更没有合作关系，哪里来的公事。再说了，听说您那个公司都要倒闭了，还有人敢和您合作吗？”
　　“如果不是你们从中作梗，我的公司会变成这样吗？我好歹也是钱雨潼的叔叔，她做事可不要太过分了。做人留一线日后好相见，谁都有稍有不慎的那天，等到她钱雨潼哭的时候可不要说三表叔我不讲情分。”钱文成大声嚷嚷道。
　　方清璃把手放到唇前：“嘘，小声点，现在是工作时间，你这样会打扰到别人的。你的公司里没有多少人，可是乾鑫集团这里可有百十号人要工作呢。”
　　“方清璃，你别狗仗人势！现在也就是钱雨潼护着你，唔唔……”钱文成发现有一只宽厚的大手捂住了他的嘴。
　　方清璃招了招手说：“大壮你可来的有点晚了，捂紧点别让他打扰别人工作，然后把他带出。让他看好了，这里是乾鑫集团不是他的家想来就能来。”
　　“最后，你那个好儿子既然敢做出这种事情来，你就要想好会有这么一天的发生。我如果是你，现在就回家好好问问自己儿子最近都做过什么事情，我可在刘律师那里看到一卷案宗，上面印有你儿子的名字。如果律师找不好的，这个刑罪可不轻呢。”
　　钱文成的眼睛瞬间就睁大了，方清璃一笑，但是声音却十分的冰冷：“提前做好准备吧，别到时候再抓瞎。”
　　然后钱文成就被保镖队长从大门处扔了出去，保镖队长的动作可称不上是温柔，钱文成一把老骨头了哪能经得住这么折腾，他有心想要骂几句，可又没有多余的气力，只能弯着腰喘着粗气。
　　“我在这里等你很长时间了，你终于出来了。”
　　钱文成一抬头便看见一张既熟悉又陌生的脸，他一敛深色：“是你？”
　　钱鸿晖双手插在兜里，看着高耸的大楼，仿佛他还是那个高高在上的掌门人：“我有些事情想要找你谈一下。”
　　作者有话要说：　　先别骂先别骂，这次真的跟爸爸没关系，主意也不是爸爸出的。
　　下章我会解释，但估计你们不想看，那就跳过。
　　嗯，下一章是大篇幅的爸爸和三表叔的对话。不对，是大篇幅的三表叔……


第40章 再次待机中的黄大仙（二）
　　作者有话要说：　　在提示一遍，大篇幅的三表叔和爸爸，主角只在最后出现了，确定不跳过吗？
　　不跳过的话，就听我说一下呗。
　　为什么要闹，有钱和有权是不一样的，有权才能更有钱。
　　顺便我不会洗爸爸，不是说他就不会争了，他不会放弃的，但是孰近孰远还是知道的，是不会跟三表叔统一战线，就跟董香梅不会和爸爸一条战线一样。
　　潼潼也不会和爸爸和解，这个矛盾是不可调和的，没有原谅不原谅一说的。
　　开心一下，过完这一章，就该鸡飞狗跳的吃醋生活了
　　钱鸿晖将钱文成带到一个咖啡馆, 点了两杯咖啡, 接着优雅的将奶和糖放进咖啡杯里, 慢慢地搅拌着。旁边还有几个小服务生在偷偷拍照, 嘴里说着帅大叔之类的话。
　　钱文成在心里骂那几个服务生没见过世面，不过钱鸿晖的确跟他上个月见倒的感觉不一样了, 虽说面庞依然沧桑，但是衣着却十分有品位, 动作也透露出成熟男人才有气质, 就连消瘦的肩膀都带着那么一点傲骨寒梅的清高, 谁能看出来这其实是一个刚刚从监狱里出来的行贿犯。
　　“哼！”钱文成很是看不上钱鸿晖这幅惺惺作态的样子，明明是个早就上不了台面的人, 还要这么熟练地出入高雅的地方, 做出一幅游刃有余的样子。偏偏世人还都吃他这一套。
　　钱文成深吸一口气想要将自己肚子上的肉通通绷住，可却于事无补，他依旧是那种油腻的中年大叔, 变不成风度翩翩的成熟男人。
　　钱鸿晖浅尝了一口咖啡，说：“我经常来这里, 这家咖啡的味道不错。文成你不尝尝吗？我看你起色很不好的样子。”
　　“用不着你猫哭耗子假慈悲。”
　　最近钱文成过的很是不好, 先是有人匿名给他的妻子发了他和他情妇的亲密照, 这个当了半辈子的贤妻良母的女人终于忍不住同他大吵大闹了一番。
　　不过他的妻子也软弱惯了，也不敢说出离婚的话，哭了几次后便偃旗息鼓了，只是一直用哀怨的眼神望着他，让他烦不胜烦。
　　钱文成好不容易从这些乱七八糟的家务事中解脱出来, 却发现他那公司又陷入了危机当中。
　　因为周转不灵公司的资金链已经欠缺出了一个很大的窟窿，他是求爷爷告奶奶的终于让银行松口答应借钱。结果在最后关头，银行偏偏说某些程序出了问题，又不肯借了。
　　害的他差点就在银行里打起来，灰头土脸的从银行出来后，钱文成又接到了他的几个合作伙伴说要撤资的电话。这时候钱文成要是再没发现是有人在整他，那他就白吃了这么多年的米饭了。
　　顺着银行那条线钱文成摸到这一切都是钱雨潼在算计他，而且是完全没有留余地，眼瞅着自己的公司就要经营不下去，他只能硬着头皮去找自己的那几个亲戚借钱了。
　　钱欣蕊见钱文过来找她借钱。顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，冷言冷语的讽刺了钱文成好几句，说他当初既然想要离开乾鑫集团，就不要再妄想这颗大树会再庇护他。
　　但钱文成也不是省油的灯，他可时时记得自己手中乾鑫的股份是被钱欣蕊夫妻骗过去的，在那里当时跟钱欣蕊吵起来了，然后再愤愤离去。
　　但是转天钱欣蕊就给钱文成打了一个电话，说她最近听到了一点消息，是跟钱雨潼有关的，不知道钱文成感不感兴趣。
　　虽然钱欣蕊和钱文成互看不顺眼，但是她的丈夫和钱文成之间还是有点商业合作的，通过钱文成的公司他们也捞到了不少钱，现在眼看钱文成的公司就要倒闭，突然也有点了兔死狐悲的苍凉。
　　钱文成和钱雨潼不对付，她又何尝不是。钱欣蕊老早就看董香梅不顺眼了，乾鑫是姓钱的，董香梅一个女人凭什么掌管大权。别说钱雨潼也姓钱，谁不知道钱雨潼什么都听董香梅的，早晚有一天钱雨潼也会跟着董香梅姓董。
　　钱文成比他们所有人都早知道钱鸿晖出来了，但是没想到钱鸿晖还藏了一个这么大的儿子，并且似乎还有意把自己的儿子弄进乾鑫集团，可钱雨潼没答应。
　　真没看出他这个侄女的心可真够狠的，自己的表叔表哥不帮就算了，就连亲爸爸和亲弟弟都不认，也学钱欣蕊说的没错，钱雨潼早就不不姓钱改姓董了。
　　知道这个消息后，钱文成是计从心来，既然钱雨潼不想让他好过，那他就不会让钱雨潼好过。她不是看自己那个弟弟不顺眼吗，那他偏要把这个弟弟弄到她跟前。
　　而且钱淼只是一个大学生，妈妈又是一个什么背景都没有的家庭主妇，钱鸿晖如今更是连他都不如，因此他们倘若要想进入乾鑫集团那就必须找到一个靠山，而钱文成不介意帮他们这个忙。
　　钱文成把这个想法一说，钱欣蕊和其他的几个亲戚也心动了，他们虽然有股份但是在乾鑫里说话是一点分量都没有。如果将钱淼扶植起来，他们这几个有从龙之功的人能没有好处？
　　更何况钱淼没见过什么世面，到时候还不是任由他们拿捏，乾鑫最后还不是落入他们的手中。
　　但没想到钱雨潼这么的软硬不吃，说什么都不松口，还把钱文成直接扔了出来，结果还遇见了钱鸿晖。
　　钱鸿晖问道：“今天中午我看妈妈匆匆的出门，说是有一个会议要召开，究竟是什么会议？”
　　钱文成的眼睛眯了起来，钱鸿晖来找他该不会也是听到风声才赶过来的吧。他倒是忘了钱雨潼现在也跟钱鸿晖不对付，他们帮钱淼就是在帮钱鸿晖，所以钱鸿晖也是他们的盟友。
　　“没想到，即使你不在公司了消息还是那么灵通。”钱文成一笑，拍了拍钱鸿晖的肩膀，“哎，雨潼这些年的确是长野了，谁的话也不听，就连你这个当爸爸的也拿她没办法吧。没关系，那天我去看钱淼了，他是个好孩子，我会帮你的。”
　　钱鸿晖点了点头：“没错，我的确为了这件事情，你们今天开会给潼潼施压了吧，但是她没有答应。”
　　“没答应又怕什么，有咱俩在那里，她最后不答应也要答应，你就放心吧，小淼是一定会进公司的。”钱文成的话还没有说完就被钱鸿晖打断了。
　　“我想你是搞错了，你凭什么认为我会联合一个外人来对付自己的亲生女儿？”钱鸿晖看钱文成的眼神就像是看一坨垃圾，“我警告你，我和潼潼怎么样，那是我们的家务事，用不着别人来操心。还有你，钱文成。你既然已经离开了乾鑫集团就不要再想着参与进来了，这里跟你没有半毛钱的关系。”
　　钱文成完全没有想到钱鸿晖会这么说，一拍桌子恼羞成怒地说：“钱鸿晖，你别给脸不要脸。”
　　钱鸿晖依旧淡淡地说：“这句话我应该对你说才是，你那个好儿子对潼潼做了什么我是不会忘了的。本来我还打算亲自收拾他的，不过既然他自己想要往火坑里跳，也就省的我脏了手。”
　　这是钱文成今天第二次听到钱乘龙的事，他的脸色立刻变了：“你什么意思，乘龙怎么了？”
　　“连自己的儿子都管不好，还上赶着操心别人的家务事，我是不是该说你心真大。”钱鸿晖从口袋里掏出一把钥匙，推到钱文成面前，“小淼年纪还小，很多道理都不懂，别人给他什么东西都收下，也不怕是一个炸弹。这辆车我替他还给你，毕竟钱乘龙的是可不是一辆车就能解决的。
　　钱文成喊道：“乘龙到底怎么样了！””
　　钱鸿晖站了起来，目光渐渐变得锐利起来：“你自己回家问咯。还有，如果你再敢对潼潼做出什么不好的事情，可不要怪我不顾及兄弟情面。也帮我把这句话传给我们的那几个好兄弟姐妹，先管好自己的事情再来插手别人的家事。”
　　钱文成瘫坐在椅子上，钱鸿晖连看都没有看的就站了起来，同那几个小服务生笑笑后，便潇洒离去，结果又引起一小阵骚动。
　　他从咖啡馆出来望了望乾鑫集团所在的地方，疲惫地揉了揉眉心，他还是老了，接着他就听见了一声车鸣声。
　　他抬头一看发现是董香梅的车，钱鸿晖打开门坐了进去：“妈妈真的不是我。”
　　“我相不相信你不重要，重要的是潼潼不会信，你们之间欠的时间太多了。”董香梅叹了一口气，“你就不该弄出那个孩子。”
　　黄仙在家里等着钱雨潼回来，可一直等到天黑钱雨潼都没有回家，一开始她以为钱雨潼还在工作，可等到晚上九点的时候她终于忍不住跑到乾鑫集团去找钱雨潼，却发现那里已经熄灯了，
　　她匆匆找出手机给钱雨潼打电话却一直都是无人接通的状态。最后她抬头望着钱雨潼工作的那一层，给方清璃去了电话：“喂，清璃，你们下班了吗？”
　　“早就下班了，怎么雨潼还没有回家吗？”方清璃问道，“她现在的心情可能不太好，今天的会议来者不善，一直在用她的家务事针对她。”
　　“家务事，是她的爸爸吗？”
　　“嗯，她一直没有回家吗，会不会是出了什么事？”方清璃焦急地问。
　　黄仙连忙说：“啊，门响了，她回来了。没事了，我下次再跟你说啊。”
　　方清璃说：“回来就好，你好好安慰一下她。那我就先挂了，孩子也该睡觉了。”
　　“嗯嗯。”黄仙挂了电话想了想，然后朝着一个地方跑去。
　　在山荫村的小山坡上，钱雨潼抱着膝坐在早地上，听到身后传来了脚步声，头也不回地说：“今天阴天，一个星星都看不到。”
　　“就像你的心情吗？为什么不接电话，我很担心你。”黄仙走到钱雨潼的身边坐下。
　　“我觉得吵，静音了。”钱雨潼说，今天她的心情很阴郁，然后便想到了这里。
　　可是现在天黑的变早了，她来到这里的时候，太阳已经下山早就没有了夕阳。于是她便坐在这里等黄仙喜欢的星星，可是星星也没有出现，此情此景是不是就证明她最终就会像这片天空一样什么都没有。


第41章 掉毛的黄大仙
　　作者有话要说：　　我说慎入，没想到你们就真不看了，那我就说一下前情提要。
　　爸爸是来警告三表叔的，让他不要再来找钱雨潼的麻烦，他和钱雨潼之间的问题是他们的家务事用不着三表叔一个外人操心。
　　钱雨潼晚上没有回家，黄仙就去山荫村去找她。
　　黄仙脱下自己的外套搭在了钱雨潼的身上, 上面还带有她的体温。
　　钱雨潼抓住了带有黄仙气息的衣服, 说道：“你不用把我当做一个易碎的瓷器, 小心翼翼地在旁边候着。我没有那么脆弱, 不然我早就被流言蜚语压死了，也会长这么大。”
　　“我没有, 只是单纯觉得你会冷而已。”黄仙说。
　　即使心里很是不舍，但钱雨潼还是把身上的衣服摘了下来, 风一吹她立刻打了一个冷。
　　“你现在觉得我会冷, 所以把衣服披在我的身上。如果有一天你不在我身边了, 但是我已经习惯了温暖，那时候又有谁把衣服披在我的身上。明知道留不住, 那就不要抱有奢望。”
　　黄仙抢过了自己的衣服, 又披在了钱雨潼的身上，并且按住了她的肩膀，不让她再脱下来：“谁说我会走, 我会一直陪在你身边，所以你可以适应温暖。”
　　钱雨潼看着黄仙的眼睛问：“不要轻易的许诺, 别人会当真的。”
　　“当真就当真呗, 我再陪你七十年也不是不可以的。”黄仙掰着手指算着, 钱雨潼现在三十岁，她可以陪在钱雨潼身边一直待对方百年之后。反正七十年对于黄仙来说只不过是眨眼一瞬间，钱雨潼需要她，那她就会留下来。
　　等她把自己的妖丹找到，神力也就跟着回来了, 她便可以成为钱雨潼的家仙，只庇护她一个人，只不过也许钱雨潼并不需要一条黄鼠狼保护她。
　　“只希望你到时候不要嫌弃我才好，我可能会比较贪睡，并不能随时都保持游泳。但是每天我还是会给你送饭的，做饭也会越来越好吃的。”
　　黄仙当初做山神的雄心壮志早就在见到自己的姐姐们后消失得一干二净，现在她的目标只是当一个合格的生活助理。
　　钱雨潼说：“你真的会给我送七十年的饭吗，也不会轻易离开？我可是会当真的。”
　　黄仙点了点头：“我不会离开的，只要你叫我我就回来。”
　　“现在我是真的当真了，你可千万不能随便离开，谁带你走都不可以。”钱雨潼把头放在了黄仙的肩上，然后揽住了她的胳膊，“真的挺冷的。”
　　钱雨潼现在的心里软成了一片，即使她一直警告自己黄仙现在说的话都是用来安慰她的话，不能全部当真，不然那就太幼稚了。
　　可内心里还是忍不住想要憧憬那样的场景，等到七十年后她的头发花白，牙齿都掉光了，手抖得连筷子都握不住了，只能用勺子一勺一勺地舀着黄仙做的肉羹。哪怕到了七十年后，黄仙仍然喜欢吃肉，做的菜里面依旧不见一丝绿色。
　　她还要告诉黄仙现在她们的年纪都大了，做饭还是要填上一点植物纤维的，不然肠胃会不消化的，然后她就扭头去厨房做了一碗菜粥放到黄仙面前，可黄仙说什么都不肯吃，最后还是她一勺肉一勺粥哄着黄仙吃下的。
　　这样未来是不是太美好了。
　　“潼潼我想跟你说点事，这两天降温得厉害，我们是不是该把冬装找出来洗一洗晒一晒。还有，我最近是有点掉毛了。”说到这里黄仙还有点不好意思，“其实我很久没有掉毛了，也没有注意这件事，等我找到妖丹后应该就不会再有这个麻烦了。你……”
　　黄仙一低头发现钱雨潼不知道在什么时候已经睡着了，甚至还发出了轻微的鼾声，那她到底有没有听到自己刚刚说的话啊。
　　钱雨潼昨天晚上睡得很好，今天早晨起来也是神采奕奕的模样，她伸了一个懒腰。把昨天发生的所有不开心的事情都抛在了脑后，然后从床上跳了下来，收拾起自己的床铺。
　　“你今天起来的挺早的，我本来还打算叫你起床的。”黄仙敲了敲钱雨潼开着的门，然后将一杯牛奶放到了床柜上。
　　昨天她一直等着钱雨潼醒来，最后几乎是赶着最后一班地铁回来，可偏偏钱雨潼还是一副不紧不慢的样子。
　　回来后黄仙还一直担心钱雨潼会像上次一样会生病，夜里还偷偷过来了好几次，幸好钱雨潼并没有不舒服的样子，也让她松了一口气。
　　“昨天我跟你说找过冬衣服的事……”
　　“你有跟我说过找衣服的事情吗？不好意思，我可能睡着了没听到。”钱雨潼说，“有时间的话我带你去买衣服，你也没有过冬的衣服吧，一直说要给你买的却总是没时间。现在我也看开了，努力了这么半天，最后钱还不是要分给那些白眼狼。”
　　黄仙说：“不用了，我不冷。”
　　“别拒绝。”钱雨潼用手一指，“与其不知道我的那些钱最后会落在谁的手里，不如把它花在我想花的人身上。不需要心理负担，我也需要买衣服。”
　　黄仙接着说道：“那好吧，还有掉毛的事……”
　　“嘘——”钱雨潼把食指放到嘴边，示意黄仙把声音先不要说话，然后接着手机说道，“喂，奶奶啊。”
　　“昨天？我没有不接电话，手机丢了而已，找了一晚上才刚刚找到。我看到你给我打电话了，但是我看那时候时间太晚了，就没有拨回过去。我知道，我知道的，下次我会给你给您发条信息过去的。没事，我挺好的……”
　　黄仙发现钱雨潼虽然是用着轻快的语气打着电话，但是眉毛却一直皱到一起。她等了一会儿，察觉到这个电话一时半会儿是讲不完的，她便悄悄退了出去。
　　钱雨潼也发现黄仙出去了，但是她没有留，接着应付着董香梅：“没事，我真的挺好的，他们冷嘲热讽我也不是一天两天了，我早就习惯了。嗯？回去吃饭啊，最近没什么时间。啊，我记得我记得，您要过生日了是吧，那天我一定会去的，你怎么会觉得我会不去呢。您的生日我什么时候缺席过，您就放心吧。”
　　这个电话打的时间有点长，钱雨潼出来后匆匆吃个饭就出门了，黄仙换毛的事情还是没有说出口。
　　钱雨潼走了没有多久，龙青青就给黄仙发了消息，让黄仙赶快过来，她们该出去去寻人了。
　　“不行，我去不出了。潼潼让我天天给她送饭，一会儿我就要去收拾屋子买菜做饭，昨天我就去晚了，还她没有吃上午饭。”
　　黄仙的消息刚刚发过去，龙青青的电话就打了过来，劈头盖脸地骂着：“她钱雨潼什么意思，天天给她做饭，我记得乾鑫是有食堂的啊，凭什么让你给她送饭，使唤便宜人吗。”
　　“二姐，你别这么说嘛，我也是拿了工资的。”
　　龙青青不依不饶地说：“工资有毛用，有毛用！你告诉我你会花钱吗？还是她娶了你，你要给她当媳妇啊。几张破纸就要为她跑前跑后，人类心真黑。”
　　黄仙不高兴了，钱雨潼在她心目中地位很高，谁都不能诋毁，自己的二姐都不行。
　　“我是不需要什么钱，但是她还给我提供了吃住的地方，这个总是我需要的吧，她那里不好了，你别这么说她。”
　　“我说没说过让你搬出来，可你就是不答应，咱姐妹几个也是有头有脸的人物，给她点小恩小惠也不是不可以，可你偏偏不听。”龙青青恨铁不成钢地说。
　　黄仙接着说：“那是有缘由的，我现在挺好的也不想再麻烦你们。而且、而且潼潼不是一般人。”
　　“什么不是一般人，她不就是有钱点，漂亮了点，再加上在别人的眼里老了点。啧啧啧，这可不是我说的，是那些财经小报都这么说。”龙青青深以为用年龄来攻击一个女性绝对是对这个女性恨的深沉
　　“不是的，我怀疑她是捉妖师，很厉害的那种。”
　　“什么？捉妖师？噗——哈哈哈。”龙青青是笑得上气不接下气，“仙儿，你最近是不是看了什么乱七八糟的电视剧了，居然还相信捉妖师这种东西，你真是太可爱了。”
　　倘若龙青青现在站在这里，一定会发现黄仙的脸都急红了：“怎么就没有捉妖师了，你忘了大姐还被一个捉妖师纠缠过了。”
　　“是是是，我记得那个小子，可是那小子都不知道投胎过多少次了，早就不是那个臭屁听不进别人话的捉妖师了。而且现在连妖精都没有，他们捉妖师都没有业务，天天靠什么吃饭啊，喝西北风吗？”龙青青擦了擦眼角的泪花，“你要是走不开就算了，我这今天第一天开业也有忙，正好也不用分|身术了，省的别人发现了麻烦。”
　　“但你还是要过来帮忙，我们来好好说说这个捉妖师的事情。正好你四姐今天要去乾鑫那里办公，你就跟她一起来吧。”顺便给舒姝练练胆子。
　　龙青青的酒吧今天正式开业，正是最忙碌的时候，她已经把魏宁舒姝她们两个找过来抓壮丁，本来还想着上午使用个小法术带着黄仙去找人，下午再赶回来看店，既然黄仙不愿意去那就都过来帮忙吧。


第42章 送手机的黄大仙
　　舒姝收到短信后眉毛抖了抖, 坐在她对面的钱雨潼忍不住问道：“舒律师, 这份文件有什么问题吗？”
　　“没有。”凭什么让她带着小五去青色, 明明小五认识路的, 龙青青就喜欢没事找事。
　　但舒姝没有拒绝，而是将手机反扣在办公桌上：“我们加快点速度, 不然一会儿就要耽误钱总经理吃午饭的时间了。”
　　方清璃端着泡好的咖啡走了进来，顺势说道：“那舒律师就留下来吧, 我们可以一起吃个饭。”
　　舒姝还没有说话, 钱雨潼已经面无表情地盯着方清璃了, 顿时让方清璃倍感压力。
　　怎么，我说错话了？
　　你觉得呢？
　　今天小仙又要来给你送饭啊, 你们还真有情趣, 再说这也不怪我啊，你也没有提前跟我说一声。不过应该也没关系吧，我们经常留舒姝吃饭的, 可她从来都没有答应过。
　　方清璃扁起了嘴，用期盼的目光望着舒姝, 这次你也一定会拒绝的对不对, 你不会让我失望的。
　　舒姝只当是方清璃是希望她留下来, 冲方清璃点了点头，可她是不会留下来的。
　　黄鼠狼给一只老鼠送饭跟给鸡拜年的感觉不是一样吗，生怕老鼠不够肥口感不好，舒姝都怕自己吃一半会反胃。还是在外面随便吃一点，然后等着小五弄好一切后, 两个人在一起走。
　　“似乎已经约过很多次了，但每次总是因为各种原因而错开。所以这次……”
　　方清璃一颗心都吊起来了，如果舒姝说要一起吃饭的话小仙怎么办，总不会变成她一个秘书陪着舒姝吃饭吧，到时候她该怎么解释啊。
　　“……这次还是很不方便，下次吧，下一次一定可以的。”舒姝说道。
　　钱雨潼在心中长舒了一口气，但是面上还是做出一幅惋惜的样子：“那真是太不巧了，下次我会提前定好餐厅，那时候舒律师你可一定不要拒绝。”
　　“一定。”
　　因为不想这么快这黄仙碰上，舒姝加快了工作进度，赶在中午十二点之前就从钱雨潼的办公室走出来，可还是遇见了正在和保镖队长打招呼的黄仙。
　　舒姝咧了一下嘴，刚想转头向回走去，黄仙已经发现了她：“四姐！”
　　“嗯。”舒姝不情不愿地转过身子。
　　黄仙说：“四姐你这么快就来了，我做了很多饭你要不要一起吃，然后我们一起走。”
　　“不用了，这不是你给钱雨潼做的吗，我还是不要吃了，免得耽误你工作。”舒姝看了一眼那个散发着黄仙气味的饭盒，觉得自己胃正在一抽一抽地疼。
　　然后她抬起手，指向着一个方向说：“向前看，那里有一栋楼，瞧见了吗？三层那里有个咖啡馆，我会坐在那里等你，等钱雨潼吃完后你就过来找我，知道了吗？”
　　黄仙顺着舒姝手指的方向看去，果然看到了一个做成咖啡豆形状的棕色广告牌：“嗯，我看到了。四姐啊，诶，人呢？”
　　保镖队长说：“她刚刚走了，这位舒律师也是武林中人啊，那轻功练的飕飕的，眼睛都快跟不上了。”
　　黄仙眨了眨眼睛，看到舒姝已经过了马路走进了大楼里。四姐还是这么的行动派，说走就走。
　　钱雨潼正在收拾自己办公桌上，给黄仙腾出来一片可以放饭盒的地方，接着黄仙就会坐到她的对面，和她膝盖碰着膝盖。
　　收拾到一半的时候，黄仙进来了：“我来了，这次没有太晚吧。”
　　“没有，快过来坐吧。”钱雨潼招了招手。
　　黄仙把三个饭盒都掏了出来，其中两个饭盒盛了四道肉菜，另一个是满满的米饭，最后她又端出来了保温杯：“今天我看到牛肉在打折就忍不住多买了一点，快来吃吧。”
　　钱雨潼看着她面前的四道大肉菜舔了舔嘴唇，昨天她忘记教黄仙做菜了，今天又是四道肉菜。
　　“你也坐下来一起吃吧。”多一个人分担一点是一点。
　　“不用了，今天我吃过了，这些都是给你的。”
　　钱雨潼脸上的笑容僵住了，她青春期都没有这么能吃过。这是真的吃不下啊，但是又不能让黄仙知道她吃不下去。
　　“那……好吧。”钱雨潼一手拿起了筷子，另一只手藏在桌子下面用手机给方清璃发信息。
　　“快点过来救驾！！！”
　　五分钟后，方清璃敲门进来，看着屋内和谐的两个人是一头雾水，究竟是什么事能让钱雨潼慌张地发了三个感叹号。
　　“清璃你来了，出了什么事吗？又不能吃饭了？”黄仙现在只要看到方清璃就认为钱雨潼是要被拉去办公了。
　　方清璃用眼睛询问着钱雨潼：“应该没出什么事吧？”
　　黄仙说：“那就好，不然潼潼又不能吃饭了。对了，清璃你吃饭了吗，要不要一起吃点。”
　　钱雨潼暗自给自己点了个赞，她就知道以黄仙的性格看到方清璃后一定会试着留对方吃饭的。
　　“不用了，我……”方清璃走了过来，看着桌子上的四菜一汤愣住了，然后用诧异的目光瞅着钱雨潼，你是猪吗，我怀孕的时候都吃不了这么多，还都是肉。
　　你哪那么多废话，给我坐下来！钱雨潼回瞪过去。
　　方清璃撸起了袖子用手拿起一块酱牛肉说：“要不我就吃点？”
　　结果一抬头发现钱雨潼还在瞪着她，你到底要怎么样啊，是让吃还是不让吃，你让我过来到底要干什么呀！
　　钱雨潼把勺子塞进方清璃手里：“就知道你馋，轰都轰不走，看在小仙的面子上就分你一点。”说着就把一个饭盒推到方清璃面前，就连汤也端了过去，接着大方地说道，“吃吧。”
　　方清璃看着钱雨潼，发现自己又重新认识了一遍这个老朋友：“那真是要谢谢总经理了。”
　　这顿饭方清璃吃撑了，她相信钱雨潼也好不到哪去，没看到钱雨潼那里还剩下小半碗汤在一口一口抿嘛。
　　她忍不住说道：“小仙啊，这个饭你是不是做的有点duo……嘶——”
　　钱雨潼一脚就踩了过去，让方清璃的话都憋在了肚子里：“吃饱了吧，吃饱了就去开工吧。”
　　钱雨潼你个没良心，你忘了是谁过来帮你分担了这里二分之一的菜吗，要不是我你今天就算是吃到晚上都吃不完了。我让黄仙少做一点不好吗，我肚子都要撑爆了，你这就是浪费粮食，我要跟你绝交！
　　下次休想让我再来帮你，你求我我都来了！方清璃无声地用眼神控诉着。
　　钱雨潼就着方清璃的目光喝下去了最后一口汤，然后站起来帮着黄仙收拾餐盒。
　　“清璃，这个手机是你的吗？”黄仙把餐盒都放好以后，发现桌子上有一个她从没见过的手机，便举起来问道。
　　方清璃掏出了自己的手机说：“不是我的，我的在这里。”
　　“也不是我的。”钱雨潼说，她给方清璃发完信息后，就顺手把手机放进了抽屉里。
　　“我认识这个刺猬吊坠，这应该是舒律师的，她把手机落在我们这里了？”方清璃又说的。
　　黄仙点了点那个毛毡刺猬，这么一说好像真的还跟三姐挺像的。
　　“正好，我把手机给她送过去，我先走了。潼潼再见，清璃再见。”
　　黄仙走出去以后，方清璃才问道：“小仙认识舒姝吗？”
　　“应该不认识吧。”钱雨潼说道。
　　方清璃说：“那她要把手机给谁啊，万一一会儿舒姝再回头找我们要手机怎么办，难道要说你放心，手机在我们的人的手里，明天你再来就能还给你。”
　　“说那么多废话做什么，趁小仙还没有走太远，我们去把手机要回来啊。”钱雨潼说着也走了出去，方清璃连忙跟上。
　　谁也没想到黄仙的速度这么快，等她们坐着电梯跑到大厅的时候，连黄仙的影子都没见到。
　　方清璃连忙像人形柱子保镖队长问道：“大壮看到小仙了吗？”
　　保镖队长言简意赅地说：“看到了，已经走了。”
　　“完了，小仙和舒律师她们两个互相不认识，如果舒律师给自己的手机打电话，小仙该怎么说啊，舒律师又不是一个好说话的人，不会认为小仙是偷手机的人吧，然后再报警？”方清璃说。
　　“你别胡说八道，舒律师不是那种不分青红皂白的人。”钱雨潼虽然嘴上说着没事，但是紧皱的眉头却暴露了她担忧的心情。
　　保镖队长突然张口说道：“没事，她们认识。”
　　“什么？”方清璃看向保镖队长，“大壮你怎么知道她们是认识的？”
　　保镖队长接着说：“她们两个之前在这里碰到了，还说了几句话。而且小仙跟舒律师的关系应该不错，我听见小仙管舒律师叫姐呢。”
　　“叫姐呢——”方清璃扥了扥钱雨潼的袖子，“这是怎么回事啊？”
　　钱雨潼甩开了方清璃，心烦地说：“也许只是客气客气，她们两个应该不熟。”
　　“不可能。”保镖队长接着又扔下一个重磅□□，“舒律师走的时候跟小仙说了她会在咖啡馆等着小仙出来，而小仙刚刚就是去了咖啡馆。”
　　“咖啡馆，是那个吗？”方清璃指着和乾鑫集团隔了一条马路的大楼，三楼那里就有一个咖啡馆。然后她们就看到舒姝和黄仙一前一后地从楼里走了出来。
　　作者有话要说：　　如果你们全订阅了却看到了防盗章，试试换一个方式，比如app换成wap，我看是没问题的
　　如果还不能解决就给客服打个电话，八成是又抽了


第43章 送酒的黄大仙
　　场面一度陷入了沉默, 方清璃把手收回来说：“没想到她们两个还真的认识, 我说小仙怎么拿着手机就走了出去, 也不知道她们两个是什么时候认识的。”
　　“应该也就是最近吧, 几个月前舒律师还问过我小仙的事情，那时候她们肯定不认识。”保镖队长说道。
　　钱雨潼没有多说什么转身就回去了, 方清璃瞪了一眼保镖队长：“你不是柱子吗，怎么还那么多话。还觉得自己工资多是吧, 我就没见过像你这种这么不会看上司的脸色的人。”
　　方清璃说完也噔噔噔地追了上去, 留下一脸委屈的保镖队长, 他只是尽责地说出了自己看到的东西并且做出了合理的推测，怎么就又要扣工资了。
　　方清璃小心翼翼地推开了办公室的门, 走到钱雨潼的面前, 慌了慌身子：“不开心哦？”
　　“现在是工作时间，你有什么事吗？”钱雨潼对着电脑敲敲打打，她现在都不用打开监视器都知道黄仙一定不会回家了。
　　方清璃看了看时间说：“还有五分钟开工呢, 我们好久没聊天了，不如先说上个五分钟的。”
　　“说什么？”
　　“我觉得你上次可能说的没错, 舒姝真的是在打听黄仙的事情。”方清璃说, “但是我还是想不明白啊, 舒姝为什么想要认识小仙呢，按照你说法小仙只不过是一个从山村走出来的小丫头，没资产没背景。”
　　钱雨潼抬起头来，看了方清璃一眼，方清璃立刻说道：“我不是说小仙不好, 小仙有多好就连乾鑫门口的保安都知道。可是小仙的好不够外现，不深入接触是发现不了的。舒姝她是怎么……”
　　“我也不知道她们是怎么认识的，那天我回家后也问过了，小仙也说她不认识舒姝。”钱雨潼将键盘一推，再也维持不住表面的平静。
　　可方清璃仍在说着：“舒姝最讨厌别人跟她套近乎，有人管她叫姝姝都要被她教训一番，真不知道她是怎么听出来是姝姝不是舒姝的，明明声音都一样。现在居然允许小仙叫她姐，这关系绝对是不一般啊。哪怕是之前不认识，可后来小仙也没跟你说过吗？”
　　“没有！”钱雨潼只知道黄仙每天晚上会带着一身的香水味回来，而且还特别的开心。
　　黄仙从来没有说过，她便不想问，这是她给黄仙的自由，只是现在钱雨潼全身都酸的冒泡泡。
　　钱雨潼咬着嘴唇想了想，黄仙身上的香水味很具有侵略性，跟舒姝平时用的不一样，证明黄仙每天见的人还不是舒姝。所以除了那个一直都藏在暗处的女人，现在还多出了一个舒姝吗。
　　方清璃被钱雨潼凶了一下，立刻耸起来了肩膀，声音都小了两度：“我只是觉得你们两个住在一起应该没有什么秘密的，你也别太难过了。”
　　“谁跟你说我难过了。”我只是、只是有点不爽罢了。
　　“哎，我现在不知道是该往好处想，还是往坏处想了。往好处想呢，就是小仙新交了一个朋友，而这个朋友就是舒姝。”
　　这怎么就是好的了，钱雨潼没好气地说：“那坏处呢？”
　　方清璃凑上去，伸着手指头说：“坏处就是舒姝醉翁之意不在酒，她接近黄仙是为了你。”
　　钱雨潼打开了方清璃的手指头：“现在你不会还要说舒姝是看上我了，接近黄仙是为了曲线救国。”
　　“当然不会了，我就怕是有人拜托舒姝对付你。她知道你和黄仙住在一起，便想要接近黄仙，然后从黄仙口中套出你的事情。”方清璃神神秘秘地说，“趁你不备再给你致命的一击。”
　　“你不只适合演电视剧，还适合当编剧。小仙都不是很清楚乾鑫是干什么的，而且我不在家的时候她也绝对不会进入我的书房。她虽然单纯，但还是明辨是非的，孰好孰坏一眼便能看出来。”钱雨潼摇了摇头，不再去看方清璃。
　　方清璃直接扳过钱雨潼的脸：“你难道就不想知道小仙跟着舒姝去哪了吗，我这是在给你一个询问的理由。你问，小仙肯定会说实话的。”
　　钱雨潼问方清璃：“她会说的是吧？”
　　“她肯定会说的。”
　　钱雨潼拉开了抽屉，拿出了手机编辑着信息询问黄仙现在在哪，如果不是方清璃在帮忙看着，钱雨潼甚至还会接着问黄仙你这几天都在哪了。
　　“我要去青色。”黄仙很快就回复了过来。
　　“青色？听着有点耳熟。”钱雨潼自言自语道。
　　“我怎么就从来没听说。”方清璃直接掏出了手机去网络上寻找答案，“词条太普遍了，搜出来的东西太多了。”
　　钱雨潼接着说道：“我想起来了，有一家新开的酒吧就叫做青色。你还记得以前我们两个经常去的那个酒吧吗？它易主了，现在就叫做青色，我还见过他们的老板娘。”
　　“酒吧啊，找到了。嗯……”方清璃的嘴巴抿成了一条线，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么了？”钱雨潼问。
　　方清璃捂住了手机屏幕说：“看到了一些不太好的事情，你要答应我看到后还能保持冷静。”
　　“到底是什么？”方清璃越是这样，钱雨潼越是好奇，甚至直接站了起来把她的手机抢了过来。
　　方清璃手机上面显示的是一条微博，上面写着：“我应该在车底不应该在这里，三个女人的年度大戏，漂亮女人都去喜欢漂亮女人了吗。”后面还配了一个短视频。
　　钱雨潼直接点开了视频，里面果然是有三个女人，其实一个抱着一个转圈圈，旁边还有女人冷眼的看着，满身的萧瑟。
　　即使这个视频的像素很渣，钱雨潼还是人出来那个被抱着的女人是黄仙，甚至连黄仙脸上的笑容都看得一清二楚，而舒姝则一直保持着她的高冷，至于那个抱着黄仙的女人钱雨潼连见都没见过。
　　钱雨潼滑到了评论处，有人说这是在酒吧青色拍的，市里又开了一家同性恋酒吧。还有人把视频截了图配上文字做成了表情包，更有甚者编了一段缠绵悱恻的三角爱情故事，后面有一群人叫着要追更。
　　钱雨潼都没有把这些东西放在眼里，在看到其中一条的评论时问道：“今天是几号了。”
　　方清璃说出来一个日期：“怎么了？”
　　钱雨潼又看向了那条评论，今天是青色正式营业的第一天，她把手机还给了方清璃：“没事了。”
　　其实方清璃刚刚都没有好好看，认出来视频上的人是黄仙后，就把手机屏幕盖住了。现在手机回来了，她才把完整视频都看了一遍。
　　完了，没想到不止是舒姝，还有另一个人。也许对于舒姝来说黄仙一直都是情敌，只不过舒姝喜欢的人并不是钱雨潼罢了，然后她也看到了那条青色开业的评论。
　　“诶，今天这个酒吧才刚开业吗，视频里她们明明直接进酒吧了啊。”
　　钱雨潼说：“说不定她们有人认识老板娘呢。”
　　那就不止是两个人了，还有第三个。后来方清璃才发现她还少算了一个，不得不说钱雨潼的恋爱路真是道阻且长啊。
　　“所以今天我们要去吗？”
　　“去什么？同性恋酒吧，要是被刘大律师知道了又要家庭冷暴力了。”钱雨潼说，“五分钟早就到了，你可以去工作了。”
　　“啊？”方清璃没想到钱雨潼还在记得这件事，“我不去你也可以去啊，小仙还在那里呢。老板旷工不算旷。”
　　钱雨潼把键盘拉了回来：“现在没空去那种地方，知道小仙是去哪不就可以了吗？而且还有舒姝陪着她呢。走吧，去工作吧。”
　　方清璃不情不愿地点了点头，一步三回头地走了出去。
　　方清璃走了十分钟后，钱雨潼终于装不下去了，直接打开了浏览器找到了黄仙的视频。视频上抱着黄仙的女人个头很高，而且身材很好。钱雨潼忍不住低头看了看自己胸，似乎也没有差上太多。
　　视频是用手机拍的，镜头有些晃，在镜头转向黄仙正脸并且其他人都没有正脸的时候钱雨潼点下了暂停。
　　黄仙表现得很开心，钱雨潼从来没有见到对方笑得那么灿烂过，就连她把名单给黄仙的时候，黄仙都没有表现出这么的愉悦。
　　钱雨潼看着黄仙的笑脸，用手拖住了自己的下巴，究竟是何方神圣居然可以让你如此的开怀。她的心情依然称不算是好，但却也滋生出了一种别样的情绪。
　　黄仙，就算是女人也可以这么抱你吗，钱雨潼不禁陷入了沉思，那我也可以吗？
　　魏宁感觉自己的屁股已经被不下五个女人摸过了，甚至还有一个人妄图要摸她的胸，她只不过是去送个酒而已，要不要这样。黄仙也好不到哪里去，她的脸蛋都要被捏红了。
　　“我怎么觉得这里的人这么奇怪呢。”黄仙双手捂住自己的脸，说什么也不去送下一桌了。
　　“我第一次后悔自己长这么高，”魏宁抱住自己的胸，羡慕地看着黄仙，“这样她们也只能摸我的脸了。”
　　龙青青说：“这要怪谁，这要怪你们啊，我们这里明明是一个普通的酒吧，不知道怎么就被传成了小众酒吧。为了我以后的收入，只能牺牲你们出卖色相稳定客户了。”
　　作者有话要说：　　hhhh，不旷工啦，因为正真的修罗场还没有来。等老大出场再去捉奸


第44章 郁闷的黄大仙
　　“那怎么是我们的错, 你自己也没有澄清啊, 分明就是你想看到这一幕。而且这里看热闹的人居多, 她们只是想来瞧瞧视频上的那三个人罢了, 所以你才会让她们两个去送酒。”
　　舒姝看到魏宁被吃豆腐也很是心疼，大着胆子站在吧台里面跟龙青青说道。
　　今天人太多了不止服务生不够用, 就连调酒师也恨不得长出三头六臂来，舒姝对调酒稍微有一些研究, 才没有被龙青青派出去。
　　龙青青一挑眉毛对着舒姝释放死亡凝视：“怎么你看不过眼想要伸张正义啊, 可以呀, 你出来替宁宁，我进去调酒。”
　　魏宁连忙说不：“还是我来吧, 我皮糙肉厚难得有妹子不嫌弃我扎, 摸几下就摸几下吧。”她可不忍心让舒姝出来被人摸，舒姝那么小一只，又那么软, 再被这些人吓破了胆子。
　　“魏宁！”舒姝气得在后面直跺脚，魏宁怎么就心甘情愿地答应被人摸了, 没看到龙青青就是打着靠着她们的色相招揽顾客的小算盘吗。
　　她虽然站在吧台里, 但是那些坐在吧台的御姐们都是冲着她来的, 这么一会儿就已经有四五个人说要请她喝酒了。
　　黄仙摸着自己的小脸，看着魏宁和舒姝互相为对方着想的样子，突然就明白朋友圈那里说被狂喂狗狼的感觉是怎么样的了。
　　龙青青伸出手搭上了黄仙的肩膀，拉开黄仙的手也戳了戳她的脸蛋：“每次看到她们两个这样，都会让我也有去找一个伴的冲动, 可惜找一个同类真是太难了。不然就会像大姐那样经历无数次生离死别，最后实在是无法承受就去选择醉生梦死的生活。”
　　“大姐还好吗？还是跟以前一样？”黄仙问道。
　　龙青青耸了耸肩膀：“我也很久没有见到他了，谁知道呢。不过我已经联系到他了，他知道你回来了很开心，说等他忙完了就来找你。”
　　“嗯。”黄仙点了点头。
　　龙青青拍了拍桌子说：“好了好了，你们别在偷懒了，宁宁快去送下一桌，她们要是再摸你你就说吧台那位小姐姐要不高兴了，如果她们不听你就变出刺来扎她们。知道疼她们就不敢了。”
　　舒姝拉住了魏宁，嘱咐道：“现在就变出来，她们看不见只会以为是静电，没事的。”
　　魏宁点了点头，挺了挺胸，视死如归地走向了下一桌。黄仙也跟着魏宁后面想要继续去帮忙，却被龙青青拉住了。
　　“你不用去，现在没有刚才这么忙了，我们聊一聊你说钱雨潼是捉妖师的事。”
　　“对对对。”黄仙说，“潼潼她是捉妖师很厉害的，一眼就把我的原型看出来了。这几天我在换毛，本来想跟潼潼说一声的，可是一直都没有机会。她还以为是有什么动物溜了进来。”
　　龙青青的目光一下子就变得锐利了起来，她问道：“掉毛？还被钱雨潼发现了？下次你一定要小心点，千万不要让钱雨潼发现端倪，也不能在傻乎乎地说这毛是你的这种鬼话。钱雨潼可不是什么捉妖师，人类对妖精的感情很复杂，有的奢望能同妖精有段露水情缘，有的则避如蛇蝎，但又渴望能从妖精那里得到什么。”
　　“现在更是今时不同往日了，他们讲究科学，哪怕遇到不科学的事情也妄图用科学的方法去解释。你要是不想被抓进研究所，就千万不要暴露自己。找到妖丹后，如果那个人不知道你是谁便罢，但凡他知道你的来历我都会给他抹去记忆。我们好不容易再相聚在一起，我不希望你再遇见危险，你明白吗？”
　　龙青青说的很是真情实意，让黄仙一时说不出反驳的话，许久才小声说道：“就没有潼潼真的是捉妖师的可能，她曾经一下子就猜到我借出去的东西是妖丹了。”
　　舒姝推了推眼镜：“那有可能是你过度解读了，如果她真的一眼就看出来你是黄鼠狼成精，就不会想你的掉的毛是别的动物身上了，她会直接问你。”
　　“可、可是……”黄仙顿时慌了，舒姝说的话她怎么就从来没有想到过呢。
　　舒姝接着给了黄仙最后一击：“而且我认识钱雨潼的时间可比你要长，至今为止她都不知道我是一个妖精，你和她才认识了不到半年的时间。她连我的底细都不了解，怎么可能会清楚你的底细，还是你的尾巴被她看到了。”
　　龙青青也说道：“我估计这么长时间你都没有太在在意这件事，也一直随性惯了，幸好钱雨潼一直没有觉得什么问题，只是黄色的毛发还不成问题。你以后可要多注意一些。”
　　原来钱雨潼始终都不知道她是一个妖精，如今她不只不能说出这件事，还要把她是条黄鼠狼的事当作是一个秘密死死地捂住。
　　见到黄仙原本明媚的脸庞渐渐暗淡下来，龙青青摸了摸她的头：“这对你们都好，就算她以后不会做出什么伤害你的事情，但还是会有心理负担，无法再拿你当一个朋友，你也不想这样的是不是？”
　　“嗯。”黄仙抬头看着龙青青和舒姝说，“我都明白的，我先去给下一桌送酒了。”
　　黄仙走了以后，舒姝才说道：“不能和钱雨潼说实话就这么的让她低落吗，什么时候她和钱雨潼的关系这么好了。”
　　“小五在山上只有我们几个，下来以后便直接跑去当了山神，几百年都没有交过朋友。现在突然遇到一个对她嘘寒问暖的人，难免会觉得不一般想要珍惜。这也是我担心的地方，家里已经有老大这个前车之鉴了，我不想再看到第二个。”龙青青望着黄仙的背影说。
　　舒姝说：“老大是老大，小五是小五，他们不一样。而且不是谁都跟捉妖师那个脑残一样，你不要要杞人忧天了。”
　　龙青青突然转头凝视着舒姝的侧脸，舒姝瞬间心跳如鼓，动也不敢动，就连眼神都凝固住，就像是一个毫无感情的雕像。
　　与蛇狭路相逢的时候，千万不能动，只要一动它们就会出其不意地攻击你。
　　龙青青把手指放到唇边舔了舔，然后说道：“突然发现有时候舒姝你说的话还是很有道理的，怪不得能成为常胜律师。”
　　黄仙正好回头看向吧台，便看见了舒姝眼神冰冷面无表情的样子。她抖了抖肩膀，四姐又这么冷冰冰地望着她了，是不是因为她的事情生气了。好吧好吧，她真的不会跟钱雨潼说啦。
　　五点的时候，黄仙变拖着疲惫的身体离开了，而魏宁和舒姝估计要忙到深夜了，那时候才是酒吧最忙碌的时刻。但她回去时，却发现钱雨潼还是已经回来了。
　　钱雨潼正蹲在地上，手里还拿着一块抹布，黄仙连忙走过去说：“你回来了，是地脏了吗，我来擦。”
　　“没事，刚刚我把白雪放了出来，它淘气了一下，地面被踩脏了。而且我又发现了黄色的毛，还不止一根，遍布的范围也很广，这个动物是把我这个家逛了个遍呀。”钱雨潼拈着一根黄色的软毛说。
　　黄仙的眼睛立刻就睁大了，从钱雨潼手里抢过了抹布和自己的毛胡乱地擦着：“别乱想，我都看过了，家里根本就没有进什么动物。白雪吃的多但是没见胖，那是因为我训练的话好，它运动量高了自然就不胖。”
　　“那你说这些黄色的毛是哪来的。”钱雨潼张开了左手，露出手心里的五六根软毛，原来她把这些毛都收集了起来。
　　黄仙一咬牙一狠心便说；“这是白雪的，可能是沾上了屎染黄的。你也不嫌脏，还放在手里。”说完这句话黄仙的心都碎了，她才没有沾上屎呢。
　　钱雨潼噗嗤一声乐了出来：“你真能想，沾上屎会是这个样子吗。而且我闻过一点都不臭，还带有一丝香味，应该是被人圈养的动物。那味道跟你用的沐浴露的味道还挺像的。”
　　“你……你变态，你怎么还闻呢。”黄仙往后退了几步，垮着一张脸嘟囔道，她不会真的因为几根毛就暴露了吧。
　　钱雨潼也发现自己说的话有点调戏黄仙的嫌疑，她清了清嗓子：“没有，我逗你玩的。就这几根毛能闻出来什么，也就是臭不臭罢了。怎么，真的生气了？”
　　“没有。”黄仙把头偏向一边。
　　钱雨潼走了过去说：“还跟我使起了小性子，小仙，我今天查了一下青色是一个酒吧，你这几天一直去那里吗？”
　　“嗯，我过去帮忙。”黄仙闷闷地说。
　　“我说你怎么天天带着一身的酒气和香水味。”钱雨潼试探地问，“在那里玩得开心吗？”
　　黄仙说：“不开心，她们总摸我脸。”
　　“摸你的脸，怪不得我觉得你今天脸蛋有点红呢，你被她们占了便宜怎么不知道躲开呢。”钱雨潼疼惜地伸出手轻轻盖在黄仙的脸上，黄仙的皮肤很好，就像是滑嫩的布丁，让人想要含在嘴里不舍得咽下。
　　黄仙哀怨地说：“她们就像你一样，我躲不开啊。”
　　作者有话要说：　　明天老大开始有名字
　　有些设定是我早就想好的，所以不想改了……


第45章 洗澡的黄大仙（捉虫）
　　钱雨潼觉得自己手心一烫, 但却没有离开：“那也是因为你没有认真躲。”
　　“只是摸一下或者轻掐一下的话, 也没什么关系的。”黄仙还是山神的时候, 就经常有淘气的小孩爬上香案摸神像的脚趾头, 她也不会生气，如果瞧着这个孩子可爱也会伸出手摸摸对方的头, “你看，你也没有躲。”
　　黄仙也伸出手摸了摸钱雨潼的脸, 就在她想要离开的时候钱雨潼伸出来将她的手盖在了自己脸上, 接着两个人就为支持你摸着我的脸, 我摸着你的脸的姿势。
　　“只要是你我就不会躲。”钱雨潼说，“新开业的酒吧特别忙吧, 你一定累了吧, 我去做饭，你先歇着吧。”
　　黄仙没有体会到钱雨潼那句话的深意，只是说道：“没关系也还好, 我来帮你。”
　　厨房是黄仙最常去的地方，里面可能会留下更多的毛发, 她实在是不放心让钱雨潼一个人进去, 万一再露陷了怎么办。
　　露陷那是不可能了, 但是今天的钱雨潼特别的奇怪，总是在有意无意地碰触黄仙。
　　以前的黄仙因为以为钱雨潼是一个捉妖师，做什么事情都会有一些忌惮。因此一般钱雨潼说什么就是什么。现在知道钱雨潼只是一个普通人，她还是习惯于听从钱雨潼。
　　所以她也没说什么，只是在刷碗的时候, 黄仙总觉得钱雨潼在摸她的小拇指。
　　黄仙坐在浴缸里，看着自己翘起来的小拇指，不是错觉吧。上面既没有毛也没有露出硬指甲，钱雨潼在摸什么呢。
　　不清楚不知道，黄仙将头浸在水中。藏秘密的感觉真不好，做什么事情都感觉很心虚，真不能告诉钱雨潼真相吗，钱雨潼应该可以接受吧。
　　泡在水中的黄仙耳朵动了动，然后从水中钻了出来，甩了甩手上的水拿起了她放在浴缸边上的手机，发现她被拉进了一个叫做“五个小仙女”的聊天群。
　　青色美杜莎：快来欢迎小五进群啊~
　　其实我很软：[图片]
　　其实我很软：[图片]
　　其实我很软：[图片]
　　知难而上：[亲亲]
　　其实我很软：[图片]
　　其实我很软：[图片]
　　舒姝（有事请直说）：魏宁别刷了，你把老大给刷上去了。
　　其实我很软：哎呦我去，老大来了，我没看到。老大这个号不是一个假号吗，我从来没有看到过老大说话。而且这个时间老大居然没有在睡觉。
　　知难而上：呵呵。
　　其实我很软：不不不，老大我没有别的意思。快看小五来了，萌萌哒的小五，老大你什么出来的，难道是一直窥屏吗。
　　魏宁握着手机开始反思平时她有没有说过胡乐清的坏话，有吗？没有吧。如果有的话舒姝一定会告诉她的，然后她抬头一看，发现舒姝也是一脸的凝重，问她道：“我平时没有说过老大的坏话吧。”
　　青色美杜莎：小五不在吗？
　　黄大仙：在在在，是大姐吗，大姐我是小五啊。
　　知难而上：……嗯。
　　黄仙兴奋地捧着手机，看着列表上的五个人，她们五个人终于又聚在一起了。黄仙再一次感叹科技真的一个十分厉害的东西，明明在不同地方的五个人却可以一同聊天，远在天涯近在眼前。
　　手机又震了一下，知难而上请求添加黄仙好友，黄仙连忙点了同意。
　　黄大仙：大姐。[亲亲]
　　知难而上：……
　　知难而上：[亲亲]
　　然后知难而上直接发过来了一段语音，黄仙把手机放到耳边，低沉又充满磁性的声音便传了出来。
　　“你的事情青青跟我说了，你啊，真是胆子大。最近过得好吗，有照片吗？我还没有看过你现在的样子呢，她们都说你长得很好，我也想看看呢。只是近期我还不能过去。”
　　再次听到胡乐清的声音，黄仙激动得全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　胡乐清的声音还是那么好听，酒精也没能伤害到他的喉咙。黄仙举起手机就给自己拍了一张照片发过过去。
　　黄大仙：这不是问题。
　　黄大仙：[图片]
　　胡乐清看到黄仙照片的时候差点把手机给扔出去，揉了揉眼睛才确定自己没有喝醉看花眼，照片里的确是白花花的一片。
　　知难而上：你在洗澡啊。
　　黄大仙：嗯，一会儿就出去了。
　　知难而上：……
　　知难而上：下次洗澡的时候就不要拍照了，趁着还没到两分钟快把照片撤回。
　　看到黄仙听话的把照片撤回后，胡乐清才松了一口气。
　　知难而上：然后把图库里的照片也删掉。
　　黄大仙：知道了，大姐你过得还好吗？
　　知难而上：还是老样子。听说你最近在和一个人类住在一起，那是要好好注意一下了，我可是你的前车之签。你现在又没有了妖丹，应该更注意一些。你啊，就是因为太容易相信别人了，才会把自己的妖丹借给别人。
　　黄仙抿起嘴唇，在心里小声地反驳着，潼潼跟他们不一样。
　　知难而上：我今天好像喝的有点多了，头疼先睡了，等有时间再和你说。
　　黄大仙：好。
　　黄仙从和胡乐清的聊天界面中退了出来，发现五人小群中已经刷出了99+条的信息了，而且大部分都是魏宁发的表情包。
　　舒姝（有事请直说）：魏宁你从哪弄来的这么多乱七八糟东西。
　　其实我很软：几个小孩给的，是不是很有意思。
　　舒姝（有事请直说）：什么小孩？
　　青色美杜莎：呜呼，大型修罗场要开始了。
　　黄大仙：我回来了。
　　其实我很软：被老大训完了？
　　黄大仙：“没有，大姐没有训我，只是问了我几句。
　　青色美杜莎：他该训训你的，先是把自己的妖丹弄丢，再是差点在人类面前暴露了身份。不说说你啊，你就不知道事情的轻重。
　　黄大仙：我知道错了，可是潼潼已经发现很多黄色的毛了，现在我该怎么办？
　　舒姝（有事请直说）：要不你就捉一条黄鼠狼放进家里算了，这样就能消除她的疑心了。
　　黄大仙：那样会很难收拾的，而且气味也会很重。
　　舒姝（有事直接说）：你居然还有自知之明，能够承认气味重，也是难得。不像某些人。
　　青色美杜莎：魏宁你去把头发染黄。
　　其实我很软：为什么？跟我没关系吧……
　　青色美杜莎：你脱发啊，你掉的头发落在钱雨潼家里了，然后就可以解释黄色毛发是怎么的问题了。如果不是因为舒姝一直和钱雨潼有联系，并且不是短发，我就直接让舒姝染头了。
　　其实我很软：我头发这么硬，小五的那么软，钱雨潼不会相信的。
　　青色美杜莎：她会不会信，在于你想不想让她相信，明天我希望可以看到你顶着一头黄毛。
　　舒姝（有事请直说）：钱雨潼能信就有了鬼了。
　　青色美杜莎：不试试怎么知道，还是你去帮忙找条黄鼠狼啊。
　　舒姝（有事请直说）：……
　　其实我很软：好了好了，我染不就是了，反正我也早就想换个颜色了。
　　黄仙看着龙青青她们几个吵来吵去的对话，嘴角忍不住露出了笑容。
　　她的家人都在为她的事情而操心，那么她是不是也该听从她们的话，不再给她们惹出不必要的麻烦。能经历这么多，最后还可以团建，真的是很不容易，她要好好的珍惜。
　　黄大仙：我先去洗澡了，你们不用操心了，我会解决的。
　　黄仙放下了手机拿起来洗发露，把洗发露挤到了手心上，接着她就愣住了。钱雨潼曾经说过黄色毛发的味道和她身上的味道一样，虽然后来钱雨潼说她只是开了一个玩笑，但是黄仙可不敢再冒险了。
　　早先钱雨潼认为她和黄仙的关系并没有好到什么东西都可以公用的地步，于是就让黄仙自己去买一套洗漱用品。
　　黄仙那时候什么也不懂，平时用的也是小旅馆的一次性用品。所以她拿着钱雨潼的钱在超市里转了一圈，最后选择了最便宜的洗漱用品。
　　哪怕后来她和钱雨潼的关系好了起来，黄仙还是用着那些廉价的洗漱用品。洗干净手心里的洗发露，她闻了闻自己的手心，香精的味道还是久久不能散去，似乎味道是太重了一些，很容易被钱雨潼发现。
　　黄仙狠了狠心，拿起了钱雨潼的洗发露和沐浴露洗干净自己就出去了。
　　钱雨潼以前回了家也是办公，后来家里多了一个黄仙，黄仙又喜欢看电视剧，她也忍不住养成了坐在沙发上陪黄仙看电视剧的习惯。即使这些电视剧都千篇一路，并且没有什么逻辑性。
　　电视上正在播放这一个古代玄幻剧，里面的女主女配都是狐狸精，男主则是一个普通人。男主把女主娶回家后是千好万好，可是有一天有个道士路过，说他们家有妖，然后男主就无法接受了。
　　钱雨潼嗤笑了一生，这不就是狐狸精版本的白蛇传吗，没创意。
　　黄仙从浴室里走了过来，坐在了钱雨潼的身边，也看到了电视剧上面的女主和道士在斗法。
　　作者有话要说：　　钱总虽然容易吃醋，但也特别好哄
　　老大胡乐清，之前写错了


第46章 看电视的黄大仙
　　黄仙问：“你在看什么？”
　　“一个无聊的电视剧。”钱雨潼一抬眼就看到被全身粉嫩嫩的黄仙, 微湿的发梢俏皮地翘起脚尖, 一跟被水浸湿的红绳紧紧贴在她白皙的脖子, 顺着锁国最后没入衣领中。
　　钱雨潼居然开始羡慕起那个被黄仙贴身戴在身上的神像了。
　　“无聊还看什么啊。”
　　“人都穿的花花绿绿, 至少颜色鲜艳。”钱雨潼挪了挪屁股，往黄仙的身边贴了帖, 接着皱了皱鼻头，“你用了我的洗发露？”
　　黄仙的身体一僵, 低着头小声说：“嗯, 我只是觉得味道好闻就用了。”
　　钱雨潼嘴角带着一抹浅笑, 伸出手指卷起黄仙的一缕头发，鼻尖凑过去闻了闻：“我也觉得很好闻, 要不以后你就跟我用一个牌子的洗发露好了。”
　　黄仙怕钱雨潼看出苗头, 动也也不敢动，也不敢去看钱雨潼的眼睛只能说道：“合适吗？”
　　“这有什么不合适的，你的工资也是我给的。不过你为什么会去酒吧帮忙呢, 是兼职吗，我给你的工资还不够吗？”钱雨潼放开了那缕都被她捂热的头发, 戳了戳黄仙的脸颊, 似真似假地问, “如果我再去的话，也能这么欺负你吗？”
　　黄仙一扭头，原本正戳在她脸上的手指就滑进了她的嘴里。
　　钱雨潼承认她这次是真想调戏一下黄仙的，但没有想到进度会这么快，手指头一下子就落入温柔的口腔中。
　　黄仙的唇很软, 舌头更软。她微微屈了一下手指，轻轻按在黄仙的舌头，然后感觉那舌头在一点点地推她出去。
　　钱雨潼才如梦初醒般地回过神来，把手指头抽了出来，黄仙也拿起茶几上的纸巾递给了她。
　　“哦，谢谢。”钱雨潼接过纸巾，转过身子说。
　　她一边擦，还在一边小心翼翼的观察这黄仙的脸色，应该没有生气吧。
　　老实说钱雨潼在发现黄仙可能跟别的女人有更密切的关系时，心里的确是十分不舒服，但与此同时她也在心中在黄仙的名字后面添加了三个字：可追求。
　　曾经钱雨潼有很多想说的话想做的事情，但都不敢说不敢做，怕黄仙会生气。如今她有渐渐有了勇气，就算黄仙会生气也是能理解她的吧。
　　“你呀，总是这么的软，随便让别人欺负，被你的对象看到会生气的。”
　　黄仙说：“我没有对象。”而且我的姐姐们也不会让别人欺负我的。
　　那现在问题就更简单了，无论是舒姝还是那个身材火爆的女人都和她站在同一起跑线上，很公平。
　　钱雨潼从来不怕有人跟她竞争：“你可以找一个的。”
　　“没有合适的，我的条件挺特殊的。”
　　钱雨潼说：“怎么会呢，你是怕别人嫌弃你没有背景也没有钱吗？不是所有人都这么物质的，你身上那些耀眼的东西是别人所没有的，它很耀眼，总是能吸引我的目光。”
　　钱雨潼这句话说的很窝心，让黄仙感到十分的温暖，她抠了抠手指头甚至想要把真话说出来。
　　这时候电视里想起来一阵喧哗，女主和身为道士的男二已经是打的难解难分，而男主则站在道士身后不敢面对女主。
　　男主说我是爱你，只是一时不知道怎么面对你，你先走吧，让我静一静。
　　黄仙看着电视中的男主张了张口，最后话锋一转说：“你觉得这个电视剧怎么样？”
　　钱雨潼觉得她都这么剖析了一番自己，说出的话跟告白也差不多了，黄仙怎么也要说点什么表示一下，而且看黄仙的表情也像是憋着什么令人激动的话，结果她的心扑通扑通跳了半天，黄仙居然问电视剧怎么样。
　　“很老套。”钱雨潼实话实说道，“反正也挺无聊的，不如我们把电视关了吧。”
　　黄仙拉住了钱雨潼的手，成功让钱雨潼去拿遥控器的手拐了一弯：“艺术源于生活，虽然老套但是也不是不可能的，你觉得这个男主怎么样？”
　　“不怎么样，没有担当。他妻子对他不好吗，整就是一个田螺姑娘，还任劳任怨帮他们全家鸡犬升天。就算这个道士不是他找来的，可他明知道道士的目的是捉他的妻子，为什么不带着自己的妻子出去避一避。无法接受没关系，但是这么长时间的感情也不是说忘就忘的，只当是报恩也可以啊。”
　　黄仙觉得自己看到了希望：“你也这么觉得吧，身边的人突然变成了妖精也不至于喊打喊杀的，也有可能好好相处的。所以，如果潼潼你身边要是有了妖怪你会怎么办？”
　　“我？”钱雨潼一指自己的鼻子。
　　黄仙用期待的目光看着她，点了点头。
　　“那不可能，我是一个无神论者，这世界上根本就没有什么鬼怪妖精，我也不会碰上的。我知道你一直住在山神庙，有自己的信仰。这无所谓，这不会影响到我们之间的关系。”钱雨潼说。
　　怎么不会影响呢，因为我就是妖精啊。无法接受和不相信有什么区别，因为你不相信所以最后也会变成无法接受。姐姐们说的对，我不能说，不只为了我好，也为了你好。
　　黄仙定定地看着电视剧中女主的身影，即使她被道士打伤了，还要拼命跟男主说话，可是男主却一直在躲着她。
　　钱雨潼见黄仙看的十分痴迷，忍不住问道：“你很喜欢这个电视剧？还是很喜欢这个女主？”
　　“不，我只是很钦佩她的勇气，如果是我，除非我是蚯蚓，不然是绝对不会说出实话的。”黄仙说。
　　“蚯蚓？为什么？”
　　黄仙幽幽地说：“因为蚯蚓无论怎么切片都能长齐啊。我累了，先去睡觉了。”
　　“你先不要走啊，酒吧的事你还没有说呢。”钱雨潼本来奢望今天能够与黄仙有进一步的发展，虽然这个愿望落空了，但她还是很在意酒吧里的那些人。
　　“我没有在兼职，只是帮朋友几个忙而已。”黄仙依旧下意识地隐瞒了她找到姐姐的事。
　　钱雨潼不依不饶地说：“没关系，你什么时候去帮忙，我去找你，就当是照顾你朋友的生意了。”
　　“还是不要来了，那里的人都挺奇怪的。”黄仙说。一个妖怪都嫌多，就不要认识一群了，虽然钱雨潼已经认识了舒姝。
　　听到黄仙不希望自己去，钱雨潼的心紧了紧，连忙问：“为什么呢？”
　　“她们会摸你的，你会吃亏的。”黄仙义正言辞地说。
　　钱雨潼被气笑了：“你既然知道，那你为什么还要去。”
　　“我被人摸摸没关系。”几个人类小孩而已，年龄还没有她的零头大，而且物种不同，这怎么能叫做吃亏呢。
　　黄仙说着就回屋了。
　　“别走，你把话说清楚，怎么你被人摸了就没关系了。你都被谁摸过，喂喂喂，你别关门啊。”钱雨潼追在黄仙的后面说道。
　　潼潼很生气，后果很严重。
　　因为被拒之门外，钱雨潼给黄仙摆了一早晨的臭脸色，只有在出门的时候才眼神闪了闪：“你今天都不跟我说再见了。”
　　黄仙一愣，接着展颜一笑说：“中午见。”
　　钱雨潼这才心满意足地走了，她前脚刚出门，黄仙就立刻蹲下身子满地找毛，昨天夜里她已经起来过一次，但是黑灯瞎火的万一有漏网之鱼怎么办。
　　黄仙做了一上午的卫生，就连天花板的缝隙都没有放过。
　　“喂？”
　　“你在做什么？为什么这么喘？”魏宁奉命给黄仙打了一个电话，等了许久没有人接听就算了，好不容易黄仙接了电话声音怎么还这么奇怪。
　　黄仙擦了擦额头上的汗，扭了扭脖子：“做大扫除啊，争取做到不掉毛。三姐，你有什么事吗？”
　　“你住哪，我去找你。”魏宁直截了当地说。
　　黄仙说：“出什么事了？”
　　“哪有什么事，二姐不是让我染头发吗，我染完了。然后二姐又说让我去你家走一个过场，这样就不会露陷了。不过，我仍旧认为只要钱雨潼不傻就不会信的。”
　　最后一句是魏宁小声嘟囔出来的，可黄仙还是听见了：“既然这样就不用麻烦了，还过来什么啊。”
　　魏宁拨了拨头上的短发说：“可我都到你家楼下了。”
　　“什么，你站住不要动，我这就去找你。”
　　黄仙带着魏宁走了进来，给她找了一双拖鞋：“快点进来。”
　　魏宁是做建材的，对装修也颇有研究，她左瞧瞧右瞅瞅，然后勾着黄仙的脖子说：“这里不错啊，干净漂亮，怪不得你住在这里不想出出来。挺好的，别去二姐那里，她的床没有你睡觉的地方。”
　　魏宁的意思是龙青青的床上从来没有断过人，黄仙要是过去了，就算龙青青一开始忍住了，后面也会忍不住的，最后黄仙只会尴尬的搬出去。而她就更不能收留黄仙了，舒姝会害怕的。
　　黄仙也知道龙青青的那点小爱好：“所以我现在挺好的。”
　　“你不说你还有一个小后辈吗，叫出来瞧瞧。”
　　“它在笼子里，我这就放它出来。”黄仙走到一半的时候，又回来了。
　　作者有话要说：　　我可能会写错别字，但是如果错别字只针对一个人，并且不是名字，那就证明不是错别字
　　当然是他了
　　女装大佬女装大佬，这并不是爱好。听见有人喊他姐姐，他也很无奈啊。


第47章 闹别扭的黄大仙。
　　黄仙飞快地跑了过去, 以迅雷不及掩耳之势将白雪的笼子打开, 然后又跑了回来, 蹲在原地拍了拍手说：“白雪, 快出来。”
　　白雪从笼子里面探出了头，看到黄仙身边的魏宁时它畏缩了一下, 又把目光投向了黄仙朝着它伸出的双手，稍作犹豫后它便飞奔进黄仙的怀中, 一头扎了进去。
　　黄仙抱着白雪站了起来, 托着白雪的头说：“看, 这是老祖的姐姐，是一只刺猬, 很温柔的。”
　　“你这一套操作是什么动作？”魏宁在空中比划了一下, “怎么跟接头暗号一样。”
　　黄仙指了指电视柜的一个角：“看见那个东西了吗？那是一个监视器，潼潼是平时用这个东西观察白雪，想知道白雪有没有把其他的动物吸引过来。现在我才明白了, 这不就是在逮我嘛，所以还是尽量不要过去比较好。”
　　“监视器？”魏宁直接走了过去, 在镜头面前摆了一个剪刀手, “那我们说话会不会被她听见？”
　　黄仙都吓傻了, 飞快地跑到魏宁身边，推着她说：“你在干什么，虽然她听不到我们说什么，但是你站在这里是一定会被她看到的。”
　　魏宁使出了千斤坠，不管黄仙怎么推她都岿然不动：“我要是不被钱雨潼看到, 她怎么知道是我来了呢，怎么才能发现她家里的黄毛是我的头发呢。这是多好一个机会啊。”
　　“不要闹了，不是说了她怎么都不会信的。可是你这么一弄，别的不说她肯定就知道我往家里带人了，到时候我该怎么解释呢。”黄仙都快哭出来了，要是知道事情会变成这样，她一定不会选择把魏宁带上来。
　　魏宁做出了一个太阳花的表情：“这有什么不好解释的，让我再换一个姿势啊。”
　　“换什么呀，现在除了小学生没有人会用这个表情啦，你快点跟我走吧。”黄仙喊道，她现在只能期盼钱雨潼现在没有打开监视器。
　　可是黄仙的愿望没有成真，钱雨潼办公室的电脑屏幕上正在上映她和魏宁拉拉扯扯的小电影。不过，老天也算是可怜她当了这么多年山神，让看到这一幕的人不是钱雨潼而是方清璃。
　　方清璃咽了一口口水，她只不过是过来送个文件而已，要不要就看到这么劲爆的一幕。早知道她就不趁着钱雨潼不在的时候故意进来了，进来就进来吧，她为什么还要好奇的点开电脑。
　　这个身材高大的女人不就是视频上抱着黄仙的那个人吗，这就已经登堂入室了？那钱雨潼怎么办，这个帽子还没有带上就已经被染绿了？
　　“你怎么又趁我不在的时候进我办公室了？”钱雨潼只不过是出去上了个卫生间，回来就看到方清璃坐到了她的座位上，“这也就是你，要是别人早就被我辞退八百回了。”
　　“你怎么来了，什么时候来的？”方清璃慌慌张张地站了起来，电脑里面的两个还在互相拉扯，高人女人甚至把黄仙拉进了怀里，让黄仙和她一起上镜，中间还挤了一个白雪，看着就像一张全家福。
　　钱雨潼走了过去：“这是怎么了？”
　　“别看！”方清璃喊道，然后再一低头发现屏幕上已经什么人都没有了，“诶？”
　　钱雨潼诧异地看着方清璃：“你今天怎么了，奇奇怪怪的。”
　　方清璃盯着电脑屏幕，生怕再看到什么让钱雨潼无法接受的画面：“没什么，大概是产后忧郁症。”
　　“这上面有什么吗？”钱雨潼也看向电脑屏幕，拿起了电脑鼠标，“黄仙做了什么吗？”
　　这个监视器上的时间是可控的，钱雨潼可以往回看。方清璃一颗心又提了起来，连忙说道：“没有，我这不是又被你捉住了，心虚嘛。”
　　钱雨潼轻笑了一声，将窗口最小化，打开了最新的企划案：“我都习惯了。”
　　“你今天好像心情不错。”方清璃问。
　　钱雨潼瞅了方清璃一眼：“怎么，你又想让我给你涨工资啊。”
　　方清璃推了钱雨潼一把：“你想什么呢，我只是看你昨天中午的时候心情不太好，所以才来关心你一下。你昨天回家问黄仙青色的事了吗。”
　　“稍微提了一两句，我觉得她可能不是很想说。”钱雨潼说，“就连我开玩笑说要去青色看她，都被她拒绝了。”
　　“怎么会这样，这还没开始就要失恋了。”方清璃看钱雨潼的眼神就像是看一株没人疼的小白菜，她不会去怪黄仙的，毕竟黄仙和钱雨潼之间还没有任何的承诺，所以她只有惋惜，遇见合适的人出手一定要快，不然就会被人抢走。
　　钱雨潼的脸可疑地红了一下，然后说道：“你又说什么呢，什么就失恋了。”
　　“咱俩这么多年的交情了，你别说你不喜欢黄仙。你不喜欢她，你会让她一直住在你家里；你不喜欢她，你会什么事情都跟她说；你不喜欢她，会在家里安装一个监视器天天看；你不喜欢她，你让她天天做饭给你吃；你不喜欢她，你会觉得全世界她最好，所以人都会喜欢她。真不知道，昨天是谁看见黄仙跟舒姝走了以后，脸立刻就变青了。”
　　方清璃就差拉住钱雨潼的肩膀，一边摇晃一边喊道：你快点认清自己啊，你就是喜欢黄仙，瞎子都看出来了。
　　“我从来没有否认过啊。”钱雨潼说道。
　　钱雨潼的一记直球直接把方清璃打懵了：“你怎么就这么承认了，你以前不是不承认的吗？”
　　钱雨潼的脸越烧越红：“我以前不承认那是我不想打破现状，我怕会吓到她。黄仙是个好女孩，说她是一朵小白莲一点都不为过，出了什么事她总是会先从自己身上找原因，我不希望她为难。”
　　“那现在你怎么就……”方清璃问，说着她就发现钱雨潼的眼睛正在发光，“因为你发现黄仙有可能接受一个女性伴侣，所以你也有了机会，你就想试一试。”
　　钱雨潼点了点头：“很开心她能给我这么一个机会。”
　　“你呀，真不知道说你什么好。”方清璃的目光柔和了下来，紧接着她又想到刚刚她看到的东西，“但是你也看见视频了，不止有舒姝，还有一个高个子女人。”尤其是她们不认识的这个女人，她都进你家了。
　　方清璃接着说：“万一黄仙已经有了女朋友怎么办，不是说我们不可以争取一下，只不过难免会被人诟病……”
　　钱雨潼说：“我问过了，小仙说她是单身。因此无论是舒姝也好，其他人也罢，我们都一样。”
　　方清璃作为一个看过两个视频的人，可没有钱雨潼这么乐观：“不是我想打击你，即使你们天天晚上住在一起，还是要把人看紧一点为好。如果我是你一定会去青色看一眼的，至少要知道自己的敌人究竟是什么人。”
　　“我知道你关心我，你放心吧，我是一定会去的。只不过我会挑一个好时机，才能给她们一个下马威。”
　　“哎呀，我是真的不知道该怎么跟你说，反正你最好跟紧一点，不然人丢了你就只能跟我哭啦。”方清璃看着钱雨潼这么信心满满的样子，实在是是不忍心让她看到视频。既然高个子女人不是黄仙的女朋友，那她也就不去当这个费力不讨好的告密者了。
　　钱雨潼看着自己的好友气急败坏地走了出去，她揉了揉鼻子，她知道方清璃是在担心她，可是她也实在是没办法说她已经把黄仙的每天动向都摸得一清二楚了，就是不想让黄仙经常往青色跑，她才让黄仙给她送饭的。
　　方清璃出来后还是一副坐立不安的样子，一想到有人还在钱雨潼家里跟黄仙独处，她就觉得钱雨潼的头发怎么看怎么是绿油油的，她犹豫了半天给黄仙发了条消息，可惜消息却石沉大海，她的心也跟着沉了下去，
　　而在方清璃想象中正在享艳福的魏宁也是一脸的苦涩，暗搓搓地给舒姝发信息询问着如何哄小五开心。
　　舒姝回答很简洁：带她吃肉。
　　可是我是吃素的啊，魏宁也没想到她就在摄像头前面站了一会儿，黄仙就生气了，还怎么都哄不好。以前的小五不是这样的，可听话了，一定是钱雨潼把小五教坏了。
　　魏宁狠了狠心对黄仙说：“小五，你别生气了，我请你吃饭，吃肉。”
　　黄仙撅着小嘴：“不吃。”
　　“别这样啊，人是铁饭是钢，怎么能不吃饭。”魏宁细声软语地劝道，“走吧，我带你去一家饭馆，他们家的红烧肉做的特别好吃，我手下的好多小孩都跟我推荐，我还一直都没有去过，今天就陪你去好了。”
　　黄仙说：“你又不吃红烧肉，去哪里干什么。”
　　魏宁一噎，谄媚地笑笑：”我可以点一些素菜吃的。“
　　“那我也不去。”生了半天气的黄仙也累了，垮下肩膀说，“你去玄关把鞋穿上。”
　　魏宁立刻慌了：“小五，你别轰我走啊，我是真的知道错了，再也不敢上摄像头前面撒野了。”
　　“谁要轰你走了，我不能跟你去吃饭是因为我也给潼潼去送饭，你陪我出去买菜！”
　　“诶，好好好，没问题！”


第48章 心虚的黄大仙
　　魏宁跟在黄仙旁边是鞍前马后, 主动掏钱主动帮忙提菜, 恨不得把超市都搬空就希望黄仙能笑一笑。她也没有坏心眼的, 没想到黄仙的反映会这么大。
　　回到家后, 魏宁立刻奔向厨房洗菜切菜，本来黄仙还担心魏宁不会弄, 没想到动作比她还要熟练，一看就是干了几十年了。
　　“最开始下山的时候, 什么事情都要自己亲手干的, 别看我这样生活技能也是样样精通呢。现在有时间的时候我也会给大小姐做点吃的, 大小姐就是你四姐啦，她啊总是喜欢使唤我, 所以我叫她大小姐。”
　　你们两个分明是一个愿打一个愿挨, 别以为我看不出来。黄仙没有接话，高冷地哼了一声，就把魏宁切好的菜扔进了油锅里。
　　黄仙踌躇满志地看着锅中滋滋作响的青菜, 这是她第一次交作业一定要做到最好。
　　看着黄仙将四菜一汤都放进饭盒里，魏宁忍不住问道：“钱雨潼能吃的下吗？”她是有着讨好黄仙的心思才多买了一些, 结果却看着黄仙把它们都做了。
　　黄仙也留魏宁吃饭了, 一开始魏宁以为黄仙这是不生她气了, 还一直说不用麻烦，结果黄仙只给她分了一点素菜，虽然她的饭量也就是这么多吧，可看到黄仙装饭盒的动作时她还是惊呆了，钱雨潼看起来还没有她高, 居然这么能吃。
　　“她说可以的，我要出门了你跟我一起走吧。”
　　魏宁接着献殷情说：“好好，我开车送你过去。”
　　“不用了，我晕车。”
　　远在乾鑫集团的方清璃一直在看时间，时针离数字十二的距离越近她便越不安。现在家里多了一个热，黄仙还能按时给钱雨潼送饭吗。
　　一想到钱雨潼坐在办公室里满怀期望地等着心上人给她送饭，而心上人正在和别人你一口我一口的亲亲密密的喂饭，方清璃就觉得虐心，真是太狗血了。
　　“清璃，你这是怎么了？”
　　方清璃立刻抬起来头来，发现黄仙已经来了，惊喜地说：“小仙，你来了？”
　　“对啊，我不是说要过来送饭了吗。”黄仙刚刚过来的时候见到方清璃一边皱着眉还一边摇头，以为对方这是头疼了，“你没事吧，要不要吃点止疼片。”
　　方清璃说：“没事没事，跟快我来吧，雨潼一直在等你。”
　　黄仙却没有动，而是小心翼翼地打探道：“今天潼潼怎么样？”
　　“什么怎么样？”方清璃问。
　　“就是……”她有没有看到我三姐啊，我不是故意在没有经过潼潼的允许下将她带进来的，我也不知道我三姐会跑到摄像头前面耍宝。
　　黄仙在拼命地组织语言，想用最简略的方式将这件事情解释清楚，而方清璃也是默默地等待着她的下文。
　　这时钱雨潼突然打开了办公室的门，探出头说：“你们都在这站着干什么，快进来啊。”
　　黄仙看了方清璃一眼，然后跟了进去。进去以后他将饭盒摆放到桌子上。钱雨潼看着饭盒里的两荤两素舒了一口气，然后点点头说：“不错，刀工有进步，切的整齐多了。”
　　黄仙干笑了两声：“是吗，可能今天的刀用的比较顺手。”
　　钱雨潼不觉得这句话有什么问题，但是方清璃却听出里面的不对了。这菜可能不是黄仙切的，而是另一个人的手笔。也就是说这个人最多半小时前才从钱雨潼的家中离开，这还是一个虐心的故事。
　　方清璃看不下去，她想去替钱雨潼哭一哭，却发现自己的裙子被人拽住了。
　　你想去哪，钱雨潼用目光质问她，你明知道我吃不了的。
　　啊？今天还需要我帮忙吗？已经换了两道素菜了，方清璃询问道。
　　虽然饭盒里是东西是绿色的，但你没发现这个饭盒也比昨天大了一圈吗，快点帮我吃一些，做的菜越多黄仙就需要越多的时间去准备，这样她就没有多余的精力去做别的事情了。
　　方清璃顿时明白了钱雨潼的深意，搬了一个椅子坐了下来：“我也还没有吃饭呢，能一起吃吗？”
　　黄仙看向了钱雨潼，钱雨潼用着孺子可教地目光望着方清璃说：“你说说你这个看见什么都要尝一点的习惯什么时候能改掉，都不是两张口了还这么能吃，小心变成胖子。”说着就把勺子递给了方清璃。
　　本来产后恢复的不错的方清璃无声地控诉着，如果我会变胖也是因为你，替你承担这爱的饭量。然后化悲愤为食欲，舀了一大勺菜放到嘴里。
　　“嗯？怎么吃起来颇有你的味道呢。”
　　钱雨潼说：“什么叫做我的味道，我也来尝一下。是挺像我做的，小仙厉害了啊，只教了你一次就会了。”
　　方清璃问：“你教她做的？”
　　“是啊，不像有些人只知道吃，从来也不想学习一下。”钱雨潼又不动声色地将一个饭盒推到了方清璃面前，可是这个小动作却被黄仙发现了。
　　黄仙说：“我只给潼潼一个人准备了，如果以后清璃你也要吃，那我就多做一些。”
　　方清璃和钱雨潼一同摆手道：“不用了不用了，这些真的够了。”
　　钱雨潼和方清璃互相看了一看，接着钱雨潼顿了顿说：“她就是嘴馋，吃的不多的，我没关系的。”
　　“是是是，我就尝个味而已，不这么吃的。”如果黄仙再多做一些，方清璃就要考虑怎么把保镖队长也叫上来吃饭了，这个块头大，看着战斗力比她高。
　　黄仙静静的看着她们两个人，就在钱雨潼忍不住要说出实话的时候，她突然笑了：“那就好，你们够吃就行，下次我再多拿双筷子。”
　　方清璃松了一口气，总算逃过一劫，最后又成功将自己吃撑。要不然还是找个机会把保镖队长叫上来把，钱雨潼跟她两个女人真的不行。
　　黄仙将剩下的东西都收拾好后，方清璃也站了起来：“我去送你，顺便消消食。”
　　方清璃跟着黄仙走进了电梯，突然说道：“你之前想跟我说什么？”
　　黄仙一愣，她进去后钱雨潼一直都没有异样，也没有问过什么，所以钱雨潼可能并没有看到魏宁。万幸万幸，这么一来知道魏宁来过的就只有白雪一只鼬了，可是钱雨潼又不会兽语，所以这件事将没有人知道，那她自然更不可能主动说出来了。
　　“没有，没什么事。”
　　方清璃点了点头：“这样啊，那我能问一个问题吗？就是今天白天来找你的那个染着黄色短发的女人是谁？”
　　叮——电梯到站了，电梯门缓缓地在她们面前打开，但是没有一个人走出去，电梯门又在她们面前缓缓地关上。
　　黄仙瞬间扑了过去拉住了方清璃的袖子，哀求道：“清璃求求你，你能不能不要告诉潼潼啊。”
　　不是说没有在一起吗，为什么黄仙的表现这么像被丈夫的好兄弟抓住把柄的妻子呢。
　　方清璃搭住了黄仙的胳膊：“你别紧张，你先说一下这是怎么回事。”
　　“我也不知道啊，我早晨接到电话她就说她已经到楼下了想要上来，我也不能说拒绝，想着也不会有什么事就带她上来了。谁知道她明知道那里有个摄像头还非要走过去，说就是让潼潼看到。我已经说过她了，我再也不会在潼潼不在家的时候把人带上来了，你能不能不要告诉潼潼啊。”
　　黄仙的眼睛已经闪着泪花了：“我知道错了，我很喜欢现在的生活，我不想离开潼潼，我不想再失业了。”
　　方清璃看着梨花带雨的黄仙，瞬间脑补出一部酒吧的诱惑。
　　单纯的黄仙偶然的机会下去了青色，认识了黄色短发女人，黄色短发女人瞬间对这朵清纯的小白花有了猎艳的心理，强行对黄仙搂搂抱抱。黄仙一方面怀着对钱雨潼的愧疚，一方面又被这种刺激的体验所诱惑。
　　黄色短发女人浪迹情场，将黄仙玩弄于鼓掌之中，甚至打听到黄仙的住处登堂入室，然后向房间的另一个主人钱雨潼宣布主权。这时候即将要失去钱雨潼的痛苦叫醒了黄仙，她终于明白了黄发女人的狼子野心，开始抗争。想要挽回钱雨潼的念头战胜了一切，于是黄仙将黄色短发女人赶了出去，并发誓再也不会被这些外物所迷惑。
　　“清璃清璃。”黄仙伸出手在方清璃的眼前晃了晃，怎么说的好好的人就呆住了。
　　方清璃清醒了过来，一把拉住了黄仙的手：“一时糊涂没有关系，浪子回头金不换，你能幡然醒悟过来就好。如果她以后再缠着你你就跟我说，我会帮你解决掉。”
　　“你不会告诉潼潼了？谢谢你。我已经跟三姐说清楚了，她不会再贸贸然地过来了。今天回去后我也会跟她们所有人都说清楚，我已经老大不小了，发生了什么事情我都能解决的。”黄仙感激地说，然后打开电梯门走了出去，在电梯门再次关上前她还冲着方清璃挥了挥手。
　　三姐，什么三姐？除了舒姝以外，多有了一个姐？
　　方清璃扒着电梯门大喊道：“小仙，随便认姐不是个好习惯！”
　　作者有话要说：　　有读者说同姓的是堂兄弟，不是表兄弟……这个我的确没有注意过，因为我家亲戚少……
　　如果已经错了的话……那就错了吧，不太好改了……
　　还有一个龙青青没有cp


第49章 穿新衣服的黄大仙
　　黄仙和龙青青从一户人家走了出来, 龙青青用询问的目光望着黄仙, 轻轻地摇了摇头。龙青青跟着叹了一口气, 她们已经连着找了好几户人家, 可以没有一家是当初借走黄仙妖丹的人。
　　天气渐渐转凉，道路两旁铺满了黄色的落叶, 黄仙落寞地走在了龙青青的前面，秋风凉她的心更凉。
　　龙青青看了看黄仙裸露在外的两条胳膊, 快步地走上去：“你知道每当我心情不好的时候我会怎么办吗？”
　　“去酒吧钓人？”黄仙想了想说。
　　龙青青的脸立刻拉了下来, 咬牙切齿地说：“这是舒姝跟你说的？”
　　“没有没有。”黄仙摆着两只手说, 她要怎么告诉龙青青这是大家通认的事实呢。
　　“我每次不开心就会购物购物！那些男男女女哪有花钱给我带来的快乐多。”龙青青插着腰喊道，“以后少跟那只死老鼠聊天, 一肚子的坏水, 也就是魏宁那个傻乎乎的家伙喜欢跟在她的屁股后面听她的指挥。”
　　龙青青勾住黄仙的胳膊：“已经找了将近半个月的时间了，怎么说也跑了几十户的人家，居然一个都不是, 就连有用的线索都没有找到。真是倒霉，今天就不找了, 走, 姐姐带你去买衣服。你身上这件衣服我早就看不顺眼了, 一点都不适合你。”
　　黄仙身上的衣服大部分还是钱雨潼给的，有时候逛超市见到有打折的衣服她也会买上一些。不过每次她一换衣服钱雨潼总是会看出来，就会问她是不是缺衣服，然后把她带进卧室打开衣柜，让她选几件, 还说等有时间一定会带着黄仙去制备新衣。
　　黄仙一点不想让钱雨潼带她去买衣服，因为这半个月钱雨潼突然又忙碌了起来，有时候都不能晚上回家吃饭。
　　现在黄仙每天都会在晚上给钱雨潼打个电话，如果钱雨潼没有饭局的话，她就给对方送饭，然后坐在一旁等钱雨潼结束工作回家。只因钱雨潼曾说过有人在旁边看着她，她的工作效率会快一点。
　　但每次回家后，钱雨潼都会摊倒在沙发上，洗个澡后就匆匆睡觉了。更不要说假期了，她根本就没有精力做别的事情，如果有黄仙也喜欢她能好好休息，而不是再出去乱跑。
　　所以黄仙就把自己买的衣服都藏起来，一直穿着钱雨潼的衣服。
　　黄仙问龙青青：“你选的衣服价钱会很高吗？”
　　龙青青一挑眉：“怎么，你怕贵啊，没关系二姐我有的是钱，就连酒吧都有三间了，我都可以养你的。”
　　“二姐有钱，所以买的衣服都是又贵又好的。哪还等什么，快点去吧。”黄仙推着龙青青就往欠走，她觉得钱雨潼不想她穿超市买的衣服，可能就是因为看不上那些廉价的东西，可她也不识货自己也不方便买。
　　有了龙青青就不一样了，龙青青和钱雨潼两个的消费水平差不多，所以眼光也一定相似。
　　有龙青青帮她买衣服，就不用钱雨潼再挤出时间了，黄仙可以劝钱雨潼多休息一下，她已经在朋友圈看到好几条办公室职员因为过劳猝死的消息了。
　　在嘴吹看到这个消息时，吓得花姑娘仙每天晚上都要跑到钱雨潼卧室看一看钱对方是不是还在呼吸。
　　龙青青诧异地说：“怎么这么积极，别推别推，二姐带你去个好地方。”
　　钱雨潼是一个职业女性，穿的衣服都比较成熟，穿在黄仙身上不是不好看，但总有那么一点点的违和感。龙青青早就想给黄仙换一身衣服，这么好的机会她可不能错过了。
　　不得不说龙青青的眼光不错，她给黄仙的选的牌子都十分适合黄仙，把黄仙衬托地更加娇憨之外还带着一点点的小妩媚。
　　“果然是人靠衣装。”龙青青掏出了信用卡打算刷卡。
　　黄仙则捧着手机跟着服务生去打包了：“没关系二姐，我有钱。”
　　“虽然我没有带你去什么奢侈品商店买衣服，但是这些也要小几千呢，你有这么多……”龙青青还没有说完黄仙就带着收银条回来了。
　　“哇，真的好贵啊，都够我买好几月菜的了。”黄仙看着上面的钱数咋舌道，“他们还送了我一张会员卡，以后来能打折呢。”
　　龙青青说：“是啊，你买这么多也算是大客户了，他们当然要欢迎你了。不过，你的山神庙不是一个清水衙门吗，你哪来的这么钱。”还花起来这么不心疼。
　　黄仙回答说：“是啊，我以前没有钱，但是潼潼后来又给我发工资。”
　　“你工资是多少？”
　　黄仙说出来一个数。
　　“管吃管住还给这个数，怪不得你不舍得走呢，真是一个混吃等死的好工作。”龙青青感叹道，“我还打算去做个头发，你去不去？”
　　黄仙算了算手机里面剩下的钱：“去，反正我平时也没多少机会花钱，今天直接一步到位也不错。”
　　乾鑫集团这边，方清璃和几个主管站在钱雨潼的前面，心惊肉跳地等着钱雨潼说出对他们新改出来的企划案的看法，假如这次再不过，那么他们即将要改上第n+1次。
　　钱雨潼皱着眉翻到企划案的最后一页，然后又翻了过来，用手指敲了敲桌子，方清璃他们感觉钱雨潼的手指就像是敲在了他们的心脏上。
　　最后钱雨潼把企划案合上放到桌子上，目光从他们的脸上一一略过，露出一抹笑容：“这次改的不错，马马虎虎算你们过了。今天可以提前下班休息半天。”
　　“耶——”几个年轻的主管已经忍不住轻呼出声，他们已经连续一周一天只睡四个小时了，现在还只是眼圈青，再熬下去就是脸色青直接挂了。
　　钱雨潼捏了捏自己的鼻梁，再睁开眼的时候发现主管们都走了，只剩下方清璃一个人在：“你还不走吗，就不想儿子？”
　　“想啊，我再陪你这么熬下去，我儿子都快不认得我了，刘律师也快要跟我冷战了。”方清璃说。
　　钱雨潼说：“怎么突然提到了刘律师，难道又有什么好消息告诉我？”
　　“就知道什么都瞒不过你。钱乘龙那货自己作死，小偷小摸不算，还打算干一票大的，都省的我们出手了。”方清璃凑了过去，压低声音说，“他不是打算跟那几个狐朋狗友贩|毒结果被人被抓了吗，他那个愚蠢的妈妈还打算帮他瞒着钱文成，最后还是被钱文成知道了。”
　　“也亏钱文成知道了，立刻上下疏通到处散财，据说就连公司都抵押了上去，最后只说是在不知情的情况下藏毒，把所有罪名都推到他那几个兄弟头上了。不过，刘律师最刚正不阿了，看不惯那些鸡鸣狗盗的事情，而负责这个案子的人正好是他的师弟，他就去点拨了几句，在二判的时候推翻了这个不知情，现在最少七年以上的有期徒刑。钱文成正在努力的上诉呢。如果你觉得还不够解气，我们可以再运作运作。”
　　钱雨潼冷哼了一声：“这有什么解气不解气的，烂泥扶不上墙，我只是坐在这里他就看自己不顺眼非要折腾自己玩。无论是七年还是十年，只要他还是一副渣滓样，坐一辈子的牢不过也就是分分钟钟的事。我只想让他们别再烦我，我在董事会里那几个亲戚又怎么样了？”
　　方清璃翻了个白眼：“有贼心没贼胆，以前有钱文成做主心骨还行，现在钱文成都自顾不暇了，他们也就只能想想了。不过他们都在找你弟弟的下落，因为钱文成找上门了一次，你爸爸就让那母子俩搬家了，至今没人知道他们住在哪。”
　　“爱住哪住哪，跟我没关系。”钱雨潼说。
　　方清璃担忧地说：“话虽然这么说，但是你奶奶就要过生日了……”言外之意就是，钱淼那个当孙子的会不来参加董香梅的生日大寿。
　　“你觉得我会让他进门吗？”钱雨潼看着方清璃说，“好了，你家里还有人在等你，快点回去吧，我也要回家了。”
　　方清璃说：“知道你迫不及待回家去见自己的小娇妻，人的确是需要看紧点，不然你便只有生闷气的份了。好了好了，我也不耽误你时间了。走了，再见。”
　　“什么看紧不看紧的，走吧你。”
　　钱雨潼没想到现实打脸的速度会有这么快，她真恨自己这段时间一直在加班，没有把黄仙看得更紧一些。眼瞅着黄仙提着大包小包从一辆红色的跑车上跳下来，坐在驾驶位上的女司机冲着黄仙招了招手，黄仙就走了过去，然后女司机就伸出手掐了掐她的鼻子，黄仙瞬间就咯咯地笑了起来。
　　“黄仙！”钱雨潼忍不住喊道。
　　黄仙一回头就看见钱雨潼了，她挥舞着胳膊说：“潼潼，你下班了，今天怎么这么早？”
　　钱雨潼快步走了过去，上下打量了一下黄仙，早晨她出去的时候黄仙穿的还不是这身衣服，现在何止是衣服就连发型都变了，还染了颜色。
　　最让钱雨潼郁闷的就是，黄仙看起来的确是比早晨漂亮多了，让人移不开视线，而促成这一切的却不是她。
　　作者有话要说：　　躲得过三姐，躲不过二姐


第50章 生气的黄大仙
　　钱雨潼看着打扮得花枝招展的黄仙说：“你这是去哪了？”
　　“买衣服。我已经买完了, 你就不用再抽出时间陪我了。”黄仙对着钱雨潼转了一个圈问, “好看吗？”
　　龙青青也从车里走了出来：“当然好看了, 你说是不是, 钱总经理？”
　　钱雨潼看着眼前这个带着墨镜，留着大波浪卷发, 露出漂亮嘴唇的女人。
　　现在天气才微微有些凉，女人便早早地穿上了带有毛领子的衣服, 杨柳细腰不盈一握, 浑身上下都散发着魅力。但这些对钱雨潼来说都不是最主要的, 随着女人的走近她分明闻到了那股熟悉的香水味。
　　“我们见过吗？”钱雨潼努力保持着良好的修养，硬扯着嘴角问道。
　　龙青青将脸上的墨镜摘下：“钱总经理真是贵人多忘事, 你忘了我们曾在我开的酒吧青色前见过面。因为酒吧那时候正在翻修, 我便送了你一张名片，可惜你一直没有来过。”
　　钱雨潼想起来了，当初她看到龙青青第一眼的时候就知道此女绝非善类, 但绝对没有想到她有一天会跟龙青青对上。
　　“您真是太客气了，我只是一时没认出来了, 经您这么一提醒我不就想起来了。龙青青, 酒吧青色的老板。”钱雨潼前几天才把这张名片翻出来, 上面的每一个字都仔细研究过了，绝对不可能记错。
　　龙青青娇笑起来：“没想到钱总经理还记得我，那真是太令人荣幸了。我把仙儿也送回家了，那就先走。记得有时间一定要来玩了啊，我给你打八折。”
　　还仙儿呢, 你跟黄仙有这么熟吗，叫得这么熟练。钱雨潼感觉自己就像是在醋海里冲浪，都不知道被浪头打翻多少次了。
　　龙青青转头走向车里，突然又像是想起来了什么，转头向回走去，将自己的食指和中指放到唇上，轻吻了一下，然后油放到黄仙脸上：“下次还要来找姐姐玩哦，我们还有很多事情没有做完呢。”
　　黄仙完全没有察觉到龙青青和钱雨潼之间的波涛暗涌，乖巧地点了点头：“我知道了。”
　　这次龙青青是笑得花枝乱插，扭着水蛇腰就走回了车里扬长而去。
　　看得到黄仙还在恋恋不舍地冲着汽车尾气挥手，钱雨潼觉得自己就要被气死过去了，伸出了手狠狠地擦着龙青青手指按上的地方，动作一点都说不上是轻柔。
　　“哎呀呀，疼，疼疼。”黄仙歪着脖子说，如果不是钱雨潼的另一只手按住了她的头，她早就跑到一边了，“潼潼，你在做什么？诶诶，潼潼你别走啊。”
　　黄仙这才后知后觉地发现钱雨潼生气了，她连忙跟了上去，发现钱雨潼已经上了电梯，而且电梯门还在缓慢地合上，如果钱雨潼不按下开门键的话，她是一定赶不上电梯的。
　　钱雨潼就这么双手抱胸，冷漠地望着黄仙着急的脸，然后黄仙突然就不着急了。黄仙一不着急，她就郁闷了，愤愤地伸出手按下了开门键。追不上我你就一点都不着急吗，我都替你着急了！
　　黄仙一看马上就要关上的电梯门又开了，一侧身就滑进电梯里，冲着钱雨潼讨好地笑笑。她刚才都想好了，如果钱雨潼没有按下开门键，那她就跑楼梯上去，以她的脚力应该能和钱雨潼同时上来。
　　可是进电梯后，钱雨潼还是一脸拒绝沟通的样子，黄仙几次张口都被打了回来。最后她只能悻悻地跟在钱雨潼的身后，从电梯出来再走进家门。
　　黄仙换好鞋子后，一溜烟儿地跑进厨房倒了一杯水，再递给钱雨潼：“呐，润润嗓子。”
　　“我不渴。”钱雨潼恶声恶气地说。
　　“那一会儿骂我的时候喉咙也会干的，有备无患。”黄仙依然双手捧着水杯，认真地说。
　　钱雨潼这才开始正视黄仙，黄仙的脸蛋通红，这是被她搓的，而且早就看不出来口红的痕迹，但这片红印分分钟在提醒她刚刚发生了什么，以及黄仙不闪不避的态度。
　　她想要问黄仙这次为什么依旧不避开，又怕黄仙会说为什么要避开。钱雨潼甚至都不敢问黄仙她和龙青青是什么关系，生怕问出来她不能接受的事情。
　　“你——你让我说你什么好！”钱雨潼最后只能自己跟自己生气，一手夺过的水杯，“我为什么要骂你？”
　　“因为你在生气。”黄仙小心翼翼地说道。
　　“那我为什么要生气。”
　　我要是知道就好了，黄仙虽然单纯但也不傻，钱雨潼并不是一开始脸色就是黑的，这是一个渐变的过程，在龙青青走的时候她脸上的黑气才到达了顶峰，所以这件事十有八九是跟龙青青有关的。
　　黄霞转了转眼珠，找了一个最保险的说法：“我应该早点告诉你我在青色里认识了很多人的事。”
　　“那你也很精明嘛。你既然都知道、都知道……”钱雨潼思来想去也不知道该给黄仙定下一个什么罪，她和黄仙至今都没有进一步的发展，现在有没有理由像个妒妇一样质问黄仙，这只会让黄仙觉得她很奇怪。
　　钱雨潼一打眼看到黄仙堆在地上购物袋上面的logo，一指那些衣服说：“你知道这牌子的衣服有多贵吗？这些、这些还有这些就要有你一个多月的工资了，你居然接受别人送你这么贵重的礼物，龙青青跟你非亲非故的为什么要送你衣服，你想过没有？我是担心你哪天被人吃了都不知道。”
　　“你别看龙青青长得漂亮，那就是一个美女蛇，男女不忌，像你这种刚才山村里出来的小白花最适合她这种情场老手用来换换口味了。现在是见猎心喜，等她过了新鲜劲，肯定会把你弃之如履，到时候你连哭都没地方哭！”
　　钱雨潼以为他的竞争对手是那个看起来就没有多少心机的傻大个，她还怕竞争不过这种胸大无脑的人吗。但如果是龙青青的话，钱雨潼真的怕。
　　龙青青一看就是情场浪子，手段多的不是一星半点，像黄仙这种姑娘简直就是手到擒来，几句话就能哄得黄仙晕头涨脑的。
　　她不怕黄仙真的被龙青青抢走，她只怕龙青青会在黄仙头脑还不清楚的时候哄骗黄仙做一些出格的事。
　　以钱雨潼现在的位置，几乎没有人想要占她的便宜，都是想拉着去那些腌臜的地方，那里有很多小姑娘是被骗到那种地方的，她不想以后也会在那种地方看到黄仙的身影。
　　黄仙看着钱雨潼一起一伏的胸口，如果不是早知道对方不是捉妖师，她一定要称赞钱雨潼把龙青青看的很清楚啊，现在则更是要惊叹了，只见过两次面钱雨潼一个人类就能猜出来龙青青本体是条蛇，还是条浪荡的蛇。
　　“你先消消气，我知道这些衣服很贵，可是也你发了我两个月的工资，所以我就买了，顺便做了个头发。现在我已经没钱了，也不会再和她去了。”黄仙说道。
　　钱雨潼一愣：“这都是你掏的钱，包括你的头发。”
　　“嗯，她是帮我付钱来着，但是我拒绝了。”现在我挣钱了，哪还好意思再花长辈的钱。
　　黄仙接着说道，“我之前不也是买过几次衣服吗，但你好像一直都看不上非要带着我去买衣服。可是我看你太忙了，就想让你好好休息，于是便找了一个懂行的人带我去买衣服，这样就不会浪费你的时间了。你觉得这些衣服怎么样？适合我吗？”
　　黄仙跑过去将购物袋都提了过来，把里面的衣服拿出来往自己身上比划着，用期盼的眼神望着钱雨潼。
　　适合的要命，但是钱雨潼是不会说出来这种话的，黄仙没有让龙青青掏钱，证明在黄仙心里还是想着要和龙青青保持一个距离的。而且根据黄仙的说法，是她给了龙青青一个接近黄仙的机会，都是因为她太忙的缘故。
　　“那她怎么还……”钱雨潼也将自己的食指和中指放到自己的唇上，然后亮了出来，“这个吻别也有点太过了吧。”
　　“她一直都是这样的，对别人也是。”
　　魏宁也经常被龙青青的烈焰红唇糊了一脸，而舒姝也是黑着一张脸掏出湿巾帮魏宁擦脸。黄仙想到这里突然明白了钱雨潼生气的原因，大概钱雨潼就跟舒姝一样，天生同龙青青不和。
　　黄仙说：“如果你不喜欢的话，我以后躲着点就是了。”虽然我从来都没有躲过去。
　　可钱雨潼不知道黄仙躲不过，黄仙话都说到这份上了，她还怎么好再生气下去。但钱雨潼还是没办法释怀，想了半天才说道：“那你怎么就上了她的车，你不是晕车从来不坐车吗？”
　　黄仙说：“因为她开车稳。”
　　钱雨潼诘问道：“我开车就不稳吗？”
　　“这不一样嘛。”黄仙小声嘟囔道，因为二姐使了个法术，让我感觉不像是坐车而是像浮空。
　　钱雨潼一挥手：“算了，小仙你答应我以后不要再去青色了，那里鱼龙混杂的不适合你。”
　　“青色怎么就鱼龙混杂了，明明就是一个很好的地方。”龙青青她们不许说钱雨潼的坏话，钱雨潼也不能说龙青青她们的坏话。
　　而且黄仙一直觉得她和自己的几个姐姐是一体的，钱雨潼说她们不好就是在说自己不好，这让她有点难过。
　　“反正我是以后还会再去的，那是我的自由不要你管！”黄仙难得发了通脾气，当着钱雨潼的面就跑进卧室了。
　　作者有话要说：　　女人呐……
　　谈恋爱怎么能不吵架呢，是一定要吵架的，如果我说其实黄仙是喜欢钱雨潼的，你们能看出来吗……
　　龙青青：皮这一下，很开心


第51章 冷战的黄大仙
　　“哎——”
　　“不多不少, 刚刚好二十。”方清璃将手中的报表放到桌子上抖了抖, “都清点了好了, 你来看一下。”
　　钱雨潼接过报表说：“有二十张这么多吗？”
　　方清璃说：“我说的二十是你的叹气声, ，从我进来到现在你一共叹气二十次了。到底出了什么事, 从几天前就这么一副愁眉苦脸的样子。公司运作的不错，你家里的那些亲戚也没有作妖, 你到底在苦恼什么？感情不顺？”
　　钱雨潼朝着方清璃伸出了一只手, 露出了手心, 方清璃看了看，不明所以地问：“什么意思？”
　　“我看你挺会看相的就想让你帮我看看, 看看, 我的感情究竟还会遇上什么波折，也好让我做个心理准备。”钱雨潼有气无力地说道。
　　方清璃立刻来了精神：“你和黄仙又怎么了？我就觉得你们两个之间怪怪的，虽然黄仙还会给你送饭, 但是你们似乎都不怎么说话了。”
　　“怎么没有说话，每天中午不都是挺热闹的吗。我和你说话, 小仙也和你说话。”钱雨潼趴在桌子上说。
　　“对, 你们就只和我说话, 互相不说话，如果我不主动引起话题，那就是死寂一般的沉默了。本来我就是一个爱热闹的人，你们强把我留下来还不让我说话，那也太寂寞了吧。”方清璃抱怨道, “你们冷战了，那又是为了什么冷战呢，小仙可是一个脾气很好的人，你先开始的冷战？”
　　钱雨潼赏了方清璃一个白眼：“不是我，虽然一开始是我生气，可后来就变成她生气了。然后就不怎么跟我说话了，一直维持到现在。可我也是为了她好，居然还跟我冷战了这么长时间。”
　　方清璃八卦地问：“所以你是为了什么生气，小仙又是为了什么生气呢？”
　　钱雨潼刚要说出来龙青青的事，却无意间瞥见方清璃看戏的眼神，立刻把话都咽了下去：“跟你说了也没用。”
　　“怎么没有用，好歹我也是一个已经修成正果的人，处理这些事情相当有经验。”方清璃撺掇着钱雨潼快点说出来，“我帮你参谋参谋也好”
　　“我……”钱雨潼刚发出了一个音，外面就传来了敲门声。
　　“不凑巧啊，看来是故事的另一个女主角来了。”方清璃看了看表，走过去打开门，然后对着门外的人笑着说，“小仙今天很早啊。”
　　黄仙说：“嗯，因为下午有点事，所以就早来了，希望可以早点走。”
　　钱雨潼也听到了这句话，紧了紧手指，端坐在办公桌前，目光飘向了站在门口处的两个人。
　　黄仙抿了抿嘴，低下头去没有说话。
　　方清璃干笑了两声：“有事啊，那你大可不必等我们吃完了再走，提前走也可以。潼潼能把这些饭盒带回家的。”
　　钱雨潼偏过头去，凭什么要她带，明知道黄仙八成是要去青色，她还要提供这个方便且不是给自己找不痛快，再说了她们两个还在冷战呢。
　　见钱雨潼完全不搭这个话茬，方清璃也觉得有点尴尬，黄仙笑笑说：“没事，不急于一时。”
　　黄仙走了过去，看了一眼依旧偏着头的钱雨潼，默默地将袋子里的饭盒都拿了出来。因为她们冷战了，说好的教学便又停下了，但是黄仙还是做了两荤两素，甚至还特意找了一些素食菜谱。
　　“今天也很丰盛啊，你说是不是。”方清璃连忙走了过来，推了推钱雨潼。
　　钱雨潼这才不情不愿地“嗯”了一声。
　　本来方清璃就吃不下去这么多食物，现在旁边还坐了两个沉默的冰块，更是食不知味。索性钱雨潼因为心中郁闷，饭量不知不觉的变大了，吃了不少东西，为方清璃减轻了不少负担。
　　方清璃抬手一看，今天的战斗时间比平时最少快了十五分钟，如果钱雨潼能够一直跟黄仙冷战，说不定未来都不需要她来帮钱雨潼分担这四菜一汤，钱雨潼自己就可以搞定。
　　看到钱雨潼今天吃饭的速度快了这么多，黄仙咬了咬嘴唇，快速收拾好一切后走了出去。
　　黄仙走了以后，钱雨潼“啪”地一声拍了下桌子。
　　“哎呦，总算是结束了，刚才真是太沉闷了，我都快要喘不过来气了。”方清璃摸了摸自己的胸口，顺了顺说，“今天你们这是冷战升级了吗？”
　　钱雨潼阴恻恻地问：“今天下午我有什么行程吗？”
　　“今天下午？”方清璃掏出了手机翻了翻，“没有，怎么了？”
　　“那一会儿陪我去个地方。”钱雨潼倒是要去看看青色究竟是个什么地方，里面有些什么妖魔鬼怪。她钱雨潼好歹也是一个见过大风大浪的人，怎么可以在这种阴沟里帆船。
　　方清璃看着钱雨潼快要黑化的脸，连忙退后了两步：“好、好。”
　　再说那一边，黄仙回家将饭盒都刷洗干净摆放好，然后走到白雪那里蹲下说：“白雪，我要出门了，你要好好看家啊。”
　　“老祖，你要去看你的姐姐了吗？”
　　“嗯，我先帮你把笼子打开，你出来后不许捣乱，知道了吗？”黄仙将白雪的笼子打开后，无意间瞥见了电视柜上面的监视器，她撅起了嘴，走到厨房拿了一个磨砂杯字扣在了上面。
　　哼，不让你看。
　　黄仙果然去了青色，而且除了青色她也没有别的地方可以去。
　　见到黄仙来了龙龙青青也是很意外，这几天黄仙一直宅在家里不肯出来，就连找人的事情都被推后了，今天怎么突然就来了，还来的这么早。
　　“仙儿，你怎么来了？”龙青青说着就迎了上去。
　　坐在吧台和魏宁喝酒的舒姝皱着眉说：“夭寿啊，一个天敌不够怎么又来了一个。”她刚刚办完了一个大案子就要轻松一下，拗不过魏宁的劝说才来了龙青青的酒吧，想着有魏宁在身边一个龙青青还能忍着，怎么黄仙也来了。
　　“你不是说小五这几天一直宅在家里吗？对了，她来了是来找龙青青的吧，一会儿她们两个就要出去找了人了吧？”舒姝的眼睛亮了起来，如果黄仙是来把龙青青带走的那就太好了，这样酒吧就一个天敌都没有了，堪称完美。
　　魏宁挠了挠头说：“我也不知道啊，不过看起来小五的脸色好像不太对。”
　　黄仙走上吧台，朝着调酒师要了一杯酒一饮而尽：“二姐，我该怎么办啊。”
　　“呦呦呦，小仙你这是怎么了？”龙青青连忙走了过去，“是不是跟钱雨潼有关。”
　　黄仙点了点头，接着郁闷将头埋在了龙青青的胸上蹭了蹭，蹭了一会儿她站了起来跑到了魏宁怀里。
　　唔，还是三姐的胸膛最温暖了。
　　“三姐，你说我该怎么办啊？”
　　龙青青和舒姝的脸一同黑了，一个去拉魏宁一个去拉黄仙。
　　舒姝瞪着魏宁，你就这么任由别人这么占你的便宜，眼见着被龙青青按在胸上的黄仙目光还再是恋恋不舍地望着魏宁的胸脯。舒姝一狠心直接将自己脸埋了上去，她先把坑占上吧。
　　龙青青的额头上挤出了十字，一只手强硬按着黄仙的头：“别动，二姐也很软并且有量。”
　　黄仙拼命地挣扎着：“唔……不……喘不上来……唔……二姐……唔！”
　　一直侧着脸冷眼旁观的舒姝说道：“她快要被你憋死了。”
　　龙青青这才稍稍松开了手，给了黄仙一个喘气的机会。
　　黄仙喘着粗气，再也不敢轻易离开龙青青的胸：“终于舒服了。”
　　“小五，是因为我吗？”魏宁心有戚戚焉的指了指自己，她可没有忘了上次她惹小五生气的事青，会不会是钱雨潼发现她来了。
　　虽然龙青青的目的的确是为了钱雨潼发现魏宁来过，可是黄仙又不希望钱雨潼知道龙青青她们的存在，以至于现在黄仙和龙青青几个人在这个观点上僵持住了。
　　黄仙说：“不是，都是我的错。”
　　那天黄仙心里一委屈，脾气直接就上来了，当着钱雨潼的面就摔门了。可是进去后，她就后悔了，悔得直接变成原形在床上打滚。
　　她以前不是这样的，怎么会突然就对钱雨潼发脾气了呢。而且钱雨潼也没做错什么，也是在关心她，跟她的姐姐们一样担心她会受骗。只是她不明白为什么龙青青她们和钱雨潼要互相说对方的坏话，就连一直同钱雨潼合作的舒姝也是，说商人逐利是本性，不可全信。
　　明明钱雨潼每次都会给舒姝带小礼物，就连她都没有这个待遇呢。黄仙扁着嘴，她现在也不好意思再出去跟钱雨潼说她知道错了，不该随便发脾气的，但是钱雨潼也不该不分青红皂白的说她姐姐的坏话。
　　黄仙掏除了手机开始开始寻求方法，网络真是一个好东西，世界这么这么大总有人会跟她有相似的精力，然后把事情圆满地解决掉，她只要向那个人取取经就好了。
　　她想了想自己和钱雨潼目前的情形，找了一个社区打了一个标题：因为一些小事，楼主顶撞了自己的老板，并且当面摔门了，现在楼主该怎么办？
　　很快就有人回复，接着黄仙的脸色是越来越白。除去灌水的，打广告的，八成以上的人都在说：楼主，你就等着被炒鱿鱼吧。
　　作者有话要说：　　昨天我被你们群嘲了……哇，你们这样会失去我的，我都想回来改作者的话了。
　　不过一想本来就是作者的话，跟正文关系不大，所以就没改
　　你们也不要想这就是要强行he，没有，这才哪到哪呢，还有人没出场呢，妖丹的也没解决
　　路漫漫兮其修远，你们都给钱总定下了基调了，我这里也还早……距离在在一起的时间，我觉得怎么也要再有10章左右，才能让黄仙正视这个问题，不过正视了也离在一起不远了
　　我又算了算，没10章，但是5章应该有


第52章 懊恼的黄大仙
　　炒鱿鱼, 意思就是钱雨潼给她做一次炒鱿鱼后就让她卷铺盖走人了。黄仙整个人都呆住了, 她只是一时没控制好情绪而已, 居然又要失业了。如果黄仙知道会是这个结果的话, 是一定不会使小性子的。
　　黄仙握住门把手想要立刻出去道歉，却听到了外面脚步声, 钱雨潼走过来了。本来已经打算出去的黄仙鬼使神差地“咔嚓”一声把门锁上了。
　　站在门外的的钱雨潼也听到了黄仙落锁的声音，已经抬起来打算敲门的手也停在了半空中。她站在黄仙门外待了一会儿, 接着转身离开了。
　　躲在屋内的黄仙松了一口气, 她怕钱雨潼来找她就是说要辞退她的事情。说不定钱雨潼现在正在气头上, 她出去以后只会火上浇油，还是再等一下吧。
　　黄仙坐在门前, 头一点一点的, 然后头一歪醒了。她揉了揉眼睛，怎么就睡着了呢，再一抬头发现天已经有些暗了。没想到已经是这个时间了, 她还没有准备晚饭。
　　黄仙慌忙站了起来，再次摸上门把手, 都已经过去一个多小时了, 钱雨潼应该已经不生气了吧。她把耳朵贴在门上听了听, 外面十分安静。最后她一咬牙一跺脚，直接推门走了出去。
　　诶，客房没有人。黄仙蹑手蹑脚地走到书房外。书房门紧闭，黄仙站了一会儿就去去厨房做饭了。
　　一直坐在书房办公的钱雨潼突然听到了从厨房里传来的做菜声音，她一直吊着的心终于落了下来, 但又随着外面的声音再次提了上。钱雨潼彻底没有了办公的心思，用手托着自己的脑袋，黄仙出来做饭了，是不是说明她没有那么生气了。
　　饭菜都已经做好，黄仙摆好了碗筷在犹豫要不要去叫钱雨潼。万一钱雨潼要是不理她怎么办，那她要说什么，钱雨潼不会这么小气的吧。
　　就在黄仙胡思乱想的时候，钱雨潼自己走出来了，两人的眼神刚对上又立刻错开。
　　钱雨潼主动走过来在饭桌前坐下，黄仙也跟着坐了下来。然后两个人又一同陷入了沉默，只有筷子碰到碗碟的声音。
　　黄仙低着头拔着饭，迟疑了一下抬起了头，见到钱雨潼在低着头吃饭，连看都没有看她，黄仙动了动嘴唇最后还是又低下了头。就在她低下头的瞬间，钱雨潼抬起头看向了她，瞧着黄仙一副不想听不想看的样子，她也没能张开口。
　　两个人同时在心里想到，要不再等一等吧，说不定明天就能好了。
　　接着这么一等，不止明天没有好，以后便更不好了。两个人的氛围越来越尴尬，越来越不好张口，从一点点的小别扭，到后面直接升级成了冷战。
　　但是黄仙也有做过努力，从她这几天再也没有买过鱿鱼这一点就可以看出她在拼命地向钱雨潼暗示不要炒她鱿鱼，可是钱雨潼从来没有体会到过这层深意。
　　每次送饭钱雨潼和黄仙都只跟方清璃说话也只是担心对方不理她会冷场罢了。她们都想和好，可却一直都没能说出来。尤其是今天钱雨潼比以前吃的还多还快，让黄仙彻底慌了起来。
　　黄仙拉着龙青青的手说：“二姐，其实我每次都做的特别多，多到潼潼根本就吃不了。虽然一开始她说她能吃得下去，可后来我发现了她根本就吃不了，就算叫来了清璃也只是勉勉强强吃掉，有时候还会偶尔剩下来一点。但是今天她全吃了，还是吃的特别的快，我该怎么办？”
　　“等一下，清璃是谁？”龙青青听到一个她从来没有听说过的名字。
　　舒姝回答：“钱雨潼的左膀右臂，是乾鑫集团的总经理秘书。”
　　龙青青立刻抓住了重点：“你不止要给钱雨潼做饭，还要给她的秘书做饭，钱雨潼怎么不让你去当食堂厨师啊。”
　　“二姐，这都什么时候了，你还有心思开玩笑！”黄仙绷着脸说。
　　龙青青说：“好好好，我不打岔了。钱雨潼的饭量突然变大又有什么问题？”
　　“前几天我跟潼潼闹了点小别扭，到现在都没有和好。虽然我每天还会给她做饭，但是她连理都不理我。无论我怎么暗示都没用。我原本以为等她气消了我们就能好了，可是今天我才发现不行。她现在中午吃的这么快……”黄仙两只手搅到了一起，“你说她是不是不想见到我，所以才想要尽快吃完，这样我就能走了。因为太想让我走，所有饭量都增大了。”
　　龙青青想了想：“这两者有关系吗？”
　　黄仙说：“怎么没有，以前吃那么多她连动都懒得动，今天吃这么多她的脸色还是那么不好看。”
　　魏宁插话道：“说不定钱雨潼脸色难看是因为肚子撑得不舒服。”
　　黄仙立刻对魏宁怒目相视，魏宁一摊手：“我也不说话了。”
　　“
　　几天前你和钱雨潼发生了一点小摩擦，到现在都没有说通，而今天你觉得钱雨潼已经开始讨厌你了？”龙青青总算摸清楚了来龙去脉。
　　黄仙点了点头。
　　龙青青一拍大腿说：“好事啊，你不是不想离开钱雨潼吗，现在她开始讨厌你了，你就不得不离开了。”
　　“二姐！我是来问你们和好的办法的，不是想要离开！”黄仙喊道。
　　龙青青撇了撇嘴：“我这个人只会劝离，不劝和，从来不吃回头草。你问她们这个吧。”
　　舒姝发现黄仙的目光投到了她的身上，顶着巨大的压力说：“我觉得有点不太对，以我对钱雨潼的了解，她是一个不喜形于色的人。就算是曾经她很厌烦的赵秘书，当着别人面的时候，她也没有故意给过赵秘书脸色看，反而偶尔的一个微笑倒是让赵秘书揣测好半天。”
　　“因此我认为钱雨潼要是讨厌你的话，也不至于当着方清璃的面给你脸色看。毕竟她对我一直表现的都是很欣赏，但是听到你有关她提到我时的描述，我倒觉得……”舒姝摇了摇头，“她好像对我挺防备的。此人心机很重。”
　　黄仙一愣，想了想钱雨潼跟她说过的有关舒姝的所有话，以及她跟舒姝说过的所有话，没有一句提到过钱雨潼防备舒姝的，真不知道舒姝是怎么联想到的。
　　“我可从来没有这么说过。，说这个。潼潼跟清璃的关系亲密，潼潼做什么事情都不会避着清璃。你说会不会是因为她太烦我了，所以在清璃面前都懒得装了？”
　　“有可能。”舒姝给出了肯定的答案。
　　黄仙一副泫然欲泣的样子：“你怎么都不反驳我？”
　　舒姝说：“你自己都这么想了，我反驳还有什么意义。”
　　魏宁推了一把舒姝，你别这么吓唬小五啊。
　　“小五，别怕，你跟三姐说。不就是哄人开心吗，三姐我有经验啊。嗯，你带她去吃好吃的，再带着她好好地玩一圈，去一个鸟语花香的地方旅游散心。世界这么大，总有一个地方可以让她笑一笑。”
　　黄仙说：“潼潼跟四姐不一样，四姐每次也没有真的生气，你才会这么容易哄好的。”
　　“啊？是这样的。”魏宁看向了舒姝，“你每次都没有真生气呀？”
　　舒姝轻哼了一声：“没有真生气你就不用哄了？”
　　魏宁立即表真心：“绝对不会，其实每次我也想和你一起出去玩的。现在的节奏太快了，不适合我，有时候我也想休息一下，但是不带上你我就没有办法全心全意放松，所以你一定要在我身边。”
　　舒姝拼命按下想要翘起来的嘴角：“这还差不多。”
　　龙青青突然伸出了手在桌面上敲了敲，舌尖舔了舔嘴角：“你们两个不要打情骂俏了，该出来迎客了，我们将有一场硬仗要打。”
　　“嗯？”黄仙回头一看，见到钱雨潼和方清璃从大门处走了进来。
　　方清璃紧紧挨着钱雨潼，她一眼就看见了被三个女人围住黄仙，舒姝她认得，黄色短发女人她见过，剩下的那个妖娆的大美女她不知道。
　　但是就这一眼方清璃便发现这里三个人当中就数她素未谋面的那个女人杀伤力最大。
　　“你怎么知道小仙来这里了。”方清璃压低声音说道，青色的氛围还是很好的，白天比较安静，客人也都是三三两两得坐在一起聊天，周围还弥漫淡淡的香氛。
　　“不用脑子都能想的到。”钱雨潼见过这里的所有人，舒姝，黄色短发女人，还有龙青青。
　　龙青青一步三摇地迎了上去：“真是稀客啊，没想到钱总经理你这么早就来了，第一杯酒我请客。”
　　钱雨潼掏出了当初龙青青送给她的名片，塞到对方手里：“龙老板你亲自邀约，我怎敢不来。”
　　龙青青接过名片，笑着看着钱雨潼。
　　方清璃能感觉到两个女人之间的眼神拼杀，原来钱雨潼比她想象的要厉害得多，早就摸清了敌方大BOSS是谁。她躲到钱雨潼身后，朝黄仙招了招手，快过来啊，你再不过来雨潼就要让青色改名叫烧光了。
　　作者有话要说：　　即将开始大型修罗场，其实也好好，只有二姐啦，刺猬和老鼠都是很温和的动物


第53章 第五杯的黄大仙
　　黄仙走了过去, 刚要张开嘴, 钱雨潼就已经拉住了她的手。
　　钱雨潼望着她的眼睛良久, 然后轻叹了一口气, 带着她找到一个卡座坐下。
　　“你平时都在这里喝什么？”钱雨潼终于对黄仙说了这些天的第一句话。
　　黄仙的眼眶有些发热，结结巴巴地说道：“这里的小仙女特别好喝, 是青色的特色，你一定要尝尝。”
　　钱雨潼微微一笑：“好, 那就尝一尝, 来一杯小仙女, 麻烦龙老板了。”
　　龙青青看着钱雨潼始终紧握住黄仙手腕的手，眯起了眼睛, 冲着舒姝一挥手：“小舒姝, 钱总经理想要小仙女，快点端上来。这鸡尾酒只在我们青色有，去了别的地方就喝不到了, 仙儿真会推荐。”
　　方清璃目瞪口呆地看着舒姝从酒柜上拿下来调味酒，开始调酒。黄仙跑到这里来帮忙她可以理解, 但是舒姝一个律师跑到这里当调酒师真的是太难以想象了。
　　舒姝调好了酒, 由魏宁负责端上来, 而舒姝则跟在魏宁的后面，和龙青青钱雨潼她们保持着一定的距离。
　　小仙女一共有五杯酒，每个杯子都是用来盛烈酒的盎司杯，只能盛下一口的酒。里面的液体都十分的漂亮、晶莹剔透，并且一共有五个颜色, 分别是红色、青色、棕色、灰色和黄色。
　　方清璃见到舒姝过来忍不住问道：“没想到还能在这里看到舒律师，原来舒律师你平时的爱好是调酒啊。”
　　“我不喜欢。”舒姝语气很冲，没看出来她是被龙青青胁迫的吗，这个酒她调的特别不情愿。
　　魏宁悄声哄了哄了舒姝，她知道舒姝不高兴了，本来说好的休假结果来了这么多人，这肯定是休不了。接着魏宁又转头朝着方清璃歉意地笑笑。
　　方清璃也报以了微笑，这个黄色短发女人比她想象中的要好相处，应该是这里除了黄仙以外最软的一个人了。而且看她对舒姝的态度，应该很看重舒姝才对，不像是一个花心的人。
　　那黄色短发女人为什么要缠着黄仙呢，难道是因为大家性格比较接近，所以能玩闹到一起，只是好闺蜜？
　　方清璃一拍脑袋，说不定真的是她想多了。原来舒姝和黄色短发女人从来都不是钱雨潼的情敌，因为她们已经自产自销了，至少现在没有任何威胁。
　　她悄悄对着钱雨潼做了一个解除警报的手势，可钱雨潼完全没有注意到，她的全部精力都放在了龙青青的身上，身上弥漫着硝烟的味道。
　　龙青青以退为进，视线微动，指了指桌子上的酒说：“这小仙女是前几天我为了庆祝与仙儿再相聚才特意创作出来的，有特殊的意义，每天都限量供应。而且这又是小舒姝亲手调出来的，更是珍贵，快尝尝吧。”
　　钱雨潼的目光不动，拿起了酒杯一口一杯，一眨眼的功夫就把五杯酒都喝干净了。
　　“好酒量！”魏宁称赞道，小仙女虽然味道柔和，但是后劲很大，一直都是龙青青用来对付那些骚扰她而她又不感兴趣的客人。没想到钱雨潼连续喝完五杯后，居然可以做到面不改色。
　　黄仙也晃了晃钱雨潼的手说：“你最喜欢和哪一杯？”
　　“最后一杯。”钱雨潼指了指第五个空杯子，坐在她旁边的黄仙脸红了红，然后钱雨潼接着说道：“但是我不喜欢第二杯。”
　　“噗——”舒姝忍不住笑了出来，钱雨潼真不错，她对钱雨潼的印象是更好了。
　　无形伤人最致命，龙青青脸上的笑容扭曲了一下说：“是吗，萝卜白菜各有所爱，你不喜欢没关系，但是仙儿最喜欢的就是第二杯了。”
　　“不是，我最喜欢的是红……”黄仙的“色”字还没有说出来，便看到龙青青如寒风般的目光，立刻转而说道，“嗯，我喜欢这杯红红火火的青色酒。”
　　方清璃问：“红红火火是用来形容青色吗？”
　　“不可以吗？”黄仙反问道。
　　方清璃偷瞄了一眼依旧针锋对麦芒的钱雨潼和龙青青：“大概可以吧。对了，看来大家或多或少都有点关系，不如互相做个介绍吧，算是交个朋友。”
　　钱雨潼和龙青青现在只盯着对方，舒姝和黄色短发女人在另一个小世界，黄仙认识所有的人，这里恐怕现在只有方清璃最不知所措了。
　　钱雨潼的战斗力可以啊，为什么还要带着她来，端上来的酒她也没有喝，真不知道今天她是来干什么的，社交恐惧症要犯了。
　　魏宁似乎是看出来方清璃的尴尬，走到吧台端出来一扎啤酒，拉着舒姝也坐了下来：“啤酒算是我请的，我们一边喝一边聊。估计你觉得最陌生的就是我了，我是魏宁，现在和舒姝住在一切。”
　　你们两个果然是一对，方清璃点了点头，又看向了龙青青，虽然她勉强算是认识这位风姿绰约的老板娘了，但还从来没有正式地介绍过：“你们好，我叫方清璃，是雨潼的秘书。”
　　龙青青又掏出了一张新的名片递给方清璃：“小清璃啊，真可爱，我是龙青青，你可以叫我青姐。我在很多地方都有酒吧，都叫做青色，你拿着我的名片去就可以打折。”说着龙青青还对着方清璃飞了一个媚眼。
　　方清璃被电的一哆嗦，双手接过名片说：“有机会的有机会的。”
　　说完以后酒吧又安静了下来，战斗的战斗，小世界的小世界，偷笑的偷笑。
　　方清璃就不明白了，都这种时候了黄仙怎么还能偷笑，看到两个优秀的女人为自己打架很开心吗，你的心机也这么重吗？
　　方清璃碰了碰黄仙的腿，快点说点什么啊。
　　黄仙正在为钱雨潼刚刚说第五杯酒好喝而开心呢，要知道小仙女的五杯酒分别代表了她们姐妹五个人。钱雨潼说喜欢第五个，就是在说喜欢她。而且钱雨潼今天还跟她说话了，是不是说明她已经不生气了。
　　一时间黄仙都没有注意到方清璃在推她，就在方清璃都打算放弃的时候，她才反应了过来：“嗯？怎么了？”
　　你别问这么大声呀，方清璃发现大家的视线都投到了她的身上，舔了舔嘴唇说：“不如你们说说你们都是怎么认识的吧，我是很好奇小仙是怎么认识了舒律师和龙老板的。”
　　“都说了叫我青姐就好。”龙青青做出一副回忆的模样，“说起我们几个人的渊源可就长了，那时候的仙儿还是那么小，总喜欢黏在我后面，也不认识你们两个。”她伸出了手指点了点。
　　钱雨潼倏地就看向了黄仙：“她是你的姐姐？”
　　“嗯。”黄仙点了点头。
　　方清璃恍然大悟，指了指舒姝和魏宁：“所以舒律师就是黄仙的四姐，魏小姐是三姐，那龙老板……”
　　龙青青一指自己：“我是二姐，上面还有一个老大，过些日子才回来。”
　　这个消息对于钱雨潼来说是万万没想到的，她问黄仙：“你怎么从来都没有跟我说过？”
　　龙青青插话道：“大概是觉得没有必要向自己的老板介绍自己的家庭吧，毕竟你们还没有那么熟。”
　　黄仙慌忙地摇着头：“不是的不是的。”我只是怕你会不喜欢她们而已。
　　钱雨潼难得跟黄仙接上电波，你想的没错我的确是不喜欢她们，尤其是你的二姐。
　　“我问你认不认识舒律师的时候，你怎么说你不认识。”
　　舒姝说：“那是因为我曾经改过名，小五才一时没有反应过来，但是我们遇见后便立刻相认了。还有什么问题吗，钱总经理？”
　　钱雨潼的目光从龙青青、魏宁和舒姝的脸上一一扫过，说：“有，我看得出来各位在各个领域都是事业有成的人，不像小仙一直都是一个小丫头。我就想知道当初小仙落难流落街头的时候，你们都在哪呢？虽然不是亲妹妹，但听龙老板的意思你们不是亲生胜似亲生啊。”
　　这句话说得有些扎心了，龙青青她们对黄仙把妖丹弄丢这件事或多或少都有一些自责，现在再被钱雨潼一说，龙青青立刻觉得面上挂不住了：“钱总经理，你可别这么说，从出事以来，我们一直都在全心全意地寻找仙儿，并且约定好了，只要找到仙儿就给她最好的生活。”
　　“我知道仙儿在你那里过得不错，不然仙儿也不会不想回来。但是我想奉劝钱总经理一句，什么话都不要说的太满了，你也不要觉得自己完全的清白，说不定你才是这里罪过最大的人。”龙青青的本意是指钱雨潼把黄仙的家拆了，才导致的黄仙无家可归，但没想到却一语成谶，触碰到了那段陈年往事。
　　钱雨潼冷冷地瞅着龙青青，方清璃在一旁清了清嗓子，示意她不要太过了，毕竟现在龙青青她们的定位不再是情敌了，而是黄仙的娘家人，以后她要是想和黄仙在一起还需要过她们的这一关呢。
　　作者有话要说：　　方清璃：所以这跟我有什么关系呢，我为什么要来……


第54章 舔一舔的黄大仙
　　黄仙左看看右看看, 再上看看下看看, 终于鼓起勇气问道：“所以潼潼你今天是来找我的吗？”
　　听到黄仙喊出那久违的名字, 钱雨潼的鼻子一酸, 语气难免有重了些：“这么长时间了，你还知道我叫什么啊。”
　　黄仙可怜巴巴地瞅着她：“那你记得我叫什么吗？”
　　钱雨潼脸上凶巴巴的假象再也维持不住了, 她似嗔似怨地看着黄仙说：“你啊，找到了自己的亲人为什么不跟我说呢, 别人也就算了, 好歹我和舒律师也认识了这么多年。你们既然是姐妹, 我们怎么也该坐在一起吃个饭的。”
　　舒姝问：“没有这个必要吧。”
　　魏宁轻轻拉了拉舒姝，说话不要那么直来直去的, 钱雨潼也是好意。
　　舒姝瞧了魏宁一眼, 你没看出来钱雨潼说的只是客套话吗，她不喜欢我们这里所有的人。而且我也不喜欢和别人沾亲带故的，只维持一个合同上的利益关系挺好的。
　　不得不说舒姝说的很对, 这里恐怕除了黄仙和魏宁，所有人都能看出来钱雨潼的心思。
　　龙青青也说道：“钱总经理还真是一个好老板, 还要请自己员工的家人吃饭, 你对所有的员工都这么好吗？我要是没有创业, 也愿意到钱总经理手下工作。”
　　黄仙立刻跳出来为钱雨潼说好话：“潼潼真是一个好上司，管吃管住，对我还特别的好。甚至还给我买了各种各样的东西……”
　　“仙儿！”龙青青神色一凛，黄仙就不敢说话了，接着龙青青又摆上了妩媚的笑容, “我们是仙儿的姐妹，钱总经理你又什么可担心的，还要亲自找来。”
　　钱雨潼对着龙青青说：“不瞒你说，这段时间我发现黄仙总在外出，还会带着一身酒气和香水味回来。要知道我捡到黄仙的时候，她还是一个没人疼没人爱的小孤儿。我既然收留了她就自然要关心一下她的安全。后来我才知道她是来了这里，而且后来龙老板你也邀请了我。”
　　“今天工作有些心烦意乱，便想到了这里，于是带着自己的秘书来了。”说道这里钱雨潼看了方清璃一眼，方清璃立刻举手示意，“没想到居然能碰到小仙，也算是意外之举。这才发现原来小仙还有这么多的姐姐。”
　　龙青青将一条腿搭在另一条腿上，钱雨潼这个嘴皮子还挺厉害的，说的好像她只是无意来到这里，完全没有抱着捉奸的态度。
　　龙青青好歹也浪迹情场这么多年了，钱雨潼的小眼神她一看就知道，这是看上她们家的仙儿，想把仙儿拐走。
　　一个人类而已，还真什么都敢想。龙青青怜爱地看了黄仙一眼，我们家仙儿还这么小，怎么能被人类骗去谈恋爱呢。
　　“既然知道我们是仙儿的亲人不是陌生人、”龙青青将亲人和陌生人两个词念得很重，示意钱雨潼这里谁才是跟黄仙最亲近的人，“钱总经理可以放心了吧，平时仙儿在我这里帮帮忙，也没有发生什么不好的事。”
　　钱雨潼说：“什么帮忙还需要要天天来啊，要知道小仙在我们那里是有工作的，并且我会发给她薪水。她这是给你打白工呢？”
　　“其实不是为了帮忙，而是为了帮我找东西。”黄仙说道。
　　“仙儿！你怎么什么都跟外人说。”龙青青一皱眉，冲着黄仙喊道。
　　黄仙吐了吐舌头，不敢再去看龙青青的眼睛。
　　“找东西？是去找山荫村的那些人吗？”钱雨潼一拍脑门，“你不说我都忘了。我说你要走名单后怎么就没有后文了，需要我的帮忙吗？”
　　龙青青立刻说道：“不需要！”顺便用眼神恐吓着黄仙不许再随便说话的了。
　　黄仙被吓得不敢说话，只敢挠挠钱雨潼的手心，表示她很需要。
　　接到黄仙暗示的钱雨潼更不会在意龙青青说什么了，直接对黄仙说：“下次我陪你一起去，毕竟乾鑫集团和山荫村的那些人还有些联络，找他们也是方便，想什么理由借口也多得是。”
　　龙青青说：“不用麻烦了，我看钱总经理也是挺忙的，今天来青色是翘班吧。我们可以处理好的，至于什么理由借口也不需要您来操心了。”
　　钱雨潼说：“我觉得龙老板似乎也没有比我好到哪里去，龙老板有这么大的一个酒吧需要管理。而且黄仙每天只有下午四个小时的时间，山荫村的那些人住的地方大多都比较偏僻，你们一天也应该找不了多少人，进度着实慢了一些，不如让我来帮忙。”
　　“四个小时你算的还挺清楚啊，这个也是无意间算出来的？”龙青青嗤笑道，“还不知道是谁害的呢？”
　　黄仙终于闻到了已经弥漫到她身上的硝烟，求助地看向了方清璃，怎么会这样，现在又该怎么办？
　　别看我，我也没办法。方清璃端起啤酒偏过头，钱雨潼已经放弃和自己未来的大姨子打好关系了。
　　黄仙再看向舒姝，舒姝则饶有兴趣地再看戏，魏宁跟她一样焦头烂额，提供不了任何的帮助。
　　钱雨潼一拍黄仙的腿：“就这么说定了，这周末我和你们一起去。”
　　龙青青的毒牙都要露出来了，当着姐姐的面占妹妹的便宜，钱雨潼你很有胆量嘛。她是修身养性很多年了，但不介意做点伤天害理的事情。
　　一股冷气顺着舒姝的后脊梁冒起，她立刻察觉到了天敌散发出来的杀意，虽然不是冲着她的可她还是很害怕。
　　舒姝手中沁出了薄汗，拉住魏宁后才感到了一丝丝的安心，然后出口结束这场闹剧：“我觉得挺好，二姐你找的不也是很辛苦吗？有了钱总经理的帮助就会方便很多。你不是也想让小五早日找到那东西吗，既然钱总经理愿意帮忙，何乐而不为呢。”
　　舒姝的这句话戳到了龙青青的软肋上，如果说还有什么能让她做出让步的话，那就是黄仙的妖丹了。她舔了舔又缩回去的毒牙，算你钱雨潼走运。
　　“好吧，我们都是为了仙儿好，没有必要争这个。”龙青青率先做出了让步。
　　钱雨潼露出了胜利的笑容：“那就好，现在时间不早了，我们也是时候该走。”说着她就站了起来走出卡座。
　　快点滚吧，龙青青咬牙切齿地想，接着就看钱雨潼招了招手，黄仙便屁颠屁颠地跟了上去。
　　“仙儿！”
　　“快五点了，我要回去做饭了。”黄仙缩着脖子说道。
　　龙青青脸上的笑容终于扭曲了，这都什么时候还惦记着给钱雨潼做饭，你又不是她媳妇。
　　钱雨潼勾住了黄仙的胳膊，笑着说：“下次晚上有时间，我一定会带着小仙再来这里玩的。而且小仙女这么好喝，喝一次怎么能够呢。多谢龙老板的热情款待了，我们就先离开了。”
　　魏宁看着就要被钱雨潼拉走的黄仙，突然喊道：“小五。”
　　黄仙一回头就跑了回去，然后抱住了魏宁，在她的胸上蹭了蹭，用人类耳朵听不到的声音说道：“三姐，不要再为我担心了，我已经没事了。”
　　魏宁将黄仙圈紧怀里，摸了摸她的头：“那就好。”
　　龙青青敏锐地察觉到站在另一端的钱雨潼的脸色明显变黑了，她顿时冷静下来，嘴角一翘，谁输谁赢还说不定呢。
　　黄仙又看向了舒姝，舒姝忍住逃走的冲动，冷冷地说：“走吧，反正咱俩想见面随时都可以，以后我再乾鑫的话都会跟你说一声的。”最后一句话她说的有些自暴自弃。
　　黄仙又走到龙青青的身边：“二姐，我先走了，我们明天见。”
　　“诶，急什么。”龙青青两条胳膊缠住了黄仙，瞥了一眼钱雨潼说，“钱总经理不是说要帮咱们了吗，我就不带你乱跑了，等钱总经理有时间我们再一起去。你想二姐的时候就过来，不怎么想的的时候就在家里好好休息。毕竟要给别人洗衣服做饭，就差帮忙带孩子了。”
　　“不过二姐会天天想我的仙儿。”龙青青伸出舌头舔了舔黄仙的脸，然后挑衅地看了钱雨潼一眼，见到钱雨潼快要爆炸了，她得意地一笑，又凑过去舔了舔黄仙的眼睛，逗得黄仙直躲。
　　一直被忽略的方清璃看着已经在自己身上贴满易燃易爆标签的好友，觉得下一秒青色就要被钱雨潼炸到天上去。她连忙把剩下的啤酒都灌了下去，就让她醉了吧，今天她就不该来。
　　方清璃实在是不知道怎么面对妒火冲天的上司，还有黄仙这真的是你的姐姐吗，姐姐会舔妹妹的脸吗！
　　龙青青很懂得见好就收，她轻轻放开黄仙，望着冒着头上黑烟的钱雨潼，舔了舔嘴唇说：“味道不错，不过就是有点酸。”
　　“酸？”黄仙一摸自己的脸，“我的脸脏了吗？”
　　“大概对于某些人来说就是脏了吧。”龙青青轻轻一推黄仙的后腰，“走吧，回家吃包饺子去。”
　　作者有话要说：　　所以究竟是谁赢谁输了呢？
　　方清璃：不敢说不知道不清楚不明白
　　对于蛇来说吐信是她感知世界的一个方式，但是龙青青就是故意的


第55章 和好的黄大仙（捉虫）
　　方清璃赶忙跑了过去拽住了钱雨潼的手, 在她耳边不断劝说道：“要冷静要冷静, 这是别人的地盘, 而且对面人多势众, 你又是有头有脸的人物，实在是不方便闹起来。更何况小仙是会跟你走的, 你还是最后的胜利者，一定要冷静啊！！！”
　　钱雨潼甩开了方清璃的手, 声音几乎是从牙缝里挤出来的：“我很冷静, 没看到我在笑吗？”
　　骗谁呀, 你这个笑容都能把我儿子从哭吓到不哭了，总之没有闯过去就好。方清璃眼瞅着黄仙如同春风一般地走过来, 化解了这边的严寒后, 她暗暗地松了一口气。
　　钱雨潼直接抓住了黄仙的手，拉着她就走了出去。
　　“慢一点慢一点，有点疼。”黄仙在后面小声地说着, 钱雨潼这才些许松开了手。
　　走出青色以后，钱雨潼带着黄仙快步流星走过了好几条街道才渐渐地慢下脚步。
　　方清璃在后面紧紧地追着, 看到钱雨潼停下来后, 她才弯下身子捂着大腿大口大口地喘气, 然后再一次的扪心自问她究竟为什么要来，她只不过是喝了点免费的啤酒，怎么变要一直担惊受怕的，最后还要穿着高跟鞋竞走。
　　清璃委屈，清璃要回家找刘律师亲亲抱抱举高高。
　　钱雨潼盯着黄仙的脸, 一直看到黄仙心里发毛。
　　“潼潼，怎么了，我的脸上有什么？”黄仙忍不住问道。
　　钱雨潼一抬手，刚要找自己的包，全能秘书方清璃就已经把一包湿巾放到钱雨潼的手里，接着又迅速地退回到原地。
　　没看到钱雨潼还处在火山爆发的边缘吗，就看黄仙最后这一下泼的是水还是油了。她还是跑的远一点，免得被误伤。
　　钱雨潼气急败坏地抽出了一张湿巾，狠狠地擦向了黄仙的脸。
　　黄仙连忙抢过了湿巾说：“还是我自己来吧。”今天钱雨潼的力气大的出奇，她有一种预感如果任由着钱雨潼来帮她，恐怕她的脸要被搓下一层皮了。
　　钱雨潼看着黄仙听话地擦着刚刚龙青青舔过的地方，甚至还很自觉地拿了第二张。
　　“你……你说说这都叫个什么事。那个龙青青跟你到底是什么关系？”钱雨潼伸出手指向青色的方向，如果她再忍下去恐怕就要一佛出世，二佛升天了。
　　黄仙无辜地说：“刚才不是说过了吗，她们都是我的姐姐。我小时候是跟在她们身边长大的，她们都是好人，你不要担心。”
　　“不要担心，我能不担心吗？”钱雨潼气的是七窍生烟，可黄仙还是一副不自知的样子，“那是一个姐姐应该做的事情吗？我就没有见过哪个姐姐会舔自己妹妹的脸，而且你们还不是亲姐妹，你当初被捡回去真的是被当作妹妹养的吗，我怎么看像是童养媳呢。”
　　在一旁尽量降低自己存在感的方清璃忍不住提醒道：“这句话说的可有点过了。”
　　钱雨潼嘴角一拉，直接偏过头去，然后又迅速地偷瞄了黄仙一眼，几秒后才又转过头来，语气也弱了几分：“我没有那个意思，你别多想，对不起。”
　　谁知黄仙点了点自己的下巴，认真地想了想，摇摇头说：“大姐养过童养媳的，我见过，我跟他不一样。”
　　方清璃愣住了，瞬间刘律师上身给黄仙科普道：“啊？你们那里还讲究童养媳啊，这是不对的，是犯法的。”
　　钱雨潼淡淡地瞅了一眼方清璃，方清璃立刻闭上嘴巴退了回去。
　　“总之，她那么做就是不对，你也不能任由着她这么做，你都不觉得奇怪吗？”钱雨潼接着说，“她上次就冲你舔舌头，我那时就没说什么，今天还蹬鼻子上脸了。”
　　黄仙说：“这我要替二姐解释一下，她没有恶意的，这是她的习惯。”
　　蛇的视力都很弱，但是它们的舌头可以采集气味，帮助它们了解外界情况，所以蛇有吐信的习惯。龙青青每次舔舌头只是为了识别一下眼前的人是谁，舔一下也是用舌头感触一下身边的人，算是一种示好。
　　“什么样的人会有这样的习惯？”钱雨潼质问道。
　　黄仙也知道龙青青这个行为对于人类来说有点难以接受，苍白地解释道：“可能是她今天太高兴了？因为我们都聚到一起了？二姐是孟浪了一些，但真的不是坏人。”
　　“你呀。”钱雨潼也拿黄仙无可奈何，“我是在担心你，要知道千防万防家贼难防，越是你信任的人越会捅刀子，我是怕你吃亏，人家占你便宜你都发现不了。”
　　黄仙这才明白钱雨潼是在担心什么，抱住自己的胳膊：“二姐对我绝对没有抱着那种心思，而且你这么说让我觉得有点不舒服。”她怎么可能跟龙青青的那些情人一样呢，龙青青最喜欢说的话除了好马不吃回头草之外就是兔子不吃窝边草了，因为她不吃素。
　　钱雨潼见黄仙的表情不似作伪，她摸了摸黄仙的后背：“我不是故意在挑拨你们的姐妹关系，只是有点小担心，你二姐就没长了一张善男信女的脸。”
　　“那她也不可能看上我的。”
　　钱雨潼问：“为什么？你不知道自己有多好。”让我觉得神魂颠倒。
　　黄仙看了看自己胸，再看了看钱雨潼的：“她喜欢你这样的，我长的太寡淡了。”所以就算有一天龙青青开始对窝边草感兴趣了，那也是魏宁有危险，会感到有威胁的是舒姝。
　　钱雨潼随着黄仙的目光瞧过去，她的立刻脸红了红。今天她衬衣的扣子直接开到第三个，露出了若隐若现的乳沟，发髻也都散开了，发梢散落在锁骨上。平时她不是这样的，而如今来青色对于她来说等同于上战场，所以直接露出了凶器。
　　黄仙拉住了钱雨潼的手：“其实你不生气了对吧，也不会再也不理我了？”
　　“我哪敢不理你，明明是你不理我。”钱雨潼小声嘟囔道，然后也握住了黄仙的手，“过去的事情就不要提了，我们回家吧。”
　　黄仙开心地点了点头，就要跟着钱雨潼离开。
　　“稍微等一下，你们忘了我没关系，但是你们别忘了车。”方清璃忍不住说道，这里离乾鑫集团不近，她是载着钱雨潼来的，“我喝酒了不能把车开回去了。”
　　“我也喝酒了。”钱雨潼见到方清璃看向了黄仙，接着说，“小仙不会开车。”
　　方清璃说：“那怎么办，找代驾吗？小仙你有时间也去考一个驾照吧，这样以后会很方便的。”
　　钱雨潼替黄仙回答道：“不行，小仙晕车，我要带着小仙坐地铁回去了，汽车就交给你了。无论是找代驾还是找刘律师，我都给你报销。那我先走，明天见。”
　　“喂，喂喂，你们就这样走了。所以我今天来的意义就是为了把车带回去吗，这是你的车诶！”方清璃在后面喊道。
　　黄仙一边走一边忍不住回头说：“真的不用管清璃了吗？”
　　“没关系的，她会处理好的。”钱雨潼开心地说，“我记得前面有一条美食街，我们今天不回家吃饭了，在那里找一家吃吧，让我查查哪家的评价比较好。”
　　黄仙也踮起脚尖瞧着钱雨潼的手机：“看看哪一家的肉比较好吃。”
　　钱雨潼宠溺地看着黄仙说：“知道啦。”
　　方清璃在后面望着前面手拉手的两个人，插着腰说：“算了，打扰别人谈恋爱是要被驴踢的。喂，刘律师，下班了吗？要不要一起出来吃顿饭啊。别别别，千万别开车。”
　　钱雨潼保持了几天的好心情，直到有一天上班她在办公室里看到了正在等她的舒姝。
　　最开始钱雨潼对舒姝地态度是尊敬和欣赏，后来发现舒姝和黄仙有关系后，她对舒姝的态度更多是探究和戒备。现在知道了舒姝就是黄仙之前离开的姐姐，她的态度虽说不上是多坏，但也会不到最初的欣赏了。
　　把自己妹妹一个人扔下选择离开的姐姐，实在是称不上是一个负责任的人。而且这个妹妹还是被钱雨潼放在心尖上的人。
　　“舒律师你怎么来了？”钱雨潼问道。
　　舒姝因为黄仙的关系，对钱雨潼的态度也有了些许的变化，也没有了往常那般公事公办的语气：“我上一周就跟钱总经理预约了今天，怎么您不记得了？要是今天不方便那我就要下个月才能过来了，因为下周我打算出去度假。我是看在小五的面上，才赶了您这一单。”
　　方清璃凑到钱雨潼耳边说：“的确有这件事，前几天这么一闹腾，我都把这事给忘了。”
　　钱雨潼回头看向舒姝说：“我想起来了，那我们来说一下正事吧。”
　　舒姝挠了挠头：“我看得出来你是不太想见到我。没事，我都习惯了，龙青青作的妖总要把我们几个都连累上。不过希望你不要为难下午的那一个，除了老大，小五跟下午那一个的关系最好了。”
　　“下午，下午又是哪一个？”钱雨潼是一头雾水。
　　作者有话要说：　　方清璃：我发现了自己存在的意义了，但为什么我一点都不开心，甚至有点想呵呵。
　　我犹豫了一下，最后还是决定写凶器，因为钱雨潼很凶。
　　好奇怪，我明明修过文了，为什么还会有这么多问题。
　　这是场外战，也算是加时赛吧……
　　我被报社了，待高申


第56章 场外助攻的黄大仙
　　钱雨潼看着眼前笑得一脸灿烂的魏宁, 觉得自己的眼睛都要被对方的大白牙给闪瞎了。
　　“你又是为什么过来？找舒律师的？她已经走了。”钱雨潼错开了眼睛, 又把方清璃招过来, “这是怎么回事？”
　　方清璃将一张名片推到钱雨潼的办公桌上：“魏宁小姐是刺猬建材公司的老板, 是来跟咱讨论建材供应的事情。你忘了当初你同舒律师提过一句想要找新供应商的事情，舒律师说想要推荐一个, 我们答应了。然后，今天魏宁小姐就来了。”
　　钱雨潼看了一眼依旧笑呵呵的魏宁, 扶住自己的额头。那时候她还不知道舒姝和黄仙的关系, 而且舒姝推荐的公司虽然是新成立没有多长时间, 但是在业内的风评很不错，所以她也就应了下来, 算是卖给舒姝一个人情。谁知道舒姝这是肥水不流外人田, 介绍的都是自己人。
　　如果当初她说的是想找一个地方组织公司的人出去聚会，舒姝会不会把青色介绍给她啊。
　　方清璃推了推钱雨潼，低声说道：“都已经这样了, 你就不要再想了。而且魏宁是小仙的三姐，你现在也是在给小仙一个面子, 对不对。”
　　“我没手想要反悔, 只是一时没有反应过来。”钱雨潼小声反驳道。
　　钱雨潼不知道她和方清璃说的这些话都被魏宁听了去, 她们以为自己声音已经够小了，但是依旧逃不过魏宁的耳朵。她的笑容渐渐带了一丝羞赧，好不容易找个了单子，结果却是沾了自己两个妹妹的光，怎么说都有点好不意思。
　　可是舒姝说钱雨潼的信誉比较好, 而且数额也比较大，签下这一笔就能清闲好一阵子。魏宁挠了挠自己的一头黄毛问：“小仙怎么样，二姐说她会给你来送饭，我所以特意来的早了一些，怎么没有见到她。”
　　那是因为舒姝说了那句话后，钱雨潼便一直觉得心神不宁，在吃过饭后就让黄仙早早地回去了，现在看到了魏宁，她就知道自己的预感果然没有错。
　　钱雨潼对魏宁的印象还好，但是她还记得她们要离开青色的时候，魏宁只是喊了一句话，黄仙就扑进了对方的怀里。钱雨潼偷瞄了一眼魏宁的胸器，这个都是能把方清璃掰弯的存在，不能不防。
　　“她已经回家了，以后有机会你们有遇见的。”钱雨潼淡淡地说。
　　魏宁点了点头，然后掏出来合同说：“那你看一下，如果觉得可以，我就去准备了。倘若现在定不下来也没多大关系，只不过我可能需要下个月才能再同你们协商了，因为我要陪大小姐出去玩。”
　　这是想要签下合同的样子吗，居然还想着出去玩。钱雨潼接过了文件，皱着眉一页一页地翻看，才看了两页她就停下来了：“这是舒律师把你帮的。”
　　“是，本来我是想自己写的，但是大小姐说她来弄比较快，这样不容易有下一回，就算需要改动，也不会有太多的问题。”魏宁坦诚地说道。
　　钱雨潼把合同扔到了桌子上，这里面字里行间都透露着舒姝式的严谨，也让乾鑫集团占不到半分便宜。
　　在这一瞬间，钱雨潼突然明白了坐在乾鑫集团的谈判桌上的对面公司的感受了，被人摸透却无可奈何的无力感，只能不情不愿地做出让步。
　　钱雨潼都不知道让舒姝来乾鑫集团做法律顾问的事是对是错，舒姝就连她的底线都摸清了，定下了的价格都能让她占便宜和要吃亏之间徘徊。
　　先不说别的，看来乾鑫是需要同舒姝一直合作下去了，即使知道舒姝有自己的道德底线，但如果放出去对于乾鑫集团来说怎么都是一个定时炸弹。
　　不过钱雨潼可不是轻易就会妥协的：“这上面的价格还算合理，只是贵公司的规模并不大，资历也还尚浅，乾鑫也一直都有固定的老牌供应商，所以我们为什么要同贵公司签约呢。”
　　魏宁完全没有感到钱雨潼给她的压力：“大小姐说就是因为乾鑫集团之前的供应商突然的抬价，你才想要换一个的，我们便宜，你一定会选我们的。”
　　钱雨潼被魏宁的态度一噎：“话虽然没错，但是想和乾鑫合作的公司数不胜数，也有愿意低价让利的，我凭什么就选你呢？”
　　魏宁想了想说：“看在小五的面子上？”
　　方清璃没想到魏宁这个人看起来挺老实，居然也有花花肠子，每一句话都能戳到钱雨潼的要害。不过如果她能再精明一些，就不会说的这么直白，因为钱雨潼会恼羞成怒的。
　　果然钱雨潼直接站了起来：“你该不会以为我是那种会为私情所动的人吧。”
　　“不是啊，我们的确很合算，而且员工都是很好的孩子。私情也只能算是锦上添花吧，小五知道我们合作也会很开心的。”魏宁说
　　。
　　钱雨潼被魏宁的单纯气得肝疼，都是不懂人情世故，为什么只有黄仙能不懂得这么可爱，而眼前的人让她只想轰出去。
　　“不好意思，买衣服还要货比三家，所以我们不会轻易就和你签约，也需要一定的考察和比较。你先回去等消息吧，不过接下来的几天你这个老板都不在，说不定就会有其他比贵公司更合适的建材公司找上来。如果乾鑫集团跟别的公司签约了，也不要说我不讲究情面。”
　　魏宁将合同合上摆正放好，鞠了一躬说：“没关系，大小姐也说了，今天是一定签不了的，叫我不要太心急，因为等我回来以后钱总经理你还是会和我们合作的。但我也想尝试一下，看来这是失败了。那就下个月再见了，谢谢。”
　　钱雨潼指着魏宁走出去的背影说：“她什么意思，为什么我就一定要签约。”
　　“这个价格的确合适。”方清璃拿起合同翻了翻，“能看得出来舒律师还是给我们留了一些空间。”
　　“合适我就要签约吗？我就不签，龙青青她们能把我怎么样！”钱雨潼双手抱胸，一脸的傲气，可是下班回家以后她便自己啪啪啪地打脸了。
　　黄仙眨着钱雨潼最爱的大眼睛，一脸纯真地问：“四姐说你要和三姐合作，并且负责的项目就是山荫村的那个，真的吗？”
　　就在钱雨潼要刚要说出其实她还没有定下来，但魏宁的公司的确在她考虑的范围内时，黄仙又说道：“当我知道三姐是开建材公司的时候，我就想如果她能给山荫村卖材料就好了。山荫村也算是我的一个家乡，现在它要重建了，这是好事我希望它能变得更好。而三姐一也定会为了我选择最好的材料送过去。”
　　说到这里黄仙的脸色变了变，走到钱雨潼身边问：“但是好材料会不会很贵啊，那需不需要我同三姐说说让她把价钱再压下来一点。或者我不要工资也行，左右我也没地方花，我想要什么你都给我买了，不过我哪点工资也是杯水车薪吧。”
　　钱雨潼的额头跳了跳，揽住了黄仙的肩膀：“不用的，你三姐给的价格很合适，我已经决定和你三姐合作了。我发誓我一定会把山荫村建的很漂亮，然后在那里买下一套可以看到星星的房子，带着你一起搬过去。”
　　“那你以后上班岂不是很不方便。”黄仙脸上藏着笑意，“住在这里挺好的。”
　　“那就周六日搬过去，呼吸呼吸新鲜空气也不错。”钱雨潼说，“我先回房换衣服了，你稍稍等我一下。”
　　“嗯！”
　　钱雨潼走进了自己的卧室里将门关上，脸上的笑容瞬间就垮掉了，她气急败坏地将拖鞋甩掉，在地板上跺着脚，无声地呐喊道：啊啊啊，舒姝你这个混蛋居然敢背后阴我。
　　“飞机即将起飞，请乘客们记好安全带，请勿在走道内走动。并将手机、无线上网的电脑关机或关闭网络信号……”
　　空姐走到舒姝的身边对着还在拨弄着手机的舒姝说：“这位乘客，飞机就要起飞……”
　　“我这就关机。”舒姝看着自己手机上的最后一条信息，嘴角勾出一抹笑意。然后当着空姐的面按下了关机键把手机塞进包里。
　　“谢谢您的配合。”空姐对舒姝笑笑，接着走向了下一位乘客。
　　坐在舒姝身边的魏宁则不安地问道：“我就这么跟你走了真的没问题吗，钱雨潼真的会和我签约吗？”
　　舒姝说：“她一定会的，就算一个小时之前不会，现在也会的，你就放心吧。跟我斗，她还太年轻。”
　　说着舒姝就带上了眼罩，开始闭目养神。她可以想象到现在钱雨潼气得七窍生烟，但又不得不在黄仙面前装作无事发生的样子。
　　其实本来她可以用很温和的办法同钱雨潼签约，也绝对不会让钱雨潼感觉到任何的不爽，甚至还能其乐融融地说一句合作愉快。可是她不高兴了，就因为钱雨潼说她们不关心小五，没有寻找小五。
　　一直以来都是舒姝负责去照看成为山神的小五，小五失踪了也是她去寻找的。钱雨潼这么说就是在说她不上心，她克服天性找了小五这么多年也不是不心急的，钱雨潼懂得什么，不是什么话都可以随便说的。
　　本来她是没有旅行的打算的，不过为了钱雨潼让吃瘪，她特意带走了魏宁吊着钱雨潼。她只不过是小惩大诫，已经够意思了。
　　作者有话要说：　　昨天的章节的确有很多问题，我也想修，结果被报社了……
　　待高审，不能修改……
　　究竟是谁吗，我的两个女主直接都没有亲过小嘴，还能被待高审，还是龙青青太色气了，可是二姐也没有时间去勾三搭四啊。
　　别让我知道是谁啊啊啊啊


第57章 即将三人行的黄大仙
　　钱雨潼在舒姝那里吃瘪后, 对龙青青更是不喜。别问为什么, 因为她是一个暴君, 讲究连坐, 只有黄仙带了免死金牌。她深知自己已经算是四面楚歌，所以更不能轻敌, 哪怕是加班也要抽出时间来陪黄仙找人，即使旁边还要跟着一个龙青青。
　　虽然最后是一定要和魏宁签约了, 钱雨潼还是考察了好几家建材公司, 不为了别的, 万一能发现有哪家公司提供的材料比魏宁的更好而且价格更加低廉，她也好打舒姝的脸, 再让舒姝做出让步, 想想就觉得身心愉快。
　　可是小公司总是会有那样和这样的不是，让钱雨潼只觉得很头大。
　　方清璃跟在她身后问：“还要再看吗，我觉得也就这个意思了, 要不就刺猬建材公司好了。”她还不知道钱雨潼已经妥协的事，常规地建议道。
　　钱雨潼一抬手：“再看, 不是有很多家都联系我们了吗, 我就不信连一家都找不到。”
　　“所以我们还要接着看？”
　　“不用了, 你先下班吧，我有其他事情要做。”钱雨潼看了一眼太阳说。
　　方清璃了然地说：“要帮小仙找东西是不是，钱总这可是你的不对了，居然敢在上班时间早退，小心上行下效。”
　　“让你下班都堵不住你的嘴。”钱雨潼拍了一下方清璃的肩膀, “我本来没有这么着急的，但是见过舒姝和魏宁以后我才知道，稍有不慎就能落入她们的圈套中。”
　　这次舒姝可以给黄仙发消息，导致她做出让步，下次还不一定会发生什么呢。并且因为这件事，钱雨潼发现在黄仙的心里这几个姐姐的分量还挺重重，毕竟一共长大的情分是她怎么都比不上的，于是钱雨潼只能在后期多多增加自己的存在感了。
　　钱雨潼接着说：“这里距离青色不远，小仙现在应该就在青色，以前不知道龙青青是什么性格的人还好，现在知道我还怎么放心让她们两个独处。”
　　“龙青青也许不是你的情敌，但绝对是你追求路上的一大障碍，加油，我支持你。”方清璃握住拳头做了个加油的手势，然后突然想到黄仙不做车而她们是开车来的事：“等一下，你该不会是又要让我把车开回去吧。”
　　钱雨潼说：“我刚想跟你说这件事，既然你想到那你就去吧。”说着她把钥匙扔给了方清璃。
　　即使钱雨潼住的地方离公司很近，但她每天还是开车上下班，除非她工作到太晚黄仙来找她了，她才会步行回去。
　　方清璃每天上下班有刘律师接送，没有车。因此如果她们两个想要出远门，都是开钱雨潼的车，有时候是钱雨潼当司机，有时候是方清璃当司机。
　　但是从今天开始，方清璃觉得她可能就是一个司机：“我觉得我们公司职工的分工还不是很健全，不如我们招一批后勤人员吧。实在不行你就让大壮来嘛，他拿着你和董事长的两份工资，让他兼职当一个司机也没什么的，他还能保护我们两个弱女子。我是一个秘书啊，自从我生完孩子以后，除了我儿子，就只给你开过车了。”
　　钱雨潼信任地望着方清璃：“相信自己，你可以的，去吧。”
　　方清璃无奈地接过钥匙，颓废朝着停车场走去：“我就知道你把我带来没有什么好事。”
　　钱雨潼看着方清璃的背影笑笑，这些天也实在是麻烦方清璃了，不如她请方清璃这对小夫妻吃顿饭，再给她们的儿子买点玩具算是答谢了。钱雨潼这么想着，拦了一辆出租车去了青色，结果到了以后只能同龙青青大眼瞪小眼。
　　“你怎么来了？”龙青青斜着眼瞅着钱雨潼问。
　　钱雨潼打量了青色一圈，都没有发现黄仙的身影：“小仙呢？”
　　“这要问你啊，你说要和我们一起找，她可能就觉得只要等你通知就好了。”龙青青咬牙切齿的说，“我说没事就不用来了，她还真的不来了，我还没找你算帐呢。”
　　钱雨潼也不跟龙青青废话，直接给黄仙打了电话，得知对方还在家里，她问：“那我们今天还去找吗？”
　　黄仙还没说话，龙青青便已经帮她下了决定：“为什么不去。有机会就去，这事不能拖。”
　　钱雨潼把龙青青的话传达给了黄仙，黄仙也答应了下来，然后两人商量着等钱雨潼和龙青青定好路线和时间后，黄仙再从家里出发直接在路中汇合。
　　“究竟是什么东西这么不能等。”钱雨潼放下手机后，忍不住问。
　　黄仙只跟钱雨潼说过这个东西是她用来祈福避祸的，钱雨潼对民俗不是很了解，是真的猜不出来这究竟是一个什么东西，有没有可能是用真金白银做的，或者只是跟黄仙的信仰有关。但无论是因为什么，她都会帮黄仙找就是了。
　　龙青青嘴角勾出一抹嘲讽的笑容：“你觉得我会告诉你？你就算回去问小仙，她也不会告诉你的。”经过她们几个的连唬带吓后，黄仙是绝对不敢把她是黄鼠狼的事告诉钱雨潼的。
　　钱雨潼哼了一声，龙青青说的没错，从青色回家后，她对黄仙旁敲侧击了半天，黄仙只来来回回地说那个东西对她很重要，是一定要找回来的。
　　虽然钱雨潼总觉得只要自己再逼上一逼，黄仙一定会把实话说出来，但看着对方一脸为难的样子，她最后选择了放弃。到时候黄仙她们找到了，总不会不让她看吧。
　　“说吧，怎么去。”钱雨潼说。
　　龙青青人脉很广，早就摸清了一部分人的底细住所，她在脑海中找了找，立刻挑选了几户，并且翻到了一条合适的路线。
　　她掏出来一份地图，指了指说：“我们去这里，这几个人是亲戚，所以住的比较近。我们现在就出发，坐上这条地铁，然后让黄仙在这个地铁站上等我们，等我们看快要到站的时候，就通知黄仙坐上和我们同一列的地铁，这样我们就能一同达到目的地了。”
　　钱雨潼听明白了，龙青青是打算和黄仙最后在地铁上会师，她担忧地说：“听起来没问题，但是黄仙能顺利的找到我们？”
　　“你别把她当傻子好吗，她自己一个人都可以去。”要不是怕黄仙找到人后又被人类哄骗回来，龙青青也不会一定要跟着，黄仙是单纯不是傻，“快点走吧，说不定我们还能多跑几家。”
　　钱雨潼跟在龙青青的身后，在路上把她们的行程发给了黄仙，告诉黄仙等她们说上地铁的时候就上。黄仙说着可以，可她还是放不下来心来。
　　踏上地铁后，钱雨潼看着手机上的信号条，担忧地说：“在地铁上是不是信号不太好，万一一会儿没有信号，联系不上小仙怎么办。”
　　龙青青风轻云淡地说：“地铁运行的时候信号的确不太好，但是每一个站点停车的时候信号都会恢复一些。你就在黄仙要上来的前一站停站的时候给她发消息就好。而且我记得地铁上有基站覆盖，不会出事的。”
　　就算你没有发出去，我也可以密语通知到她。
　　钱雨潼就这么嘀嘀咕咕了一路，最后终于在还有几站就要到黄仙上地铁的时候，她给黄仙了打电话。
　　“你到哪了？”
　　“我已经在地铁站了，哦，我看到地铁过来了，我需要上吗？”
　　“不用不用，我们不在那列上。再等等，快到的时候我再通知你。”
　　“嗯嗯。”
　　“我说话清楚吗，信号怎么样？”
　　“挺好的，我的怎么样？”
　　“也挺好的，希望一会儿不要出什么问题。”
　　龙青青鄙夷地看着钱雨潼，至于这样吗，都说会联系上了。
　　几站过后，地铁上的人越来越多，不止钱雨潼，龙青青的眉毛都皱了起来，然后用胳膊肘杵了杵钱雨潼说：“马上就要到站了，让仙儿站的前面一些，我怕她挤不上来。”
　　钱雨潼连忙冲着黄仙喊道：“快到站了，你也快点上来吧，挤一挤很快就能到目的地了。”
　　“嗯嗯。”黄仙一边应和着，一边看着地铁在她面前缓缓地停下。这站要上地铁的人并不算太多，可是地铁上却没有要下来的人。
　　黄仙握住手机，在安全门完全打开的时候，瞬间扭上了地铁，然后冲着手机喊道：“我上来了。”
　　钱雨潼露出了安心的笑容：“那你在在第几节车厢了，我们去找你。”
　　“喂喂喂，不至于吧，这很快就到目的地了。我才不要挤过去，她又不是没坐过地铁”龙青青说，她是条滑溜溜的蛇都觉得有些挤了，更不要说钱雨潼了，紧赶慢赶还是赶上了下班时间，失策失策。
　　钱雨潼没有搭理龙青青，接着对黄仙说：“就在门上，你抬头看看。”
　　黄仙的头小幅动的摆动着：“在哪？我看不到，人太多了，什么都被堵上了，又到了一站我看看他们能不能动一动。”
　　作者有话要说：　　再次见面就不掐了


第58章 三人行的黄大仙
　　结果这一站并没有人下地铁, 反而涌进了更多的人, 站在的门口的黄仙直接被人流推向了深处。
　　“我……人太多了……不能动……你等……好……潼潼。”
　　钱雨潼听到手机那端传来了断断续续的声音, 着急地踮起脚尖向四周寻找着黄仙的身影, 她也感受到了人群的涌动，根本看不到黄仙的影子。
　　龙青青四平八稳地说：“别着急, 还有两站就要到了，我们一起下去就可以了。嘿！你蹭什么蹭！”突然她怒气冲冲地回头对着身后的人喊道。
　　看到这一幕的钱雨潼更是不放心了, 急切地对着电话喊道：“小仙！黄仙！你能听到我说话吗？”
　　“能能能, 刚才突然被挤了一下, 手机差点被挤掉了，现在没事了。”黄仙的语气变得有些沉闷, “可是我真的不知道你们在哪, 我想去找你。”
　　黄仙也是第一次被这么多陌生人围着，她是曾经坐过地铁，但每一次都有钱雨潼陪伴, 即使拥挤但看到钱雨潼后便也不怎么觉得了。她的眼睛只会围着钱雨潼打转，怕对方会不习惯如此拥挤的人群, 可如今她发现其实她也十分的不习惯
　　地铁很快又到了一站, 钱雨潼看着几乎没有变化的人头, 一咬牙说道：“小仙，下一站你就下车，我也会跟着下来，然后去找你。”
　　“喂喂喂，我没有听错吧。这就要到了, 为什么要下去，再忍一忍就好了。”龙青青完全不理解钱雨潼为什么非要下车去找黄仙，拥挤的地铁明明是一件很寻常的事情，偏偏被钱雨潼想象成洪水猛兽一般。
　　钱雨潼没有理会龙青青，紧紧地盯着地铁门，当她听到了报站的声音后，立刻喊道：“对不起请让一让，我要下车。”
　　拥挤不堪的人群被她推了一个狭小的缝隙，然后她钻进这个缝隙中，艰难地朝着大门推进着。
　　龙青青看着她的背影轻喊了一声“有病”，也顺着还没有阖上的缝隙挤了过去。
　　钱雨潼下来走出地铁门后，左右观望希望可以看到黄仙的身影，终于她在地铁的另一头看到黄仙踉踉跄跄地被挤出了地铁。
　　她对着黄仙大喊道：“小仙！”
　　黄仙也抬头看向了钱雨潼，脸上露出了欣喜若狂地笑容：“潼潼。”
　　然后两人同时朝着对方跑去，在相距还有半米的时候她们才停了下来互相地拉着手，龙青青在后面慢悠悠地走过来，用看着两个傻子的目光瞅着她们两个。
　　“你们没事吧，明明下一站就是目的地了，两分钟都不能忍了？非要再多等上几分钟，我们时间富裕？而且我敢打包票，一会儿再来的地铁上的人绝对不比之前的少。”
　　黄仙下来的时候觉得很开心，看到钱雨潼的时候更开心，但听到龙青青的话也发现她们的做法有点多余，可是她还是认为能提前下来真是太好了。
　　钱雨潼说：“地铁乱糟糟的，我们在一起比较好，而且小仙也不想一个人。”黄仙也跟着忙点头。
　　“我不想理你们啊。”龙青青气呼呼地抱着胸走到另一边，傻子会传染的，她要离她们远一点。
　　钱雨潼小声地对黄仙说：“你二姐真是的，都不关心你这个妹妹，下个车而已怎么就不行。她要是不想下来，可以不下啊，在目的地等我们也可以。”
　　黄仙对钱雨潼吐了一下舌头，偷偷地笑着，拉着钱雨潼走到了龙青青的身边：“二姐，一会儿我们一起挤上去呗。”
　　龙青青将头扭向一边不去看她们，但是却没有再走远，陪着她们等来了第二辆地铁。
　　果然地铁上的人比之前只多不少，幸好她们都比较瘦，不然还真不容易挤上去。
　　龙青青从上地铁后就开始散发着冷气，周围的人不敢去招惹这朵带刺的玫瑰，一时间居然给她们三个让出了一个狭窄的空间，虽然依旧拥挤但也给了她们喘息的机会。
　　黄仙用密语对着龙青青说：“二姐，你真的生气了吗？”
　　龙青青瞥了一眼黄仙握住钱雨潼胳膊的手：“没有，我的心胸还没有那么狭小。”
　　“嘿嘿，二姐你最好了，就当是为了我，我真的不想一人挤在这么多人当中。”黄仙说。
　　龙青青伸出手指戳了一下黄仙的脑袋：“我是担心你会被人类这些的小恩小惠迷住了眼，最后什么都看不清了。等老大回来，我一定会让他好好的教训你。”
　　“没关系，我知道大姐舍不得，大姐最疼我了。”
　　龙青青扶额：“你是不是把小聪明都用在我们身上了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　钱雨潼瞧着黄仙和龙青青之间的眼神交流，身板不由自主地挺直了，跟黄仙说：“到了，该下站了。”
　　龙青青很快就带着她们找到了那户人家，接着再由钱雨潼站出来沟通。她掏出了自己的名片，对着那户人家说了一大堆似是而非的话，让对方以为她们是真的是有很重要的事情，甚至主动提供了与他们相熟的人的联系方式和地址。
　　钱雨潼在同他们说话的时候，有观察过黄仙的神情，甚至在等黄仙和龙青青的询问，询问是找东西的正常流程。
　　可是黄仙什么都没有说，只是满脸笑意地看了他们一眼，然后龙青青便站了起来说：“真不好意思打扰了你们，既然没什么问题的话，那么我们就先走了，再见。”
　　龙青青要走，钱雨潼自然也不会留着，对着那户人家告别后也离开了。
　　出来以后，龙青青踢了一下墙：“又不是。”
　　黄仙耸了耸肩说：“没关系，我习惯了，我们再去下一家就好了，总会找到的。”
　　钱雨潼问：“你们是怎么知道他们是不是的，明明你们什么都没问。”
　　“我认识那个人的，只要我一看就能认出来，他不在这里。”黄仙说。
　　钱雨潼说：“听你的描述，这应该是很久之前的事情了，那个人的相貌一直都没有变化吗？就算是没有变化，可是万一那个人在借走你的东西后便立刻离开这里，跑到一个远远的地方又怎么办，我们很可能把名单上的人都找了个遍都发现不了他的踪迹。”
　　黄仙沉默了，如果真的到了那一天，她也不知道该怎么办。
　　这时候龙青青说：“跑的了和尚跑不了庙，那个人一定在不远的地方，不然仙儿的情况会更糟。现在这个样子，证明他还在这方圆几百里内。而且就算我们没有办法，老大也总会有办法的。”
　　这也是龙青青她们积极联络胡乐清的原因，胡乐清活得年岁最长，是真正的大妖，他一定有最后的杀手锏可以用，而他也是这么一直跟龙青青暗示的。
　　“现在是吃饭时间了，人类很看重晚饭的，这个时间都是聚在一起的，正好趁着他们现在人最齐赶快去找下一家。”龙青青又重新充满了斗志。
　　黄仙看着为她着急的钱雨潼，又看了看踌躇满志的龙青青。因为她把妖丹弄丢了，结果害得大家都在为她操心，她也是该多长点心了，不让让别人为她而担心了。
　　“嗯，一定会找到的。”黄仙牵住了钱雨潼的手，“走吧，我们快去下一家。”
　　钱雨潼满脸的担忧：“那个东西对你来说真的很重要吗？不可替代？”
　　以前她并没有把黄仙要找的东西太放在心上，因为黄仙除了一开始表达过名单的热切后，便在也没有提到过这件事情，而且她也觉得能用来跳大神的东西应该也没有多重要。
　　“我也不知道。”黄仙轻声说，“按理说那很重要，但是有时候我又觉得现在挺好的，也不一定非要找到。”
　　“仙儿，不许胡说八道。”龙青青的脸色一冷，“快跟上，说不定下一家就是了。”
　　黄仙对着钱雨潼腼腆一笑，立刻跟了上去。
　　钱雨潼忽然觉得自己的手机一震，看到的却是是龙青青发给她的短信，看到最后的时候她的瞳孔猛的一缩。
　　“那个东西对于仙儿来说很重要，如果你真的在意她，就一定要帮她把东西找到，不然她会死。”
　　黄仙在前面走着，发现钱雨潼停了下来，她回头冲着钱雨潼招了招：“快点回来啊。”
　　龙青青把手机收回去后，也扭头看向了钱雨潼，我说的每一句话都是真的，你可不要有什么侥幸心理。
　　大多数动物都没有人的寿命长，没有了妖丹的妖和动物又有多大差别。龙青青不想看到黄仙的功德嫌弃被一点一点的消磨掉最后离她们而去。她的年纪大了，不想再接受分离，不然她也不知道自己会做些什么。
　　蛇是冷血动物，龙青青永远都学不会魏宁的热忱。就算有一天她愿意为他人敞开心扉，那也是极少数人，然后便再也放不下其他人，对待别人依旧是走肾不走心。
　　大概舒姝就是看透了她，即使舒姝已经成为了极少数的人，也无法完全信任她。


第59章 撒谎的黄大仙
　　黄仙觉得不知道是从哪一天开始钱雨潼的眼神就一直都是怪怪的, 总是在有意无意地追随她, 打量她, 好像是想要看出来什么一样。
　　害的黄仙总以为是自己的尾巴露出了出来, 每次都要回头看好几次，可她一回头, 钱雨潼便立刻把视线收回去，然后再一脸无辜地看着她。
　　这究竟是要做什么啊。
　　每天黄仙从床上醒来, 都能在自己床上发现一大堆的黄毛, 她这是要被钱雨潼盯的神经衰弱了, 随时都要秃啊。有时候她会想是不是钱雨潼已经发现了她的身份，所以才会这么的打量着她, 等着她有一天能主动说出来。
　　那她一定会坦白从宽, 争取宽大处理。
　　黄仙坐在浴室的马桶上，时不时看向门上的磨砂玻璃。她不是来解决生理问题的，而是躲进这里的, 而且她也知道钱雨潼就在门外等着她，可她就是不想出去。
　　就这么坐了半小时后, 钱雨潼在外面敲门问道：“你在里面吗？没事吧, 已经过去很长时间了。”
　　黄仙哀怨地望了一眼门外模糊的身影, 你怎么还在等：“没事，就是肚子疼。”
　　“肚子疼？”钱雨潼语气微变，稍稍显得有些焦急，“是肚子不舒服吗，需要吃药吗, 要不我们去看医生吧。”
　　“不用了，大概就是吃坏了东西吧，过一会儿就好了。你先去忙吧，不用管我了。”
　　钱雨潼停了一下转身离开了，黄仙听着对方远去的脚步声，松了一口气，她就是想进来放松一下，钱雨潼在门外站着她根本就放松不了，一根神经紧紧地绷着。
　　紧接着黄仙又听到了钱雨潼回来的声音，还有钥匙插进匙孔里开锁的声音，然后钱雨潼便走了进来。
　　黄仙立刻站了起来，慌乱地说：“你怎么进来了，你也不怕臭。”
　　钱雨潼看到衣服穿得整整齐齐的黄仙，也呆住了：“你没事啊。”
　　“我能有什么事，我都说没事了。”黄仙知道钱雨潼进来后，就能发现她是说谎了，她根本就没有拉肚子，只是不想出去。
　　“你没事就好，如果拉肚子太严重的话，是会脱水的，半个小时了我怕你腿软站不起来才想进来的。”钱雨潼说的是真心话，自从她收到过龙青青的短信后，便整个人都处在恐慌当中。
　　龙青青虽然是一个花花肠子很多的人，但钱雨潼看得出对方很看重黄仙，是绝对不会拿黄仙的生命开玩笑，所以既然她这么说了，那就一定是真的。
　　但钱雨潼也实在是想不明白，究竟是什么东西会涉及到黄仙的生命，严重到会让黄仙离开这个世界。
　　钱雨潼第一个反应就是疾病，所以她时时刻刻都在关注着黄仙，想要看一下对方的身体到底有没有问题，但是黄仙表现得一直都很健康甚至强壮，让她实在是发现不出来问题。
　　“对了，过两天乾鑫会组织全体员工去体检，你要不要也去检查一下，有备无患。”钱雨潼说。
　　倘若是以前，黄仙是不会拒绝的，但是如今她的神力式微，万一被X光照到她身上有跟人类不一样的地方就糟糕了。
　　“还是不了吧，我身体挺好的，不会有什么问题的。”黄仙说。
　　钱雨潼有些着急：“千万不要讳疾忌医，去检查一下没什么坏处。还是说，你的身体真的……”
　　黄仙立刻说道：“没有，我的身体挺好的，什么问题都没有。你要是不放心我就去检查一下，我只是不太习惯而已。”大不了那天带着龙青青去，发生了什么事都能有个照应。
　　听到黄仙答应去医院体检，钱雨潼松了一口气。如果检查出来是没有毛病就是最好的，但也是最麻烦的，因为不是身体出问题的话，那潜在的因素就更多了，以至于都会是一些虚无缥缈的东西。
　　钱雨潼不相信什么怪力乱神的东西，但这世界上无法解释的事情还有很多，所以要时时刻刻都保持敬畏的态度才是聪明人的做法。
　　联想到黄仙之前工作的性质，即使龙青青和黄仙给出了原因是跟山神庙有关的这种神乎其神的原因，钱雨潼也会竭尽全力帮助黄仙的，在这种时候她宁可信其有不可信其无。
　　“那我就放心了，如果你又什么问题一定要跟我说。我先出去不打扰你了。”不过最好是她能解决的事情，不然她也会觉得自己很无能。
　　黄仙不情不愿地点了点头，她觉得钱雨潼的目光依旧很奇怪，就像是恨不得扒开她的衣物，透过她的血肉将她看个分明，只这样钱雨潼才能安心下来。
　　似乎一定要把她看紧了，不然她就会消失。
　　“虽然我不知道你在担心什么，但是我很好，你不要担心啦。”黄仙看着钱雨潼的背影忍不住说道。
　　钱雨潼的脚步停了下来，顿了顿说：“我知道。”
　　然后她把黄仙一个人留在了浴室里，她也知道是这些日子她的反映的确有些奇怪，最后把黄仙逼到浴室里逃避她，甚至编出来像拉肚子这种蹩脚的借口，而她却真的相信了，害怕黄仙的身体真的出了什么问题而闯了进来。
　　现在一切真相大白了，那她也该回去了，不然黄仙以后都不知道该去哪里躲着她了。想到这里，钱雨潼觉感到有一些心酸。
　　后来她不是没有问过龙青青她的话究竟是什么意思，可是龙青青依旧是一副嬉皮笑脸的模样，说这是黄仙的隐私，她怎么方便说出来，还是等黄仙亲口告诉你吧，不过黄仙是绝对不会告诉你的，接着就顾左右而言他，好像扔出炸弹的人不是她。
　　钱雨潼回到了卧室里，坐在床上感到一阵阵的无力。她拉开床头的抽屉，打开了一个锦盒，里面赫然是黄仙之前掉落的毛发，原来她把早先发现的那些黄毛都收集了起来。
　　按理说，一般人遇到这些碎毛第一反应是扔进拉进通里，而她却是收起来放好。钱雨潼看着这些黄毛出神，突然发现这些毛发的颜色跟魏宁头发的颜色是一模一样。
　　想了想魏宁头上那些短的快要竖起来的头发，钱雨潼摇了摇头，这才不是人类的头发，人类不可能有这么细这么软的毛发。不过，颜色能一模一样真的是个巧合吗？
　　钱雨潼突然意思到自己居然开始想一些乱七八糟的东西，她将盒子收了起来，还是不要再想了，时间不早她先去睡觉吧。她走进自己卧室里的浴室，拿起了牙刷却发现牙膏已经用完了。
　　家里不是没替换的牙膏，因为黄仙来了，所以家里的任何用品都不会存在哪一天突然就用完了的情况，通通都有备用。可这些东西都被黄仙收了起来，比如厨房，比如储物室，比如阳台，比如客厅里的浴室。
　　所有多余的洗漱用品都被黄仙收到客厅的浴室里，也就是黄仙刚刚躲起来的地方。
　　钱雨潼犹豫了一下，最后还是来到了浴室门外，黄仙果然还在里面。她敲了敲门说：“小仙，我浴室里的牙膏用完了，能进来拿一下吗？”
　　“……你用钥匙进来吧。”黄仙的声音传了出来。
　　钱雨潼没有多想为什么黄仙要把浴室门再次锁上，也没有想为什么锁上了还要让她用钥匙把门打开，她就这么的拿着钥匙推门进来了。
　　黄仙没有坐在马桶上，钱雨潼一开始进来都没有发现她，听到水声后她才注意到平时拉开的浴帘现在是拉上的。
　　“你……在洗澡啊。”
　　黄仙回答道：“嗯，你应该知道牙膏被我放在哪里吧。”
　　“我知道。钱雨潼立刻偏过头去，打开了储物柜，找到了牙膏。
　　黄仙一拉浴帘，露出了一个头见到钱雨潼找到了正确的橱柜说：“没错就是那个，洗发水护发素之类的也都在那里，你那里以后要是没有了，可以直接过来拿。我看到这里没有后会再填上的。”
　　钱雨潼看了黄仙一眼说：“我知道了。”
　　黄仙点了点头又缩了回去，钱雨潼也关上了柜门打算离开。
　　可她刚刚转身便停下了，黄仙现在在洗澡，所以一定没有穿衣服，说不定她可以看一下。
　　钱雨潼发誓她绝对没有抱任何龌蹉的念头，她依旧是在担心黄仙的身体。身体上的某些问题是可以直接从肉体上体现出来的，无论是曾经的手术伤口，久久不能散去的淤青，还是斑或者疮。
　　我就偷看一下，让自己安心了，黄仙也不一定会发现的。
　　钱雨潼又转过身去，浴帘里面再次响起了水流的声音，她轻轻地一步步走过去，然后手搭在了浴室帘的边缘。她做了一个吞咽动作，慢慢将浴室帘往后拨着，头也探了过去。
　　“刷……”浴帘被拉开。
　　“你到底要干什么？”黄仙一只手拉开了帘子的上半部，另一只手拉住了帘子的下摆遮住了自己的身体，看了一眼钱雨潼也放在浴室帘上的手，有些恼怒地说“你要偷看我洗澡。”
　　钱雨潼的手立刻像触电一般地缩了回来，来回地摆动着：“没有没有，我不是我没有。”
　　“你最近好奇怪，到底要做什么。”黄仙不满地质问道。
　　作者有话要说：　　看的人真是越来越少了，哎……


第60章 洗澡的黄大仙
　　钱雨潼站定, 攥紧了手里的牙膏盒：“小仙, 你实话告诉我你的身体真的没有问题吗？”
　　“什么问题？”黄仙见钱雨潼担忧地表情不似作伪, 她的眼睛转了转说, “好好的，你怎么会这么问？是不是有人跟你说了什么？这几天只要你在家会要跟着我, 我都不知道是发生了什么事。”
　　钱雨潼说：“吓到你了？其实是你二姐跟我说的，她说你的身体可能不太好, 想让我多注意一些, 尽早帮你找到你丢失的东西也好让你安心。”她没有把龙青青的原话说出来, 而是换了一种说法。
　　说完以后，钱雨潼便密切地关注着黄仙的表情, 想要看出一些丝的蛛丝马迹。
　　黄仙的心一下子就提了起来：“我二姐这么跟你说的吗？都是一些小毛病, 根本就不是什么大问题。我二姐就是喜欢大惊小怪，不用担心了。”
　　黄仙在心里埋怨着龙青青，明明不让我说出自己是妖的事情, 为什么你就可以随便的说出来。年纪大就怎么做都对吗，这不公平。
　　“真的没问题吗？”钱雨潼向前走了一步, 她看得出黄仙的眼睛中藏了某些东西, 但是对方不肯说。
　　黄仙说：“没有, 我不是答应你要去体检了吗，到时候你就知道我身体没有任何毛病了。”
　　钱雨潼站在那里淡淡地望着黄仙湿漉漉的脸：“可我就是放心不下。”
　　黄仙揉了揉鼻子说：“所以你这些天一直盯着我也是因为这个原因了，想偷看我洗澡也是因为这个？”
　　“我没有想偷看你洗澡，我……”
　　“你说你现在不放心，那看一下是不是就能放心了, 等我体检报告出来是不是就更放心了？”黄仙叹了一口气，“那你看吧，但是以后不要再跟在我后面了，我有点不自在。”
　　钱雨潼还没有反应过来黄仙这句话的代表了什么，黄仙就已经把手中的浴帘放了下来，大片的肉体就暴露在了钱雨潼的眼前。
　　晶莹的水珠滑过白皙的皮肤，圆润的肩头，精致的锁骨，再往下看去……
　　钱雨潼觉得耳朵像是被水遮住了，只能听见自己“咚咚”的心跳声，在朦胧中黄仙的声音从远处飘了过来：“你看我的身体没有任何的问题吧。”
　　她是怎么说的来着：“我还以为你会很干瘦……”
　　“其实我不瘦，只是骨头架子小而已，我三姐总说我抱起来就是小小的一只，但是软乎乎的。我是不是有点胖。”被钱雨潼这么看着，黄仙觉得自己的身体有些发烫，她好像并没有具个十分完美的身体，她掐了掐自己肚子上的肉，小巧的肚脐被挤成各种形状。
　　钱雨潼的心中突然踊跃出一种冲动，想要过去舔一舔那个漂亮的肚脐。
　　幸亏黄仙又转过来身子：“你看，后面也什么都没有。”她是妖，身上的皮肤都是修炼出来的，上面没有疤没有痣，像一块上好的绸缎。
　　钱雨潼像是受到蛊惑一般地伸出了手，结果黄仙突然转过了头，让她心里突然冒出来的邪念一下子就熄灭了。
　　黄仙的脸红红的，将浴帘拉了上去：“现在是不是能放心了？”
　　“嗯。”我的心怎么还能放下去，它已经跟着你走了。
　　本来钱雨潼刚刚偷看的时候是没有任何带颜色的念头，可是当她真的看到的时候，眼睛却不受自己的控制了，即使黄仙已经躲回去了，但她的眼睛却像是放映机一样，不断在她的脑海里重复着刚才的场景。
　　黄仙站到墙角上，将滚烫的皮肤贴到冰凉的瓷砖上，她是抱着让钱雨潼安心地态度掀开了浴帘，结果看着看着她居然害羞起来，甚至都不敢去看钱雨潼的眼睛。
　　“还有你现在的身材就刚刚好，不用减肥了。”钱雨潼说道。
　　黄仙的脸更红了，闷声地说：“哦，可是我觉得我吃亏了，居然就这么被你看光了。”
　　钱雨潼愣住了，温度从脖子一直烧到了脸上。
　　黄仙又偷偷扒开浴帘，结果看到钱雨潼正在冒烟的脸，连忙说：“我开玩笑的，你别当真啊。我们都是女孩子，看一下没关系的，又不是没有用过公共浴室。”
　　“嗯，说的对。”钱雨潼这才回过神来，欲盖弥彰地大声说道，“给异性看才是问题呢，不过，如果是一行你也不会这么爽快就答应的，哈哈哈。”
　　异性……黄仙沉默了，不能给异性看啊。然后她发现钱雨潼的目光变得诡异起来，连忙说道：“没事没事，她应该不算不算。对了，我要洗澡了，你……”
　　“哦，我这就出去了，你继续洗吧。”钱雨潼点点头，落荒而逃。
　　黄仙松了一口气，躲在了浴缸里。胡乐清应该不算吧，对，不算，那个是我大姐，不算不算。
　　这个夜晚注定是过得兵荒马乱，两个人匆匆说了句晚安后，便各自躲进了自己的卧室里。
　　黄仙躺在床上望着天花板，眼中没有一丝的睡意，脑子里想的都是钱雨潼的事。潼潼真是一个奇怪的人，不过她也很温柔就对了。黄仙想着想着就躲进了被窝里，一个人笑了起来。
　　“嗡嗡。”
　　黄仙从被窝里钻了出来，这么晚是谁在给她发消息。
　　“我们扯平了。”
　　“[图片]”
　　是钱雨潼发过来的消息，黄仙一看那张图片，脸都烧了起来。钱雨潼居然给她发了自己躺在浴缸里洗澡的照片。里面虽然有泡泡，但是该遮挡的什么都没挡。
　　一瞬间黄仙跟当初的胡乐清重合了，她匆匆忙忙地给钱雨潼发了消息。
　　“快删掉删掉，就连相册里的照片也要一起删掉，这个要是传出去就不好了。”
　　“你放心，已经删了。很晚了，睡吧。”
　　黄仙看着钱雨潼的回复，舔了舔嘴唇，手指轻触放大了那张照片，按住后鬼使神差地点了保存，然后迅速退出来删掉了聊天记录。
　　一直从来没有关心过隐私的黄仙点开了手机设置，给手机设置上了开机密码，就连照片和聊天软件都没有放过。为了将东西藏好，她研究了一晚上的手机。
　　而在另一边的钱雨潼也没有睡觉，而是一只手捧着手机看着，屏幕黑了她再点亮，然后再等到屏幕自己黑掉。
　　她这是怎么了，居然会做出这么大胆的事情，就像是陷入热恋中的少女，稍叫蛊惑便轻易地就做出了疯狂的事情，而她却是自己蛊惑了自己。
　　我怎么就想到给黄仙发自己的裸照了呢，黄仙会怎么想，会觉得我很轻浮吗？我没有啊，我只是喜欢她而已。
　　这又是一个不眠之夜，在天快要亮的时候，钱雨潼才迷迷糊糊地睡着了，结果做了一个及其香艳的梦，然后便被闹表叫醒了。
　　钱雨潼揉了揉酸胀的眼睛，对刚才的梦还有一些意犹未尽，想要再回味一下。
　　黄仙敲了敲门说：“不早了，快出来吃饭了。”
　　听到梦中熟悉的声音，钱雨潼脸上露出了一抹笑容，喊道：“好。”
　　钱雨潼洗漱穿戴好后，便来到了客厅，黄仙给她盛了一碗粥放到桌子上，正在招呼着她快过来：“你今天起晚了，快点过来把。诶，你昨天很晚才睡吗，这都有黑眼圈了。”
　　钱雨潼摸了摸自己眼眶，结果一看黄仙的脸：“你昨天晚上也睡得很晚吗？”
　　研究一晚上手机，黄仙终于给手机套了里三层外三层的密码，她的目光闪了闪：“嗯，就是看了一点东西，已经弄好了。”
　　“我也是。”想了一晚上乱七八糟的东西，也做了乱七八糟的梦的钱雨潼也心虚地点了点头。
　　两个各怀心事的人，相视一笑，然后低头喝起了粥，不一样的气氛在她们中间弥漫开来。
　　很快乾鑫集团的员工体检也告一段落，钱雨潼手里拿着黄仙的体检报告单，一页一页地看着，所有的数值都在正常范围内，黄仙比一般人都要健康得多。
　　钱雨潼又拿起来了自己的体检单，大病没有，但是总是有那么几个指标高于或者低于正常值。
　　“要我说啊，你就是太不注意自己的身体了，有时候也需要多加休息，锻炼一下身体。心里也不要放上那么多的事，乾鑫又不是没有你就完了。”方清璃也在看自己的体检报告单，这是她生完孩子后的第一次的全面体检，她也很在意。
　　“啧啧啧，我现在的体重都快要赶上当初我怀孕的时候了，居然长了这么多肉，昨天晚上那混蛋还在床上嘲笑我又胖了。”
　　钱雨潼将体检报告收了起来说：“我对你的闺房秘事不感兴趣。”
　　方清璃说：“谁在跟你说这些事，我是说我还要陪你吃饭到什么时候。这都几个月了，天天跟填鸭子一样，是人都能吃胖了。你也别看我，看看你的体重，是不是也重了不少。有时候肥胖会引发出来更多问题，我们不能再这样了！”
　　作者有话要说：　　谢谢大家，我知道你们一直都在。我当时只是看着数据突然有感而发，大概走的人是我一直都没能留下来的，但是你们还在啊，谢谢你们。所以我们
　　我看大家很关心后续发展啊，那我就说一下好了。
　　先在一起，然后掉马，然后找到妖丹，最后再发生点事情，我们就完结了。
　　妖丹的确是很后面才找到的，所以不要着急呀。
　　但是在一起就要快了，很快很快。
　　最后，爱你们哦


第61章 逃避的黄大仙
　　钱雨潼低头看了看自己的体重, 眉毛跳了跳, 但转念一想又马上释怀了：“这没关系, 我可以拉着小仙一起去跑步, 这样就能瘦下来了。”
　　“咦，你跑步就算了, 小仙还要陪着你？人家小仙可瘦了，不需要减肥。”方清璃捏了捏自己的脸, “我感觉自己脸上的肉又回到了我催奶时候的状态了, 我也要办张健身卡, 然后带着刘律师去健身房约会。身为一个男人腿居然比我都细，还让不让女人活了。
　　钱雨潼笑了出来：“后面那半句才是重点吧。还有, 小仙人长得还是很丰满的, 没有你想象的那么瘦。”
　　方清璃眼睛一亮，双手在空中抱了个半圆凑过去问：“你怎么知道，抱过了, 亲身体会过了？”
　　钱雨潼看了方清璃一眼，得意地轻哼了一生：“我不告诉你, 下班了, 回家了。”
　　“喂, 钱雨潼你怎么可以这样，以前我和刘律师有什么事情都跟你说的，你现在居然瞒着我，太过分了。”方清璃插着腰在后面喊道。
　　钱雨潼转身一笑，将手指放到唇上：“嘘, 小声点，我们在一起以后会告诉你的。”
　　方清璃看着钱雨潼的背影也笑了出来：“看起来进展还不错，明明之前还是一副愁眉苦脸的样子。平时装的再强势有什么用，碰见喜欢的人还不是跟小女生一样。”
　　黄仙坐在家里，表情凝重地将手机捧到耳边。
　　“仙儿，山荫村总共不到百户人家，这几个月我们也走了不少问了不少，现在也只剩下不到十家了，之前走的那些人家没有一户是曾经借过你妖丹的人，剩下的我估计也不是很乐观。现在我正在调查在你出事之后便搬离山荫村的人家，说不定我们可以在那里找到一些蛛丝马迹。”
　　黄仙咬着手指说：”嗯，我知道了。其实这些日子也不算是无功而返，我还见到了不少熟悉的脸庞，他们长大了。你还记得曾经我们拜访的那一家吗，他们还记得我呢。”
　　“是，他还问那个山神庙是不是也拆了，会不会重建。不过那人已经是半只脚迈进棺材里的老头子了，以后记得你的人会越来越少，你的神力也就会越来越微弱。”龙青青拿起一杯酒一饮而尽，她的表情也十分的不好看，“但是你也不要担心了，老大很快就要来了……你说他到底跑到哪去了，明明一直都说说就快了就快了。”
　　黄仙说：“他真的很忙，大姐一直都很厉害。”
　　她从同胡乐清的聊天中发现胡乐清跟她们不一样，早早的就融进了人类社会，有了一份自己的事业，甚至还颇有资产，就连龙青青的酒吧都是胡乐清投资建设的，让她们几个望尘莫及。
　　“切，别以为我不知道，他不是没有闲的时候，只不过一闲下来就去把自己弄得醉生梦死，也不知道是要做给谁看。”龙青青鄙夷地说，“其实这些日子我也想了一下，你不是还有神像吗，你把神像摆出来，拉着钱雨潼没事就拜拜，说不定也有用。”
　　黄仙说：“不要了吧，我现在都没有神力了，也不能保护潼潼，是当不了家仙的。”
　　龙青青怒其不争地说：“谁让你保护她了，你就摆出来她肯定愿意拜一拜的。再说了你已经跟田螺姑娘似得给她洗衣服做饭了，比家仙还好用。”
　　“二姐，我上次还没说你呢，你是不是跟潼潼说了什么，那次回来她就怪怪的，非要让我去体检。”黄仙抱怨地说，这时她听见了玄关处传来开门的声音，“哦，潼潼回来了，我先挂了。”
　　“行，但是你别忘了让她拜一拜。”龙青青还没有忘记这件事，“如果还没有找到那个人，你不好意思跟钱雨潼说，那我就亲自跟她说。”
　　“知道了知道了。”黄仙不耐烦地挂断了手机，然后走到钱雨潼的身边，“你回来了？”
　　钱雨潼将外套放好，换上了拖鞋：“你跟你二姐通话了？”
　　黄仙惊讶地问：“你怎么知道的？”
　　“除了她还能有谁啊。你三姐和四姐终于肯回来了，但她们一回来就来找我签约了，合同没有问题，我也签上了自己的名字，所以应该不是她们来找的你。”因为最近钱雨潼心情不错，魏宁来签约时她也没有再为难对方，问候了几句便爽快地答应了。
　　她会因为黄仙而答应这笔买卖，那魏宁也会因为黄仙供应最好的材料，所以她们两个都会因为黄仙而尽心尽力，都是一样的。
　　“已经签约了？那太好了。”
　　舒姝事业有成，龙青青又自己的资产，胡乐清更不用说了，只有魏宁是处于事业的上升期，辛辛苦苦地维持着自己的小公司，希望有一天可以把它办大。不过，魏宁还是要比她强很多，她只不过是一个小小的生活助理，还是一个不思进取的小助理。
　　“哎——”黄仙忍不住叹了一口气，恐怕当山神就已经是她最有成就的时候了。
　　钱雨潼耳尖地听见了黄仙的叹气音：“怎么了吗？”
　　“没事，我听说你奶奶快要过生日了，需要准备什么礼物吗？”黄仙问。
　　钱雨潼坐在了沙发上，撑着自己的额头说：“这个我也想过，这么多年各种各样的东西也送了不少，但是感觉效果都是一般般吧。而且今年又和以往不太一样，所以我也不太确定。”
　　黄仙拍了拍钱雨潼的肩膀：“没关系我们一起想。”
　　“你想跟度娘想有区别吗？”钱雨潼一下子就戳穿了黄仙想要网上搜索的小心思。
　　黄仙小声嘟囔道：“我也没送过礼物啊，如果你不嫌弃的话，我也可以帮忙祈福，不过就是没什么用处罢了。”除非她拉上钱雨潼一天三遍拜自己的神像，说不定还能有点用，不过太麻烦了。
　　“祈福？”钱雨潼饶有兴致地说，“我还从来都没有问过你以前具体是做什么的，你经常给人祈福吗？很麻烦吗？”
　　“也没有经常，一年一次而已。如果只是形式的话其实也很简单，如果想要管用的话，是比较麻烦的。”黄仙问道，“你要试试吗？”
　　钱雨潼坐正了说：“那我们试试。‘
　　黄仙站到钱雨潼的面前，伸出手盖在钱雨潼的头顶上，念念有词地说：“我祝愿你一生幸福安康，快快乐乐，万事如意，心想事成。”
　　钱雨潼就这么静静地看着黄仙，听着对方说着祝福的话，过了一会儿黄仙就把手拿下来了，然后坐到她的身边说：“好了。”
　　“这样就好了？”钱雨潼还以为会有更复杂一些的行为呢，比如说当着她的面跳个舞啥的。
　　黄仙点点头：“就是这么简单。”
　　“那还是算了吧，董香梅女士是不会相信的，而且她也不喜欢这些怪力乱神的东西，她连菩萨都不拜。”钱雨潼想起童年的回忆说，“就连最苦的那段日子她都没有信过，大概是生活越得艰辛越是不想把最后的希望寄托在虚无缥缈的东西上。”
　　黄仙看着钱雨潼说：“那你的奶奶很坚强啊。”
　　“是啊，她是很坚强，一直都是我的榜样。明天我歇班，不如你也跟着我休息一天，不去找人了，我们一起逛商场，你也陪我挑选一下礼物。”钱雨潼拉住了黄仙的手兴致勃勃地说。
　　黄仙想着龙青青说的还剩下不到十户人家的话点了点头，其实越是到最后她越是不想再去找了，能逃避就逃避。说实话，即使心里很清楚但她还是不想承认自己这是被人欺骗了，明明那人曾经帮助过她，救过她，为什么最后却要拿着她的妖丹逃走呢。
　　见到黄仙答应了，钱雨潼很是高兴：“要不要跟你二姐说一声我们明天不去了，也不用她再等了。”
　　黄仙违心地说：“不用了，二姐她有一个酒吧要操持，也是挺忙的，我们不去她自然就会懂的。”
　　“嗯，那好吧。”钱雨潼也怕跟龙青青说完后，就多出一个人来捣乱，既然黄仙不想说那更好了，“今天我们早点休息，明天就可以早点去了。”
　　“好，那我们先去做饭吧。”
　　转天，钱雨潼起了一个大早，今天应该算是她和黄仙第一次正式约会逛街，之前她陪着黄仙买手机却因为一条短信便坏了一整天的心情，虽说最后有黄仙陪着她喝酒也不算是一个坏结局，但总觉得还是缺了点什么，正好今天一起补上。
　　钱雨潼掏出了手机，里面有今天一天的规划，先是两个人逛商场没错，但走到一半的时候她会说口渴，然后便带着黄仙去喝奶茶，而那家奶茶店的对面就是一家电影院，她便可以顺势带着黄仙去看一场电影。从影院出来以后她们再去一家口碑颇高的烤肉店吃饭，吃完以后接着逛。
　　在逛街的时候再给黄仙买几件衣服，每天看着黄仙穿着龙青青买的衣服，钱雨潼也会觉得很呕血，今天终于有了正大光明的理由帮黄仙换掉了。
　　如果一天下来黄仙问礼物还没有买该怎么办，那就更好啦，明天她可以继续带着黄仙逛街了。
　　作者有话要说：　　最近真的是有点祸不单行了，考试报名失败，做实验失败，还一些其他乱七八糟的事情，水逆了吗？
　　我去微博看看锦鲤去……
　　对了，开两本预收《这个世界没有鬼》《[快穿]女主又做错了什么》
　　感兴趣的可以收一下，或者收藏一下作者，就能知道什么时候开文，近期肯定不可能啦，因为这个还没完结呢，我不双开的。


第62章 金身的黄大仙
　　事情的发展都十分的顺利, 黄仙第一次喝到甜甜的奶茶很是兴奋, 虽然她不喜欢奶茶里的珍珠, 但是钱雨潼可以帮忙吃点这些。
　　看电影时的黄仙惊喜的表情就没停过, 在比电视大上好几倍的屏幕上看3D电影真是一个前所未有的体验，她从电影院出来后甚至都忘了把3D眼睛还给工作人员。
　　钱雨潼也认为这是一次完美的约会, 看着心上人脸上不时跳跃出开心地笑容，她也觉得十分的开心, 偶尔的大呼小叫都能大大满足钱雨潼的虚荣心。
　　只不过在吃饭的时候, 黄仙居然想起来她们是出来挑选礼物的了。
　　“潼潼, 我们光顾着玩了，怎么把你奶奶的生日都忘了, 我们究竟要买什么啊？”
　　不是说当人吃饱喝足后, 全身都血液都会涌到胃部，从而导致大脑供血不足，人便会犯困。为什么黄仙居然还记得这件事情, 难道是吃的还不够多吗。
　　钱雨潼又给黄仙夹了几片肉说：“嗯，我在想, 你多吃点, 吃饱了就有力气了。”说不定你就能忘了这件事。
　　“嗯。”黄仙听话地吃下了比平时更多的东西, 可是却依旧记得要买生日礼物的事情。
　　钱雨潼看着黄仙神采奕奕地脸，无奈地说：“我们先去服装区看看吧，天气转凉了，买件大衣说不定是一个不错的决定。”怪不得每次都会给我做这么多的饭菜，原来这是你真实的饭量、
　　黄仙不疑有他地跟着钱雨潼走进了服装区, 然后在钱雨潼的劝说下，鬼使神差地在一家鞋店坐了下来，开始一双双地换鞋，直到钱雨潼满意为止。
　　“舒服吗？”钱雨潼问。
　　黄仙站起来跳了跳，然后看着脚上的运动鞋说：“舒服，很软而且很轻。”
　　“那就这双了，再给我拿同样颜色但大两号的鞋来，一起结账。”钱雨潼走过去把钱交了，从店员手里接过了新鞋，也坐了下来把鞋换上。
　　黄仙挪到钱雨潼的身边说：“潼潼，不是说买生日礼物吗，为什么变成给我买鞋了。”
　　钱雨潼终于把鞋换好，踮了踮脚说：“不错，是挺好的。我们要逛商场，自然要挑选一双舒服的鞋了，不然走到一半就会累了。你不也经常说让我多穿一些平底鞋吗？”
　　黄仙看着钱雨潼把换下来的高跟鞋收了起来，觉得对方说的似乎也有点道理。
　　“诶，你也别脱下来了，不是说舒服吗，就穿着吧，快点走吧。”不知不觉间钱雨潼已经走到商店门口处，正在朝着黄仙招手说。
　　黄仙匆匆向店员问了价格后，咋了咋舌便跟了上去。接着钱雨潼又带着她走进了一家卖休闲服的商店，衣服裤子都让黄仙试了一遍，如果遇到合适的就会让售货员再拿出来款式相同，只不过尺寸再大了一点的衣服，自己也走进试衣间换上。
　　最后两个人站在试衣镜前，钱雨潼欣赏地看着镜中两个从头到脚都穿的一模一样衣服的女人。
　　“你觉得怎么样？”
　　黄仙说：“幸好我不是特别矮，不然一定会误认为是亲子装的。”
　　“胡说，明明就是情侣装。”钱雨潼伸出手帮黄仙捋了捋额上的碎发，“以后我们就有一模一样的衣服可以穿了。”
　　黄仙忍不住问道：“潼潼，你是不是不想给你奶奶买礼物了，你说的是买衣服，但是进的店铺卖的都是年轻人的衣服，像是运动服运动鞋之类的，也根本就不是过冬时候穿的衣服。我不傻，能看出来的。”
　　钱雨潼的手停了下来，过了一会儿笑了出来：“还说你不傻呢，不傻的话怎么可能看不出来我的心思。距离生日还有半个月的时间，不用太着急。我看你最近心思很重，便想带你出来放松一下。现在我也跟着你们找东西，所以我也清楚事情的进展并不是很顺利。”
　　“而且剩下的那几家，我也都电话咨询过了，虽然我还不是很清楚，但我觉得他们都不是。”钱雨潼说，“但是你也不要太难过了，我是一定会帮你找到的，所以开心一下。”不管那个东西会不会威胁到你的生命，我都会帮你的。
　　黄仙完全没有想到自己的心思竟然都被钱雨潼看透，她脸上的笑容一点点地垮了才来：“其实真的什么，只是有点不知所措而已，谢谢你。”
　　钱雨潼说：“你也不用谢我，没看到我也买了跟你一样的衣服吗。这些都是休闲装和运动服，我想以后每天都运动一些，有助于身体健康，你要不要陪我一起加强锻炼？”
　　黄仙说：“咱俩的体检报告我都看了，好像是我比你健康吧。不过你是应该去锻炼一下了，我看你有的指标都不太对，比如说你的肌酐清除率不高。”
　　“等一下。”钱雨潼打断了黄仙的话，“你都知道这些指标代表什么意思吗，我都不清楚。”
　　黄仙认真地说：“我虽然看不懂，但是我可以网络搜索啊，肌酐清除率不高说明你肾不好。”
　　钱雨潼沉默了，她是怎么也没想到黄仙会说出这种话来：“我肾好不好你怎么能知道。行了行了，总之你以后陪我一起去跑步，这是你的新工作，不能拒绝，知道了吗？”
　　“哦。”黄仙低下了头，她也不知道钱雨潼怎么一下子脸色就变了，只能问道，“那我们接下来去哪？”
　　“珠宝店。”
　　黄仙问：“运动还要带首饰吗？”
　　“你不是一直叫嚣着要买礼物吗，比我这个亲孙女都着急。那我们好歹也去看一下，就算是走个形式也行，免得浪费你的一片苦心。”钱雨潼说。
　　黄仙抿着嘴偷笑起来：“好，那我们走吧。”
　　珠宝店里有给小孩子带的长命锁，有送给情人的精致漂亮的首饰，还有雍容华贵的珍珠翡翠。不得不说这些黄白之物的确是很光彩夺目，就连黄仙的眼睛都要闪瞎了，怪不得人类这么喜欢追求这些闪耀着光芒的死物。
　　瞅着放在正中央的财神金像，黄仙在心里偷想，假设有一天，她也有个金身该多好，虽然这是一个不切实际的梦想。
　　不对，也不算是不切实际，黄仙攥紧了胸前的神像。现在的神像这么小镀金一定很便宜。很快黄仙又摇了摇头，还镀什么金啊，这么小直接做一个纯金的好了，她现在把工资都攒下来，过几年一定可以做出来一个的。
　　钱雨潼看见黄仙嘴角流出可疑的水渍：“怎么，看花眼了？”
　　“嗯嗯嗯嗯！啊，不不不不。”黄仙嘿嘿笑了两声，“就是挺好看的。”
　　钱雨潼说：“你啊，就是年纪小，等到年纪再大一些，就不喜欢这些金光闪闪的东西了，走吧，跟我去那边的玉石店看看。”
　　“你好，男戴观音女戴佛，这位女士要来看佛像吗？这些都是由大师雕刻的，刀工都非常的好，而且这批玉的水头都不错，颜色也漂亮，要不要挑一个？”即使钱雨潼现在穿的是一身休闲装，但是售货员还是眼尖发现钱雨潼身上的贵气，热情地走过来推销道。
　　黄仙低头看着橱窗里的佛像，手指在上面一个一个地划过，最后在其中一个停了下来：“把这个拿出来看看。”
　　“好的。”售货员积极地将玉佛拿了出来，“您看这个绿色，还有这个花纹……”
　　钱雨潼也低头看了一眼，说：“这个也就是看着还成，但水头并不是这里最好的，你应该看那个。”说着她一指橱窗里的另一个玉佛。
　　“还是这位女士有眼光。”售货员开心地拿出来那个明显比黄仙手里小一圈，但是价格却要大一圈的玉佛出来，“这个玉佛是我们这一批里最好的了，现在玉的行情年年涨高，现在买了就是赚到，用来当传家宝也不错。”
　　黄仙只看了售货员新拿的玉佛一眼，嫌弃地说：“我看的不是水头，是灵气。这个灵气最好，也最管用了，要选还是选我这个。”
　　钱雨潼摇摇头：“可惜我奶奶这个人不信鬼神，对于这些神像更是退避三舍。我有时候都觉得她是讨厌像佛像石像之类的东西，曾经乾鑫集团门前有两个石狮子，都被搬走了。但是你要是喜欢的话，我可以买下来送给你。”
　　黄仙连忙把佛像放了下来：“还是不要了，太贵了，而且我也有一个了。”
　　“我倒是忘了，你也有自己的信仰，不过你那个是泥塑的吧。”
　　黄仙以为钱雨潼这是看见玉的就看不上泥塑的，有些委屈地说：“那又怎么样，那也比它、它、它、还有它要灵。”黄仙把橱窗里的观音和佛像都指了一个遍。
　　“你别着急啊，我的意思是用玉的给你做个一模一样的怎么样？”钱雨潼说。
　　黄仙一抬头，眼睛亮晶晶地说：“真的可以吗，本来我只想做一个金的，现在也可以做个玉的了？”
　　钱雨潼点了点黄仙的鼻头：“傻丫头，金的哪有玉的好，而且俗气。我给你寻找一块好玉料，然后给你找来雕刻这个佛像的玉雕师给你雕怎么样？”
　　“可是那一定很贵吧，我没有这么多钱。”黄仙已经动心了，但是数字后面的几个零一直在提醒她玉的价格不菲。
　　钱雨潼说：“这有什么的，你卖身给我就好了。”
　　作者有话要说：　　后来呢……
　　黄仙：潼潼，出来晨跑了。
　　钱雨潼：不行，我昨天通宵了，让我再睡一会儿吧。
　　黄仙：潼潼，出来夜跑了。
　　钱雨潼：不行，我还有一个紧急文件需要处理，我先去书房。
　　转天钱雨潼又通宵起不来了，所以衣服是买的玩儿的，运动是不可能运动的。
　　我刚才一看，诶，我今天的更新呢，我明明放到存稿箱里了，回到后台一看，我居然把时间设置成了4月1……


第63章 跳舞的黄大仙
　　“也不是不可以。”黄仙捧着自己的神像, 想象着它变成翠绿的模样, 一张小脸红扑扑的, 她小声地说道：“能不要绿色吗, 这个神像带着帽子呢。”
　　钱雨潼朗声笑了出来：“你还在意这个，好好好, 我们换个颜色，白的？黄的？还是彩的？”
　　“什么都好, 真的要送给我吗？”黄仙拉着钱雨潼的袖子羞涩地问。
　　钱雨潼说：“当然是真的。以后你们这里要是来了好的玉料就给我打电话, 我要雕一个神像。”她将自己的名片递给了售货员。
　　售货员诚惶诚恐地接过了名片, 定制的价格可要比买现货要贵得多，如果她能接下这个单子, 将会得到一笔很大的提成：“名问题, 你们真的不要再挑一下吗？这边还有生肖的，挑一个喜欢的吧，都说人养玉玉养人, 这个对身体好。我看你们姐妹俩关系这么好，姐姐给妹妹买一个玩吧。”
　　“我不是她的姐姐。”钱雨潼也看到了那边的生肖吊坠, 里面的小动物都栩栩如生非常可爱, 她问黄仙：“你也挑一个小玩意吧, 这些不是很贵。你今年多大，我还从来不知道你属是什么的。”
　　“属什么带这些动物都不合适。”黄仙将钱雨潼拉走了，她要怎么跟对方说她最喜欢的动物是黄鼠狼，其次就是她的几个姐姐，但是在生肖里只有蛇和鼠。
　　如果带着四姐, 大概四姐自己会不高兴，如果带着二姐……黄仙看了一眼钱雨潼，大概潼潼是最不高兴的那一个。
　　“好吧，等玉料来了，我们再一起挑。”钱雨潼看着玉器店越来越远，无奈地说道。
　　黄仙点了点头：“嗯嗯，然后我们要去哪？”
　　“然后啊……”钱雨潼嘴角露出一抹不怀好意地微笑，“去哪都可以吗？”
　　黄仙因为未来有一份大礼在等着她，整个脑袋都晕乎乎的，想也没想的就答应了：“反正也不着急买生日礼物了，就当是出来玩呗，去哪都可以。”
　　等的就是这句话，钱雨潼勾住了黄仙的肩膀说：“那我带你去一个熟悉的地方，走吧。”
　　耳边是震耳欲聋的音乐，周围是群魔乱舞的人，头上有彩灯一圈一圈闪过。黄仙拉住了钱雨潼的手，头不由自主地随着音乐轻微摆动着：“原来晚上的青色是这样的。”
　　黄仙每天都是在五点之前就离开了青色，从来没有见过这些疯狂的人，突然进来还真有点不适应。
　　钱雨潼也皱了皱眉，她早就猜到晚上的青色肯定跟白天不一样，不再是一个清吧，但是也没想到会这么的疯狂。而且看着眼前的男男女女，她的眼中划过一丝异样。
　　黄仙突然大声地喊道：“啊，我看到二姐了，我们快过去吧。”
　　钱雨潼也见到龙青青，今天龙青青穿的是一件低胸装，两个大白兔呼之欲出，脸上画着妖娆的妆，正在一脸娇笑的跟着一个男人调情。
　　黄仙带着钱雨潼穿过人群，朝着龙青青所在的吧台走去。
　　随着她们的靠近，龙青青也发现了黄仙她们：“诶，她们怎么来了？”
　　男人沉迷在龙青青的美色中无法自拔，一脸沉醉地说：“谁来了？”
　　龙青青眼中满是媚意，用手摸了一下男人的脸，眨了一下眼睛：“是我的几个朋友过来了，我过去找她们，你要在这里等我哦。如果觉得无聊，也可以上去等我，我就住在这上面。”
　　“不，不用了，我就在这里等你。”虽然男人的内心十分的激动，但依旧想要保持这自己的绅士风度。
　　龙青青将男人打发好，脸色一变就走到了黄仙的身边：“这个时间你怎么来了。”
　　“啊？你说什么大声一点。”黄仙头摆动的频率越来越大，看着舞池中跳舞的人。
　　“跟我来，这边安静一点。”龙青青带着她们找到一个相对安静一些的卡座，“我是问你们怎么来了。”
　　黄仙的目光还在恋恋不舍地看着舞池中的人：“潼潼说要带我出来玩，便来了这里。二姐，这里晚上都这么热闹吗？”
　　龙青青说：“差不多吧，只不过今天晚上有活动，所以比往常更热闹一些。”
　　“哇，真好啊。”
　　龙青青招了招手，就有酒保给她们端来了酒水：“喝吧，我请客。”
　　“这怎么好意思，不能每次来都让龙老板你请。”钱雨潼掏出一张信用卡，放在桌子上，“不是说今天有活动吗，还是我便请酒吧的所有人都喝杯酒好了，就当是助兴。”
　　龙青青上下打量着钱雨潼，拿起来信用卡放到酒保的托盘上：“那就恭敬不如从命了，别忘了提醒他们要谢谢钱总经理。”
　　“是。”酒保带着托盘恭恭敬敬地离开了。
　　“不过你们今天穿的是什么？”钱雨潼啧啧两声，摇着头说。
　　钱雨潼今天来这里就是为了龙青青看到这一幕，当初龙青青带着穿着一身新衣的黄仙来到她的面前挑衅，今天也是她回礼的时候了。
　　“情侣装，怎么样，般配吗？”钱雨潼抱着一直关注舞池中央的黄仙，对着龙青青得意的笑着。你当初只是帮黄仙买衣服，今天我给她买了一身，而且我们穿的还一模一样，并且花的都是我的钱，所以无论从哪里算都是我赢了。
　　“什么情侣装，我看就是亲子装，还你是小孩那种。”龙青青也看出来了，钱雨潼这是带着黄仙来找场子的，穿得一样就是情侣装吗，真幼稚，“仙儿，你说是不是？”
　　“啊，什么？”听到有人喊她的名字，黄仙这才回过头来。
　　龙青青摆了摆手说：“行了行了，你下去玩吧。”
　　黄仙的眼睛一亮：“真的可以吗？”
　　“这有什么不可以的，我看你眼馋很久了，真没想到你还喜欢跳舞。去吧，我的舞池小仙女。”龙青青说道。
　　黄仙矜持地站了起来，用目光询问着钱雨潼。
　　钱雨潼果然是一脸的犹豫，似乎不赞成黄仙下去玩。龙青青一拍钱雨潼的肩膀，对着黄仙说：“你去吧，钱总经理不喜欢这么闹，你一个去玩就好了。我也跟钱总经理说说话。”
　　黄仙这才兴致勃勃地跑到了舞池中央，一开始她还有点腼腆，但是很快就融入了进去。
　　“果然还是小孩子。”龙青青瞅着一脸担忧并且目光一直追随着黄仙身影的钱雨潼说，“这有什么好担心的，她又不是小孩子，更何况这是我的场子，我总不会让自己妹妹吃亏吧。还是说你怕仙儿看到了更广阔的世界后，就不依赖你了？”
　　钱雨潼这才把目光施舍给了龙青青：“如果她喜欢这里，我以后会经常带她来玩的。”
　　“装给谁看呢，如果你能放下心，就不会说是带着她来，而是让她一个人来了。也许这里可怕的并不是那些未知的陌生人，而是我这个心术不正的姐姐。”龙青青说。
　　“您言重了。”钱雨潼见到龙青青拿起酒杯轻轻抿了一口，然后对着吧台的男人飞过去一个吻，她的眉头微皱，“这不太合适吧。”
　　“有什么不合适的。”龙青青朝着男人摆了摆手，“他贪色我贪欢，各取所需罢了，而且我很有节操的，从不碰有家室的人，我也是单身怎么玩都可以吧。”
　　钱雨潼说：“我不是这意思，这里不是一个同□□吗，你这么跟一个异性调情是不是不太好？”
　　龙青青噗嗤一声笑了出来：“没想到你也信了，你也看看我这个酒吧，男男女女都有，都聊得这么开心，哪里像是同性恋酒吧，青色一直都是常规酒吧。”
　　钱雨潼终于知道她一直觉得违和的地方是哪了，这里的男男女女都充满了荷尔蒙，不停地朝着异性放点，完全不像是一个内敛的同□□。
　　龙青青接着说：“你也看到那个视频了？真不知道是谁传的，酒吧刚开业的时候来的都是女人，虽然我也喜欢漂亮女人吧，但是时间长了也想要换换口味。幸好后来来过几个好奇的客人，我跟他们解释了一下，这才慢慢正常了起来。只不过的第一批客人就不怎么来了，所以我就定下每周五是她们的节日，只欢迎她们来，这才渐渐留住了一些客人。我想，你就属于每周五的那一批吧？”
　　钱雨潼看着龙青青暧昧的神色，问：“那你呢？”
　　龙青青舔了舔嘴唇说：“我可以每天都玩的很开心。”
　　“所以一开始这里就不是一个同□□。”钱雨潼说，“老板不是，店员不是，客人也不是。”
　　龙青青说：“也有是的，你既然是应该能看出来舒姝和魏宁之间的关系，她们从小一起长大，然后就分不开了。所以那个视频有一半是对的，但是有关仙儿的那一半都是错的。”
　　钱雨潼觉得自己的指尖冰凉：“所以仙儿她根本就不喜欢女人。”
　　龙青青想了想说：“这个我不好说，但是我可以负责任地告诉你，她最喜欢的那个人的确不是女人，这绝对不是我在骗你哦，是真的。钱总经理，我看你脸色似乎不太好，你没事吧？”
　　“没事，我很好，请问我还能再喝一次小仙女吗？”
　　“当然可以。”龙青青眯起眼睛笑了起来。
　　作者有话要说：　　下一章将有大事发生，所以今天双更哦……
　　哈哈哈，怎么可能啦，愚人节快乐……
　　胡乐清：很高兴，你们还记得我是男人。


第64章 吓傻的黄大仙
　　等到黄仙闹够了回来后才发现钱雨潼已经是喝的不省人事, 而且龙青青早就不知去向, 旁边只站着一个酒保, 正在收拾桌子上的空瓶子。
　　“怎么喝了这么多。”即使在酒吧里, 黄仙还是闻到了钱雨潼身上浓厚的酒味，她捂住鼻子对酒保说, “我二姐呢？”
　　在酒吧里工作的所有人，没有不认识黄仙舒姝她们的, 酒保客气地笑了笑：“老板已经上楼休息了, 她嘱咐我照看一下钱女士。说如果您玩完了可以随时带钱女士走, 钱女士已经付过账了。”
　　黄仙把桌子上的信用卡揣进口袋里，拉起了钱雨潼说：“走吧潼潼, 我们回家。”
　　“需不需要我帮你们叫一辆车。”酒保在后面喊震, 伸出手想要帮黄仙一把，“她现在喝的这么醉，你们两个女孩子不太安全, 不如我送你们回去吧。”
　　只见黄仙将钱雨潼的一条胳膊达到自己的后背上，然后一拉一掂就将钱雨潼稳稳地背到了背上, 接着转过头向酒保问：“你刚才说什么？”
　　“额……我问需不需要我叫辆车。”酒保呆呆地看着一脸轻松的黄仙说, 他一直都觉得龙青青的几个妹妹都有自己独特的闪光点, 唯独这个年纪最小的比较一般，现在他才知道年纪最小的这个独特的比较内敛。
　　黄仙一摆手说：“不用麻烦了，我晕车，这样就可以了。”
　　“那好吧，再见。”酒保对着黄仙挥了挥手, 看着对方走出了酒吧后，才轻声说道，“但是我记得你住的好像也不近，附近也没有地铁站，你该怎么回去呢……”
　　这些问题全都不在黄仙的考虑范围内，她背着钱雨潼一步一步地走着，对着身上烂醉如泥的人说：“你这是怎么了，为什么要喝这么多。难不难受，想吐吗？”
　　钱雨潼发出一声呓语，黄仙的肩膀一缩立刻站住了，然后钱雨潼将脸在黄仙的肩膀上蹭了蹭后便又睡了过去，黄仙这才松了一口气。
　　“吓死我了，想吐一定要跟我说啊，不要吐到我身上。我大姐喝多的时候也跟你一样，不撒酒疯只睡觉，他唯一不好的地方就是每当我去扶他的时候，他就吐我一身，你知道有多难洗吗，而且很臭！”
　　黄仙回想起当初自己被胡乐清吐了一身，毛发都纠结在一起的模样，一缕一缕，还有不明的混合物从她的毛上滴落，气得她足有三天没有理过胡乐清，直到第四天才肯搭理对方。
　　不过，对于胡乐清来说，他根本就不知道黄仙跟他闹别扭了，因为他整整睡了三天，第四天才醒过来，一睁眼就看打毛发香喷喷软乎乎的黄仙正在围着他转，立刻开心地上去撸了一把。
　　“你肯定不能一下子睡上三天，所以我是不会轻易原谅你的。”黄仙接着说，“我大姐每次都是因为情伤，每几十年都会有这么一次。我前几天跟他聊天，他说他已经不想再理那个人了，我才不信呢。”
　　这一路虽然漫长，但是黄仙背着钱雨一边慢慢走一边慢慢说，不知不觉间居然已经走到了她们住的地方。现在已经是凌晨，小区里一个人都没有，平时热闹的小花园也是静悄悄的。
　　“真安静，你看到那里的长椅了吗，二楼的李爷爷和他的老伴经常在坐着那边，前几天他们还拉住我的手说要给我介绍对象呢。我每天看他们都觉得好温馨啊，你贴着我我贴着你坐在一起，手拉着手，就这么的相伴一生，可惜我大概这辈子都找不到这样的一个人了，所以我拒绝了。”
　　黄仙掏出了钥匙将门打开：“不过，谈恋爱究竟是一个什么样的感觉呢，潼潼你知道吗？你试过吗？我想一定还是很美好的吧，不然大姐也不会每次都要打自己的脸再去找那个人。虽然没有试过，但是我有时候也挺想试一试的。”
　　黄仙推开了钱雨潼的卧室的门，将钱雨潼放到床上，正想站起来的时候有一双芜荑勾住了她的脖子。
　　钱雨潼在她耳边用充满诱惑地语气说：“我可以帮你试一试。”
　　“什么？”
　　在黄仙还没有反应过来的时候，钱雨潼一番手腕就将黄仙推到在床上，接着整个人便压了上去。
　　黄仙看着眼前的钱雨潼，她没有开灯，却可以把屋内的一切都看得清清楚楚，但是钱雨潼应该是看不清楚的，那她为什么却在看到对方眼中的星星呢。
　　钱雨潼伸出手指轻轻点在黄仙的嘴唇上，又慢慢地移开，悄声说道：“嘘，不要说话。”
　　黄仙忍不住舔了舔嘴唇，先是尝到了微咸的味道，然后便是满腔的酒香，钱雨潼居然直接吻了上来。
　　灵巧的舌头顺着齿缝滑了进去，舔过牙龈一寸寸地挪着，最后挑逗着黄仙的丁香小舌陪着她一起戏耍。
　　“唔唔……”黄仙所有的声音都被钱雨潼吞进了口腔里，她不明白为什么事情会往这个方向发展，就因为她说的话吗，钱雨潼到底是什么时候醒过来的啊。
　　渐渐的黄仙脑海中变成了一团浆糊，慢慢地闭上了眼睛。
　　第二天钱雨潼是被饿醒的，她捂着头从床上爬了起来，正午的太阳照到了她的身上，让她隐隐作痛的额头感觉好受了一些。
　　她坐在床上揉着自己的太阳穴开始回忆昨天晚上她都做过什么，为什么今天醒来她居然会感到头这么疼，而且她还隐隐觉得昨天晚上她似乎还做了什么很不得了的事情。
　　钱雨潼记得她带着黄仙去买了衣服，逛了珠宝玉器店，然后便带着和她穿得一模一样的黄仙去了青色，想要跟龙青青叫板，但似乎好像效果不是很明显，紧接着龙青青就给了她一巴掌，是什么呢？
　　“但是我可以负责任地告诉你，她最喜欢的那个人的确不是女人，这绝对不是我在骗你哦，是真的。”
　　钱雨潼的脸色一紧，她想起来龙青青告诉她青色并不是一个同□□，当初那个小视频都是别人胡说八道的，即使身边有着同性恋姐姐双性恋长辈，但是黄仙依旧是一个性取向正常的人。
　　钱雨潼用手撑住了头，嘴角露出一丝苦笑。原来所有的一切都是她妄想了，有女朋友的黄仙属性是可追求，所以她便开始了不切实际的幻想，但很快现实就给了她致命的一击，黄仙并不喜欢女人，她从来都没有过机会。
　　能够接受同性恋证明黄仙是一个心胸宽广并且成熟的人，但是并不能说明黄仙就要是一个同性恋，就像是方清璃。方清璃会体谅她会理解她，但是却不会放弃刘律师同她在一起。
　　这是钱雨潼不能强求的，她可以告诉黄仙自己的性向，但是不能强求黄仙接受她的爱恋。当时她是怎么想的呢，大概是绝望吧。所以她选择放纵自己，开始酗酒，直到醉成一滩。
　　钱雨潼挠了挠自己的头发，那她又是怎么回来的呢。她还记得胸前温暖的触感，对了，她是被黄仙背回来的，那时候她已经喝醉并且睡了过去，不过后后来她好像醒过来一次，这又是什么时候呢。
　　似乎是黄仙说有邻居要给她介绍对象的时候，没错，走回小区的时候，钱雨潼就转醒了，但是她什么都没说，只是静静地看着黄仙的头发，然后便听到黄仙说想要尝试一下谈恋爱的感觉。
　　那时候的钱雨潼虽然醒了，但绝对没有彻底的醒酒，当她听到黄仙这么说后便借酒行凶直接将黄仙推到在床上，接着就亲了上去，还是香艳的舌吻。想着既然得不到，那还有什么可顾虑的。
　　“啊——”钱雨潼低声惨叫道，她都做了什么，幸好她亲着亲着便又睡觉了，要是真的发生了再进一步的事情她该怎么办。
　　钱雨潼抽了抽鼻子，她的身上也没有任何异味，穿的也是崭新的睡衣。这肯定不是她自己脱下来再换上的，一定是黄仙给她擦了身体并且把衣服还上的。
　　但是这一切究竟是黄霞在她亲之前做的，还是在她亲之后做的呢，为什么一点印象都没有了。
　　为什么钱雨潼会这么在意这一点，因为她里面没有穿内衣啊。
　　钱雨潼抓住了自己的头发在床上痛苦的翻滚着，她现在到底该怎么办呢。这时，她闻到了饭菜的香味，窗外的太阳告诉她现在已经是中午了。
　　以前黄仙每天早晨都会叫她的，即使是周六日也不例外，今天居然没有叫她。所以黄仙一定是在意的，该不会因为她昨天的轻薄已经走了吧？
　　想到这里，钱雨潼什么都顾不上了，直接从床上跳了下来，从卧室里跑了出来，然后发现外面传来的香味其实是从自家传出来的。
　　黄仙看到头发乱糟糟的钱雨潼也吓了一跳，接着像是想起什么一样，立刻将头转了回去：“你起了，我看你昨天喝得好像还挺多的就没叫你。饿了吧，起来吃饭吧。”
　　“哦，好。”钱雨潼木木地点点头，牙也没刷脸也没洗就坐在了餐桌旁，眼睛还紧紧地盯着黄仙，生怕她一不注意人就消失不见了。
　　可惜人注定是要走的，黄仙将碗筷匆匆放好，便站了起来：“你先吃吧，我还有事就先不吃了，拜拜。”在此期间，她没有抬头看过钱雨潼一眼，直接落荒而逃了。
　　作者有话要说：　　可能是我说的不太清楚，大姐是裙子下面有大家伙的伪娘……
　　是男的，小仙也知道，这其中只是有一个误会而已。
　　说是来要来了要来了，其实大姐还早呢，现找妖丹，然后大姐才会出现。
　　妖丹到底在哪呢，你们有人已经猜出来了啊。


第65章 被强吻的黄大仙
　　钱雨潼一个人看着眼前的香喷喷的饭菜, 是一点胃口都没有, 她就知道她把一切都搞砸了。
　　真是喝酒误事, 她一定要戒酒, 再也不碰这种害人的东西了。可是她现在很难过，好想喝酒怎么办？
　　方清璃匆匆赶过来后看到的就是这一幕, 钱雨潼顶着一头乱糟糟的头发，身上穿着皱巴巴的睡衣, 怀里窝着熟睡的白雪, 一脸灵魂出窍的模样。
　　“我的天, 你这是怎么了？家里大门没关严实就算了吧，你还是这幅模样, 究竟是怎么了, 小仙又哪去了？”
　　钱雨潼喃喃自语道：“完了，完了……”
　　方清璃推了推钱雨潼：“你只会说这两字吗，接到电话后我可是抛下了了儿子和丈夫, 马不停地蹄赶了过来，你总要跟我说说出了什么事吧。”
　　本来方清璃正在给儿子喂饭呢, 结果就接到了钱雨潼的电话, 但是在电话里钱雨潼也是跟她说“完了完了”, 问什么都不回答，她这才不放心地跑了过去。
　　现在看到钱雨潼落魄的模样，就知道这果然是出事了。她凑到钱雨潼身上闻了闻：“你昨天喝酒了？”
　　钱雨潼的眼睛这才动了动，对方清璃说：“我要戒酒。”
　　“这是好事，只不过以后你应酬就不那么方便了, 我也不是很能喝，我劝你再招几个能喝酒的公关，男女都要一些。”方清璃掰着手指说着，然后瞥见钱雨潼一脸依旧痴呆的模样，她叹了一口气，“我来了这么半天也没看见小仙，她不在家？这次又是因为什么，不会是又吵架了吧。”
　　钱雨潼的头一寸一寸地抬起来，看着方清璃说：“完了……”
　　“我警告你，你再说一遍这两个字，我扭头就走，你就对着白雪哭去吧。”方清璃喊道。
　　钱雨潼的眼眶红了：“我就不该喝酒的，不然也不会做出这种事情，什么都u 做小仙便不会跑掉。”
　　一见到钱雨潼红了眼眶，方清璃也凶不起来了，手忙脚乱地轻声哄着：“别哭，慢慢说，是不是你喝酒了，然后对黄仙做了什么？”
　　钱雨潼点了点头。
　　方清璃接着说：“你抱她了？”
　　钱雨潼又点了点头。
　　“抱一下也不至于的，那你肯定是做了更过分的事情了。”方清璃猜想道。
　　钱雨潼的眼睛又红了一圈，慢慢地点了点头。
　　“你说你喝酒了，证明你做了平时想做却又不敢做的事情，再联想到你现在的这幅模样……”方清璃恍然大悟地说，“你不会是霸王硬上弓了吧？”
　　“没有没有。”钱雨潼连否认道，“我是把小仙推到了床上，但也是亲了一下，虽然记得不太清楚，可我敢肯定我没有再做什么，就是亲了一下，真的只是亲了一下。”
　　方清璃眯起眼睛说：真的只是亲了一下吗？”
　　钱雨潼慢慢低下头去，小声地说道：“大概还把舌头伸了进去吧，应该还亲了挺长时间……”
　　“所以你只是舌吻了小仙，没有做别的事情？”方清璃一脸严肃地问。
　　钱雨潼说：“真的，你要相信我，我真的只是亲了一下，最多也是伸了舌头，大概口气还不好闻。”
　　方清璃一拍钱雨潼的肩膀，摇了摇头说：“我不是不相信你，只是在惋惜，既然都做了还没有做彻底，反正最惨也不过是小仙一跑了之，最少你还能留下一个甜蜜又痛苦的回忆。”
　　钱雨潼面无表情的默默看着方清璃，就像一个怨灵。
　　“好了好了，我不开玩笑了。”方清璃搓了搓自己的胳膊，“都被你看出白汗毛来了，首先所有的起因都是因为你喝酒了，你又是为什么喝酒的呢？”
　　“昨天我带着小仙去逛了商场，然后给她和我自己买了一身一模一样的衣服，就像是情侣装。”说道这里的时候钱雨潼的脸上露出一丝浅笑，但是转瞬即逝，“后来，我就带着她去了青色，本来是想要同龙青青炫耀的。”
　　方清璃插话道：“但是龙青青对你说了什么，你受刺激了，于是就喝酒了？”
　　“你能不能先让我把话说完，虽然现在不是上班时间，但我是老板吧，就不能先让老板把话说完！”钱雨潼抱起来白雪擦了擦眼睛，生气地说道。
　　方清璃在自己嘴上做了一个拉上拉链的动作，伸出手来示意对方继续。
　　钱雨潼做了一个深呼吸，继续说：“到了以后，小仙就跑到舞池去玩了，就留下我和龙青青聊天。龙青青告诉我青色并不是一个同□□。”
　　方清璃立刻睁大眼睛，拼命压抑着自己想要说话的冲动，用动作催促着钱雨潼快点说。
　　“当初的视频只是以讹传讹，其实当我们知道舒姝和魏宁是黄仙姐姐的时候就该想到这一点。所以黄仙很有可能并不喜欢女人，而且龙青青也跟我说黄仙最喜欢的也是一个男人。”说着说着钱雨潼就把脸埋进了白雪的毛里。
　　方清璃连忙轻拍着钱雨潼的后背，说：“你别难过啊。所以你就去喝酒了还喝多了，接着做出了疯狂的事情。”
　　钱雨潼点了点头，闷声地说：“昨天我本来都喝醉了，是小仙把我背回来的，后来她背上我听到她说她也想谈恋爱的事。我那时就特别的难过，想着我幻想了这么多结果都是假的，最后黄仙也会搬离我这里，和别人住在一起。”
　　“就、就很不开心，你知道吗，然后我脑袋一大，便什么都不想了，一什么都不想，我就开始不受控制了。”
　　方清璃说：“我能理解你，可是小仙就不一定能理解你了。但其实你可以直接说你喝多了，认错人了，或者你喝多了就喜欢乱亲人，怎么说都可以啦，我还可以帮你作证，总是会把人劝回来的。我看你餐桌上还有饭菜，那是小仙给你做的吧，既然她愿意给你做饭，证明事情还没有那么糟。”
　　“可是今天她连看都不看我一眼，也不陪我吃饭了，直接跑了。”钱雨潼终于抬起头来，虽然她脸上挺干净，但是白雪身上的毛都纠结到一起了，乱七八糟的不忍直视。
　　方清璃匆匆瞥了白雪一眼，立刻移开了眼睛：“那你知道小仙去哪了吗？”
　　“大概是青色吧。”
　　方清璃说：“那不就好了，青色是小仙的娘家，你知道她娘家在哪，她还能跑了不成。等她回来后，你就把我告诉你的借口说给她听，小仙这么单纯，很好骗的。”
　　“可是我不想骗她，也不想说我是把她认成了别人。”
　　“但你也不想让她离开你不是吗？就算有一天小仙会喜欢上别人，会搬出去，可你也想把握住现在，回忆能多一点是一点。即使心里的话不能再说出口了，你依旧珍惜着她。”方清璃将钱雨潼的头按在自己的肩膀上，“我只是一个外人，主意可以随便出，但做出决定的是你，还是要你想的开。”
　　“好了，不要再这么一脸被全世界抛弃的模样，初恋肯定不是一帆风顺的，人都要走过这么一遭。你快去洗个澡换个衣服，我帮你把饭热一热，然后出来吃饭。你这幅样子，就算小仙回来了也会被你吓跑的。”说着方清璃就把钱雨潼推进了浴室里。
　　钱雨潼进的浴室是客厅的公共浴室，那里是黄仙天天用的地方，看着这个处处存在黄仙痕迹的地方，钱雨潼觉得心里一痛，直接蹲在了地上了。
　　这里有人黯然神伤，那边就有人魂不守舍。黄仙在去青色的路上闯过了三个红灯，还差点被一辆车撞上了。
　　“你没长眼睛，赶着去投胎啊！”司机从车窗里伸出头对黄仙骂道。
　　黄仙立刻低下头道歉说：“对不起，对不起，我没看到。”
　　这时一只手搭在了黄仙的肩上，她抬头一看，喊道：“三姐……”
　　“这位先生，我承认使我们过马路的时候的确没有留意，但是我看你好像是从那一条路上拐过来的吧。”魏宁在，当然舒姝也不会远了，“我记得那条道是不允许右拐的，你是怎么过来的？如果真的出了什么事情，也是先生你的全责。而且不管行人怎么样，礼让行人应该是科一就提到的了吧。”
　　司机的脸色变了变：“你想怎么样啊？”
　　舒姝说：“不怎么样，我只是想替我妹妹对先生你说句对不起，下次她会注意的。顺便也提醒先生一句，多遵守交通规则，不然吊销了驾照，还要重新考科目一。”
　　“切，神经病。”司机关上了车窗，骂骂咧咧地走了。
　　黄仙见到舒姝打了一个响指，一股青烟就追了过去：“四姐，你别这样，本来也是我的错。”
　　“你是有错，但是他也有错啊。我没做什么，只是一个小提醒，过几天他就会收到罚单而已。”舒姝扭了扭脖子，“而且太长时间没有活动筋骨了，我都快忘了自己不是一般人了，所以你就当做是没看见吧。”
　　魏宁也跟着说：“嘿嘿，我在家的时候也会用点小法术，没人看见就没关系。小五你也是来找二姐的吗？”
　　黄仙望着近在咫尺的青色招牌，轻声“嗯”了一声。
　　“那真是太巧了，我们快点进去吧。”魏宁开心地说。
　　舒姝则在后面小声嘟囔道：“我可一点都不喜欢这种巧合。”
　　作者有话要说：　　不要扶她，总感觉这种怪怪的，其实我觉得这些为了啪啪啪出来的设定大部分都挺怪的……


第66章 被喜欢的黄大仙
　　龙青青还在对着青色的账目, 一抬头见到自己的三个妹妹都过来了, 她朝着黄仙的身后看了看：“今天怎么来的这么早？是要一起去找妖丹吗, 那个怎么没有来？”
　　黄仙说：“今天不是来找妖丹的, 潼潼也没有来。”
　　龙青青将账本合上了，饶有兴致地说：“怎么, 钱雨潼受到打击了？”
　　舒姝从后面走了出来，找了一个距离龙青青有五米的位置坐下：“不用想了, 肯定是你又说了什么。”
　　“小舒姝你怎么可以这么说我呢, 就算我说了什么, 我也只是说了实话而已。我说仙儿最喜欢老大有什么问题吗？仙儿是老大捡回来的，她有雏鸟情节, 这是大家公认的事情。”龙青青用胳膊夹住账本, 说，“既然你们都是来玩的，那请自便吧, 这里的服务生会照顾你们的，我先去招呼客人了。”
　　“嗯, 好的。”只有黄仙一个人回应了龙青青, 然后便看着龙青青走到一桌前, 挂了一下一个女生的脸蛋，在女生的耳边轻声说了什么，逗得女生是面红耳赤。
　　舒姝不屑地翻了一个白眼，魏宁则是感慨地挠了挠头：“她倒一直都是这幅老样子没有变。”
　　黄仙看着龙青青游刃有余地样子，喃喃自语道：“昨天还是一个男的呢。”
　　“切, 这有什么，她连第四爱都玩过。”舒姝说，接着就看到黄仙坐到了自己的对面，她立刻紧张起来，“你要做什么，有什么事啊？”
　　黄仙紧紧盯着舒姝的脸，赶在舒姝就要落荒而逃前才开口问道：“四姐，你是怎么喜欢上三姐的。”
　　“噗……”正在喝酒的魏宁一口就喷了出来，她擦了擦嘴角的酒水，有些羞恼地说，“小五，你怎么想起来问这个了，你还小不着急的。”
　　舒姝的脸上也有一片红云飘过，她将头偏向一边说：“几百年前你就这么说，她现在都可以当钱雨潼的祖宗了，还小吗？”
　　魏宁感叹了一声：“你不说我都没有意识到原来已经过了这么多年，我还停留在当初我们几个用原型在山头上满处跑的时候。对，小五也长大了，可以试着谈恋爱了。”
　　“什么满处跑，明明就是她们三个追着我跑，你在旁边看戏。”舒姝不满地小声嘟囔道，她可一点都不怀念当初的日子，恨不得早早变成人形。
　　黄仙一看有戏，连忙继续问道：“对啊，我记得在山上的时候你们只是单纯的泡在一起，后来怎么就变成谈恋爱了呢。”
　　因为舒姝和魏宁的关系一直都很好，所以黄仙一开始并没有察觉到她们和之前有什么不同，还是龙青青提醒了一下，她这才察觉到舒姝和魏宁之间的确有了一股不一样的味道。
　　发现端倪以后，黄仙便如同拨开迷雾一样，立刻明白为什么舒姝在看到她抱着魏宁不放的时候会不高兴了，因此现在她都不会轻易地扑进魏宁的怀里。
　　黄仙也是见过别人谈恋爱的，她懂什么该做什么不该做。
　　“因为大小姐跟我告白了啊，我觉得也挺好的，于是就在一起了。”魏宁坦诚地说道。
　　可舒姝的脸色却变了：“我什么时候跟你告白了？”
　　“明明就是你先对我说你喜欢我的……”魏宁一头雾水地说。
　　舒姝的脸色更加不好看了：“我说喜欢你是对你长久以来对我付出的一种回应，要不是你一直非要带着我，还对我不错，我怎么可能接受你。”
　　“当初下山的时候，你一直用湿漉漉的眼睛看着我，似乎是很不舍，我才回头把你捎上的。既然是我带你出来的，自然要对你负责。然后，你就突然有一天对我表白了……”魏宁说。
　　舒姝一下子就站了起来：“所以你的意思是你对我根本就没意思，是我一直缠着你，你没有办法才勉为其难地接受了我。一直给你造成了困扰真是不好意思，再见。”
　　看着舒姝大步流星地走了出去，魏宁整个人都傻掉了，还是黄仙推着她说：“还愣着干什么，快去追啊。”
　　“哦哦。”魏宁这才回过神来，马不停蹄地追了上去，和舒姝拉拉扯扯地走到了外面。
　　黄仙又把目光投向依旧和女生调笑的龙青青，对方似乎一点都没有发现这里的事情，她叹了一口气掏出来手机给胡乐清发了信息：“我好像惹祸了。[大哭]”
　　本来黄仙只是抱着试试看的念头，没想到胡乐清很快就回复了过来：“出什么事了？”
　　“大姐，你没睡觉啊。不不不，你现在不忙啊。”
　　“……要是没有什么事的话，那我就先去睡觉了。”
　　“别走别走，有事的。”黄仙将刚刚发生的事情一五一十地跟胡乐清说了，最后还担忧地问，“都是我不好，三姐和四姐会不会因为这件事情吵架啊。”
　　“哈哈哈，跟你没有关系。小老鼠脸皮薄，说她主动她肯定不开心，但是没关系的，小刺猬总是能哄小老鼠开心的。这些都是我在山上看腻的戏码，没什么大不了的，你且放宽心吧。不过，你是怎么想起来问她们这个的。”胡乐清说了一大段的话，难得他今天没有喝酒，可以陪黄仙好好聊聊天。
　　“也没什么啦，就是有邻居想给我介绍对象，所以我就问一问。”黄仙偷偷看了一眼还在忘我调戏的龙青青，将钱雨潼亲她的事隐去后捧起手机开始敲字。
　　“也对，你也到年龄了，想想这些事情很正常。有目标没有，如果没有的话，我也可以给你介绍一个，我可认识不少的青年才俊。”胡乐清说道。
　　黄仙脑海中闪过钱雨潼的脸，她摇了摇头，问：“你们都是怎么定的目标的，大姐是你怎么看上那个小孩的，二姐又是怎么寻找猎物的，那三姐和四姐又是怎么互相看对眼的？”
　　“我再重新说一遍，我和那个倒霉孩子没有任何的关系，不要再把我们扯到一起。”从胡乐清的第一条信息的声音中可以听出来她很是气急败坏，但很在第二条的时候就恢复了回来。
　　“你二姐她很简单，合眼缘就行，她也不会去追寻什么未来，只要现在开心就好。你三姐和四姐那就更简单了，小刺猬心软，小老鼠胆小，然后日久生情，慢慢磨合出感情，然后有一天发现对方谁也离不开谁了，最后搭伙过日子。”
　　“你要是想要确定目标，就要看你是想像你二姐那样，还是想像你三姐四姐一样。前者随便来，开心就好；后者就要慎重了，但也是最幸福的。”
　　“你会觉得对方哪里都好，会忍不住关心他，时时刻刻都在想着他，无论他做什么事情都会让你开心，或者说他做的都是让你开心的事情。你舍不得和他分开，什么事情都想跟他分享。吃的好吃的东西，看到好看的景色，都会想如果他现在就在身边该有多好，如果他真的在你身边，你便会觉得无比的快乐。”
　　“所以只要符合这个要求的就可以成为我的目标吗？”黄仙问。
　　胡乐清又说道：“还要有最后一步，亲一下试试看，感觉不错的话，证明你们可以在一起很长时了。我想能让你快乐的人，一定也是喜欢你的人。”
　　“亲了，但是那时候我只记得发傻了，完全不知道是怎么一个感觉了，现在想起来也是一脑子的浆糊。”黄仙发过去以后才意识到自己居然把实话说了出来，连忙将消息撤回，但还是被胡乐清看到了。
　　“呦，我们家老小终于长大了，我就说不会无缘无故地提到这个问题，果然是发生点什么。对方是怎么样的一个人，长得怎么样，干什么工作的，对我们家老小好不好？”
　　“她长得很漂亮，跟大姐的工作一样……不是啦，怎么话题突然就变成这样了。但是，大姐，她是一个人类，真的没关系吗？”
　　胡乐清说：“这有什么关系，人类如果不合适最多只要忍上几十年，可如果妖怪要是不合适的话那可麻烦了，虽然我能出手解决吧，但还是谨慎一些为好。”
　　黄仙笑了起来，动着手指回复道：“但是二姐就不希望我和人类搅在一起。”而且大姐你的话一点说服力都没有，即使人类只有不到百年的寿命，可你还是与同一个人纠缠了几百年。
　　“所以她玩一夜情啊，但每个妖的生活方式都是不一样的，你不用和她学，自己快乐就好。假如你真的决定好了，记得回来把人带过来给我看一看，我也好帮你掌掌眼。”胡乐清说。
　　同胡乐清说完，黄仙觉得心里轻松多了，发生了昨天那样的事情后，她甚至都不敢面对钱雨潼。她想不明白钱雨潼为什么要亲她，还把舌头伸了进去，这种事情难道不是只有情侣才可以做的吗？她是说了想试试没错，可钱雨潼也没有必要这么亲身示范吧。
　　这时黄仙才意识到一种可能性，那便是大概可能或许钱雨潼喜欢她？就像是舒姝对魏宁那样的喜欢。接着黄仙将所有的事情一件一件地想了一遍。
　　接她到家里住，明明没有做什么却给了她很高的工作；让她帮忙送饭，哪怕根本就吃不了这么多；担心她的身体，帮她找妖丹；故意买一模一样的衣服，甚至想要天天和她在一起。
　　其实没有大概可能或许这些程度副词，钱雨潼是真的喜欢她。
　　作者有话要说：　　老大：和人类谈恋爱有什么打不了的，大惊小怪。


第67章 不能生育的黄大仙
　　可是黄仙也说不清楚自己对钱雨潼到底是一个怎么样的感情, 喜欢肯定是喜欢的, 甚至喜欢到愿意陪着钱雨潼渡过这一生, 可却从来没有想要凑过去亲一亲她冲动。
　　黄仙见到龙青青勾起女孩的下巴, 在女孩的额头上轻轻一吻，女孩便红着一张脸钻进了龙青青的怀里。她想了想, 似乎这么亲一下钱雨潼也不是不可以，她将手机解锁, 看着自己藏在手机最深处的照片。
　　潼潼真好看, 这么好看的人居然会喜欢我。黄仙将脸埋在胳膊里, 还真又点不好意思呢。
　　“你在看什么？”
　　黄仙一惊，连忙将手机藏在怀里, 抬头瞅着突然站到她身后的龙青青问：“你什么时候过来的, 你不是在根别人聊天吗？”她一回头，发现那个女孩已经跟朋友走了。
　　龙青青靠在吧台上：“女人跟男人不一样，不能赶得太紧了, 会把人吓跑的。不过你在看什么？哦，我知道了, 小黄片是不是, 白花花的一片。
　　黄仙将屏幕锁屏后, 才把贴到身上的手机揣进了包里：“才没有呢，我才不爱看那些东西。”
　　“这有什么的，繁衍生息又不是什么见不得人的事情，看了就看了。”龙青青说，”对了, 刚才发生了什么了，舒姝怎么就气势汹汹地跑了出去，魏宁还在后面追着。“
　　提到这件事，黄仙便是一脸的郁色：“都是我不好，她们似乎吵架了。”
　　龙青青立刻来了兴趣：“你快来说说她们这次又是为了什么吵架，距离她们上次吵架应该都有三年了，当初还是因为魏宁被人骗了还打算继续忍着，舒姝这才怒了。有时候我都觉得她们不是想吵架，只是为了秀恩爱。”
　　“这次不一样，你不会懂的，你又这么多情人，每个都喜欢又每个都不喜欢。”黄仙想起昨天的男人还有今天的女人，真心觉得这种事情跟龙青青说根本就没有用，而且龙青青还不喜欢钱雨潼，说出只会更加麻烦，“我先回家了，再见。”
　　龙青青喊道：“诶，怎么我刚忙完你就走了，这是迟来的叛逆期吗？”
　　黄仙走在路上，不知不觉地又掏出了手机，那我对潼潼到底是一种什么样的感情呢，难道真的要像大姐说的一样要亲一下才能知道？可是这种话我又该怎么说出口呢？
　　“潼潼，不好意思，我能不能亲一下你。你别误会，我知道你喜欢我，所以我现在只是想确定一下自己是不是也喜欢你。”
　　钱雨潼喜欢她肯定不会拒绝，但是如果她亲完觉得不对怎么办，这时候总不能说我不喜欢你，你就当做什么事情都没有发生过把。她没有龙青青的厚鳞片，可没有胆量做出这种事情。
　　而且她回家后，钱雨潼就会跟她告白吗，毕竟亲都亲过了，那她是该答应还是说再考虑一下呢？
　　黄仙抓了抓自己的头发，都怪她昨天晚上没有好好的感受，不然就不会就觉得困扰了。就在她苦恼的时候，隐约间听见有人在喊她。
　　“小仙，小仙。”
　　“哦，李爷爷啊，您又出来透风啊，李奶奶呢？”黄仙对着坐在长椅上的老人说。
　　李爷爷慈祥地笑笑：“她啊，臭美非要穿新大衣，那衣服是冬天穿的，现在根本就穿不住，她在这里坐了五分钟就回去脱衣服了，一会儿就下来。”
　　“是这样啊。”
　　“小仙我上次跟你说我侄子的事你考虑的怎么样了。”李爷爷拉住了黄仙的手，殷切地问道，“他前几天从国外回来了，要不你们见上一面。”
　　黄仙说：“李爷爷，上次我就说不用了，我一个没上过大学的人怎么和海归在一起呢，而且我现在也没有这个心思。”
　　“诶，我那个侄子不是这么肤浅的人，而且在国外也不是人人都上大学的，他只要求人好就行，三十好几了也心急了。你和他在一起后，有他养你，以后你什么都不用操心。”李爷爷依旧锲而不舍地跟黄仙游说着。
　　这时候李奶奶也过来了，见到黄仙后非要让黄仙坐到他们中间：“没错没错，你是不是觉得我们侄子年纪大了一些，但是年纪大会疼人。”
　　黄仙苦笑着，我不嫌弃他年纪大，我的年纪绝对比他他大。没办法了，只能使用杀手锏了。
　　“爷爷奶奶，我就实话跟你们说吧，我不谈恋爱也是有原因，那就是我生不了孩子。”
　　听到这话的李奶奶脸色一变：“怎么会这样，多好的一个孩子，怎么就不能怀孕呢。没关心，奶奶这里有偏方，你好好调养试试。”
　　“对对对，就算调养不成，也可以收养的，我侄子长久生活在国外，思想很开放的。”李爷爷也在一旁搭腔道，他们一人拉住黄仙的一只手，生怕她跑了。
　　这都不放弃，你们的侄子是有多着急啊。黄仙只能陪着笑，一点一点的应付着，估计又要说上半个小时了。算了吧，这时候她正好分神想想回家后怎么应付钱雨潼吧。
　　总算把这热心的老两口劝回了家，黄仙身心俱疲地走回去，打开门一看发现钱雨潼穿的整整齐齐，正坐在沙发上等她。
　　一时间黄仙把之前想好的所有说辞都忘了，只能沉默着低头换鞋。
　　钱雨潼走到她的前面说：“我已经把饭做好了，你快过去吃吧，公司还有些事情我就先走了。”
　　“等一下。”黄仙连忙直起身子，却只喊住了钱雨潼的背影。
　　钱雨潼背对着黄仙说：“有什么事情等我回来再说吧。”
　　说完她就像身后有什么豺狼虎豹一样，匆匆地逃走了。直到从楼门里走出来以后，钱雨潼才慢下了脚步，在路过小区花园的时候，才停了下来。
　　之前在楼上的时候她都看到了，二楼的那两个老人拉住了黄仙热情地聊着天，八成说的就是给黄仙介绍对象的事情。
　　黄仙对自己说她拒绝了这两位老人的好意，但是今天却坐了下来和他们聊了这么长时间，应该是动心了吧。昨天还不想，今天就答应了，为什么黄仙的主意会变得这么快。
　　钱雨潼揉了揉自己微红的眼角，一定是因为她吧，大概黄仙是想让她知难而退了。如果黄仙有了一个男朋友，还知道她喜欢这黄仙，肯定不会让黄仙继续给自己打工，说不定黄仙现在都在找房子，想要搬出去，今天去青色应该也是为了跟龙青青她们商量这件事。
　　其实不用这样的，只要跟她说清楚她是绝对不会纠缠的，也会答应让黄仙搬出去，只是会舍不得。
　　因为舍不得钱雨潼选择了逃避，不给黄仙任何说出口的机会，能拖多久就拖多久。她整顿了一下精神，朝着乾鑫集团的方向走去。
　　乾鑫里面静悄悄的，今天本来就没有什么事，都是她骗黄仙的，现在只有她一个总经理出来加班，好寂寞啊。钱雨潼拉开自己的椅子坐下，打开了电脑，无意间又看到了里面的监视器软件。
　　不知道从什么时候起，黄仙都会小心翼翼地避开监视器，不想让她看到。现在知道了她的心思，恐怕会觉得她特别的恶心吧。钱雨潼挫败地趴在桌子上，以前不觉得，现在她才发现她所做的每一件事情都这么的别有用心，都这么的不讨黄仙喜欢。
　　黄仙坐在家里看着窗外漆黑的天色，叹了一口气，钱雨潼怎么还不回来，发消息没人回复，打电话没人接，如果不是方清璃说没事，她都要赶过去了，到底是什么事情这么忙啊。
　　“我说你啊，这是做什么呢，大晚上一个人跑去公司，手机还关机，如果不是公司的电话能打得通我都要报警了。”方清璃在电话那头责备道。
　　钱雨潼将电话放到耳边，闷声地说：“没事，手机没电了而已，你怎么知道我在公司？”
　　“还能是因为什么，小仙给我打电话了，我一听是她打来的就想可能是你故意不接的，然后便说你只是在忙，没有发生意外，也没有故意不接电话。没想到果然如此，你说这是何必呢。”方清璃叹了一口气，“早知道你这样，我当时就不走了，陪你等小仙回来。”
　　钱雨潼轻声说：“我真的没事，就是想起来公司还有点事情才过来的，你也不要担心我，千万不要母爱泛滥，不然你儿子该讨厌我这个干妈了。”
　　方清璃说：“都这个时间了，我怎么能放心得下，我去给大壮打个电话，让他陪着你，一会儿送你回家你也不要太晚了。”
　　“不……”
　　“不要拒绝，他本来就是你的保镖，还是你想我董事长打电话？”方清璃威胁着，“听话，让我们都安心。”
　　钱雨潼妥协了：“好吧，我知道了。”
　　保安队长将钱雨潼送回家的时间已经是将近凌晨，钱雨潼站在楼下看着自家黑着的灯松了一口气：“可以了大壮，你先回家吧，我一个人上楼就可以了。”
　　保安队长点了点头：“上去以后给我发个信息，我也好跟董事长交差。”
　　“嗯。”钱雨潼拖着疲惫的身躯走上了楼。


第68章 失落的黄大仙
　　钱雨潼以为黄仙早就回房睡觉了, 但是打开房门一看, 发现黄仙还在客厅等她, 不过大概是因为等的时间太长了, 黄仙已经趴在沙发上睡着了。
　　她轻手轻脚地走了过去，想要把黄仙叫醒让对方回房睡, 但就在快要碰到黄仙的时候又停下了。
　　她将自己的外套脱了下来轻轻盖在黄仙身上，然后蹑手蹑脚地走了回去。就在她转身以后, 黄仙睁开眼睛坐了起来, 看着钱雨潼的背影她张了张口却什么都没说。
　　快要走进卧室的钱雨潼像是有所感触一样, 突然回过头去，见到黄仙一脸安详的还睡在沙发上, 她松了一口气然后关上了卧室的门。
　　这一宿黄仙睡的并不好, 躺在床上翻来覆去，心里想的都是钱雨潼的事情，为什么她不肯接自己的电话呢。最后黄仙一个翻身从床上坐了起来, 趁着钱雨潼还在熟睡，她悄悄潜进了钱雨潼的卧室中。
　　黄仙伸出手指按在钱雨潼的眉心上, 为什么你在睡梦中还是一脸愁苦, 这是梦见什么了, 该不会是梦到我了吧。
　　“哎——”
　　既然钱雨潼想要躲着她，她总不能跑上去堵着钱雨潼，这样很有可能会适得其反。要不然就再等一下，就像上次她们两个的冷战，等着等着钱雨潼变又会跟她开开心心的在一起了。
　　只不过没有钱雨潼陪着的时候, 黄仙会觉得有点小寂寞，这才一天，她已经觉得寂寞了。
　　一个闪光地上多了一摊衣服，黄仙又变成了一条黄鼠狼，发出几声哀叫后跳到钱雨潼的枕边，贴着钱雨潼的脸闭上了眼睛。
　　钱雨潼今天起晚了，她一下子就从床上跳了下来，匆匆换好衣服后就跑了出去。
　　“等一下，你还没有吃早饭呢。”黄仙今天也起晚了，她睁眼时发现自己竟然就躺在钱雨潼的床上，昨天她进来以后就直接睡了过去。
　　黄仙从钱雨潼的枕边跳了下来，光着身子抱着自己的衣服匆匆地从钱雨潼的卧室里跑了出来，幸好今天钱雨潼起晚了，不然今天早晨就尴尬了。
　　她收拾好自己后，才从卧室里跑出来做了早餐，甚至都忘了去叫钱雨潼起床，本来她还打算今天早晨跟钱雨潼好好谈一谈的，现在什么都泡汤了。
　　“算了，那就中午送饭的时候再说吧。”
　　但是事情永远都没有那么简单，当黄仙走进乾鑫集团的时候，看见方清璃正在门口等她。
　　方清璃是一脸的尴尬：“小仙啊，今天中午有个会议，你不方便上去，你就把饭给我吧，一会儿我给雨潼带上去。你也不用继续等了，晚上雨潼会把洗干净的饭盒带回家。”
　　黄仙愣住了，在方清璃来拿饭盒时下意识的攥紧了手。
　　“小仙？你松开呀。”方清璃拽了拽，最后忍不住说道。
　　“哦，对不起。”黄仙这才松开了手，“我刚刚走神了，潼潼今天没有吃早饭，所以今天我就多做了一些，你提醒她多吃点。没什么事我就先回去了。”
　　方清璃看着黄仙不知所措的背影，喊道：“等一下。”
　　黄仙立刻跑了回来：“怎么，我可以上去了吗？”
　　方清璃沉默了，舔了舔嘴唇说：“不是因为这个，最近乾鑫集团内部有些变动，近期都会比较有点忙，雨潼每天都会工作到很晚，你晚上就不用等她了，可以先去睡，这里有大壮送她回家，不用担心。”
　　黄仙眼中的光芒又暗淡了下去，看到她这副模样的方清璃顿时是心软得一塌糊涂：“你也不要多想，这些话就是雨潼让我跟你说的，她也在关心你呢。”
　　“我知道。”黄仙点了点头，她的声音有些低沉，“我走了，再见。”
　　方清璃觉得此时此刻的黄仙就像被钱雨潼用花言巧语哄骗到手，又惨遭抛弃的小可怜，想见又不敢见，生怕多说一句话就会遭到对方的厌烦。
　　“你们两个这到底是谁抛弃的谁啊。”方清璃一打眼又看见了支棱着耳朵的保镖队长，“我可警告你，你只是一个保镖不是间谍，什么不该听的不该看的别听别看，要是被我知道你传出去了什么，小心你下个半年的工资都没有了。”
　　保镖队长的表情没有丝毫的变化，好像根本就没有听到方清璃在说什么，但是他翘起来的耳朵暴露了他的心思，我就是一个柱子你能把我怎么样，有本事你把我的耳朵堵上。
　　“哼，不就是董事长的人吗，还真以为我不能把你怎么样了。”
　　实际上方清璃真的没办法把保镖队长怎么样，只能用言语威胁威胁，她怕保镖队长可能会把自己看到的一切都告诉董香梅，才会有这个担心。万一被保镖队长看出来了钱雨潼和黄仙之间的弯弯道道，再告诉了董香梅，那可就麻烦了。
　　方清璃提着饭盒忧心忡忡地走到了总经理办公室，钱雨潼正站在落地窗前默默地看着。今天哪有什么会议，就算有也不会设定在中午，都是用来哄骗黄仙的借口。
　　“好了，小仙已经走了，你不用担心了。”
　　钱雨潼转过身来说：“我看到她离开了。”
　　“我觉得你们好奇怪诶，你真的就只是亲了一下，没有做其他的事情吗？我怎么觉得小仙的表现可不只只是失落这么简单。喂，你该不会是会错意了吧”方清璃将饭盒放到了桌子上，“快过来吃饭吧，小仙说你没吃早饭，特意给你多做了一些。”
　　钱雨潼走过来，熟悉的饭菜香钻入她的鼻孔，她揉了揉鼻子说：“小仙一直都是一个温柔的人，她看到别人难过自己也会难过，总喜欢把所有的事情都往自己身上揽。这是个优点也是个缺点，正是因为这样我才不敢面对她。万一我一卖惨她心软了怎么办，我不想让她为难。等我能面对这一切的时候出现在她的面前。”
　　方清璃感叹道：“没看出来你还是一个情种，明明拿捏着小仙的软垫却不愿意让她为难，佩服佩服，可是你有没有想过假如小仙对于接受你的这件事情一点都不觉得为难呢，最后是一个皆大欢喜的结局。”
　　钱雨潼吃饭的动作停了下来，想了想说：“你也说是假如了，我不想赌这种事情。”
　　“雨潼，其实我觉得你还是有希望的呢，你应该去试一试的，两个人在一起不用想太多的。”方清璃劝说道。
　　钱雨潼最终还是摇了摇头：“你让我想一想吧。”
　　这么一想就想了将近半个月的时间，这段时间钱雨潼过着早出晚归的日子，如果不是担心黄仙有一天会突然搬走，她晚上都有可能不回家睡觉。
　　而且钱雨潼的动作也是越来越熟练了，像一条滑不溜秋的泥鳅，让黄仙连抓都抓不住，每天只有找到对方放在桌子上便条。
　　“今天我回家陪我奶奶过生日了，不用等我了。”
　　黄仙将便条放到吧台上，哀怨地嘟囔道：“你奶奶不过生日，你也不回家我也等不到你，有区别吗？钱雨潼你真是太过分了。”
　　“仙儿，我看你才是真的过分呢。”龙青青掐着黄仙的脸说，“这都多长时间了，你既不出去寻找妖丹，也不帮忙打听线索，完全就像是一个甩手掌柜把所有的事情都推给了我们。就算来了青色，也是跑过来喝酒的，妖丹是谁的，是你的吧，你都不着急，就让我一群人干着急啊，”
　　“二姐，疼——”黄仙含糊不清地喊道。
　　龙青青也看到桌子上的便条：“钱雨潼给她奶奶过生日跟你有什么关系，她不在了我们自己照样可以找。”
　　“这不一样？”
　　“这有什么不一样。”龙青青一下子就精神了起来，拉住黄仙的胳膊说，“仙儿，你们该不会是有点什么了吧？”
　　黄仙躲躲闪闪地说：“能有什么啊。”
　　可是黄仙越是这样，龙青青便越是放心不下：“不对不对，绝对是发生了我不知道的事情，仙儿你快点跟我说实话。”
　　“你这副样子，就算是真的有什么也都问不出来了。”舒姝走过来说，她一抬眼，魏宁就走过去将黄仙从龙青青的魔爪下救了出来，“问话的事情就交给别人吧，你在这里干着急也没有用。”
　　龙青青看着魏宁将黄仙带走后她着急地说：“你这里当然是什么问题都没有，可是钱雨潼是一个人类，他们的社会跟我们的不一样，以后会有无尽的麻烦，我需要给她讲清楚。你忘了老大了吗？”
　　“我当然没有忘，但是我也不觉得老大有我们想象的那么惨，我前几天看见那小子了，还在围着老大转呢。”舒姝老神在在地说着，但是如果她没有坐在距离龙青青十米远的地方上会更有说服力一些，“老大在我们面前又不止是醉生梦死，也有快乐的时候，感情这种事情啊，如人饮水冷暖自知，别人操心不了的。”
　　龙青青犹豫了一下，最后愤愤地说：“当初就不该由着仙儿住在钱雨潼那里，我就觉得早晚会出事，看吧，这次真出事了。”
　　作者有话要说：　　龙青青她是不会棒打鸳鸯的，他只是不赞同而已，真正的王母是奶奶。
　　对了，有人说是不是过渡章，嗯……还有一两章就差不多了


第69章 醍醐灌顶的黄大仙
　　黄仙被魏宁拖走的时候还不忘回头向后瞅着。
　　“别看了, 你还想继续被你二姐说教啊。”魏宁带着黄仙躲到了一个柱子后面, 然后望着舒姝脸上的表情, 她们曾经约定过, 绝对不能放舒姝一个人面对龙青青，她要守在一定的范围内, 随时准备将舒姝救走。
　　“有你四姐呢，不要担心。还有你什么时候跟钱雨潼在一起的, 如果不是老大问起来我都不知道。”魏宁又说道。
　　黄仙的脸一下子就红了：“大姐跟你说什么了, 我从来没有提到过潼潼的名字, 你们不要乱猜。”
　　“我什么都没猜，你什么都不跟我说我也猜不到。”魏宁的表情有些哀怨, 曾经她以为她和黄仙的关系是最好了, 可从什么时候开始黄仙已经跟她不那么亲了，宁愿去跟常醉不醒的老大说悄悄话，都不和她讲。
　　不过老大会问她黄仙的事情, 证明在大家眼里她们的关系还是最好的。想到这里魏宁觉得心里又多了一丝安慰：“老大只是说了女人、亲密这两个关键字，问我你身边有没有这样的人, 我还没有想到钱雨潼身上呢, 大小姐就说肯定是钱雨潼。你和钱雨潼关系很好吗, 比我还好吗？”
　　黄仙抱着柱子说：“这不一样，那你说你是和我的关系好，还是和四姐的关系好。你看，这种问题很难回答了。”
　　可惜魏宁完全没有被黄仙的问题所迷惑，直接抓住了关键点：“你的意思是你和钱雨潼的关系就同我和大小姐的关系一样, 你真的和钱雨潼在一起啦？”
　　“没有啦，真的没有啦，我只是发现钱雨潼可能喜欢我。”黄仙的眼睛乱瞟着，“你知道的，我没有经历过这种事情，也不知道该怎么办。而且最近潼潼总是躲着我，每天连面都碰不到，想说一句话都难，我只能在她睡着的时候偷偷去看她。”
　　魏宁说：“是她喜欢你，又不是你喜欢她，你都不躲她她躲什么。”
　　“其实这些天我也明白了一些，她是担心我会拒绝她。”黄仙闷闷地说。
　　魏宁接着问：“那你是要拒绝她吗？”
　　黄仙回答的很快：“没有。”
　　“那你就是要接受她了？”
　　黄仙纠结了一会儿说：“这个我还没想好，我想试一下看一看我到底是怎么想的，可是潼潼不给我这个机会，我总是逮不住她。”
　　魏宁摸了摸黄仙的头说：“我已经知道你是怎么想的了。”你对不会拒绝钱雨潼的这件事情丝毫没有犹豫，只是看不清楚自己的真实想法，可是不想拒绝的反面就是接受啊。
　　想到黄仙接受钱雨潼只是迟早的事情，魏宁不免觉得有些心塞塞，自家养的小白菜就要被人偷走了，唯一值得欣慰的就是偷小白菜的这个人还马马虎虎，算不上是一头猪。
　　但魏宁还是恨不得钱雨潼能继续躲着自家的小白菜，让她多守一段时间是一段。
　　只可惜现在是小白菜恨不得让人把自己摘走，魏宁长叹一声说：“你一个妖精还怕逮不到一个人类吗，只是不你不想逼得太紧而已。可是一人要跑你不去追的话那她就有可能越跑越远，万一钱雨潼在逃的时候遇到了一个愿意接受她等她的人，她再一个眼瞎放弃了你怎么办。”
　　“就像我，只要大小姐不开心，我是一定会追上去道歉的。我知道我离不开她，所以不敢让她跑的太远，就像上次一样，我追了上去，你看现在我们不还是好好的吗？”说道这里魏宁压低了声音，“所以以后要是有人问起来，你就说是我追的她就行了。”
　　黄仙终于被魏宁逗乐了：“可是我追上去后，发现我不喜欢她该怎么办。”
　　“是你甩人又不是别人甩你，没什么好丢人的，大不了老死不相往来。”
　　黄仙说：“可是我不想也以后都看不见潼潼。”
　　魏宁咋舌道：“没想到你还有当渣女的潜质，这也没关系，虽然我不是很懂，但是你二姐可是这方面游刃有余的老手，向你二姐取经保证能让钱雨潼就算知道你不喜欢她以后也会死心塌地地跟着你。”
　　黄仙脸上的笑容越来越大：“我才不要，而且潼潼今天也不在家，她去给她奶奶过生日去了。不过我知道她奶奶住在哪里，你说我要不要去找她？”
　　“你有这么着急吗？”魏宁问。
　　“是三姐你说如果不追上去人就会跑掉。那我就先走了，潼潼奶奶住的地方离这里可远了。”黄仙说着就跑了出去。
　　“诶……”魏宁看着黄仙的背影，打了一个冷颤，为什么她有一种被蛇盯上的错觉。
　　龙青青用胳膊勾住了魏宁的脖子，冷冰冰地问：“你跟仙儿说了什么，为什么她就跑了出去？你是不是想试试到底是你的刺硬，还是我的鳞片硬呢。”
　　“没、没说什么。”魏宁求助地看向舒姝，可是舒姝给了她一个自求多福的表情后，便移开了视线。不好意思，天敌压制我也没办法，你只能期盼别人来救你了。
　　“等一下，临死前我还有话要说，这件事情老大也有参与，我只是一个跑龙套的，你能不能看在老大的份上放过我。”魏宁垂死挣扎道。
　　龙青青眼中冷光一闪，胳膊一用力：“不能！老大来了我也一样教训。”
　　魏宁惨兮兮地说：“骗人，欺负五个当中的唯一素食动物算什么本事。”
　　早就远离风暴中心的黄仙正在马不停蹄地赶向董香梅住的地方，那个地方她一直都记得，因为十分的特别。
　　黄仙一路奔跑，然后又慢慢变成走的，董香梅的别墅是越来越近。她停了下来，脚掌在地上摩擦着，然后一道白色的屏障就在她脚下亮了起来。
　　果然还在，上次来的时候她就发现了，有人在这里布了阵将整栋小楼给包了起来，这个阵法是保护这所房子的，可以将乱七八糟的东西挡在外面。
　　黄仙看着自己已经踏进屏障的半只脚，她是半妖半仙，可不是那些污秽，这个屏障自然对她没有用处。只不过她有点好奇，钱雨潼说过很多次董香梅并不相信这些怪力乱神的东西，可又偏偏在自己家的周围布置下了这些东西，不相信的话会请道士来布阵吗？
　　而且这个阵法跟她上次来相比又结实了一些，看上面的能量波动应该是有人正在加固维护。
　　黄仙脸上露出了好奇的笑容，她还从来没有见过道士呢。反正她是半仙，道士也不敢把她收了去。钱雨潼一时半会儿也出不来，不如她去瞅瞅。
　　黄仙朝着阵法的脉络走了过去，没想到碰到了一个熟人，她连忙躲到树后面，直到看着那人走远了才又钻了出来。
　　居然是赵秘书，黄仙从来没有想过赵秘书居然会是一个道士，真是厉害，这就是所谓的大隐隐于市吗？不得了不得了。
　　就在黄仙悄悄跟着赵秘书的时候，钱雨潼已经是满脸的不耐。
　　曾几何时无论是董香梅的生日还是她的生日，都是她们祖孙俩之间的庆祝活动，随着乾鑫越来越好，来的亲戚越来越多，温馨的氛围也越来越少。从彼此的祝福变成了彼此之间的攀比暗斗，在热闹的生日聚会下面是抹不开的乌烟瘴气。
　　所以渐渐的她也不再过生日了，可是董香梅身为乾鑫集团的董事长，举办生日聚会时一项重要的社交活动，除了钱家人，还会邀请公司里几个重要的人才，关系比较好的合作伙伴，以及想要拉拢的对象，因此是无论如何都不能省去的重要环节。
　　钱雨潼冷眼看着和她有血缘关系的几个长辈，明明恨不得董香梅早死，脸上还不得不带着虚伪的假笑说着违心的祝词。索性今年她的三表叔没有来，让她的眼睛干净了一下，可还是有人想给她找不痛快。
　　“钱鸿晖已经出来了，什么时候的事情？”
　　“这你都不知道，都好几个月了，听说他还有一个儿子呢。”
　　“儿子，那就是董姐的孙子了？怎么奶奶过生日，这个孙子却不在呢，真是不孝。”
　　“他倒是想孝顺，但也得有机会啊。你也不看看他前面还站了一个什么人，别说是认祖归宗了，就连想进公司都不让，她钱雨潼向来那么好相与的，要不然也不会这么多年都没有嫁出去。”
　　“啧啧啧，说的也是。据说钱雨潼平时在公司就是凶神恶煞的，不允许有人提出反对的意见，她这样有谁敢娶她呢，又有谁会倒霉娶到她。一个女人不在家里操持家事，还天天跑出去抛头露面，都不把自己当作是个女人看，你说说……”
　　钱雨潼深吸了一口气，猛的转过身去对着后面的两个长舌妇说：“两位阿姨，有没有人告诉过你们在别人背后说坏话的时候要小声一点，因为今天她手里是空的，明天说不定就是硫酸了。但是我是不会做出这种事情的，赶明我会让人给两位阿姨送上缠脚布，既然这么想要当古代的大家闺秀，那怎么也要做全套啊。”
　　作者有话要说：　　做个下集预告，那就是爸爸会出现，三表叔（三堂叔）也会出现，当然黄仙也在，我觉得下一章还挺重要的，还是不要跳过了吧……


第70章 再次英雄救美的黄大仙
　　这两个贵妇也就敢在背后消遣钱雨潼, 过过嘴瘾, 真的正面对上的时候也什么都不敢做, 你推推我, 我推推你，然后相继离开了。
　　钱雨潼冷哼了一声, 以前他们就喜欢在背后对她恶语相向，如今倒是更明目张胆了一些, 难道真的以为乾鑫集团马上就要不属于她钱雨潼了吗？她的手在一点一点的攥紧, 只要有她钱雨潼在的一天, 就不会让那个私生子登堂入室。
　　“那些长舌妇平时也没别的爱好，就喜欢在别人背后嚼舌根, 下次还是不要邀请她们来了。”钱鸿晖端来两杯香槟, 一杯递给钱雨潼说，“你千万不要放在心上。”
　　钱雨潼淡淡地扫了一眼钱鸿晖手中的香槟：“不好意思，戒酒了。”
　　“潼潼, 我知道你心里不舒服，但是……”
　　钱雨潼好笑地说：“你是不是太自作多情了一些, 我是真的戒酒了, 跟这杯酒是不是你拿来的没有任何关系, 不要随便给自己添戏。你今天唯一做的还算是人事的，就是没有带不该带的人来。”
　　钱鸿晖苦笑一声，将多余的香槟放了回去：“名不正言不顺的，来了只有徒增笑柄，今天你奶奶的生日, 我不希望出现闹剧，而且也不急于一时。”
　　“其实我挺佩服你的，你说什么话无论前面有多顺耳，总要在后面再添上一句多余的话来恶心人。你难道没有自知吗，我已经成了一个笑柄，请问这到底是被谁所赐呢？”钱雨潼是一脸的嘲讽。
　　钱鸿晖的脸色也难看起来：“潼潼，就算我曾经做错了什么，我都是你的爸爸，你不该这么看我的，我也在努力修复我们父女之间的关系，给爸爸一个机会好吗？”
　　“也给钱淼一个机会好吗？”钱雨潼终于肯正眼瞧着钱鸿晖了，“你看我都能帮你把后半句话说出来，因为我知道你有多么的恶心人。他们不欢迎我，你也没有好到哪里去。”
　　钱鸿晖一噎，将香槟一饮而尽后才说道：“我不想现在和你争论，被你奶奶看见不好。你还小，总有一天会明白我的苦衷。”
　　钱雨潼突然觉得以前一直为钱鸿晖的事而感到愁苦的自己真是太傻了，为什么要为了这种人费心，世间还有很多重要的事情，脑海里那些不重要的东西早就该晴空。
　　“原来三十岁在你眼里都算小，你放心，只要你没有触及到我的底线，我是不会和你撕破脸皮的，维持着你想象中的父女关系。”钱雨潼看了看手表说，“我就不等晚宴正式开席了，我去跟奶奶说一句生日快乐就先离开了，这样你们也能轻松一些。”
　　“那你有没有想过，你爸爸我已经我五十多岁了，想要自己的孩子陪在自己身边有什么错吗？诶，潼潼，潼潼！”钱鸿晖在钱雨潼背后叫着，可钱雨潼却连头都不回走到今天万众瞩目的寿星身边。
　　董香梅听着钱雨潼说着什么，脸上先是笑意，紧接着笑容多了一丝异样，她遥遥地望了钱鸿晖一眼，钱鸿晖躲开了她的视线，她很快又恢复了过来，摸了摸钱雨潼手说：“既然你还有事那就先走吧，你我又不同那些外人，不用整那些虚的。”
　　“我知道你待在这里不舒服，没关系，回来奶奶陪你过生日，不带他们任何人。”董香梅在钱雨潼耳边低声说道，“没事，走吧。”
　　钱雨潼终于露出了今天自打进门以后的一个真心的笑容，她在董香梅脸上亲了一下：“谢谢奶奶，那我就先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　钱雨潼整理了一下衣服，然后就从老宅里走了出去，出来以后她回头看着人声鼎沸的老宅。里面的人穿着精致华丽的衣服，脸上带着虚伪的笑容，在觥筹交错间捧高踩低，就像一个乌烟瘴气的笼子。
　　能够从这个笼子里走出来，钱雨潼感觉是一身轻松，可偏偏还有人削尖头想要进去。
　　钱雨潼刚刚走出了几步便感觉眼皮一跳，看到一脸落魄的钱文成。
　　钱文成身上的西服就像一坨咸菜，甚至还散发出诡异的味道，他的脸上满是青色的胡渣，眼窝也深深地凹陷下去，嘴唇干裂，仿佛一下子就老了十几岁。
　　钱雨潼停了下来，皱着眉说：“你就打算这样去参加生日聚会，虽然你的公司已经宣布破产，但也稍微讲究一些，好歹也要洗个澡再去吧。”
　　钱文成的双目赤红紧紧盯着钱雨潼说：“我不参加什么狗屁倒灶的生日聚会的，我今天就是为了找你的，钱雨潼！”
　　钱雨潼谨慎地朝后退了一步：“你想要做什么？”
　　“做什么？今天判决书下来了，乘龙被判了七年，整整七年，他这一生能有多少个七年，他最好的年华都要在监狱中度过了，这一切都是因为你！”钱文成目眦欲裂地说。
　　钱雨潼说：“这跟我有什么关系，钱乘龙他自己犯法，那就要承担后果。如果他愿意好好改造，说不定出来以后还能重新做人。”虽然她心里真实的想法是狗改不了吃屎，钱文成根本就是没救了，但是看到钱文成这般模样，她也不好再落井下石。
　　“重新做人，谁给过他这个机会，当初我让你提供给他一个职位你都不肯。这也就算了，别以为我不知道负责这个案子的律师跟你的秘书方清璃的丈夫是什么关系，一定是你，是你撺掇的，你不愿意看到乘龙好，所以你才是这一切的始作俑者。”
　　钱文成一步步的逼近：“因为你的从中作梗，我的公司本来就开始走下坡路，如今为了能让乘龙免去牢狱之灾，更是倾家荡产，结果你还是不愿意放过我们父子。现在我的公司没有了，乘龙也坐牢了，凭什么你就能心安理得过自己的舒坦日子。”
　　钱雨潼随着钱文成的靠近小心翼翼地后退着，她快速地朝着后面瞄了一样，这里距离老宅就隔了一栋别墅，只要她跑的够快，便可以求救。
　　“那都是钱乘龙在咎由自取，天天与狐朋狗友混在一起，净做一些违法乱纪的事情。你怎么不说他让他的那些朋友挟持我的事情呢，如果当时没有人救我，那此时此刻我们两个的身份是不是就要互换了？”
　　钱文成一挥手怒声喊道：“归根到底还不是因为你不肯给他一个工作，说来说去都是你的错，今天我就要让你付出代价。”说着他突然从怀中掏出一把闪着寒光的匕首。
　　钱雨潼明白跟钱文成是怎么都说不通了，于是转头就跑。
　　“你还想跑。”钱文成虽然大腹便便，此时却像是猎豹一样，一下子就窜了上去，大手像钳子一样牢牢地抓住了钱雨潼的胳膊。
　　钱雨潼的心都跳到了嗓子眼上了，看着钱文成高高举起了匕首，放声大喊道：“救命，救命啊——”
　　“啊！”
　　等到钱雨潼再睁开眼的时候发现本来还一脸凶相的钱文成此时则躺在地上，嘴里发出哀嚎，而黄仙正惊魂未定地站在她面前：“潼潼，你没事吧？”
　　“小仙，你怎么来了。”
　　“你们……你们给我等着。”钱文成挣扎地想要爬起来，黄仙刚想要上去补一脚，一道黑影闪了过来将钱文成死死地按在地上，还将匕首踢到了远处。
　　黄仙看清那道黑影后，松了一口气：“大壮是你啊。”
　　保镖队长单手按住了钱文成，摸了一把头上的汗说：“董事长让我赶过来送总经理回去，没想到居然还真回遇上这家伙了，幸好小仙你及时赶上了，如果真的出了什么事我就惨了。如今这事不方便跟董事长说，我先把这个人送去公安局。”
　　“所以你们是再回到老宅，还是选择回家？但无论如何小仙你都要陪在总经理身边，你身手好，我比较放心。”保镖队长接着说。
　　黄仙说：“我一定会跟在潼潼身边的，你就放心的走吧。”
　　“嗯。”保镖队长将钱文成从地上提了起来，钱文成站起来后眼睛还死死盯着钱雨潼，嘴里骂着污言秽语，保镖队长一拳打到他的肚子上，他便只剩下呻吟的份了。
　　“嘴巴给我放干净点，如果你再胡说八道，我就把你的门牙打掉。跟我走！”
　　保镖队长走了以后，便只剩下黄仙和钱雨潼两个人了：“你……”
　　两个人同时张口又同时闭上了嘴巴，最后你看看我我看看，一同笑了起来。
　　钱雨潼先开口问道：“你怎么找到这里来了？”
　　黄仙说：“我就是来接你的，没想到居然会遇见这种事情，幸好我来了。虽然后来大壮也赶过来了，但是他手里有刀，万一你受伤了怎么办。”
　　“我没事，你来的很及时，你是来找我的？”
　　黄仙点了点头：“你总躲着我，我也是没办法了，才到这里找你，所以这次你可以好好听我说了吗？”
　　作者有话要说：　　唔……因为我觉得这章是讲解一下前因后果，所以重要
　　不过你们万众瞩目的那一章是下一章
　　跳了就跳了吧


第71章 深入交流的黄大仙
　　钱雨潼静静地望着黄仙, 坦然一笑道：“你又救了我一次, 我不跑了, 你说吧, 无论你说什么我都听着。”
　　看着此时满脸关怀的黄仙，钱雨潼终于选择不再逃避了, 不管黄仙做出如何决定，她都会坦然面对, 哪怕即使黄仙最后拒绝了她, 她的爱慕都将始终不变。
　　得之我幸, 失之我命。逃避只会让消磨黄仙的耐心，浪费自己的机会。
　　钱雨潼不逃了, 黄仙反倒开始扭捏起来：“其实也没什么事, 就是你那次喝醉你亲了我，你还记得吗？”
　　果然是这件事情，钱雨潼承认道：“我记得, 虽然当时我喝醉了但是我认得很清楚，那个人是你。我会亲你是因为我喜欢你。不是朋友的那种喜欢, 是爱情。”
　　“也许我这么说会让你觉得恶心, 但是我希望可以天天可以抱着你一起看日出日落, 我希望可以抱着你吻着你，度过有你的每一天，我爱你。”
　　黄仙本以为钱雨潼还会继续跟她打马虎眼，没想到钱雨潼居然直接告白了，顿时她的脸烧得通红：“我不会觉得恶心, 只是有一点乱。能再试一次吗？”
　　“什么？”钱雨潼万万没想到黄仙会这么说，一时愣在了原地。
　　黄仙说做就做，走上前去就将自己的嘴唇贴了上去，接着又马上离开，舔了舔自己的嘴唇说：“为什么还是有点乱呢？大姐说的这个方法一点都不管用。”
　　“可能是你试的不够深入。”钱雨潼这才发现有一个巨大的惊喜砸到了她的头上，如果她没有抓住这个机会恐怕将会抱憾终身，她搂住了黄仙的腰，“我们再试一次，这次我来引导你。”
　　说着钱雨潼又贴了上去，用舌头敲开了黄仙的贝齿，追寻着黄仙的舌尖。黄仙的双手也从一开始的不知所措渐渐地转为勾住了钱雨潼的脖子，一时间她们都忘了此时此刻她们所在的地方，浑然忘我的亲吻着。
　　钱雨潼怎么也没想到黄仙的学习能力会这么的强，从一开始的生涩逐渐地越来越熟练，甚至要代替她成为主导者。而且她想象中黄仙的被亲的喘不过来气的情形完全没有发生，反而是她越来越支撑不住，黄仙则一直都是一副游刃有余的模样。
　　最后钱雨潼恋恋不舍的放开黄仙，胸膛微微起伏着，努力平复着自己气息说：“讨厌吗？”
　　黄仙抬起了头，一双眼睛湿漉漉，轻轻摇了摇头。
　　“那喜欢吗？”钱雨潼又问道。
　　黄仙没有说话，而是把头埋在钱雨潼怀里。
　　钱雨潼上扬的嘴角怎么也收不住：“既然喜欢，从今天起我们就在一起吧。”
　　“好。”黄仙这才轻声说道。
　　钱雨潼抱着黄仙的胳膊又紧了紧，像是抱住了自己一生的珍宝：“那我们一起回家吧。”
　　刚刚确立了关系的小情侣，手拉着手一起走过了家。钱雨潼第一次觉得身为女孩是一件十分幸运的事情，她可以在大庭广众之下拉住黄仙的手，并且不会遭受非议，就像正常的情侣一样。只是她可能永远都不能给黄仙一个光明正大的身份，想到这里她的神色暗了暗。
　　“怎么了。”黄仙踮起脚尖，在钱雨潼的脸上亲了亲。决定和钱雨潼在一起后，她做起这些事情来是越来越熟练，一点都不避讳外人的目光，钱雨潼也爱惨了她的这副模样，让钱雨潼时时刻刻都有一种被宠爱的感觉。
　　钱雨潼也吻了吻黄仙的额头：“我只是在想能够遇见你，还能得到你的真心，我是多么的幸运。”
　　黄仙高兴地说：“嘿嘿，自从遇见你后我也很开心，每天都很开心。”
　　“也许我现在说这件事有点早，但是我还是想要跟你说实话，我大概无法将你的存在告诉我奶奶，在她的眼里你可能永远都是我的一个生活助理。我知道这对你很不公平，但是我是被我奶奶养大的，我知道她对我的期望，假如被她知道我的性向……”
　　黄仙说：“我知道你们不是很能接受这种事情，但是我姐姐他们可以，我可以把你正式介绍给他们的，所以你不要难过，以后有什么事情都可以跟他们说的。不过他们一定会偏向于我的。”
　　钱雨潼愣住了：“我不是担心无处分享自己的秘密和心情，我是怕你会觉得委屈，我不能大声地告诉别人你是我的女朋友。我奶奶年纪大了，我怕她不能接受这种事情，所以我们只能地下情。但你放心，等我奶奶百年之后，我不会在意任何的人目光，告诉天下人你是我的爱人。”
　　“没关系的，我不会跟你计较这些的。”董香梅的寿命在黄仙眼里实在是太短了，就像人类不会在意身边的小鸟一样，偶尔还会帮小鸟做个窝一样，她也不会在意董香梅对她的看法，也愿意让她安详地离开这个世界。
　　钱雨潼看得出来黄仙说的很是真诚，顿时被感动的一塌糊涂，她又抱住了对方：“我真的是太幸运了，我觉得神仙都要羡慕我了。”
　　黄仙也回抱住了钱雨潼，在心里悄悄地说，神仙也觉得自己很幸运。而且她觉得自己要更幸运一些，刚刚从庙里出来就遇见了你。
　　两个人一路黏黏糊糊地回了家，黄仙终于可以又和钱雨潼在一个桌子上吃饭，吃到第一口饭菜的时候，她感叹道：“又吃到你做的饭突然觉得好怀念，你说要教我做饭，但总是被各种事情给耽搁了，真是太坎坷了。”
　　钱雨潼帮黄仙添了菜：“可你已经学到我的精髓了，以前我非要拉着你学，只是想和你多待在一会儿，也能有更多的话题。”
　　“我都知道，让我送饭也是因为这个吧，明明都吃不了这么多。”黄仙看到钱雨潼错愕的眼神，得意一笑，“你还真以为我看不出来吗？不想拆穿你的小伎俩而已。”
　　钱雨潼说：“既然看穿了却一直没有说破，你那时是不是也有一点喜欢我。”
　　“你少得了便宜还卖乖，吃饭吃饭，食不言寝不语。”黄仙的一张脸又红了，催促着钱雨潼快点吃饭。
　　吃过饭后，黄仙收拾碗筷准备去洗碗，钱雨潼也过来帮忙。在这个过程中她的手指又感受到了钱雨潼的触碰。这时候她才明白，这是钱雨潼的试探，还有一点偷偷摸摸地占她便宜的嫌疑。
　　黄仙嘴角一勾，用小拇指勾住了钱雨潼的手指，然后两个人的手便在拉在一起，最后用了半个多小时才将碗刷完了。
　　钱雨潼坐在沙发上，听着从浴室传来的水声，觉得自己一直躁动不安的心终于踏实了下来。黄仙没有离开，也没有委曲求全，而是开开心心地留了下来，并且同意和她在一起了，这简直就像一个梦。
　　“嘶——”钱雨潼狠狠地掐了一下自己的脸庞，会痛所以不是梦，黄仙真的和她在一起了，她做梦都不敢想的事情居然成真了。
　　电视里播放的明明是一个苦情剧，钱雨潼还是对着电视笑了起来。
　　“你在笑什么？电视有这么好看吗？”黄仙穿着浴袍坐到钱雨潼的身边。
　　钱雨潼看着电视剧正在闹分手的男女主：“不错，女主终于愿意甩掉这个渣男了，大快人心，我都替她高兴。”
　　黄仙也看向了电视剧，女主哭得是撕心裂肺，一点都不高兴。但是这都不重要，她还有其他事情要做。
　　钱雨潼感觉自己的腰背黄仙抱住了：“怎么了？”
　　“我们再深入的试一试，我觉得亲吻还是不够深入。”黄仙一双眼睛亮晶晶地说。
　　钱雨潼觉得自己又开始心跳不稳了：“你该不说那种事吧，会不会太快了一些，我们才刚刚在一次。”
　　黄仙说：“可是网上都说那种事对情侣来说很重要，有很多情侣不能走到一起，就是因为那种事不合，我就想再确认一下。就算真的不行也没关系的，我都清心寡欲很多年了，不会因为这种事情就离开你的。”
　　“谁说不行的。”钱雨潼蹭的就站了起来，解开了衣领上的扣子，对黄仙说，“脱光了去我的床上等我，我洗个澡很快就出来。”
　　一定要快一定要快，万一黄仙又趁着这个时间在网上看到了什么不该看的东西，那她的主场优势就都没了。
　　保镖队长终于将钱文成的事情处理好，现在正站在董香梅前面汇报工作。
　　“钱文成已经被拘留了，而且他的案底不是很干净，这里又有监控，让他在监狱里呆个几年不成问题。现在钱文成家里就剩下他的老婆了，但是那个女人成不了什么大事，她老公和儿子出的事足以让她吓破胆了，不足为惧。”
　　董香梅听完以后沉默了很久，突然问道：“你知道潼潼身边的那个生活助理吗？她叫黄仙是吧。”
　　保镖队长一愣，抬头一看发现董香梅身后的窗外的景色，正是当时钱文成想要袭击钱雨潼，却被黄仙拦截住的地方。
　　作者有话要说：　　我就讲究个一步到位，两章过后，黄仙就该和董香梅见面了


第72章 把自己送出去的黄大仙
　　作者有话要说：　　不是，主受文，黄仙虽然强，但还是不太懂。
　　人类肯定打不过妖精啦，但是妖精没人类狡猾……
　　虽然我的百合定位一直都是互攻，不过这里还是钱雨潼占主导地位，可能就是因为我偏互攻，所以你们觉得逆cp了，没有没有。
　　黄仙不是攻，大写加粗
　　ps 我知道男人女人不一样，可是女人纵欲后也会腰软吧……所以说单身狗开什么车啦，没有车。所谓羞耻的道具play，大家在脑海里想想就好了。
　　清晨, 钱雨潼在自己的床上醒来, 与以往不同的是在她的怀里还窝了一个人。她的嘴角带着一丝浅笑, 低头吻了吻黄仙的额头。
　　黄仙立刻张开了眼睛, 脸上带着跃跃欲试的笑容：“潼潼你醒了。”然后她蹿了上去，吻住了钱雨潼的双唇, 亲了很久才放开气喘吁吁的钱雨潼。
　　“你真的是第一次谈恋爱吗？吻技这么好。”在床上的时候她们说过很多的悄悄话，钱雨潼早就把黄仙的情史摸得一干二净, 在知道黄仙别说恋爱经历了, 就连小手都没跟别人拉过, 她不知道有多兴奋了，心想一定要给黄仙一个终身难忘的第一次。
　　“真的没有, 以前都没有时间。原来这种事情这么有意思, 我大概能理解二姐为什么会沉迷于此了。”黄仙兴冲冲地说。
　　钱雨潼悄悄侧过脸，可能就是因为龙青青跟黄仙说过些什么，才会让黄仙在床上玩的这么疯了, 好像有无穷的体力，一直带着她折腾到后半夜, 后来黄仙还是看在她今天要上班的份上, 才说睡觉的。
　　真是太淫乱了, 完全招架不住，钱雨潼红了脸颊，不过她也很舒服就是了。
　　“嘶，有点疼。”钱雨潼突然动了动。
　　黄仙立刻半抬起身子，从胸前掏出来佛像：“又硌到你了吗？”
　　钱雨潼也伸出手摸了摸那个佛像：“真不知道这个神像是什么做的, 昨天晚上都那个气氛了，你还说什么都不肯摘下来，硌了我很多次呢。”
　　黄仙一推钱雨潼：“这能怪我吗，明明是你心怀不轨，想要把神像往那种地方放，这怎么可以呢，这简直是太过分了。”真是不能更羞耻了，而且本来这个神像也不能随便摘下来。
　　钱雨潼见黄仙嘟起了嘴，连忙抱住哄道：“都是我的错，都怪我，是我昨天昏了头。如果不小心碰触到你的信仰，我向你道歉。”
　　黄仙在钱雨潼的怀中扭了扭：“不是信仰那么简单的事情。也不是不可以玩一些花样，道具这么多，为什么非要用我的神像呢。”
　　“好好好，我们买道具不碰你的神像，你喜欢什么样子的，要不我们一起挑。”钱雨潼坏心眼地说道。
　　“咦——”黄仙看了看钱雨潼雪白的脖颈，突然抬起脖子，与钱雨潼额头贴着额头。
　　“怎么了？”钱雨潼问道，然后见到黄仙将自己脖子上的神像摘了下来，就这么直接过渡到了她的脖子上。
　　黄仙看着躺在钱雨潼雪白胸脯上自己的神像，满意地笑笑：“送给你了。”
　　“这不是你的宝贝吗，怎么送给我了？”
　　黄仙说：“但是它可以保护你，昨天那件事真是把我吓到了，我不可能每次都恰巧出现，万一你又遇到危险了呢？所以我把神像送给你，只要你心诚……也不一定要心诚，遇到危险的时候想到我就好，这个神像说不定就能护你一命。你一定要天天带着，千万不要随便摘下。”
　　钱雨潼搂住了黄仙：“好，我天天带着，洗澡都不会摘下。”这是你送给我的第一个东西，我一定会好好珍藏的。
　　“嗯，你不要忘了你还欠我一个玉的呢，记得要早点给我。你要去上班了是不是，我去给你做饭。”黄仙从床上跳了下来，哼着小曲就走了出去。
　　钱雨潼在黄仙走后才从床上坐了起来：”唔——“她立刻扶住了自己的腰，洁身自好了这么多年，突然玩的这么刺激，还真有点不适应。
　　但是她还不敢在黄仙面前展露出，上次黄仙还说过她肾不好，虽然女人和男人不一样，但是一般说到肾就会往那个方向想，她可不想再被已经成为自己爱人的黄仙说了。
　　钱雨潼穿好衣服从卧室里出来后，见到黄仙穿着围裙正在给她准备早饭，这一刻她的内心又是软的无以复加。她走过去抱住了黄仙的腰，贴在对方的耳边说：“终于有家的感觉了。”
　　“是吗？今天中午我可以上去了吧，你中午都开了半个月的会了。”黄仙似嗔似怒地说。
　　听到这一段过往，钱雨潼也觉得有点不好意思，如果她没有选择逃避，是不是早就能和黄仙在一起了：“没有了没有了，就算是有我也会推掉，和你一起吃饭。”
　　黄仙抿嘴偷笑道：“这还差不多。”
　　在出门的时候，钱雨潼是恋恋不舍地抱着黄仙不肯撒手，然后又低头噙住了黄仙的嘴唇，直到黄仙把手伸进她的衣服里钱雨潼才清醒过来，不能再乱来了，还是上班要紧，最重要的是她的身体要受不了了。
　　纵欲伤身，歇两天歇两天，可持续发展才是第一要义。
　　乾鑫集团今天迎来了春天，每个人都收到了钱雨潼的笑容，哪怕是做错了事情也不用担心挨骂，还会得到钱雨潼的鼓励。
　　真是奇了怪了，要知道每次钱雨潼给董香梅过完生日以后脸都会黑上很长一段时间。甚至还因为这件事，在乾鑫里传过钱雨潼和董香梅面和心不和的小道消息。
　　“呦呦呦，快点跟我说说是什么好事，嘴角都要裂开到耳根下面了，昨天都发生什么了？”方清璃等着那些给钱雨潼汇报工作的人都离开后，自己也跑进了办公室。
　　钱雨潼说：“完全没有，因为多了我爸爸，昨天比以往更加难捱，所以我就提前出来了。结果就遇见你文成了，他疯了。”
　　“钱文成？”听到这个久违的名字，方清璃脸上嬉皮笑脸的笑容稍微收敛了一些，“我听刘律师说，他儿子已经被判刑了，他应该感到焦头烂额才是，还有心情去给董事长过生日？”
　　钱雨潼点了一下方清璃的额头：“钱乘龙被判刑了你怎么没跟我说一声，我也好关注一下钱文成的动向。昨天他拿把刀子过来，非要跟我弄个鱼死网破。”
　　方清璃立刻紧张起来：“什么，他要挟持你？”
　　“我看他当时的表情恐怕不是挟持这么简单。”想起之前的事情，钱雨潼也是觉得心有余悸，但是一想到后来黄仙又一次救了她，她的脸上又露出了幸福的笑容，“不过你看我的样子就知道什么事情都没有发生，多亏了小仙及时赶了过来。”
　　“小仙又救了你？你说说你这次是不是要以身相许了。”方清璃说。
　　钱雨潼点了点头：“没错。”
　　方清璃立刻睁大了眼睛：“你们两个在一起了，真的吗？”
　　“当然是真的，而且非常好，你往最好的方向去想就好了。”昨天晚上虽然很疯狂，但是钱雨潼一想起来嘴角上的笑容就收不住。
　　方清璃拍了一下钱雨潼的后背，揶揄地说：“你这真是塞翁失马焉知非福，虚惊一场就抱得美人归了。你说也奇怪，明明是小仙救的你为什么她倒把自己感动了，是不是觉得你没有她以后就天天处于危险当中，她不忍心放你一个人？”
　　“才不是，我可能是用自己征服了她。”虽然吻技输了，但是床上她还是可以拼一下的，不然黄仙也不会这么沉迷于此，一直拉着她说再来一次，只不过对她来说真是痛并快乐着。
　　“哎呦哎呦，瞧你脸上的淫|笑。能在一起当然好，只不过恶人也不能放过，你打算拿钱文成怎么办？”方清璃问，“最好能把他送进去，这样我们就能清净一段时间了。”
　　“给他按个故意杀人未遂的罪名还是可以，的老宅那里都是监控，他拦住我的地方又不是死角，他做的什么都会被监控录下来。”说到这里钱雨潼的表情凝固了一秒，然后说道，“故意杀人不行，故意伤人总是可以的。”
　　方清璃和钱雨潼多年的好友，立刻捕捉到钱雨潼表情的变化：“怎么了？监控上有不利于你的东西。那你不要担心，在你遭受到袭击后的第一秒，董事长就会把监控调走，如果那里真的有不利于你的东西，董事长绝对会处理掉的。”
　　“就是因为我奶奶会把监控调走，所以她现在应该都看到了。”钱雨潼双肘放到桌子上，双手撑住自己的下巴，“监控里应该有我和黄仙亲吻的录像。”
　　“什么？你们两个也太放的开了吧，大庭广众之下就亲在一起了，怎么也要等到回家再说啊。现在被董事长知道了可怎么办。”方清璃着急地说，“要不我现在赶过去调监控，说不定董事长还没看到。”
　　钱雨潼摇了摇头：“我和黄仙的关系就算是没有监控，大壮应该也能猜出一两分，被我奶奶知道也只是早晚的事，是我把事情想得太好了。知道了也好，知道了我也不用再躲躲藏藏的了。”
　　“雨潼……”
　　钱雨潼说：“没关系，别担心，人生有得有失才正常，我也很早就想把黄仙正式介绍给我奶奶了。”
　　“就算董事长很疼你，但是在这个问题上一定不会轻易妥协的。董事长曾经是我的偶像，所以我才会来到这里。一个女人带着自己孙女，撑起乾鑫，她年轻时候雷厉风行的行事风格至今还被人津津乐道。虽然她现在退居幕后，但是性格是不会变的。”
　　钱雨潼长舒了一口气：“她是我的奶奶，我比你还要更了解她。发生这种事情，她应该不会直接来找的……”


第73章 见家长的黄大仙
　　黄仙推门走了进来打断了她们两个的对话, 黄仙看了看钱雨潼又看了看方清璃：“我是不是打扰你们了？”
　　“没有。”钱雨潼迎了上去, 从黄仙手里接过了饭盒, “我说了哪怕是有会, 我也会推掉来吃饭的。”
　　“哎，真不知道当初是谁整天愁眉苦脸的, 现在真是守得云开见月明了。”方清璃也走了过去，看着黄仙说, “我是不是要说一句恭喜呢？”
　　黄仙的脸立刻变红了, 兴冲冲地承认了：“嗯嗯, 我们在一起了。”
　　方清璃说：“真好哦，我这都结婚了, 每天都是家长里短, 早就体会不到什么恋爱的感觉了。”
　　钱雨潼带着黄仙走到桌边，将饭盒一字排开：“小心我把这话告诉刘律师，你就等着家庭冷暴力吧。”
　　方清璃一撇嘴：“他也就会弄点什么家庭冷暴力了, 别的也不敢干了。哇，今天这么丰盛啊, 幸好我今天早晨吃的少。”
　　黄仙放筷子的手停了来, 用期待的目光望着方清璃。
　　方清璃被看的有些不知所措：“怎么了？”
　　“那个, 我想和潼潼一起吃的。”黄仙有些羞涩地说。
　　“也就是说今天没有我的份儿了？”方清璃指着自己的鼻子说，黄仙咬着自己的下唇，对着她眨着眼睛，让她很快就败下阵来，“好吧好吧, 以后是不是都不用我作陪了，那我也算是解放了。终于可以减肥了，我走了，你们两个好好吃。”
　　方清璃走出去以后，钱雨潼和黄仙两个人你喂我一口我喂你一口，亲密地吃完了午饭，方清璃换成黄仙后，钱雨潼觉得自己也是压力骤减，因为黄仙的饭量要比方清璃大多了。
　　吃过饭后，黄仙又和钱雨潼黏糊了一下，才提着空饭盒从办公室里走出来，路过大厅的时候她跟往常一样跟保镖队长说了一声：“大壮，再见。”
　　但以往都喜欢在摄像头面前装柱子的保镖队长今天却叫住了她：“小仙，等一下。”
　　“怎么了？这里有监控的，被潼潼看到了又要扣你工资了。”黄仙知道钱雨潼没事就喜欢为难保镖队长一下，甚至还在对方站岗的地方安装了摄像头，只要发现保镖队长没有好好站岗就要扣工资。
　　她也曾经劝过钱雨潼，可惜不管用，所以黄仙就尽量不打扰保镖队长的工作，这样钱雨潼也就没有机会再扣他的工资了。
　　保镖队长抬头看了一眼摄像头说：“没关系的，我还有董事长给的那份工资。小仙，你和总经理和好了？”
　　黄仙捂着嘴偷笑起来：“嗯，和好了，好的不能再好了。嘻嘻，其实我现在可兴奋了，想要把自己的事情说给所有人听，如果你能保密的话，我也愿意说给大壮你听。”
　　“那还是不要了吧，我不能保密的，如果你告诉了我可能会很困扰。”保镖队长苦笑一声。
　　黄仙也觉得有些遗憾，说：“没关系，我还有四个姐姐呢，我可以跟他们说的。那我就先走了，再见。”
　　保镖队长犹豫了一下又叫住了黄仙：“小仙，你看我长这个样子，脸上还有疤，怎么看怎么都不像是一个好人。的确我跟你不一样，不是一个纯粹的好人。但是我走南闯北这么多年，也是吃过见过，所以我不歧视这些的。挺好的，真的挺好的，祝福你们。”
　　黄仙笑了起来：“谢谢你大壮，谁说你不是好人的，我帮你揍他。”
　　保镖队长也笑了：“这都不重要，我能接受，可依旧有人不能接受，虽然我什么都没说，但纸是包不住火的，我想董事长已经知道你们的事了。”
　　“你是说潼潼的奶奶？那潼潼知道她奶奶知道了的事吗？”
　　即使黄仙说的有点绕口，但是保镖队长还是明白了她的意思：“不知道。”说着保镖队长从口袋里掏出了一张名片，递给了黄仙。
　　“这是董事长的名片，董事长让我转告你有时间陪她一起喝个茶。其实我是不想给你的，但是一直逃避也不是办法，没有我还会有其他人。你主动去找董事长，最少还能掌握点主动权。等董事长来你了，那就更危险了。”保镖队长是满脸的担忧。
　　他跟黄仙的关系一直不错，虽然钱雨潼总喜欢找借口扣他工资，但是除了这一点平时对他也还算可以，这点小打小闹他也不放在心里。因此他对这两个女孩的感观都挺好，她们要是在一起他也不觉得有什么，只可惜他是一个外人，帮不上太多的忙。
　　黄仙接过了名片，眼睛扫过了董香梅三个字，然后掏出了手机就按下了名片上面的那串数字。
　　“喂，您好，我找董香梅女士。哦，好的，我叫黄仙。是的，不知道她什么时候有时间，我想请她喝杯茶。什么，今天下午？”黄仙掏出手机看了一下时间，“啊，我没事，可以可以。好的，谢谢您，再见。”
　　黄仙将手机放了下来，看向目瞪口呆的保镖队长：“你看，我说完了，一会儿就要过去。”
　　“你就这么打了电话，都不跟总经理说一声吗？她也好帮你出谋划策，她是董事长的孙女，董事长怎么都不会太为难她的。”保镖队长着急地说。
　　黄仙说：“我知道，所以她避开了潼潼，直接通过你找到了我，但是我也不想让潼潼为难，既然我们的初衷一样，那就不要再麻烦到潼潼了。诶，她们把地址发了过来，这是哪啊？”
　　保镖队长也凑了过去，看着黄仙的手机屏幕说：“我认识这个茶楼，离这里还挺远的，我给你画个地图，你根据地图找过去。但是不要换个衣服什么的吗？”
　　黄仙接过了地图：“果然好远，我现在就要跑过去了，不然就会来不及了，第一次见面迟到总不好吧。”
　　“其实也还好，坐出租车的话四十分钟左右也能到了。”然后保镖队长就看黄仙跑了出去。
　　“我不能坐车，坐车会晕车的，太狼狈了，我要跑过去。”黄仙喊道。
　　保镖队长担心地说：“可是跑一身汗过去，也很狼狈啊。”
　　因为地图画十分的详细，黄仙很快就要找到了目的地，这是一个古香古色的茶楼，里面的桌子都是用花梨木打造的，四周还摆上了淡雅熏香，在珠帘的后面还有人弹着古筝。
　　黄仙左右瞧了瞧，这特别的安静，几乎没有什么客人。她啧啧两声：“这么弄，这家茶楼都不不会倒闭吗？”
　　“跟我来。”赵秘书走到黄仙身后说道。
　　“啊！”黄仙被吓了一跳，她拍了拍自己的胸脯说，“赵秘书，你怎么在这儿？刚才那通电话就是你接的吧，我说声音怎么这么耳熟呢。”
　　赵秘书翻了一个白眼：“董事长已经在等你了，跟我来吧。”
　　黄仙亦步亦趋地跟在赵秘书的后面，拉开珠帘走进一间雅间，然后便看到了正在等着她的董香梅。
　　董香梅睁开了眼睛，将黄仙从上到下都打量了一个遍，像是在评估一件物品，直到在心里给黄仙下了一个定位后，才招了招手说：“坐下吧。”
　　在董香梅看她的时候，黄仙也在看着董香梅。真是一个精致的老太太，几乎看不出来这是一位已经是年过古稀的老太太：“您看着真面善，我好想在那里见过您。”
　　“呵。”董香梅轻笑一声，“连声招呼都不打，就想跟我套近乎了？”
　　“哦，我想起来了，潼潼的鼻子长得几乎跟您一模一样，怪不得我觉得这么眼熟呢。不过，我该称呼您什么呢，奶奶？”
　　黄仙平时叫钱雨潼的名字不觉得有什么问题，看到董香梅的时候才发现面相年轻是有多么的吃亏，她居然还要叫一个才七十多的人奶奶。
　　不过董香梅是钱雨潼的奶奶，她也应该叫一声的。
　　黄仙觉得没问题了，可是董香梅却觉得这里的问题可大了：“不用这么客气，你是潼潼的助理，也算是乾鑫的一份子，你也可以叫我一声董事长。”
　　“好的，董事长。”黄仙和董香梅同时松了一口，这个奶奶对她们来说都是负担。
　　董香梅将菜单递给了黄仙说：“你看看吧。”
　　黄仙翻开了菜单的第一页就瞪大了眼睛，怪不得这个茶楼至今没有倒闭呢，原来是在等冤大头，来一个客人就等于别家来十个的，她的工资也就能来这里喝几杯茶，真是太贵了。她感叹完以后，将菜单还给了董香梅。
　　“怎么不会点，那我就帮你点好了，这里的大红袍不错，你可以试一下。”
　　黄仙摇了摇头：“不是，电话里我已经说了要请您喝茶，当然是由您来点了。既然董事长觉得这里大红袍不错，那就大红袍吧。‘
　　董香梅将菜单放到一边说：“你觉得你拿着潼潼给你的钱请我喝茶，这和用我的钱有区别吗？”
　　作者有话要说：　　啧啧啧，白高兴一场了吧，没反应没见过
　　并不是奶奶啦，妖丹任重而道远啊


第74章 会看相的黄大仙
　　黄仙说：“这是我的工资, 不过您要是觉得潼潼在乾鑫工作拿到的钱是您给发的, 所以她的钱就是您的钱, 那她发给我的钱就是您的钱的话, 那您说的也没错。但是如果真如同董事长您说的这样，不就等同于把潼潼这些年为乾鑫集团所做的努力都给否定, 这样会不会不太好？”
　　董香梅坐直了身子眯起眼睛说：“你倒是会说，直接把潼潼也拉了下水。但我也是看过你工资条的, 你拿的工资可不是一个生活助理该拿的钱。”
　　黄仙除了快餐店的服务生以外也没干过别的拿工资的工作, 不过钱雨潼给开的工资的确是要比她当服务生时要多得多, 虽然她一直都不是很了解这里面的市场行情，可是她了解妖精的行情。
　　山神可不是说谁想当便能当的, 就连龙青青也是嘴上说着不看好她这个山神, 可心里也是很敬佩的。
　　这时候服务生走了过来，站在门外的赵秘书从服务生手中接过托盘，然后掀开珠帘走了进来, 替董香梅倒上茶。
　　黄仙看了一眼低眉顺眼的赵秘书，突然说道：“其实我会看相, 就拿赵秘书来说吧, 她的财运很旺, 我想她一个月拿的工资比我只多不少。据我说知，赵秘书现在应该不参与乾鑫的任何工作，所以她现在的职位应该跟我也差不多吧。”
　　赵秘书听到黄仙提到自己，面色不虞，董香梅安抚地拍了怕赵秘书的手：“赵秘书的工作可不是什么阿猫阿狗都能比的。”
　　“我知道, 赵秘书是一个道士嘛，但是她不说又有谁知道呢。您不是我，您怎么就知道我拿不起这份工资呢？”我可是山神诶，比一个道士强一百万倍，等我神力回来了，我也可以给潼潼住的地方扣上一个罩子，别说污秽了，就连人都进不来。
　　董香梅立刻看向了赵秘书，赵秘书摇了摇头，对黄仙说：“你在胡说八道什么，什么道士，我根本就不知道你在说什么。”
　　“那天我都看到了，在董事长家的附近，你拿个罗盘四处扫着，不是道士是什么。”黄仙没有说出她是先发现的阵法再看到的赵秘书，“其实也可以理解，有钱人家都喜欢讲究风水。”
　　“我警告你，你不要乱说……”
　　“算了，赵秘书你先出去吧，让我跟黄小姐好好谈谈。”董香梅似乎不想再在这个问题上多做纠缠，吩咐赵秘书先离开这里，然后在回头对黄仙说，“你倒是厉害，七绕八绕的，话题都不知道被你带到什么地方了。你应该知道我是为什么来找你吧。”
　　黄仙抿了抿嘴，思忖很良久，张口说道：“那我就直接说了，我会对潼潼好的，我知道我这么说您肯定会有更多的话来奚落我，可这就是我想说的。”
　　董香梅没有多说什么，只是拿起茶壶给黄仙倒了一杯茶：“尝尝。”
　　黄仙不明所以地端起了茶杯浅尝了一口，董香梅又问道：“好喝吗？”
　　黄仙点了点头。
　　董香梅说：“那你跟我说说好在哪里？”
　　黄仙沉默了。
　　“你看你说不出来，你只知道它好，但是却说不出个所以然来。有些东西啊，就是看着吸引人，人人都想上去争一把，这很正常，爱美之心人皆有之。但是如果看不清自己就不好了，不配就是不配，比起这里的茶水，还是快餐店里的碳酸饮料更适合你，你明白我的意思吗？”
　　黄仙将手中的茶杯放了下来：“明白了，董事长您比较委婉，奚落我之前先让我喝茶，其实本质是没有区别的。但是般配不般配也不是您说了算的，总要看食客的意愿吧。潼潼现在需要我，所以我是不会离开的，就算有一天我会走，那也不是现在。”
　　“我想我们应该是抱着相同的心情，所以才会选择背着潼潼见上一面，我也希望可以同您好好地聊一下，潼潼因为不能跟您说出实话，她也觉得很痛苦。假如您能接受她，那将是一件皆大欢喜的事情。”
　　董香梅说：“所以你是打算缠上潼潼了吗？我知道你曾经救过潼潼两次，我也很感激你，但是你要想挟恩图报是不是就有点小人了一些。咱们打开天窗说亮话，潼潼的性向我多少有点察觉，她不肯谈恋爱不肯相亲，平时也没什么谈得来的异性朋友，说不我担心那不是真的。”
　　“但潼潼一直都是听话的好孩子，她知道我不能接受，所以也一直都不跟我说，这让我很欣慰。我想也许过不了多久，她就会对生活妥协，嫁给一个老实人，然后拥有一个属于自己的家庭，这样我也便能安心了。本来一切都好好的，偏偏你却出现了。”
　　钱雨潼不知道董香梅早就看透了她，并且提防着她身边的人，当初她和方清璃形影不离的时候，还是董香梅给方清璃和刘律师搭的线，等到方清璃结婚了以后，董香梅才算是放下心来。
　　黄仙说：“可是对生活妥协并不幸福啊，董事长您给潼潼安排的生活一点都不美好，您为什么不能多替她想一下。”
　　“是，也许你觉得你现在和她在一起，她快乐了你也快乐了，可是你又替她着想了吗？她爸爸回来了，还带来了一个孙子。那个野女人一直都对乾鑫虎视眈眈，如果这时候传出来潼潼是同性恋的丑闻，董事会会怎么看潼潼，野女人不得额手称庆。”
　　“而且你应该知道董事会有多少人是反对潼潼的，我儿子本来就有点古板，再知道这件事情后，说不定会不管不顾地将可以带给他继承人的儿子领进来。到时候潼潼会四面楚歌，那时候你们又该怎么办，你们之前的爱情就可以解决掉这一切了吗。”董香梅咄咄逼人地说。
　　黄仙有些慌乱：“你们怎么都这样啊，男孩就这么好吗，有后代就这么重要吗？我会帮她想到办法的。”
　　“办法，什么办法，真爱至上？”董香梅抿了一口茶，又恢复到她端庄贵妇人的模样，“我是潼潼的奶奶，自然愿意把最好的东西都留给她，可总是架不住有人捣乱，如果你真心对潼潼好，此时你就该离开她，让她远离是非的中心，安稳地度过这一生。”
　　黄仙说：“但我还是觉得这件事没有您说的这么糟，我会帮她的。”
　　董香梅点了点头，站起来说：“看来你是不肯松口了，我是不会看着自己的亲孙女泥足深陷。那我们倒是试试看，你不是比我心疼她吗，就让我看看到时候你会怎么选。”
　　董香梅走了很久后，黄仙还一个人恹恹地坐在那里，看着那杯冷掉的茶水。
　　一只纤纤玉手拉开了珠帘，然后走到黄仙的对面坐了下来，用手碰了碰茶壶说：“冷了的茶叶不管曾经有多贵，现在也是一文不值。”
　　黄仙这才惊醒了过来，对着眼前穿着火红裙子留着长发的女人失声喊道：“大姐，你怎么过来了？”
　　胡乐清对着黄仙一笑，掐了一下黄仙的脸蛋说：“我就是特意来找你的，你怎么跑到这里来了，你什么喜欢喝树叶水了？”
　　身为道行比龙青青还要高的大妖，胡乐清总是有各种各样的办法，黄仙一点都不好奇胡乐清是怎么来到这个她也第一次来的茶馆找的她：“就那样吧，大姐，我请你喝茶吧，这是菜单。”
　　胡乐清拨了一下自己的头发，手指从菜单上茶叶名字划过：“啧，这里的物价比京城还贵啊，我怎么记得你的那个山神庙是个清水衙门，怎么突然就发达了，你盗墓去了？嗯，我最近上火，就喝小菊花就好了。”
　　菊花茶是这上面最便宜的茶，胡乐清是在京城开公司的，有的是钱，这个价位的茶馆在他的眼里也不过如此，但是因为黄仙说要请客，她不想驳了黄仙的好意，也不想让黄仙太过于为难。
　　“你请我喝茶，作为礼尚往来，我请你吃饭。”胡乐清笑着说。
　　黄仙说：“大姐，你现在过来，是京城的事情都忙完了吗？”
　　胡乐清脸上的笑容一僵，他要怎么告诉黄仙，其实他最近是一直和那人纠缠不清才无暇过来看一下黄仙，现在也是为了躲避那人才临时跑了过来，黄仙就是他见到的第一个人，龙青青都不知道他来了。
　　“忙、忙完了，也没什么好忙的。你最近怎么样了，我看你好像不是很开心的样子，你和你老板在一起了吗？”
　　说到钱雨潼时黄仙的脸上才多了一丝笑意：“我们在一起了，谢谢大姐，下次我带她来给你看，潼潼很漂亮的。”
　　早在之前舒姝就把钱雨潼的照片发给了胡乐清，他早就知道钱雨潼的模样了，在狐狸精的眼里，钱雨潼还是差了那么一点：“好啊，我很期待。不过谈恋爱应该是一件开心的事情，你为什么要一副愁眉苦脸的样子。”
　　黄仙刚刚翘起来的嘴角又掉了下去：“其实我今天来这里，就是来见潼潼奶奶的，她不同意我们在一起。”
　　作者有话要说：　　不着急，会找到的


第75章 怂怂的黄大仙
　　“不同意？”胡乐清一挑眉毛, “小老鼠跟我说过, 钱雨潼的家世不错, 但她是被她奶奶养大的。怎么她奶奶来找你了, 往你脸上甩钱让你离开她了？”
　　黄仙摇了摇头：“没有，她只跟我说如果我是真心对潼潼好, 就应该离开潼潼，不给潼潼惹麻烦。其实我想了一下, 她说的也没错, 如果被人知道了我和潼潼的关系, 的确会给潼潼惹上不必要的麻烦，潼潼的家庭有点复杂。”
　　胡乐清嗤笑了一声：“电视剧里富二代的妈妈想要赶走穷苦的女主都是要要掏支票的, 多少钱才离开的我儿子。她倒好, 一毛不拔就想让你离开钱雨潼，空手套白狼呢。再说了，钱雨潼的家庭复杂, 我们妖精的身世还不简单呢，放下所有的成见决定跟一个人类在一起也是很不容易的。”
　　说道这里胡乐清是深有感触, 人类就算是苦恼也不过是百年, 最后变成一圤黄土, 能够一了百了也是种幸福。
　　而妖精则要带着这些或痛苦或美好的回忆独自度过上百年甚至上千年，最要命的是，有的人哪怕是投胎转世了都不愿意放过那个妖精，偏偏还要找过来。
　　“不过，她没有给你甩钱也好, 不然我就用钱埋了他们家，看看到底是谁更有钱。”胡乐清财大气粗地说，这些年他什么都没干，就挣下一堆废纸了，“看你这样子，难道是想退缩了。”
　　黄仙说：“没有，我只是在想所有不好的结果，然后再考虑解决它们的办法。好像每个都很难，所以那时候我可以向你们求助吗？你们会帮我的吧？”
　　胡乐清的目光渐渐柔和下来，他伸出手摸了摸黄仙的头：“当然了，只要你还喜欢着那个钱雨潼，无论是谁不答应都不行，大姐我会都会帮你搞定的，小青蛇她们也是，放心吧。”
　　黄仙终于露出了笑容：“那就不难了，我会证明给潼潼奶奶看的，即使潼潼会有遇到麻烦，我也会完美的解决好，到时候她就不会再说出让我离开的话。”
　　胡乐清在心中长叹一口气，黄仙还是想的太简单了，对于这种事情，人总是会钻牛角尖，什么都是借口，性别永远都是一个无法妥协的硬伤。
　　“嗯，她不会。你可是山神呐，是我们五个当中最有出息的那一个，是他们有眼不识泰山看不到你的好。”胡乐清突然话题一转，问道，“对了，我听说你把你的神像变小带到了身上，你的神像呢？我怎么没有感觉到。”
　　黄仙的面容一僵：“哦，昨天洗澡摘下来放家里了。”
　　胡乐清的表情立刻变得严肃起来：“什么？那个神像是你最后的护身符了，你应该天天都带在身上，如果神像丢了或者被摔碎了，那时候就连我都回天乏术了。”
　　黄仙唯唯诺诺地说：“我知道我知道，回家后我就带上，你就放心吧。”
　　“还有你的妖丹呢，还没有找到吗？这已经很长时间了吧。”胡乐清并不打算就这么放过黄仙，一想到黄仙居然这么不拿自己的身体当一回事，他便气不打一处来。
　　黄仙更加慌乱了：“正在找，我有预感应该很快就能找到了。”
　　每个妖精都有一些得天独厚的天赋，比如说他们的直觉就比人类要敏锐的多，毕竟野外生活比都市生活要艰难许多。而黄线的第六感更是灵验，当初他们五个还在一起的时候，就经常喜欢用这一点逗黄仙玩。
　　如今黄仙已经是个半仙，预感这种东西更是准确。
　　胡乐清的语气稍稍缓和：“你真有这种预感？”
　　“真的。”黄仙没有说谎话，她是真的有马上就要找到妖丹的预感，就是在和钱雨潼在一起之后。
　　胡乐清说：“既然这样我也不再催什么了，你自己心里明白就好。回家就把佛像带上，别让我担心。”
　　说话间，菊花茶已经被服务生端了上来。胡乐清尝了一口说：“味道还不错，话说你能不能收留我一下。”他出来的时候没有带多少现金，虽然他带了银行卡，可只要他一消费就会被那边的人察觉到，所以他手里的那些钱最好是能省就省。
　　见到黄仙面露难色，胡乐清立刻说道：“不麻烦的，我可以变成小狗被你抱回家，一般女人都喜欢养小动物吧，钱雨潼喜欢什么品种的狗，哈士奇柴犬还是萨摩耶。不喜欢狗也可以吸猫，只要不带我去宠物医院阉割什么都可以的。”
　　黄仙说：“不是这样的，潼潼家里有宠物的，是一条宠物貂，再把大姐你带回去可能会麻烦一些。”
　　“宠物貂？公的母的，钱雨潼还喜欢给自己找情敌呢。”胡乐清若有所思地说道，“宠物貂我也可以的。”
　　黄仙还是有些为难：“要不我先问一下潼潼好了。”
　　“算了算了，你带我去找你二姐吧，她那里肯定有能提供给我的住所。”胡乐清摆了摆手说。
　　他本意是不想找龙青青的，龙青青跟他的时间最长，知道他的很多的秘密。如果去找了龙青青，肯定是要被对方嘲笑的，一想到龙青青笑得前仰后合的样子，胡乐清就觉得头皮发麻。
　　但谁让黄仙这边不方便，他就不喜欢那些谈恋爱的，本来以前只有小老鼠和小刺猬不能找，现在还要添上小黄鼠狼了。
　　黄仙说：“那真是不好意思了，大姐。走吧，我带你去找二姐，她们知道你来了一定会很高兴。”
　　胡乐清气定神闲地说：“着什么急呀，这么贵的茶当然要多喝几杯。”其实他只是不想早早就送到龙青青面前被嘲笑。无论多少次的轮回，他都要被一个人咬得死死的，简直就是妖精界的耻辱。
　　胡乐清磨磨蹭蹭地直到把茶水喝的都没有味道后，才站了起来说：“我尿急，这里没有适合我的卫生间，带我去找你二姐吧，她那里方便。”
　　黄仙偷笑了一下：“嗯，这里离那里还挺远的。大姐你还能忍住吗？”
　　胡乐清呵呵笑了两声：“你们这些小妖精就是太胆小了，明明有万般法术却不肯用。”
　　说着他就带着黄仙走进了一个四处无人的小角落里，龙青青酒吧都有他的股份，所以他很清楚酒吧所在的地方，就算不知道没关系，大不了就像是找到黄仙一样地找到龙青青就行了，总之胡乐清有的是办法。
　　一眨眼的功夫，黄仙和胡乐清就出现在了另一个阴暗的小角落了，立刻有腐臭的味道钻进他们的鼻孔里。
　　黄仙握住自己的鼻子，她认识这个地方：“这是青色的后巷，二姐经常把喝成烂泥的客人扔到这里，那些客人也经常在这里吐，所以很难闻。”
　　胡乐清也堵住了自己的鼻子：“她也不知道收拾收拾，也不怕臭。”
　　黄仙说：“二姐来这里的时候，从来不张口说话，大概闻的不是那么明显吧。”
　　“又不是所有动物都用舌头闻气味的，我作为大股东一定要好好的跟她说说。”胡乐清带着黄仙走出了巷子，走进了青色大喊道，“人呢，都出来，告诉你们老板，她的债主来了。”
　　服务生们不认识胡乐清却认是他身后的黄仙，知道这个人恐怕所言非虚，连忙跑到楼上将还在美梦中的龙青青叫醒。
　　龙青青穿着轻薄的睡衣走了出来，看到胡乐清后，立刻所有瞌睡虫都飞跑了，眼睛顿时一亮：“老大你怎么来了？”
　　她一个闪身就扑进了胡乐清的怀里，痴迷的望着他的脸。
　　明明胡乐清的每个五官拆开看都十分的平淡无奇，但是只要它们都摆在胡乐清的脸上，就充满了无限的魅惑，让人挪不开眼睛。胡乐清不美，但他的一颦一笑却像一个黑洞吸走所有人的目光。
　　当初龙青青会找到胡乐清就是被这张脸给迷惑了，还是一条蛇的时候就要缠着胡乐清，没有想着春风一度，就是想要跟着他。后来每当龙青青想起这段时光都会感叹，原来她也有纯情的时候，只不过初恋都不是美好的。
　　龙青青一口亲到胡乐清的下巴上，服务生见到这一幕纷纷散去，什么嘛，还以为是出了什么事，原来还是情债啊。
　　“我有没有跟你说过，随便亲人会给自己招惹来麻烦的。”胡乐清说，“是啊，我来了。你们不都是盼着我来吗，现在看到我来了你高兴不。”
　　龙青青开心地说：“开心啊，开心地要死了。你终于来了，小仙的事终于有着落了。仙儿啊，仙儿？诶，仙儿哪去了？”
　　胡乐清说：“就在你缠住我的时候，她就跑掉了，如果你没有缠的这么紧，我还能拉住她。来，跟我说说吧，最近都出了什么事。”
　　黄仙趁着胡乐清被龙青青抱住的时候，偷偷地溜了出来。哎，幸好逃了出来，不然就会遭到大姐和二姐双重指责了。
　　作者有话要说：　　后面有点乱，我想捋一捋大纲


第76章 第三次待机的黄大仙
　　钱雨潼现在和黄仙正处于蜜里调油的时期, 恨不得时时刻刻都跟腻黄仙在一起, 要不是黄仙一直在旁边监督催促, 她甚至都有可能不出门上班了。
　　真不是她懈怠了, 而是公司乱七八糟的琐事真是太多了，她一到乾鑫就觉得心烦, 还不如天天坐在家里看黄仙呢。并且每天都要加班，她连回家看黄仙的时间都变短了。
　　钱雨潼打开了手机, 看着屏幕上笑容灿烂的黄仙, 舒出了一口郁气, 幸好每次只要她看到黄仙的照片，心中的郁闷便会一扫而空, 不然她真的又要变会女魔头了。
　　方清璃站在她的身边跟她说着这一天的行程：“上午十点有一个董事会议, 商讨最新的企划案，所有董事都会到场，我们一定要做好准备。”
　　“做什么准备, 这次肯定要被狠批了。真不知道是不是我最近太好说话了，我吩咐什么他们都不听了, 甚至还经常背着我说悄悄话, 这到底是怎么了？”钱雨潼说。
　　方清璃也说道：“我最近这上眼皮也总跳, 没事心里就发慌，总觉得会有什么大事发生。”
　　“但愿不会出什么事情。”钱雨潼和方清璃心照不宣地互看了一眼，“应该不会的。”
　　钱雨潼和黄仙已经在一起半个月的时间了，在这期间无事发生，证明董香梅始终没有任何的动作。可当初方清璃去调监控录像的时候, 发现里面只有钱文成持刀要挟钱雨潼，和黄仙出面救了钱雨潼的镜头，后面的镜头都消失了。
　　物业说那是因为机器老旧，导致后面的影像丢失了，可是方清璃心里清楚这是董香梅将后面的镜头剪掉了。她也曾对保镖队长旁敲侧击过，得出的答案跟她想的差不多。
　　董香梅已经知道钱雨潼和黄仙的事情，但没有任何的行动，就像一个定时炸弹一样一直悬在钱雨潼的心头。她甚至想只要董香梅不主动问起来，她就什么也不说。
　　两个人怀着不安的心情去参加了董事大会，果然新的企划案被董香梅狠批了，甚至还被董香梅抓住了一个严重错误，声色峻厉地指责了钱雨潼，一时间会议室内居然没有一个人敢出声。
　　董事会的几个老人的冷汗都下来了，在董香梅最开始执掌乾鑫集团的时候也不能服众，她在上面开会下面干什么的都有，甚至还有人当着她的面找工作想要离开乾鑫。
　　而董香梅就是突然有一天开始爆发，就像是一直压抑的火山终于喷发了出来，熔岩灼烧了周围的一切，只剩下灰烬。
　　从那天起，董香梅便开始大刀阔斧的改造乾鑫，赶走不知道多少董事会的蛀虫，至此乾鑫慢慢的变成了董香梅的天下。不过随着年龄的增长董香梅便不再那么的锋芒毕露，性格也变得温和起来。
　　甚至在扶植了钱雨潼后，除非有必要她几乎都不会在会议上说过超过十句话。
　　如今董香梅又向大家展示了她的锐利，经历过当年风波的老董事擦了擦头上的冷汗，不约而同在心里想到即使到了今天，董香梅的影响力依旧没有退去。
　　钱雨潼硬着头皮听着董香梅的责骂，这是她手下人做出来的东西，现在出了问题她肯定是要承担责任，没有什么好反驳的。
　　董香梅骂完后，冷冷地瞥了一眼钱雨潼说：“拿回去重做，不要再犯这种错误了。”
　　“我知道了。”钱雨潼点了点头说。
　　“对了，公司打算在O市开一个分公司，现在正是关键时期需要我们总公司派一个老人过去。我看方秘书就不错，不如就方秘书你去吧。”董香梅突然说道。
　　方清璃立刻惊住了，她看向了钱雨潼，钱雨潼也立刻说道：“这不太好吧，清璃是我的得力助手，她需要在我的身边协助我，如果她去了O市，那我这里将会很麻烦。”
　　董香梅说：“很麻烦，我只不过是让她去O市援助一下，如果事情顺利的话个把月就回来了，这次总不会比方秘书放产假的时间长吧。”
　　钱雨潼顿时不敢说话了，因为私情她给方清璃多批了一个月的假期，这是不符合规矩的，倘若这时候董香梅跟她翻起了旧账，她也无话可说。
　　“而且我一直看好方秘书的能力，一直当你的秘书实在是有点屈才了，这次她能去O市也是一个很好的机会，说不定她还能独当一面，成为一个分公司的总经理。如果你真的关心她，就不该关住她，而是应该给她展翅高飞的机会。”董香梅在打了一棒子后，又给了一个甜枣。
　　钱雨潼还要想说什么，方清璃已经在桌子下面按住了她的手，示意她不要再说了。
　　董香梅看着钱雨潼和方清璃之间的互动，嘴角闪过一丝得意的笑容：“还有，你手里是不是还有几个像山荫村一样的正进行的案子。那些案子你交给别人吧，事情太多容易让你分心，你就专心做这个新企划好了。”
　　这次钱雨潼是真急了：“这个新企划还有很多不足的地方，不是一两天就可以弄好的，而且清璃还要被你派去O市。”你这么做就跟架空我有什么区别。
　　董香梅说：“就是因为还有很多问题，才需要你更上心，你也不要过于担心了，我会把最好的职员分配给你，有他们在你很快就能找到解决方案的。”
　　钱雨潼现在算是明白了，董香梅并不是隐忍不发，还是一直等到了现在，想要在工上制约她，让她知难而退。她转过头去，不愿意去看董香梅的脸。
　　董香梅也没有太在意，对着其他董事说了几句客套话后，便结束了会议。在她从会议室走出来以后，其他人才陆陆续续地站了起来，对着钱雨潼黑着的脸投去了或好奇或嘲讽的视线。
　　钱欣蕊走到钱雨潼的身边：“我不知道你和董香梅之间究竟出了什么问题，只是不过今天你总该明白了吧，其实大家都是在看董香梅的脸色行事，她想让你好你就好，她不想你就不好，谁让她股份最多呢。”
　　在所有人都走掉以后，会议室便只剩下钱雨潼和方清璃两个人，方清璃拿起被董香梅扔到桌子上的企划案：“这里被人改过，和我最后检查的时候不一样。”
　　“都是有预谋的。那些人早就接到了我奶奶传达的命令，所以才会不听我的话，然后再故意犯下一个错，好让我奶奶可以借题发挥。哎，我身边到底插了多少眼线。”钱雨潼似乎是在自言自语。
　　方清璃拍了拍钱雨潼的肩膀，宽慰道：“你不要这么想，都是写小职工罢了，有高层的施压，他们也是没有办法，并没有说真的要同你作对。一直不喜欢你的都是你的那些亲戚而已，你在员工当中还是很有威望的。”
　　钱雨潼按住了方清璃的手，充满歉意地说：“我唯一觉得不好意思便是连累到了你，你家中还有不满周岁的孩子，却要被外派出去。”
　　“嗨，这不算什么，现在网络这么发达，想见个面是容易，大不了我买个飞机票飞个来回，只要你帮忙报销就好。”方清璃笑着说。
　　“那是一定的。”钱雨潼说，说着说着她的目光就暗淡下来，“这次恐怕不是你一个人走，小李他们应该也会跟着你一起去，还有三组的那几个。”
　　“你看看，这么一数你的心腹还是挺多的，有他们陪着我也不算是太寂寞。我们会尽快搞定O市那边的事情，一解决就回来找你。倒是你这边比较麻烦，只要董事长不松口，这个企划就没有办法解决。”
　　方清璃看着手中的企划书说：“乾鑫这几年的发展太快了，这样并不好，如今有很多弊端都暴露了出来，解决好这个企划其实就是让你把这几年累计的隐患处理掉，哪是那么容易的。”
　　钱雨潼说：“我知道，她想让我屈服，让我明白如果没有她在顶着，我早就被公司的压力压垮了。希望我可以听她的话，按照她安排的道路走。说实话现在我有点小难过，原来奶奶一直都是这么看我的，在她眼里我的能力还远远不够。”
　　方清璃说：“那你就更不能退缩了，告诉你奶奶，你很强大，根本就不会被压垮。你不止能处理好公司的事情，还能处理好感情的问题，你自己完全可以做出选择，不用董事长来操心。想开点，小仙还在家里等你呢。”
　　“是，为了小仙我也不能退缩。”钱雨潼的脸上又重新挂上了笑容，“走吧，你很快就要被派走了，那将会有很多工作需要交接。”
　　到下午的时候，钱雨潼果然收到了公司人员变动的邮件，里面不止有方清璃被派了出去，还有她提到的那几个人。
　　董香梅这是铁了心要架空她了，她用手指瞧着桌子，最后直接将邮件关掉，打开了之前的企划案，一字一句地看着。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，我今天忘了把文放进存稿箱了，现在才想起来，幸好想起来了。


第77章 被拦下来的黄大仙
　　钱雨潼今天依旧很晚才回了家, 将鞋子换下来后, 她便倒在沙发上闭上了眼睛。
　　方清璃他们还没有走, 董香梅口里的那些助手便已经过来了。说是帮助他, 其实就是监视制衡她。
　　他们的脾气很好，说什么都听着, 。个个都是低眉顺眼的模样，无论吩咐了什么事情, 他们都会完成的中规中矩, 可是却连一点有创新的意见都提不出来, 完全就是一群只会完成命令的机器。
　　如果是不费脑子并且需要严谨完成的工作，那他们的确是有力的助手, 但如今他们对钱雨潼来说没有任何的作用的, 只是一群摆设，企划案将要面对的所以问题都需要她自己解决。
　　倒是方清璃在安慰她，即使他们去了O市依旧可以远程帮助她, 让她不必太忧心。
　　钱雨潼只是笑笑没说话，想想也知道刚起步的新公司一定会有很多的事情要做, 而且O市那边也会收到董香梅的授意, 只怕他们会忙的脚不沾地, 哪里有时间再想新企划的事情。
　　“我看朋友圈，清璃是要出差了吗？”黄仙拿着一杯牛奶走了过来，递给了钱雨潼说，“累了吧，我放了一点糖, 补充点能量。”
　　钱雨潼并不喜欢喝牛奶，但只要是黄仙拿来的东西她都不会拒绝，她将牛奶一饮而尽，如果仔细观察她的表情就会发现她的表情很痛苦。
　　“嗯，清璃要去O市发展分公司。”钱雨潼没有将董香梅故意打压她的时候告诉黄仙，因为她不想给黄仙添加心理压力，有什么事情她一个人扛着就好，待她解决完一切后，再跟黄仙提起这段经历也不迟，甚至可以装装可怜从黄仙那里讨上点福利。
　　黄仙用手擦掉钱雨潼唇上的奶胡子，然后把手指放到嘴里舔了舔：“可是她的孩子还小，现在走真的可以吗，孩子会想妈妈的吧。”
　　钱雨潼像是承诺般的说道：“没关系，我会尽快安排清璃回来的，你不要担心。”
　　黄仙说：“那就好，你累了吧，快去休息吧。”
　　钱雨潼点了点头，然后又拖着疲惫的身躯回到了自己的卧室。
　　除了第一天以外，她和黄仙就没有再睡在一起了，一开始她是想着养精蓄锐，好再重振她老板的地位，可惜后来她便被琐事缠身，早就没有精力了，估计这段时间也都没有机会了。
　　早知道她当初就直接跟黄仙说同居了，不能做什么，抱在一起睡觉也好啊，可惜她现在已经没有这个心情了。
　　钱雨潼不知道的是，她每天回来的很晚，其实黄仙回来的也不早。因为胡乐清来了，她被勒令每天都要去见找内丹，直到天完全黑了才会放她回来，而且因为她一直没有带着神像，胡乐清看她的表情真是越来越吓人了。
　　黄仙要顶着来自自己姐姐的压力，还有在心里一遍一遍想着董香梅说过的话，每天过的也是很疲惫，只想回家抱着钱雨潼，可惜钱雨潼也很累，让她无法张开这个口。
　　但是这件事是难不住她的，当钱雨潼熟睡的时候，黄仙便悄悄地潜了进去。这种事情她已经做得十分熟练了，早在她没有和钱雨潼在一起的时候，她便夜袭过很多次了。
　　钱雨潼的睡姿很好，并且没有起夜的习惯，是绝对不会发现她来过的。
　　黄仙亲亲了钱雨潼的脸，然后一眨眼的功夫便变成了黄鼠粮的模样跳上了床。如果可以的话，她也希望能够用原型跟爱人相处，可惜这些事情她只能趁钱雨潼睡着的时候做了。
　　她舔了舔钱雨潼的唇，便趴在对方的头发上睡着了。
　　钱雨潼将方清璃送走以后，工作更是忙碌，甚至有时候方清璃给她打电话，她都是匆匆说了几句便将电话挂了。
　　现在每周都会有一次董事会议，每次她都会被董香梅一针见血的说出错处，然后再被灰头土脸的打回来，但就是不愿意给她一点提示，都要靠她自己考虑。
　　这时候钱雨潼才发现，现在的她完全没有办法对抗董香梅，以前她值得自豪的东西，在董香梅眼里也只不过是小孩子取得的一点小成绩，不值得一提，董香梅的称赞只是出于长辈对晚辈的鼓励而已。
　　在钱雨潼的自信被董香梅一点点瓦解的同时，她的好胜心也被大大的激发出来，她甚至有点感激董香梅对她的打压，怪不得有很多老董事看不起她，比起董香梅她真的是差了太多，烟来真的如同他们口中所说的一样她原是依靠着董香梅的庇护，不值得让人心服口服。
　　“第一次看到有人这么忙，还能保持一脸的斗志。”黄仙说道。资源整理：未知数
　　如今只有在每天中午吃饭的时候，黄仙才能和钱雨潼多说几句，晚上钱雨潼回家后早就累的不行了，黄仙看的也是很心疼，恨不得让对方多休息一下，不舍得再用一些琐事浪费钱雨潼的时间。
　　“嗯，等我熬过这段时间，就真的能变成霸道总裁了，你呀就可以当我的小娇妻，天天坐在家里享福了。”钱雨潼点了点黄仙的唇说。
　　董香梅深知所有的事情不能逼得太紧，所以她从来没有限制过黄仙送饭的行为，也没有说让黄仙搬出来的话，只等着钱雨潼率先妥协。
　　黄仙笑了笑，但是心里却是一阵阵的不安，她想起起董香梅曾经跟她说过的话，钱雨潼会这么忙是不是就是董香梅的原因。
　　“喂，你在想什么，怎么突然就走神了。”钱雨潼喊道。
　　黄仙回过神来：“没什么，你刚刚跟我说了什么吗？”
　　钱雨潼说：“我问你那边的进展怎么样，东西找到了吗，我最近可能没有时间帮你了。”即使忙成了陀螺，她也没有忘了黄仙的事情，虽然她已经无暇顾及到这件事情，但龙青青的警告还会时不时在她脑海中闪过。
　　“还在找还在找，已经有眉目了。”黄仙干巴巴地说道，因为有胡乐清的监督，他们早就已经将名单上人都找了一遍，却一点线索都没有。
　　在找完最后一个人后，龙青青便风风火火地去找从二十年前到现在离开山荫村的人名单了。
　　得到这个结果后，黄仙也觉得心里空落落的，胡乐清深深地看了她一眼后，便说：“没关系，不着急，你不是有预感吗，我相信你的预感。”
　　可胡乐清越是这样，黄仙越是心里没底，就像是一个不思进取的孩子要被自己的父母彻底放弃了一样，她只是有点叛逆，但并不想让他们真的失望。
　　“有眉目了你怎么还是一副愁眉苦脸的样子。听说你大姐也来了，等我度过这段时间后，我就去拜访她们。虽然以前也见过，可如今我们的关系不一样了，这次应该更加郑重一些。”
　　从黄仙的嘴里，钱雨潼知道哪怕是龙青青在知道她和黄仙在一起以后，也只是哼哼了两句便送上了祝福，这着实让她感动，尤其是在她被董香梅打压得喘不过来气的时候。至少还有人愿意祝福她们，她们并没有被世界所抛弃。
　　黄仙说：“好。”
　　在吃过饭后，钱雨潼还有一个小会议要开，在黄仙从办公室出来时，与那些要参加小会议的职工碰上了。虽然他们在看到她后脸上没有任何的表情，可黄仙还是从他们身上感受到了鄙夷和排斥。
　　这些人都是生面孔，黄仙一个人都没有遇到过，是钱雨潼新招来的职工吗？黄仙心中的不安被无限的放大，她匆匆地离开了这个地方。
　　在走过门口的时候，她一如既往地同保镖队长打了个招呼。接着她便停在了保镖队长的面前，似乎希望保镖队长能说些什么，但是黄仙注定要失望了，保镖队长与以往一样站得笔直，却一言不发。
　　明明以前黄仙是可以理解保镖队长的这种行为，可是她现在只觉得有些恼怒，心里只想着就连大壮都不肯帮她了。
　　黄仙低着头，失魂落魄地离开了乾鑫集团，突然有一个人堵到了她的面前。她往左走，那人便往左走，她往右走，那人便往右走。黄仙忍不住抬起来，却看到一个儒雅的中年男子站到她面前，正在一脸笑意地看着她。
　　“不好意思，借过。”伸手不打笑脸人，黄仙张了张口，最后只憋出了这么一句话。
　　“这恐怕不能，我就是来找你的。”
　　黄仙一愣，越看中年男子的脸庞越觉得面熟，最后她恍然大悟地发现她的确见过这张脸，只不过那时候这张脸的主人还是一副落魄的模样，跟现在意气风发的模样判若两两人。
　　“你是……潼潼的爸爸？”
　　钱鸿晖一笑：“你喜欢喝咖啡吗，那边有个咖啡厅，我想和你聊聊。”
　　黄仙想了想便答应了，大不了再听钱鸿晖说一次昂贵的咖啡她欣赏不来，就不要勉强自己喝下去了。
　　作者有话要说：　　so，提前告诉你们不是爸爸，其实之前小仙和爸爸已经见过面了呀，比董香梅还要早
　　错误选项都被排除了，好猜了吧


第78章 再次见家长的黄大仙
　　钱鸿晖明显是这家咖啡店的熟客, 里面的女服务生看到他来都齐齐地笑了起来, 然后又朝着他身后的黄仙投去了好奇的目光。
　　“你喜欢喝什么？活着听一下我的推荐。”钱鸿晖带着黄仙走到一个靠窗的地方坐下。
　　黄仙微微点了点头, 钱鸿晖一招手便对服务生说：“小美, 给这位小姑娘上杯焦糖玛奇朵，做的甜一些, 我还是老样子。”
　　“好的。”叫做小美的服务生脆生生地喊道，然后就蹦蹦跳跳地跑到柜台上。不一会儿她便端着两杯冒着热气的咖啡走了回来, 放到了黄仙和钱鸿晖的面前。
　　“这个小妹妹是谁呀, 是钱叔的女儿吗？”
　　听到这话的黄仙是心头一跳, 谨慎地望着钱鸿晖的表情，生怕对方脸上露出厌恶之情。
　　钱鸿晖只是哈哈笑了两声说：“并不是, 她是我女儿的朋友, 今天偶然碰到便打算请她喝杯咖啡。又有客人来了，你快去忙吧，不然你的老板又要骂你了。”
　　小美吐了吐舌头, 便又去招待下一位顾客了。
　　钱鸿晖又看向了黄仙说：“现在的年轻人总是充满了活力，不是吗？呵, 你不用这么拘谨的, 放松一点, 你放心你的那杯咖啡不苦的。”
　　黄仙舔了舔嘴唇说：“我没怎么喝过咖啡的。”
　　“是吗，那你真的要好好尝一尝了，咖啡是世界三大饮料之一，和茶与可可起名。据说是一个牧羊人发现羊吃了一种植物后变得特别的活泼，于是便发现了咖啡。”
　　钱鸿晖见黄仙听到他的话后从一开始的拘谨逐渐升级为坐立不安, 他又连忙说道，“是我太唠叨了吗？人老了就这样，总是想把自己知道的事情都说给年轻人听，也不管年轻人愿不愿意听。”
　　黄仙喝了一口咖啡说：“没有，是我太孤陋寡闻了，很好喝。”
　　钱鸿晖露出了如释重负的笑容：“你喜欢就好，我在一个封闭的地方呆的时间太长，几乎快要忘了怎么同年轻人相处，女儿不亲近我，儿子惧怕我，只有这里的小孩愿意同我多聊聊天。”
　　黄仙听到这里沉默了，她的心是向着钱雨潼的，但毕竟钱鸿晖是钱雨潼的长辈，她也不好多说什么，只是低头沉默着。
　　钱鸿晖似乎早就猜到黄仙会是这个态度，他不在意的笑了笑，抬起头朝着窗外看去：“我会经常来这里是因为从这个角度可以将乾鑫的公司都看进眼底，并且正对着乾鑫的大门。潼潼并不喜欢看到我，我知道，可是我也关心她总想看看她，我们之间差了二十年，我无论怎么看都觉得不够。”
　　“很多时候我是上午就来了，一直坐到下班的时间，看着潼潼从公司里出来。如果幸运的话，潼潼会出来跑业务，我便能多看上几眼。时间长了，乾鑫的员工我都能看个眼熟，但其中最能吸引我注意力的就是你了，你每天中午都会来送饭，风雨无阻。我很早便想和你聊一聊，今天终于有机会了。”
　　黄仙紧了紧怀中的空饭盒，说：“嗯，我是潼潼的生活助理，应该的。”
　　钱鸿晖说：“其实你的事情我很早就听说了，前前后后你总共救了潼潼两次，我还没有正式谢过你呢，我简直不敢想象没有你的话潼潼该怎么办。你是潼潼的朋友，我是潼潼的爸爸，你可以叫我一声叔叔。叔叔在这里谢谢你了。”
　　“还是不用了，潼潼的奶奶我也是叫董事长的，您我也不好意思叫做叔叔。我还是叫您钱先生吧。”
　　钱鸿晖默默地看着黄仙，叹了一口气说：“看来你是受到我妈妈和潼潼的影响了。”
　　“钱先生，你今天来找我一定不是单纯的想要来谢我的吧，无论是什么事您直接说就好了。您一直要让我放松一些，可是却总是说一些其他的事情，假如没有别的事情那我就先走了。”黄仙低下头，不去看钱鸿晖的脸。
　　钱鸿晖苦笑一声：“我本来是想让咱俩的气氛缓和一些，没想到弄巧成拙了。没错，我今天的确是有一些事情要跟你说的。虽然我已经离开公司，并且不再涉足于公司的事务，但公司里还是有我的几个老朋友。前几天我同他们聊天，知道潼潼最近过得并不好，你知道吗？”
　　黄仙说：“我知道，最近潼潼很疲惫，每天几乎深夜才能回来。”
　　“这是因为潼潼的奶奶在打压她，故意给她一件几乎不能完成的任务，然后将她身边的亲信都调开，再让她交出手中正在进行的任务，彻底架空了她。潼潼之前是乾鑫里的天之骄女，如今算是彻底掉了下来，公司里什么风言风语都有，甚至还有人想要趁机踩她一脚。”
　　钱鸿晖说到这里顿了顿：“这是一个吃人不吐骨头的地方，我曾经深陷于此所以我很清楚潼潼现在面临的压力有多大。之前因为有她奶奶庇护她，所以她几乎没有在乾鑫里面碰过壁，做什么都是顺风顺水的，现在她的奶奶不再支持她了，你知道她会过得有多艰难吗？”
　　黄仙在心中咯噔了一声，果然她想的没错，钱雨潼之所以会这么忙是因为董香梅的施压，那天董香梅对她说的话并不是在吓唬她，都是真的。
　　在没有董香梅的支持下，钱雨潼将会在公司面临前所未有的困难。假如黄仙坚持和钱雨潼在一起，那这些困难将有可能不是暂时性的，而是永久性的。
　　左右无缘，腹背受敌，还要承受着公司里的流言蜚语，一想到钱雨潼面对的都是这些，黄仙便感到一阵阵的心疼，因为无论钱雨潼在公司里有多累，只要她回来的稍早一些便要像以往一样陪着黄仙聊天看电视，但有很多次钱雨潼都是枕在黄仙的肩上睡着了，接着黄仙便把电视关了，就这么凝视着钱雨潼的睡颜。
　　但黄仙除了心疼以外，更多的就是生气了。
　　“我觉得你们母子都很奇怪，先是当董事长的认为潼潼的钱都是她给的，间接地否定了潼潼多年来的努力。到了你这里更是说如果没有董事长的庇护，潼潼什么事情都做不成，在你们的眼睛里，潼潼只是一个靠着长辈的富二代吗？”
　　“你们口口声声说着关心潼潼，却无视掉了她的辛勤工作。我每天都和她住在一起，我知道她是有多么热爱的乾鑫，即使是休息日还要在书房里泡上一天。潼潼是一个女孩，但她并没有把大部分的时间花在穿衣打扮，或者是自己的兴趣爱好上，她把自己的时间都奉献了乾鑫，可你们却是这么想的。”
　　钱鸿晖耐心地等着黄仙说完，然后才说道：“我从来都不否认她的努力，可你不要忘了现在的乾鑫是一片欣欣向荣的样子，潼潼并不会遇见太大的问题。无论是我的那个年代，还是我妈妈的时期，遇到的困难都是潼潼比不了的。正是有我们给她铺路，才让她轻而易举地得到了今天的成就，这也是谁都不能否认的。”
　　“因此她就要按照你们的想法去做，还有钱先生您扪心自问，您给潼潼留下的真的是便利而不是麻烦吗。”
　　钱鸿晖的神色一紧，目光变得阴沉起来：“也许我走错了路，但是我的初衷绝对是好的。而且你说潼潼将把时间都放在了公司上，这些我也是亲眼目睹的，所以……”
　　“所以此时如果有人能有帮潼潼分担就好了。”黄仙展颜一笑，“所以钱先生你今天来找我的目的就是为了这个吧，想让潼潼的弟弟进公司。那您不应该跟我说，应当是去同潼潼商量，这是你们的家务事。时间不早了，我真的要走了。”
　　黄仙站了起来，但却被钱鸿晖叫住了：“即使我的母亲一直在努力的保守秘密，但我还知道你和她之间的关系。那个孩子想什么，我一眼就能看出来。”
　　黄仙攥紧了拳头：“所以呢？”
　　钱鸿晖也站了起来说：“在我最开始听到这个消息的时候，说没有私心那不是真的。当时我的内心很复杂，我觉得这时候身为父母的应当站出来，阻止自己孩子走上一条弯路。但转念一想，这可能也是一个转机，借由你让我们的父女的关系得到缓和。”
　　黄仙说：“那你可能真的要失望了，我跟你们不一样，我愿意给潼潼一个自己选择的机会。还有也许你们说的没错，与你们相比，潼潼的确还是差了很多，并不能真正的撑起一个乾鑫。可我相信早晚有一天，她会比你们都要出色，因为她不会像你们这么的自以为是，并且我也愿意陪着她度过所有的难关直到那一天的到来。”
　　钱鸿晖将现金放到了桌子上，转身走了出去，在离开之前他还说了一句话：“如果你不是一个女孩，或者我们换一个认识的环境，我应该会很喜欢你，可惜了。不过我也希望你可以好好想想，我至少还有点影响力，只要你愿意帮我，我可以给潼潼提供帮助，让她没有那么难过，也不用再担心她的奶奶。”
　　作者有话要说：　　是我写崩了吗，还是怎么了，这点击骤降啊……还是说现在的剧情不喜欢？
　　让我想想啊，在坚持一下，下一部就是掉马甲了


第79章 救人的黄大仙
　　钱鸿晖走了, 黄仙便也不着急走了。
　　她叹了一口气将桌子上的咖啡喝光, 她喜欢潼潼, 可一点都不喜欢潼潼的爸爸和奶奶。虽然她早就知道很多人类并不单纯, 可她依旧对自己爱人的亲人抱有很大的期待。
　　黄仙抬头向着窗外望去，看着钱鸿晖从这里走了出来。突然她瞪大了眼睛, 整个人都爬到了窗户上，与此同时外面传出来很大动静。
　　正在收拾桌子的小美立刻抬起头来, 她走到了窗边却看到了惊人的一幕, 一辆车开到了人行横道上, 撞到消防栓上，在车头上留下来了一个恐怖的凹痕。
　　一群人将那辆车团团围住, 在距离车十米远的马路上还坐着一个人。小美忍不住惊呼出来, 那个人赫然便是钱鸿晖，这么说是钱鸿晖被撞了。
　　但很快钱鸿晖就被人扶了起来，扶钱鸿晖起来的人她也认得, 就是刚刚和钱鸿晖一切喝咖啡的女孩。
　　“诶，她刚刚不是在这里吗？”小美发现钱鸿晖没有事后松了一口气, 同时看向钱鸿晖和黄仙之前坐的位置上, “什么时候走的, 走的这么快。”
　　黄仙有着寻常人类比不了的动态视力，她亲眼看着钱鸿晖被撞到天上，一时间她什么忘了，直接一个瞬移便出现在了楼下，在钱鸿晖掉到地上的同时, 她跑到钱鸿晖的身边，将手按在了对方的肩上。
　　看热闹的人群发出了叽叽喳喳的声音：“天呐，这是怎么了，出车祸了吗？”
　　钱鸿晖也是惊魂未定，呆呆地望着那辆肇事汽车，车窗的玻璃已经都碎掉了，而司机趴在方向盘上不知死活。
　　“你没事吧。”黄仙将钱鸿晖扶了起来，再一次检查了一遍对方的身体，然后舒出了一口气，就在刚刚她治好了钱鸿晖身上所有的伤。
　　一分钟前的那场车祸，撞断了钱鸿晖的三根肋骨，甚至还有一跟插进了钱鸿晖的肺里，如果没有黄仙的救治，钱鸿晖这次恐怕是要凶多吉少了。
　　钱鸿晖终于站了起来：“谢谢。”
　　黄仙松开了手：“不用谢我，潼潼现在已经够忙了，我只是不想再让你的事情打扰到她，无论如何你都是她的父亲。”
　　“你……”钱鸿晖还想要再说什么，却见到黄仙已经转身离去了，可惜他是受害者也是万众瞩目，早就有人把他团团围住。
　　有热心的人问道：“你没事吧，我刚刚一直都在，看到你都被撞到天上了，现在居然还能站起来。”
　　钱鸿晖此时也反应了过来，他摸了摸自己的身体：“没事。”
　　他又撸起袖子和裤腿看了看，上面连个淤青都没有，而且他也一点都感受不到疼痛。他也清楚的记得自己被撞到了天上，并且在那一瞬间他的眼中是一片的血红，怎么现在一点事都没有呢。
　　热心人也是一脸的惊异：“你居然一点事都没有，真是奇迹。但是你放心我们都看到你被撞了，一会儿警察来了，我们都会为你作证的。”
　　“嗯，谢谢。”钱鸿晖朝着好心人点了点头，然后朝着黄仙离去的方向望去，其实有那么一刹他是感受得到疼痛的，紧接着他就被一只手按住了肩膀，他喃喃自语道，“的确是一个奇迹。”
　　黄仙匆匆从车祸现场离开，一边走还在一边看着自己的手，刚刚她没有想太多，现在才后知后觉地察觉到她居然做了这么大胆的事情，而且居然还让她成功了。她不是早就神力式微了吗，刚刚是怎么治好钱鸿晖的致命伤的？
　　黄仙咬了咬嘴唇，快步朝着青色走去，她要将这件事告诉胡乐清，问一问究竟是怎么一回事。
　　胡乐清听完所有的前因后果后，若有所思地点了点头，问了一件跟此事没有关系的问题：“你的神像呢，今天是洗澡忘在家里了，还是红绳脏了想要换一个，或者只是单纯的忘了？”
　　黄仙头上有冷汗流了下来：“嗯……其实我放在到了家里，是二姐跟我说，把神像放到香案上，时不时地供奉着，这样对我的身体好。”
　　胡乐清看了龙青青一眼，龙青青连忙摆手，她是这么说过，但是她才不信黄仙会这么听她的话，那个神像现在指不定在哪儿了，说不定还在钱雨潼的脖子上挂着呢。
　　显然胡乐清也是怎么想的，她摇了摇头，似乎是不信黄仙的话，又像是拿黄仙没办法：“你二姐说的没错，这样子的确对你有点用，可惜用处不是很大。下次你不可以再冒险了，如果你瞬移被人看到了那就糟了。你不想让钱鸿晖死，可以有很多的办法，而且我们也在这里，我们都会帮你的。”
　　黄仙知道胡乐清这是又放过了她一码，大着胆子说道：“以前潼潼感冒了，我治了一晚上才治好，如今却眨眼的功夫治好了钱鸿晖的伤，这到底是怎么一回事。”
　　“原因有很多，有可能是你神力回复了，有可能只是钱鸿晖他运气好。你把手搭上来。”胡乐清伸出手。
　　黄仙小心翼翼地瞅了一眼胡乐清，再把手放了上去，她不知道这是不是一种新的测谎方式，心一直在扑通扑通地跳着。
　　早知道她今天就不来了。
　　胡乐清只是抓住了黄仙的手，什么都没问，大约一分钟后就松开了手，问道：“钱雨潼最近怎么样？”
　　一提起钱雨潼，黄仙便是满脸的心疼，把钱鸿晖的事情都抛到了脑后：“潼潼最近过的很不好，她的奶奶因为我架空了她，她的爸爸也没安什么好心思。”
　　黄仙的话匣子一下子就打开了，将最近发生的事情都说了出来。胡乐清只是默默地听着，时不时说上一句安慰的话，或者是拍了拍黄仙的肩膀。
　　将所有的烦闷事都抱怨出来后，黄仙觉得自己心情好了很多，一看时间也不早了，便准备和胡乐清他们告别回家了，却碰到一个意想不到的人。
　　“潼潼你下班了，今天这么早？”
　　看到黄仙后，钱雨潼很是高兴：“没有，还是上班时间，魏经理就乾鑫和刺猬之间合作的某些问题想要咨询我，我便推荐了这里，想着说不定会遇见你，没想到真的被我遇到了，我是不是很幸运。”
　　魏宁带着舒姝从后面走了出来：“没错，本来我打算直接去乾鑫找钱总经理的，但是钱总经理非要说来青色，可来酒吧谈事情总觉得有点不正式。”
　　舒姝的脸色有些不太好，走进青色以后果然看到了坐在一起的胡乐清和龙青青。今天真是好极了，所有天敌都聚齐了。
　　胡乐清看到黄仙又拐了回来就知道这是有人来了，但没想到居然是钱雨潼。她面带微笑地站了起来，步步生莲地走了过去。
　　钱雨潼显然也很意外这里还有一个如此美艳的女人，但她很快就反应了过来，这恐怕就是黄仙的大姐——胡乐清。
　　钱雨潼不由自主地站直了身子，望着眼前的尤物。如今已是深秋，眼前的女子依旧穿着露肩的长裙，她的脸上没有化妆却有着摄魂心魄的美，在昏暗的酒吧里，也像是耀眼的太阳一样引人注目。她的眼眸里像是藏着宇宙，只要被她轻轻一望，心便会不由自主地狂跳。
　　即使钱雨潼已经心有所属，可看到如此美丽的人，还是忍不住惊讶了一番。她早就知道黄仙的姐姐们都有着出色的外貌，只是没想到胡乐清会是如此的惊为天人。
　　“你好，我是钱雨潼，黄仙的恋人。”但是当钱雨潼看到胡乐清平平的胸膛后又偷偷感叹道，上天还是公平的，就是打开了所有的门，还是会关上你的一扇窗。
　　在钱雨潼打量胡乐清的同时，胡乐清也在看着她。钱雨潼伸出手后，胡乐清的笑意更深，他握住了钱雨潼的手：“你好，我是胡乐清，老小经常跟我提起你。百闻不如一见，果然漂亮。”
　　充满磁性性感的声音传进钱雨潼的耳朵里，她的脸立刻红了，没想到她居然被比自己还要漂亮的人夸奖了。而且上帝就算关上窗，估计关的也是小天窗。
　　黄仙也很高兴，叫着：“我就说吧，潼潼很漂亮的。”
　　钱雨潼低声叫了一下黄仙，当着胡乐清的面怎么还能说她漂亮呢，真是班门弄斧了。她环顾了一下四周，周围的人都对她投向了善意的目光，一刹那她便立刻放松来，脸上情不自禁也地带上了笑意。
　　“真是不好意，这么唐突地就来了，能见到你们很高兴。”
　　龙青青叹了一口气：“都是老朋友了，何必这么客气，今天我请客。”
　　胡乐清低声嘟哝道：“我才是这里的真正老板吧。”
　　钱雨潼看过来，胡乐清又恢复了之前完美的笑容，说道：“你们不是有公事要谈吗？怎么不说了。”
　　“是，我也想知道是什么事情非要来到这里，还有方秘书去哪了？”舒姝问着。
　　钱雨潼现在的助手是不答应钱雨潼来青色谈事情的，甚至只打算派一个代表去。于是舒姝便一通电话打了过去，即使那些人一直在据理力争，可是斗不过舒姝的两片嘴。
　　最后他们不得不答应放钱雨潼放出来，并且还没有让人跟着钱雨潼一起出来。
　　作者有话要说：　　哇，老铁们，扎心了……不过我也知道了，赶一下进度啊，好像是慢了一点。
　　我希望可以在35w左右完结，立下flag
　　跳着看也没关系的，但是比例的确不低，那就稍微等一等吧，不好意思


第80章 有亲人和爱人的黄大仙
　　钱雨潼说：“清璃她出差了, 近期都不在这边, 有什么事情你可以跟我的新助理联系。”
　　舒姝摆了摆手说：“算了吧, 如有没有必要我可不敢联系他了, 经过今天这么一遭，我肯定已经被他拉进黑名单了, 一个蛮横又毫不讲理的女律师。对了，我们今天是想问你, 山荫村的负责人怎么变了, 你不管了吗？”
　　魏宁也跟着问道：“没错没错, 怎么突然就变了，我本来还有很多事情想跟你和小五商量, 可是却总是联系不到你。我怕这是出了什么事, 才托舒姝帮忙联系到了你。乾鑫没什么事吧，新的负责人连舒姝都不认识，应该是个新人吧。”
　　“嗯, 我不负责这个项目了。”钱雨潼的目光暗了暗，乾鑫也并没有什么事, 有事的一直都是她而已, “你们不要担心, 我看过新负责人的资历，他很不错，可以将山荫村的事情办好的。如果真发生了要紧的事情，还联系不到我，你可以跟小仙说, 等我回家有时间就会主动联系你。”
　　魏宁说：“这也太突然了吧，本来还觉得是熟人的话很多事情就便利了许多，现在又没戏了。”
　　舒姝拍了一下魏宁，示意她不要再说了。舒姝是乾鑫集团的法律顾问，虽然她不经常去那里，可多少也都知道一点情况。乾鑫现在走了一批也来了一批，但这其中受到冲击最大的便是眼前的钱雨潼了。
　　“你奶奶把你架空了，为什么？”舒姝可不是一个委婉的人，她只是不想让魏宁将话题带偏，直截了当地问道。
　　在昏暗的灯光下，大家都看不清钱雨潼的表情，只能听到她淡淡地说道：“情况也没有这么严重，只是最近有些棘手罢了。你们放心，我很快就能处理好一切，并且将小仙正式地介绍给我的家人。”
　　钱雨潼抬起头来，拉住了黄仙的手，眼中的笑意几乎要满溢出来。这段时间她虽然很忙，但也想了很多。她真是当了太长时间的乖孙女了，这才会被董香梅轻而易举地就打个措手不及。
　　如今她将不再选择逃避，直面董香梅，告诉董香梅她一直喜欢的都是女人，并且已经找到了想要携手一生的人，那个人便是黄仙。无论未来将会有怎样的风雨，她都将会和黄仙共同面对。
　　钱雨潼知道董香梅肯定不会轻易接受这件事情，甚至会掀起惊涛骇浪，但无论她将要迎接怎样的狂风暴雨，她都会将自己的决心证明给董香梅看的。
　　黄仙也没有想到钱雨潼居然想要将她正式介绍给董香梅，即使董香梅已经知道了她们之间的关系，可只要钱雨潼没有挑明，那么董香梅就可以当作是不知道。并且如果钱雨潼亲口说了出来，那钱雨潼便没有任何退路了。
　　“潼潼。”她忍不住回握住了钱雨潼的手。
　　“我想的很清楚，我已经决定和你在一起了，那就不应该瞻前顾后。”钱雨潼看向黄仙的每一个姐姐，“你将我介绍给了你的家人，我也应当将你介绍给我的家人。”
　　胡乐清默默地看着钱雨潼，突然露出了如释重负的笑容，举起了酒杯说：“你们这些年轻人啊就喜欢乱来，不过也好，我们今天也算是正式认识了，我祝福你们白头偕老。”
　　钱雨潼也拿起了酒杯说：“谢谢。”
　　与此同时，所有人都拿起来了酒杯，祝福了黄仙和钱雨潼。此时此刻的钱雨潼好似忘记了所有的的苦闷，全身心地享受现在的放松的美好。可惜美好的时光永远短暂的，乾鑫那边已经开始给钱雨潼打连环夺命call了，使她不得不回去了。
　　黄仙也跟着钱雨潼一起走了，刚刚知道钱雨潼的心意的她也是激动难耐，想着时时刻刻都能钱雨潼在一起。
　　在她们走后，龙青青才问道：“老大你刚才和仙儿说什么呢，和人类在一起怎么能够白头偕老，等到钱雨潼满头白发的时候，仙儿还是现在的模样，就算仙儿一辈子都找不到妖丹，都会比钱雨潼年轻，这是她们一定要面对的问题。”
　　“我知道，但我也知道黄仙要比我们想象中的要成熟得多，我相信这些事情她都有想过，她一定是有自己的想法，我们就不要瞎操心了。”胡乐清托住了自己的下巴，“这个钱雨潼还挺会哄人开心的，我虽然只见了她一面，但是对她的印象分很高。”
　　魏宁也说道：“我也觉得她不错。”
　　“你倒是心大，你忘了当初你想跟乾鑫签约，钱雨潼并不答应的事了。”舒姝小声嘟囔道。
　　魏宁说：“最后她不是答应了吗，而且她是为了自己公司的利益，我也是开公司的，所以我能理解。”
　　她最后会答应，那是因为有我！舒姝不满地在心中说道。
　　龙青青还有最后一个担心，那就是：“还有，仙儿的妖丹现在还没有眉目呢。”
　　“这你也不要担心了，我已经找到了。”胡乐清胸有成竹地说。
　　所有的事情永远都是想象的简单，做起来很难。钱雨潼说着尽量让方清璃早日回来，可这已经过去了将近一个月的时间，方清璃还稳稳地留在了O市，索性方清璃也慢慢地适应了那边的生活。
　　并且今天，黄仙迎来一个不速之客。
　　黄仙看着门外戴着眼镜的斯文男子愣住了。
　　男子看到黄仙后，表情也很是意外，他哄了哄怀中的婴儿，后退几步看了看门牌号说：“请问，钱雨潼住在这里吗？”
　　“嗯。”黄仙点了点头，她不动声色地打量着门外的男子，又把目光停留在了他怀中婴儿的身上，一瞬间她的脑海中闪过无数的念头。
　　这是董香梅的新招数，钱雨潼在外面拈花惹草，然后苦主带着私生子找上来了？
　　此时钱雨潼也从屋内走了出来，她看到门外的人也是一愣：“刘律师，你怎么来了？”
　　刘律师看到钱雨潼后松了一口气，走了进来说：“你在就好，能不能帮我个忙。”
　　钱雨潼看到刘律师怀中的婴儿时大概已经明白了怎么一回事，果然刘律师说：“清璃现在不在这边，她的父母前几天回了老家，现在还没回来。而我妈妈最近老毛病又犯了，我想带她去趟医院，可是方方又太小不方便跟着我跑上跑下的，你能帮我看半天吗，只要半天就好。”
　　钱雨潼脸上露出了为难的神色：“你对我倒是放心得下，只不过我马上也要去上班了，恐怕没有时间。”
　　“什么？今天不是周末吗，周末你也要上班吗？”刘律师怀中的婴儿突然哭闹了起来，他连忙手忙脚乱地哄着，可是婴儿却越哭越凶。
　　黄仙从刘律师怀中接过了婴儿，轻轻拍了拍，婴儿就不哭了：“如果你能对我放心，我可以帮你照看他半天，他是叫方方吗？”
　　刘律师点了点头：“你就是黄仙吧，我听清璃提到过你，刚刚没有认出来你真是不好意思。她一直跟我夸你，你愿意帮我真是太好了。这些都是他的奶瓶和玩具，如果他哭了你就把这个给他。”
　　黄仙这时候才发现刘律师的身后还背了一个大大的背包，里面放的都是婴儿用品。
　　“我上班快要迟到了，你们继续聊，我先走了。”钱雨潼匆匆地走了出去。
　　“好，路上小心啊！”黄仙朝着钱雨潼的背影喊道。
　　刘律师也问道：“她这么忙啊，早知道我就不打扰你们了，今天晚上清璃又要骂我了。”
　　“没关系。”在黄仙逗弄下，方方开心地直乐，“这孩子跟我很有缘，而且我一个人在家也寂寞，稍微照看一下也没关系，还有什么需要我记住的事情吗？”
　　刘律师立刻把所有的心思都放到了自己儿子身上，一件一件地嘱咐着黄仙。
　　钱雨潼到了公司没多久后，便接到了方清璃的电话。方清璃立刻先是把自己的丈夫臭骂了一顿，然后连忙对着钱雨潼道歉说：“真是对不住，我也不知道那个缺心眼怎么就想到了你，你都这么忙了还要给你添麻烦。”
　　“哎，他麻烦的不是我，而是小仙，毕竟只有小仙能照顾方方了。”钱雨潼说道。
　　方清璃说：“你现在还在公司啊，啧，这已经一个月了吧，你究竟有没有休过假。”
　　钱雨潼说：“我怎么会亏待自己，有时候也会偷点懒，给自己放半天假。那次我还找了个理由，去青色轻松了一下。”
　　方清璃哈哈大笑起来：“那倒是不错，小仙最近怎么样，龙青青有没有再为难你？”
　　“小仙最近也挺好的，而且龙青青也没有为难我，而且我看到她们的老大了。”
　　方清璃立刻说道：“就是那个久闻其声不见其人的胡乐清？你终于见到了，她长得怎么样，快跟我说说。”
　　钱雨潼说：“你真的应该看看的，我从来没有见过这么漂亮的人，或者说漂亮并不准确，总之就是那种、那种说不来的感觉，是能让你铭记一生绝好容貌。”
　　作者有话要说：　　你们不知道，可是老大知道了啊


第81章 掉马的黄大仙
　　方清璃惊叫道：“很漂亮吗, 有照片吗, 快让我看看。突然觉得小仙好幸福啊, 从小就被美女所环绕。话说你的压力大不大, 就怕黄仙有一天插上翅膀跟她的姐姐们飞走了，到时候你连人都找不到。”
　　“别胡说, 她们虽然不同姓但确是从小一起长大的，跟真的亲人一样。”而且钱雨潼早就发现了黄仙喜欢胸前软软的女人, 胡乐清美则美, 但是胸太平了一些, 就跟男人一样。
　　钱雨潼伸了一个懒腰，今天是周末, 偶尔偷一下懒应该也没关系吧。她将电脑屏幕打开, 然后点开了那个被她藏在角落里的图标，不一会儿电脑屏幕上就出现了黄仙抱着方方在阳台上晒太阳的图像。
　　她已经很久没有打开过监视器了，甚至都快要忘了家里还有这么一个东西, 黄仙也没有再提过，如今再从监视器里看到黄仙的身影, 一时间她是感慨万分。
　　“青梅竹马, 难道不是更应该多加注意吗？你不要忘了她们虽然是姐妹, 但舒姝可是跟自己的姐姐魏宁在一起了，这种事情谁说得准呢。不过，她们两个你是可以放心啦。”说到这里方清璃突然笑了起来，“我想起来曾经闹的乌龙了，就是魏宁你家那次。”
　　钱雨潼的眉头一皱, 盯着电脑屏幕说：“什么时候？”
　　方清璃说：“就是在你还没有亲自去青色捉奸前。魏宁去了你家，还非要拉着黄仙在监视器面前摆pose，我还以为魏宁是要跟你示威呢。现在想想，以魏宁的性格，大概只是为了好玩吧。”
　　“我怎么从来都不知道这件事？魏宁什么时候来过。”钱雨潼对魏宁的印象除了是舒姝的伴侣以外，就是她那一头黄色的短毛了。
　　方清璃这才发现她恐怕是闯祸了：“呵呵，黄仙一直都没有跟你说过呀，其实也没什么，不过就是姐姐过来看妹妹嘛。我刚才都是在逗你呢，你忘了龙青青曾跟你说过小仙喜欢男人的事情了，小仙肯定跟她的姐姐没关系。”
　　什么都不说还好，方清璃这么一说，钱雨潼心里便更觉得不是滋味了，这意思不就是说她不止要防着男人还要防着女人，甚至连黄仙的姐姐都要防备着，那她岂不是要过着妒妇般的日子了。
　　老实说，钱雨潼并不是很在意黄仙将魏宁她们带回家，可黄仙怎么从来都没跟她说一声呢，这让她觉得心里不太舒服，是不是在她不知道的时候，黄仙还干过别的事情。
　　虽然她知道黄仙绝不会做对不起自己的事情，可她也是房间的另一个主人吧，家中来了人，总可以跟她说一声吧，大家也不是什么外人。
　　钱雨潼告诉自己，那时候她和黄仙还没有在一起，黄仙心里有点小顾忌也是可以理解，但是她还是不能接受黄仙那时候并不能全心全意地信任自己的事实。
　　远在O市的方清璃还在拼命地转移话题：“话说，我儿子怎么样，他是不是长得很帅，而且特别乖，你快跟我夸夸他。”
　　“嗯嗯，很帅，会乖。”钱雨潼一边敷衍着方清璃，一边将抽屉里的移动硬盘都拿了出来。
　　因为镜头里有黄仙的倩影，所以她一只不忍心删去，而是将这些视频都存在了移动硬盘中，硬盘上面还有编号，分别对应不同的时间段。
　　钱雨潼找到了相应的硬盘，然后接到电脑上一个一个地找着。
　　方清璃喊道：“你到底有没有听我说话啊？”
　　“在听在听。”钱雨潼粗略地看着，很快就找到了魏宁来的那一天。镜头里的被魏宁抓住的黄仙表情不是很高兴，但还是和魏宁脸贴着脸地站在了镜头足足三分钟的时间。
　　她拍了一下键盘，又接着往前看去。她才不会承认自己这是又吃醋了，她只是想知道除了魏宁以外，是不是还有其他人来过。
　　方清璃忍不住问：“刚刚是什么声音，你该不会在忙吧，如果你要是忙的话我就先挂了。”
　　“没有，我……”突然钱雨潼紧紧握住自己的嘴巴，因为在电脑镜头上的黄仙一眨眼的功夫就消失不见了，取而代之的是一条硕大的黄鼠狼，这是在开什么玩笑！
　　钱雨潼定了定心神，将视频倒推了几分钟。很好镜头上的人是黄仙，不过半秒的时间，黄仙之前站的地方便又只剩下一条黄鼠狼了，而且这次钱雨潼看得十分的清楚，的确是黄仙变成的黄鼠狼。
　　黄仙变完身后，还跑到了白雪的身边，似乎在跟白雪说了什么。钱雨潼忽然明白为什么在黄仙来了以后，白雪会变得特别的乖巧，原来他们只是有种族压制。
　　“雨潼！钱雨潼！你还在不在啊！”方清璃大声喊道。
　　“在、在。”在钱雨潼回过神之际，她才发现自己已经把短短几分钟的视频看了不下五遍，并且在确定视频没有任何作假后，便把视频统统删掉了，甚至连电脑上的软件也一并删掉了。
　　方清璃低声说道：“你的声音听起来好奇怪，真的没事吗？”
　　钱雨潼有气无力地说：“没事，我只是有点累了，等我有时间再联系你吧。”她将手机放了下来，呆呆地望着天花板，所有的事情都被她一件一件地串了起来 。
　　她在客厅里看到的黄色的尾巴，家中宠物貂粮不正常的消耗速度，还有她在家里发现的黄色毛发，以及黄仙对某些问题躲躲闪闪的样子。这一切的一切都证明黄仙可能并不是一个普通的山村女孩。
　　钱雨潼从自己的领口处掏出了黄仙送给她的神像，她第一次见到黄仙的时候是在山荫村的山神庙里，黄仙在断瓦残垣中抱着山神像哭得上气不接下气，她虽然对那个神像只有匆匆一瞥，可也清楚地记得山神像和她脖子上的这个是一模一样，都是一条穿着衣服用后腿站着的黄鼠狼。
　　也许他们都理解错了，黄仙会哭得昏天黑地，不止是因为房子被拆了，更因为山神要守护的村子不再需要山神了。黄仙可能跟山神有着密不可分的亲缘关系，甚至更有可能黄仙就是山神。
　　钱雨潼摸了摸神像的头，嘴角突然露出了一个笑容，她更倾向于黄仙就是山神庙里的山神，因为黄仙的眼睛和神像上的眸子简直是如出一辙。她为什么一直都没有发现呢，自己的爱人是条黄鼠狼。
　　钱雨潼突然站了出来，打开办公室门朝外走去。董香梅的人看到她出来，也都纷纷站了起来。
　　“怎么，总经理就不能请假一天了，我累了，不要跟着我。”钱雨潼瞪了他们一眼，便气势汹汹地走了出去。
　　与此同时，在家里哄孩子的黄仙收到了钱雨潼发给她的信息：“我这里有点事情，今天就不用给我送饭了。”
　　黄仙本来还想再多问几句，钱雨潼也只是回了一句：“你看孩子也不方便，我给你叫了外卖，你自己吃吧。”便不再理她了。
　　黄仙只当是钱雨潼后来是太忙了，也没有再继续追问下去。下午的时候，刘律师赶来将方方接走，看刘律师的表情，似乎他母亲的病情不是很乐观。黄仙安慰了他几句又送走了他。
　　今天钱雨潼回来的比以往还要晚一些，但是精神倒是还好，只是看向黄仙的表情有些复杂。
　　“今天怎么这么晚。”黄仙走过来想要帮钱雨潼脱下外套，却被钱雨潼躲开了。
　　钱雨潼自己将衣服脱了下来，挂在衣架上说：“我有点饿了，家里有什么吃的吗？”
　　黄仙不觉得钱雨潼的动作有什么问题，转身朝着厨房走去：“家里没剩下什么，你等一下，我可以给你做个面条。”
　　“嗯。”
　　钱雨潼看着黄仙走进厨房以后，就回到了自己的卧室仔细地查找着，果然被她在枕头上发现了几根黄毛。这些黄毛本来已经绝迹了，如今又开始出现了，证明黄毛的主人在这段期间心境曾发生了变化，导致她不再在意这些事情，或者没有时间在意。
　　她将之前的锦盒找了出来，将刚刚找到的毛发放了进去，然后又放进去了另一个东西，才从卧室里走了出来。
　　黄仙做好饭后，发现钱雨潼正站在阳台，凝视着白雪的笼子。
　　“白雪已经睡着了，你要是想和它玩的话，可以明天早晨再找它。”黄仙说着就压低了声音，“或者明天我给你送饭的时候，偷偷把它带进去。”
　　钱雨潼说：“不用了，我刚刚只是在想要不要把白雪送出去。”
　　“为什么？白雪最近可乖了，又没做错什么，为什么要把白雪送出去。养宠物就要对它负责一生的，不能说不喜欢了或者怕麻烦就把宠物送人，这可是一条生命啊，即使它们没有人类这么聪明，但是也有情感也懂得伤心。”黄仙焦急地说。
　　钱雨潼别过脸去说：“我只觉得我们两个女人，养一个雄性不太好，我也不将白雪乱丢，我们把白雪送给清璃怎么样，她也疼爱白雪，你想白雪的时候也可以随时去看她。”


第82章 掉马的黄大仙（二）
　　黄仙退后了一步说：“不要, 清璃正远在O市, 就算她回来了, 还要照顾方方, 根本就没有那么多时间养宠物。而且你忘了吗，当初你雇佣我的时候, 就说的是让我帮忙照顾白雪，你现在把白雪了送人了, 那我怎么办。”
　　钱雨潼想起当初黄仙说自己会兽语的事情, 之前她还觉得黄仙只是单纯的天真烂漫, 现在只感到一阵阵的头疼：“你不止帮我养白雪，还是我的生活助理, 把白雪送走了也没什么大不了的。”
　　“我不。”黄仙的倔脾气也跟着上来了, “你要是把白雪送走了，那我也走，我就回青色去了, 直到你再把白雪领回来。”
　　白雪也在这时候惊醒了过来，它用鼻子顶开了锁, 从笼子里跑了出来。
　　大概是察觉到黄仙和钱雨潼之间剑拔弩张的气氛是由它而起, 一道白影闪过, 白雪便跳进黄仙的怀里，只用一双绿豆般的小眼睛盯着钱雨潼看。
　　黄仙也抱紧了白雪：“大不了我带着白雪一起走。”这幅模样像极了因为和丈夫吵架，要带着孩子一起回娘家的妻子。
　　可钱雨潼看到这一幕只觉得自己的头顶是绿油油的，在发现黄仙有可能不是人而是黄鼠狼的时候，她特意跑到了图书馆仔细地查阅了有关黄鼠狼的所有动物习性以及民间传说。
　　她不清楚黄鼠狼和宠物貂之间有没有生殖隔离, 但是人类和黄鼠狼之间是肯定有的，并且她分明看得出黄仙和白雪之间是有眼神交流的，偏偏她还读不懂其中的文字，钱雨潼第一次觉得自己被两条鼬种族歧视了。
　　“好了，你别抱着它，你不抱着它我就不把它送走了。”钱雨潼指着黄仙怀中的白雪说道，她也不想和黄仙在一起的第一次吵架，只是因为她不答应养宠物而已。
　　但是转念一想，这种为了鸡毛蒜皮而吵架的生活，才是两个人在一起的生活。
　　钱雨潼又说了一遍：“没错，你以后不天天抱着它了，我就不把它送走了。”
　　黄仙撇了撇嘴，轻轻地将白雪放到了沙发上，摸了摸白雪的头：“我不抱了，那你也不许把白雪送走。快点去吃饭吧，一会儿面都糊了。”
　　饭桌上的面早就吸饱了汤汁，变成分不开的一坨，本来就没有什么食欲的钱雨潼看着夹都夹不起来的面条，五官都皱在了一起。
　　黄仙说：“还是糊了，你等等我再去做一碗。”
　　“不用了。”钱雨潼叫住了黄仙，就算是重新做了一碗，她依旧是食不下咽，还是不要浪费了，“你坐下来我们聊聊天。”
　　黄仙闻言听话地坐下来不动了。
　　钱雨潼搅拌着碗里的面条说：“你先前一直住在小山村里，有没有听过什么乡村志怪故事，说给我听听呗。”
　　黄仙想了想说：“也没有什么特别的故事，都是一些老生常谈的传说，说了你也不会感兴趣的。”
　　“那就说说你们那里独有的吧。”钱雨潼摸了摸自己胸前的佛像说，“我们是在山荫村的山神庙前认识的，你还送给我了这个神像。一般人们都喜欢管成精的黄鼠狼叫黄大仙，和你的名字还挺像，这个黄大仙都有什么故事呢。”
　　黄仙心下一突，干笑了两声说：“能有什么故事呀，山神庙是几百年前就有的了，传说她只是一个家仙，后来山荫村爆发了疫病，而她守护的人家又恰巧是山荫村的村长，在村长的委托下，她拯救了村子，这才变成了山神。而且这个山神也不怎么灵验，所以也没什么故事，我们不说这个了。”
　　“原来有几百年了，我都不知道，对不起我不该将山神庙拆了的，让你失去了家园。”钱雨潼说。
　　黄仙总觉得钱雨潼是意有所指，可又不敢多想，只能将话题往其他地方引：“这都是过去的事了，还提它干什么。你不是饿了吗，快吃饭吧。”
　　可是钱雨潼还不依不饶地问：“那你之前在山神庙里都做些什么呢，总该有什么养家糊口的本事吧。”
　　黄仙的额角沁出了细细的汗水：“你以前不是已经猜到了吗，就是跳大神，也没什么了不起的。”
　　钱雨潼说：“可是我记得当我陪着你找山荫村村民的时候，无论是老是小，他们都不认得你。而且当初山神庙里也的确是一副破败的模样，也没有人的供奉，所以我们才认为山神庙是无主之地，直接把它拆掉了，接着你就凭空冒了出来。”
　　“你到底想要说什么。”黄仙喘着粗气，忍不住喊道。
　　钱雨潼平静地看了黄仙一眼，又低头吃着自己碗中的面：“还记得我们当初看的古装电视剧吗？成精的女主角和她的人类丈夫，因为她的丈夫知道她是妖精便抛弃了她。我知道枕边人突然变成了妖精是一件让人很难以接受的事情，可我也看不起那个男主角，连自己的爱人都不敢面对，就是一个懦夫。”
　　“可是转念一想，如果男主角一直都不知道自己的爱人是一只妖精的话，也可以和女主角度过幸福的一生。所以女主角一直选择不告诉对方，应该是已经预见到了这个结局。她太了解自己的丈夫了，所以不敢给自己丈夫这份信任。”
　　钱雨潼将碗中的最后的汤都喝了下去：“我吃好了，先去睡觉了。”
　　黄仙一动不动地坐在椅子上，在钱雨潼走出去了几步后才说道：“你都知道了？什么时候的事？”
　　钱雨潼停下了脚步说：“就在今天，不过你放心，我已经把所有的证据都删掉了，除了我不会再有人知道这件事情。”
　　黄仙长叹了一口气，走到钱雨潼的身后抱住了她说：“我是山荫村的山神，平时吃着人类的供奉。但是早在几十年前，便没有人再去山神庙求拜了，所以拆了也就拆了，没关系的。而且我也不是不想告诉你，但是我的姐姐们都不答应。”
　　钱雨潼终于忍不住转过身抱住了黄仙说：“所以你是条黄鼠狼吗，这是真的吗？真是吓死我了，你知道我看到那个视频的时候，还以为……”
　　黄仙抬起头，打断了钱雨潼的话：“你怕我吗，潼潼？”
　　钱雨潼点了点头说：“嗯，怕。故事里的妖精和人类几乎都没有好结局，我怕最终你会离开我。”
　　黄仙终于笑了起来：“我不会的。”
　　“可是我还是觉得很不真实，自己的爱人并不是一个普通的人类，直到现在我还觉得自己好像还没有睡醒。”钱雨潼也维持不住自己表面的平静，慌乱地说，“这真的是真的吗？不是你们集体弄出来的恶作剧？”
　　黄仙放开了钱雨潼说：“当然是真的，我现在就证明给你看。”
　　话音刚落，钱雨潼面前的人已经消失不见了，变成了一条比监视器影像还要大的黄鼠狼。黄鼠狼甩了一下尾巴，就将茶几上的水杯扫到了地上。
　　“哗啦。”
　　水杯破碎的声音叫醒了还在震惊当中的钱雨潼，钱雨潼又朝着眼前的黄鼠狼看去，黄鼠狼也在看着地上破碎的水杯，钱雨潼甚至能从黄鼠狼的那张毛脸上看出懊恼的表情。
　　“啧，碎玻璃很难收拾的，要是伤到白雪就不好了。”
　　熟悉的声音在耳边响起，钱雨潼忍不住喊道：“小仙？”
　　黄仙立刻扭过头来，炯炯有神地看着钱雨潼说：“现在你该相信了吧。”
　　钱雨潼的双手在空中比划了一下：“我看的明明只有这么小，怎么突然就这么大了……”
　　黄仙往前走了几步说：“变大一点才能和你平时啊。”
　　钱雨潼忍住了后退的冲动，看着蹲坐下来才比只比自己矮半头的巨型黄鼠狼说：“可这也太大了。”
　　黄仙又瞬间缩小成正常黄鼠狼大小的模样，一边跳一边说：“那我变小一点，你是不是就感觉好多了。”
　　钱雨潼瞧着每次都跳到和自己鼻梁相同高度的黄鼠狼，眼睛忍不住随着黄鼠狼一上一下地动着，她弯下腰将黄仙捞了起来：“我抱着你不就好了。”
　　黄仙眼睛浮现出笑意：“你说的对。”然后她就顺着钱雨潼的胳膊爬了过去，将头枕在钱雨潼的胸前蹭了蹭。
　　钱雨潼的脸上飘过一片红霞，如今她算是清楚地意识到黄仙是条成精的黄鼠狼的事情了：“仔细想想，你的那些姐姐也都不是寻常人吧。”
　　黄仙说：“嗯，我们都是被大姐捡来的，大姐是一条狐狸精。”
　　钱雨潼的脸上露出了恍然大悟的表情：“怪不得她这么的漂亮呢，不过你既然是妖精，要找的恐怕也不是一般的东西吧，所以你到底是把什么东西弄丢了？”
　　黄仙说：“妖丹。”
　　“什么！”哪怕钱雨潼只是一个人类，她也懂得妖丹对于一个妖精来说是非常重要的。黄仙怎么就把自己的妖丹弄丢了，怪不得龙青青说黄仙找不到东西就会死去，这可怎么办。
　　作者有话要说：　　我也不知道为什么会这样，明明我每天都修文啊，为什么还会有错别字，崩溃


第83章 救场的黄大仙
　　钱雨潼急得如同热锅上的蚂蚁, 抓住黄仙的两个小爪子说：“你怎么把自己的妖丹随随便便就借给别人, 给谁了？你的身体现在没事吧。”
　　黄仙的小脑定灵活地转动着, 虽然钱雨潼看不到她的表情, 但也能从她的语气中听出来她并不是很想提起这件事情：“你怎么说的跟我二姐一样，总是会拿回来的, 没关系的。虽然没有妖丹了，可我还有神力护体, 身体也是没问题的。”
　　钱雨潼深知黄仙对自己的事情一直都不是很上心, 她才不信黄仙的片面之词, 龙青青可说黄仙没有妖丹是会死的。帮黄仙找回妖丹的事情又重新登到了钱雨潼心中的首位，她将黄仙提了起来, 翻来覆去地检查着, 连耳朵眼尾巴根都没放过。
　　白雪躲在沙发上的角落里瑟瑟发抖，原来即使是老祖，在变成原型以后, 也躲不过主人的辣手摧花。顿时白雪对钱雨潼的敬畏陡然又升了一级，同时在心里为黄仙掬了一把同情泪。
　　对不起老祖, 不是我不想救你, 实在是敌人太强大。
　　此时黄仙的内心也是心如死灰前后左右, 在原型的状态下被钱雨潼这么翻来覆去地折腾着实在是太羞耻了，她现在可没有穿衣服呢。
　　黄仙的耳朵耸拉了下来，连反抗的心思都没有，在钱雨潼的手心里装死，任凭对方胡乱地检查着。
　　钱雨潼在黄仙的身上没有发现任何外伤, 肌肉骨骼也都很健康，她松了一口气，突然又紧张起来：“对了，你最近一直在掉毛，是不是也跟你妖丹不在了有关。”
　　黄仙翻了个身子，终于从钱雨潼的魔抓中逃脱，她身上的毛都被钱雨潼摸的炸了起来，她抖了抖身子便有几根毛发飞了起来：“没有，最近是换毛期而已，每年两次，很正常。”
　　一根软毛飘到了黄仙的鼻子上，黄仙打了一个喷嚏：“以前我一直都在沉睡，所以换毛的事情我也没有太在意，直到被你发现我有掉落的旧毛后，这才反应了过来。你怀疑家里闯来了陌生的动物，其实都是我啦。为了帮我掩护，三姐还特意染了和我毛发颜色一个一模一样的头发。”
　　“怪不得魏宁的头发是这个颜色的。”钱雨潼后知后觉地说，接着又问道，“你说你有神力护体又是怎么一回事。”
　　黄仙说：“就是我的神像啊，它算是我的分|身，保留我的丝丝神力，可以维持我现在的人形。”
　　钱雨潼失声喊道：“那你为什么要送给我，如果没有了这个神像，你岂不是只能维持现在的样子，你真是疯了。”说着钱雨潼就要把脖子上的神像摘下来。
　　这时黄仙不干了，直接从钱雨潼的手中跳了出来，钻到沙发下面：“不要，那是我送给你的，而且你都带了这么长时间了，我也没有任何事情。这就说明根本就没什么问题，你就算摘下来我不要！”
　　神像是她给钱雨潼的护身符，只有钱雨潼天天带着神像，她才能放心，如果有一天钱雨潼又碰上钱文成父子那样的疯子怎么办。而且神像天天放在钱雨潼的身上，就像是她天天陪在钱雨潼的身边，甚至有时候她仿佛能通过神像听到钱雨潼跳声。
　　钱雨潼立刻蹲下来身来，朝着沙发下面说：“不要闹了，快点出来，里面脏。”
　　“胡说，我擦的很干净！”黄仙大声喊道。
　　钱雨潼晓之以理动之以情地说：“我知道你是为了我好，可是你也要听一听我的想法。以后我会安排大壮做我的贴身保镖，他会负责我的安全，你总可以对大壮放心吧。我让你安心，你也让我安心呀，快点出来吧。”
　　黄仙完全不为所动，连根毛都不让钱雨潼看见。
　　两人僵持了一段时间，钱雨潼先败下阵来，总不能让自己的爱人一直趴在沙发下面。她掏出来之前从卧室里带出来的锦盒，放到地上说：“好吧，我戴着不还给你了。喏，这个送给你。”
　　锦盒被放在了沙发边上，黄仙盯着锦盒看了一会儿，确定钱雨潼没有在上面动过任何手脚后，才以迅雷之势伸出爪子将锦盒勾到了沙发下面，然后用嘴咬开了锦盒。
　　锦盒最下面铺了一层薄薄的软毛，都是黄仙换下来的毛发，也不知道钱雨潼这是收集了多久，居然有了这么一小撮。但是最让黄仙意外的是在她旧毛上面静静地躺着一个玉质的挂件，赫然是当初钱雨潼承诺给她的玉佛像。
　　“我戴着你不要，那送给你的要不要？这你可不能拒绝了，我们说好的。玉料很早之前就找好了，送到玉雕师那边一直在加工。今天我特意去催了一下，直到他雕好以后我才拿了回来，你看是不是跟我戴的一模一样。”
　　钱雨潼跪在沙发边上说：“之前我不知道佛像就是你，现在知道了便觉得这个玉料没有那么好了，这个你先戴着，等我找到更好的玉料，最好的玉雕师，给你做一个更传神的神像。”
　　黄仙叼着玉佛像从沙发下面钻了出来，钱雨潼一笑：“终于肯出来了……”
　　黄仙瞬间变回了人形，扑到了她的怀中。钱雨潼愣住了，连忙张开双手接住了赤身裸体的黄仙，一句话都说不出来。大变活人，还是没有穿衣服的活人，真是太刺激了。
　　“不用了，这个就很好了，我会天天都戴在身上的。”黄仙紧紧攥着玉佛像说。
　　钱雨潼这时也回过神来，抱住黄仙说：“要的，以后我每年都给你送一个，形态各异的黄大仙，你说好不好？”
　　黄仙看着钱雨潼，眼中闪着幸福的光芒：“好。潼潼，我好想你，真的好想你。”
　　“我们不天天都待在一起吗。”钱雨潼一愣，然后又很快明白了黄仙的意思，她的目光一瞬间变得柔和起来，将嘴唇贴到黄仙的唇上，轻声低喃道，“我也好想你。”
　　自从钱雨潼知道黄仙的身份后，黄仙的心情明显变得高昂了许多。最开始的时候钱雨潼还会被用尾巴叫她起床的黄鼠狼吓到，如今钱雨潼只会逮住黄仙的尾巴，然后将自己的脸埋进去蹭上一蹭。
　　黄仙高兴，钱雨潼也会陪着黄仙高兴。只是从公寓了出来以后，钱雨潼脸上的笑容便立即挂不住了，乌云盖住了她的脸庞。
　　已经过去了一个多月的时间，董香梅将她从深秋拖到了冬天，起先她还兴致勃勃地研究新企划案的事情，可现在她的心思全部都放到了黄仙的身上，只想快点解决公司的事情，然后去帮黄仙找妖丹。
　　方清璃似乎已经适应了双城生活，而且O市的分公司也逐步走上正轨，几乎每周她都会跑回来看方方。时不时的也会帮钱雨潼想一下关于新企划的问题，可惜收效甚微。
　　今天又是董事会议，董事们也都习惯了每周董香梅对钱雨潼的打压。
　　董香梅面沉入水地翻开着企划案，接着将企划案扔到桌子上说：“怎么，这才两个月的时间，你就懈怠了，这个企划案跟上周的那个几乎没有差别，听说你最近开始不加班了？这是打算放弃了。”
　　在方清璃离开的那几周，钱雨潼的心情很是浮躁，以至于在董事会的时候还会顶撞董香梅几句，现在早就练就了一身心平气和的本领。
　　钱雨潼淡然地说：“因为这个企划已经趋近成熟，是最合理的方案，因此今天只是细节的变化，并没有做出太大的改动。如果董事长您有更好的想法，请指出。”
　　董香梅目光一变：“没错，现在看起来这的确是最好的方案，但是这上面却有很大的问题。资金，想要推动这个企划需要很大一笔的资金。可乾鑫如今并行的企划太多了，根本就无法分割出如此大的资金。一个连启动都做不到企划只是一堆废纸。”
　　钱雨潼深吸了一口气，董香梅说的没错，这个企划所有的条款都已经趋近完美，唯一的问题就是资金，也是乾鑫现在面临的最大问题。
　　“我们可以合作，找到一家可以同乾鑫强强联合的企业，他们提供资金，我们提供方案和人力，做到双赢。”钱雨潼说。
　　董香梅说：“那可以拿得出如此多的资金的公司往哪里找呢？”
　　“不好意思，我来了晚了吗？”胡乐清推开门走了起来，看了看屋内错愕的一群人笑着说，“还是，来早了？”
　　董香梅站了起来，脸有愠色，指着胡乐清说：“你是什么人，怎么闯到这里来了，保安。”
　　胡乐清说：“诶，您这是什么态度，我是被钱总经理请进来的。”
　　钱雨潼也站了起来，一头雾水地望着胡乐清，她根本就没有叫过胡乐清啊。
　　胡乐清左右看了看，然后拿起桌子上的企划书说：“对，就是这个。我是来跟钱总经理谈合作的事情，我还没有做自我介绍吧，我是京城胡氏的董事长，胡乐清。”
　　会议室内的众人听到京城胡氏后齐齐吸了一口凉气。
　　作者有话要说：　　有人说钱雨潼迅速就接受了人兽恋有点不可思议，但是我想说其实潼潼一开始纠结过，她一个人跑了出来，她想了很多很多，然后看到胸前的神像便决定什么都不想了。
　　她回家后也犹豫过，所以也是试探了黄仙一番，如果黄仙不承认，她就当作什么都没发生过，装傻一辈子。但是黄仙承认了，钱雨潼惊讶慌张，可这些情绪在知道黄仙把妖丹弄丢后都变成了担心……
　　而且如果钱雨潼纠结了太长时间你们也会不开心吧，毕竟黄仙是全心全意地对待钱雨潼的，就当是对黄仙付出的真心的回报吧。


第84章 救场的黄大仙（二）
　　京城胡氏, 钱雨潼一惊, 她从来不知道胡乐清居然有这么大的来头。
　　做他们这一行的没有人不知道京城胡氏, 早在房地产行业还未兴起时, 京城胡氏便早就成名已久。当众人都开始盯着房地产这个大蛋糕的时候，京城胡氏又开始把自己的产业扩散到生活的各个方面上。
　　在京城这个寸土寸金的地方, 京城胡氏甚至可以在黄金地段上拥有一整栋楼作为自己的总公司。
　　有些人开玩笑说，□□的任何一个人在一天生活活动中至少会用到一个由京城胡氏制造的产品, 这虽然是玩笑话, 但足以证明京城胡氏涉猎之广, 一年不知道有多少的资金流入京城胡氏当中。
　　而且京城胡氏早就不满于国内的市场，早在几年前他们便把业务扩散到国外, 如今已经是一个名副其实的跨国公司。
　　但是如此高调的公司却有一个十分低调的董事长, 大家只知道胡氏的董事长姓胡，其他一概不知，就连性别都是众说纷纭。
　　哪怕黄仙跟钱雨潼说过胡乐清是开大公司的, 钱雨潼也无法从京城、姓胡这个两提示中把胡乐清联想成一个有着国际公司的董事长。
　　在钱雨潼呆愣之际，胡乐清已经掏出了自己的名片递了过去。董香梅将名片接了过来, 目光在胡乐清的脸上和名片上来回地逡巡这着, 最后才沉声说道：“原来是胡董事长, 真是失礼了。”
　　见董香梅的意思这是确认了胡乐清的身份，作为董事的钟鸣远率先站了起来，脸上带着恭维的笑容，伸出手说：“正是百闻不如一见，胡董事长, 久仰久仰。”
　　胡乐清轻轻一握钟鸣远的手又很快松开：“不敢不敢，只是我来的是不是很不凑巧？”
　　董香梅的脸色一僵，在心中暗想你这时候过来明明就是为了砸场子的，不如说是来的刚刚好。
　　“怎会，只是胡董事长突然大驾光临并且愿意对乾鑫伸出橄榄枝，真是让我受宠若惊，不知道胡董事长究竟是看中了乾鑫的哪一点呢。”董香梅咄咄逼人的问道。
　　钟鸣远的目光立刻就变了，面色不善地盯着董香梅。他虽然只是一个小董事，但也不是一个任人宰割的人，他早就不满董香梅将她和钱雨潼之间家务事拿到会议上来说，他又不姓钱，对看戏不感兴趣。
　　现在董香梅又对有同乾鑫合作意向的胡乐清发难，这不是将赚大钱的好机会拱手让给他人嘛。
　　不止是钟鸣远就连其他董事的脸上都露出了不赞同的表情，董香梅这才意识过来自己的反应有些过度。
　　她定了定心神，也伸出了手想要同胡乐清握手说：“不管怎么说，乾鑫能和京城胡氏合作，都倍感荣幸。”
　　胡乐清淡淡地扫了一眼董香梅的如同枯树枝的手，并没有伸出手来，而是转头向着敞开的大门喊道：“老小。”
　　“大姐，怎么了？”黄仙探出头来问，然后便看到会议室众人都把目光聚焦到了她的身上，她的脸立刻红了，然后又躲到了门后。
　　胡乐清的脸上终于又挂上了灿烂的笑容：“这是舍妹，让大家见笑了。我从京城来到这里单纯只是为了度假，顺便看望一下住在这里的妹妹。本来我是不想谈论公事的，奈何舍妹一直跟我极力推荐乾鑫集团。于是我也稍微看了一下乾鑫的资料，乾鑫果然是一家劲头很足的老公司，我很看好你们，希望我们以后可以合作愉快。”
　　最后四个字是胡乐清盯着董香梅的脸一字一顿地说出来的。
　　钟鸣远才不管胡乐清和董香梅之间的恩怨情仇，立刻滔滔不绝地夸赞黄仙说：“胡董事长的妹妹果然是钟灵毓秀，长得十分的机灵可爱。”
　　其他的董事长也跟着一起夸了起来，甚至还有眼尖的认出来这就是钱雨潼的生活助理，钱雨潼究竟是走了什么狗屎运，随便聘请的助理都是京城胡氏董事长的妹妹。
　　耳边都是嗡嗡的人声，这些董事说了什么钱雨潼是一句都没听进去，她只是一脸错愕地看着胡乐清，然后又被胡乐清带出了会议室，出了会议室以后便有一双冰凉的小手拉住了她的手。
　　钱雨潼看到黄仙后，一直在天上乱飞的心才终于落了下来：“小仙。”
　　“嘘，我们回去说。大姐，潼潼的办公室就在那边。”
　　黄仙带着胡乐清找到了钱雨潼的办公室，胡乐清进去以后也没客气，直接坐到钱雨潼的老板椅上说：“把你的邮箱告诉我。”
　　“什、什么？”钱雨潼呆呆地问。
　　胡乐清坐着椅子转了一圈说：“当然是为了以后把合作的合同发给你了，你该不会真以为咱俩合作了吧。做梦呢？我今天过来只是来帮你撑个场子，顺便打个脸，后续的事情还要按部就班的来。”
　　钱雨潼这才将自己的邮箱说出来，胡乐清拿出手机按了按便说：“这只是我根据小老鼠说的乾鑫概括，做的一个初步构想，还不是很完善，你就好歹看一看吧。虽然我名号大，却十分好说话。”
　　“舒律师？”钱雨潼说，“是舒律师告诉你我的企划案的。”
　　因为新企划越来越完善，也涉及到了一些法律问题，钱雨潼也咨询过舒姝一些问题，所以舒姝要是知道新企划缺资金的事也不足为奇。
　　胡乐清伸出手指摇了摇：“你要相信小老鼠的职业素养，她是不会说出这件事的，顶多是提了一句没有资金这个企划案就是异想天开。你真正漏洞，在你的身边人。”说着他就一指黄仙。
　　黄仙也指了指自己：“我？不是我，我什么都不知道。”
　　“你把企划案的梗概讲给老小听过吧。”胡乐清得意地一笑，“我浸淫商场多年，她稍微说出来点点蛛丝马迹我都能猜到你想要做什么，你还是太嫩了一些。我在后面附上了一些我的小意见，你不介意的话就看看吧。”
　　钱雨潼肃然起敬地说：“真是太感谢大姐了。”
　　黄仙连忙说道：“不是我，潼潼你什么时候跟我说过新企划的时候，我怎么一点都不知道。”
　　钱雨潼拍了拍黄仙的肩膀说：“没事，大姐是有这个本事的。”
　　京城胡氏的成立的比乾鑫要早很多，是早在几十年前相应国家号召成立的，经过几十年的发展，是一年比一年壮大，才得到了如今的成就。
　　以前钱雨潼认为京城胡氏是多少代人的共同努力的成果，如今她才发现，京城胡氏恐怕都是胡乐清一人经营的成果，胡乐清是百年一见的商业奇才。
　　能得道胡乐清的指点，就如同得到了珍贵的天书。
　　只是胡乐清听到钱雨潼喊他大姐的时候，表情有一些扭曲。钱雨潼心下一紧，以为胡乐清是在表达对她的不满。她现在可不敢再把胡乐清当做一个漂亮异常的花瓶了，没看到这花瓶上面还画着藏宝图呢。
　　“大姐……”钱雨潼犹豫片刻又张开嘴。
　　这时董香梅推门走了进来，用凛冽的目光扫着屋内的三个人说：“你们现在倒是很惬意啊，这是打算提前开庆功会了？”
　　“呦，我给你们掏钱帮你们发展，您还不乐意了。”胡乐清连看都不看董香梅一眼，不屑地说。
　　董香梅则是重新打量了一番黄仙说：“我倒是小看你了，没想到你还有如此的背景。”
　　胡乐清这才看了过来，眼中闪过不善的光芒：“所以以后你有什么话想要出口的时候最好掂量一下，黄仙不是没人管的野孩子，她还有一群实力雄厚的姐姐做后盾。”
　　“你……”董香梅气急，可是钱雨潼却挡在了她的面前。
　　钱雨潼看看董香梅的眼睛，深吸了一口气说：“奶奶。”
　　董香梅忽然有了一种不好的预感，只见钱雨潼将黄仙拉倒了自己的身边：“奶奶，我正式跟你介绍一下，这是黄仙，是将要和我相伴一生的伴侣，希望可以得到奶奶你的祝福。”
　　“我怎么可能祝福你们！”董香梅不顾形象地大声喊道，“我怎么能亲眼看着自己的孙女走上一条不归路。潼潼，你不要傻了，你这样是得不到任何人的祝福。”
　　钱雨潼也喊道：“奶奶，是你不要再执着了，在你的心中我的幸福难道一点都不重要吗？”
　　“就是因为很重要，所以我才不能松口，你再执迷不悟的话，我只能采取强硬的手段了。”董香梅脸上的表情十分的坚定。
　　钱雨潼说：“强硬手段，是接着架空打压我吗？”
　　董香梅的目光从胡乐清的脸上扫过：“是，你长大了翅膀硬了，可以光明正大的和我作对了，但是你也不要想的太简单了。潼潼，也许你现在还不明白，但奶奶的这颗心始终都是向着你的。”
　　董香梅像是受不了如此大的打击一样，闭上眼睛捂住了自己的胸口，钱雨潼想要上去扶住她却又忍住了。半晌，董香梅睁开了眼睛，又恢复了冷酷的模样，从钱雨潼的办公室走了出去。
　　钱雨潼也站在原地，胸膛剧烈地起伏着。
　　黄仙满脸担忧地喊道：“潼潼……”
　　钱雨潼眨了眨眼睛，将眼中的泪花隐去，然后才说道：“我没事。”


第85章 谈恋爱的黄大仙
　　胡乐清看着伤心的钱雨潼叹了一口气说：“总会有这么一天的, 我能帮你的也只有这么多了, 剩下的只能靠你自己了。过两天我的公司会派来专业的队伍来和你说合作的事情, 恐怕将来你会很忙了。”
　　钱雨潼揉了揉眼角说：“不, 大姐你已经帮了我很多忙了，真的十分感谢你。”
　　如果你真的感谢我就不要再叫我大姐了, 胡乐清清了清嗓子说：“在外人面前最好叫我的名字，我不想听到别人的风言风语。好了, 今天我来也只是为了救场, 现在目的达到我也该回去了。”
　　钱雨潼连忙跟了上去说：“胡董, 我送你。”黄仙也忙不迭的跟了上去。
　　胡乐清出来以后，几乎所有人都停下来了手里的工作, 对她实行注目礼。不止是因为对方的美貌, 更因为对方的身份。
　　乾鑫里面几乎没有秘密，公司上上下下都知道最近这段时间董香梅在打压钱雨潼，但是从今天董香梅却怒气冲冲地从钱雨潼办公室走出来, 再加上从董事会里传出来的消息，大家便猜到钱雨潼这是找到了新的靠山, 而这个走在最前面美艳得不可方物的女人就是让钱雨潼又有了底气的大人物。
　　从乾鑫走了出来以后, 胡乐清发现已经有人在等着他了, 他咂了一下舌，低生咕哝道：“我就知道只要我一给公司发信息，你就能找到我。”
　　站在黑色迈巴赫旁边的男人推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，然后打开车门说：“董事长，你已经玩了很长时间了, 是时候回公司了。”
　　胡乐清满不在乎地说：“公司没有我也不会垮掉，再说我这不是也干了正事嘛。”
　　他走进了车里，将短裙下面的大长腿舒展开，看到这一幕的男人皱了皱眉，将自己的西装外套脱下盖在胡乐清的腿上。
　　“你真矫情。”胡乐清嘴上虽然这么说着，却没有将外套拿下来。
　　将车门关上以后，男人才走到了钱雨潼的面前说：“你就是乾鑫集团的总经理吧，幸会。这是我的名片，过几天我会再联系你的。”
　　钱雨潼接过名片看了一眼，也把自己的名片送了上去：“原来是孙秘书，幸会。”
　　黄仙没有看名片，只是直直地盯着孙秘书看，孙秘书也没有介意，只对着黄仙一笑。他跟钱雨潼和黄仙告别后，也走回车里带着胡乐清离开了。
　　虽然车开走了，但是钱雨潼的耳边却响起了一个声音。
　　“我知道你能听得到，也不要诧异，这点小伎俩对我来说没什么，我想你已经知道我的身份了，毕竟老小在你面前已经没有了秘密。其实我本不欲参加这件事，可谁让老小今跟我哭诉说今天又是你开会的日子，你又要被你奶奶骂了。”
　　“我这才跑过来救场，不过你也的确没有让我失望就是了，也不妄我被人捉了回去。我希望你可以保持住这份勇气，不要辜负了老小，也不要让别人伤害道老小。不然，我也是很护犊子的。”
　　钱雨潼先是震惊，在知道是胡乐清跟她说话后，便又放下心来，默默地听着胡乐清的嘱咐。听着听着，她突然想起来一件很重要的事情，于是在心中大喊道：“大姐，小仙的妖丹怎么办？”
　　胡乐清那边并没有回复，钱雨潼以为胡乐清的声音只能是单向的，但是过了一会儿胡乐清居然又说话了：“这件事情你就不要操心了，老小的神像在你身上吧，你只要好好爱护你胸前的神像就足够了……为了以防万一，我会把我所有的联系方式告诉你，如果有什么问题尽可以来找我。”
　　为什么我就不用操心了，钱雨潼握住了胸前的佛像在心里默念道，可惜这次胡乐清真的没有再理她了。
　　“潼潼，潼潼！”黄仙伸出手在钱雨潼的眼前晃了晃，“你在想什么。”
　　钱雨潼回过神来：“哦，没什么，怎么了？”
　　黄仙说：“就是刚刚的孙秘书，我认识他，他居然又找过来了，怪不得大姐躲到这里来了。”
　　钱雨潼问：“你认识？”
　　黄仙伸出手指神神秘秘地说：“他是大姐的孽缘，纠缠了好几百年了，没想到都追到这里来了，你说神不神奇。二姐说这都是命中注定的，大姐逃不掉的。”
　　“孽缘？”钱雨潼立刻明白刚刚的孙秘书是胡乐清的情人，她开始有点后悔刚刚没有好好打量一番孙秘书了，能让胡乐清动心的人一定有过人之处，“几百年，刚刚的孙秘书也不是人类吗？”
　　黄仙说：“他当然是人了，虽然他每次投胎转世都长得不一样，可是我认人从来不是看脸的，是看灵魂的，灵魂是永远不变的，即使肉体化成了灰我也认得。就像我从来没有见过二姐她们的长相，但是我一看她们的灵魂就能立刻知道她们是我的姐姐。”
　　说到这里，黄仙的脸上出现了淡淡的忧伤：“可是我知道每次到最后大姐都不快乐，因为对方注定要离开他。明明大姐都放弃了，可是那人还总是能找到大姐，大姐每次都想狠下心来不去理对方，却还是耐不住对方的攻势点了头，可最后又是分离。”
　　钱雨潼也被黄仙身上的忧伤感染了，她喃喃地说：“是啊，人妖殊途。”
　　“不过，我总觉得只要他每次都能找到大姐，那大姐一直都会是幸福的。”黄仙的脸上又堆满了笑容，“你觉得呢。”
　　“我……”钱雨潼张了张口却什么都没能说出来，她该怎么告诉黄仙她想到了她们，就像胡乐清和孙秘书一样，她们最终也会因为死亡分开，然后徒留黄仙一个人留在世上。
　　最开始黄仙也许会难过会伤心，可时间是最好的良药，早晚有一天黄仙会感到没有那么的痛了，以至于最后渐渐的忘了她。
　　如果她并不能像孙秘书那样每次都找到心目中的那个人该怎么办，或者在她找到之前黄仙喜欢上其他人又该怎么办？钱雨潼陷入了深深的恐慌当中不可自拔。
　　黄仙没有发现钱雨潼的不安，她伸出了手说：“潼潼，下雪了。”
　　一朵雪花飘到钱雨潼的眼前，她也伸出了手，雪花落到手心里立刻化掉：“嗯，下雪了。”
　　黄仙从自己的背包里掏出了一个苹果塞到钱雨潼的手里：“潼潼，圣诞节快乐。”
　　钱雨潼一愣：“今天是圣诞节？”
　　“对啊，12月25日，虽然我从来不过西洋节日，但乾鑫实在是太没有过节气氛了，都不装饰个圣诞树之类的。今天过节不要再愁眉苦脸的，你开心一点啦。”
　　黄仙伸出手将钱雨潼的嘴角向上推着，形成一个微笑的弧度。她以为钱雨潼还在因为董香梅的事情而不高兴，可事情是因她而起，她也希望董香梅可以接受自己，所以她只能这么安慰着钱雨潼。
　　她将手拿下来以后，钱雨潼的嘴角也没有掉下来：“平安果是在平安夜送的，不过今天也不算晚。圣诞节跟情人节差不多，我以前也从来不过圣诞节的。但是今天我的情人就在身边，也应该过一次了。”
　　钱雨潼对黄仙伸出了手：“请问黄仙小姐，我有没有这个荣幸能请你跳一支舞呢？”
　　黄仙左右张望了一下，低声问道：“就在这里，不太好吧，这附近来来回回的大部分都是你认识的人。”
　　“那又怎么样，和自己的女朋友跳个舞都要遭到别人闲话了？”钱雨潼晃了晃自己的右手，“快点。”
　　这时不知道哪里放起了《铃儿响叮当》的歌曲，黄仙抿着嘴笑了起来，将自己的手搭在钱雨潼的手心上，然后只在钱雨潼怀里轻轻转了一圈就推开了钱雨潼。
　　“还是人太多了，怪不好意思的。”黄仙用双手捂住了自己滚烫的脸颊，闪着光芒的双眼却暴露了她此时此刻的开心和兴奋。
　　钱雨潼将黄仙抱在怀里，轻声说：“不要不好意思，你跳的很美。”
　　掐指一算，她只能在黄仙漫长的生命中占有很短暂的时间，早知道如此她就不会瞻前顾后，遮遮挡挡，而是放肆的和黄仙享受爱情的甜蜜。
　　生命如此短暂，理应肆意享受。
　　胡乐清要跟着孙秘书飞回京城了，钱雨潼跟着黄仙她们还去送了胡乐清，那天胡乐清难得没有穿裙子而是穿了一条长裤，估计这是孙秘书的杰作。
　　在胡乐清拉着黄仙她们几个说悄悄话的时候，钱雨潼和孙秘书则站在静静的等着。
　　“你们的企划书我看了，很不错，乾鑫十分有潜力。不过乾鑫和胡氏合作，你就不怕有一天乾鑫被吞并吗？”孙秘书扫了一眼钱雨潼说道。
　　钱雨潼抱着胸说：“你不用把我当作假想敌，她选择援手不是因为看上了我，而是因为我是她妹妹的女朋友，你明白了吗？”
　　孙秘书脸上的表情顿时柔和了，推了推眼镜说：“哦，原来是你一直在照顾董事长走失的小妹。听说小妹在外面这几年过的不是很好，身体也比较羸弱，这里距离京城路途遥远，一路很是奔波，而董事长是最疼带自己最小的妹妹……”
　　钱雨潼看着和胡乐清亲亲密密抱在一起的黄仙，眉角跳了跳：“你放心，我一定会让黄仙好好在这边调理身体，京城空气不好，不适合养病。”
　　“那真是太遗憾了，祝我们合作愉快。”孙秘书伸出手来说。
　　“合作愉快。”钱雨潼握了上去。
　　作者有话要说：　　大姐（？）暂时退场，再次正式出现的时候就快要结局了。


第86章 过年的黄大仙
　　因为有了和京城胡氏的合作案, 乾鑫把所有的工作都延后专心应对从京城那边来的代表团, 而钱雨潼作为合作案的总负责人手里再次拥有了很大的权利, 她直降将被外派到O市的亲信都调了回来, 这里首当其冲的便是方清璃。
　　这着实让方清璃松了一口气，马上就要年关将至, 她可不要赶上春运，然后在家里待不上几天就要又跑回O市, 再不回来她的儿子快要不认得她了。
　　现在的工作虽然比O市还要忙碌, 但是每天回家都能看到儿子, 身边还有嘘寒问暖的刘律师，一起的操劳都会变得值得了。她想钱雨潼也是这么认为的, 只不过她真的没有想过黄仙的姐姐居然有如此的背景。
　　“我还以为舒姝和龙青青她们已经很厉害了, 没想到还有一个隐藏的大boss，还是一个如此貌美的boss。”
　　前几天方清璃从黄仙手里骗到了胡乐清的照片，虽然拍的很是模糊但她依旧被胡乐清倾国倾城的容貌所震惊。一直捶胸顿足地嚷嚷为什么那段时间她就算回来也没有去青色溜一趟, 白白错过了和美人相遇的机会。
　　钱雨潼说：“狐狸精当然都很漂亮了。”
　　方清璃立刻捂住了嘴，左右看了看确定旁边没有京城胡式代表团的人才压低声音说：“你是在骂小仙的大姐吗, 你们之间有过节？”
　　钱雨潼一愣, 刚刚她居然把实话说出来了：“没有, 我和大姐的关系很好，我也很感激大姐对我的帮助，是你听错了。”
　　胡乐清虽然已经回去了，但是私下里还和钱雨潼保持联络，甚至教了钱雨潼一些东西, 让她受益匪浅，发现自己从前的见识的确是太浅薄了一些，并且对乾鑫了有了新的看法，也对乾鑫未来充满了信心。
　　方清璃将信将疑地说：“真的吗，我从和小仙的聊天中发现小仙应该跟她的大姐关系最好，而且我也觉得胡董的性格也没有龙青青这么恶劣，不然也不会将自己的精英都派出来跟我们谈合作的事情。所以你可千万不要做傻事啊。”
　　“真的没有，刚刚是你听错了。对了，年会那边怎么样了。”钱雨潼连忙将话题引开，她这个秘书什么都好就是脑洞太大了，让人招架不住。
　　方清璃的注意力果然被引开了：“有我在你就放心吧，一切都在按部就班的进行。所以合作案也要赶一下进度了，最好能在过年前就搞定一切。”
　　钱雨潼点了点头：“我也这么想的。”
　　年关将至，要处理的事情越来越多，经过胡乐清这么一闹，董香梅那边也没有了什么动静，董事会议也变成了正常的时间，而不是每周的例会。
　　钱雨潼知道董香梅这是打算先对她进行冷处理，不理会不承认，再到特定的时机发难。这次是因为有小仙的姐姐出手相助，但是下一次她希望可以通过自己解决，让小仙的妖精姐姐们知道哪怕她只是一个人类，也是一个可以托付的人类。
　　方清璃抱了抱钱雨潼的肩膀：“我知道你在想你奶奶的事情，出柜本来就是一件及其困难的事情，但是你却有勇气去做，老实说，我很钦佩你哦。车到山前必有路，船到桥头自然直，想开一点。”
　　钱雨潼点点头说：“我知道的。”嘴上是这么说着，但是她怎么能想开，如今她身上不止有董香梅的压力，还有因为黄仙的身份而带来的无穷问题。
　　黄仙的妖丹究竟在哪里，为什么胡乐清让她不要再参与了，还有她和黄仙属于人与妖之间的天堑鸿沟，她还有太多太多的问题无法解决。
　　“所以今年过年你打算在哪过呢，还是回到你奶奶身边？虽然你爸爸回来了，但是毕竟中间隔了二十年，没有和你亲。如果你回家过年了，那小仙也要跟你回去吗？”方清璃问道。
　　钱雨潼愣住了，这个问题她还从来没有想。是啊，马上就要过年了，她还没有和董香梅闹得不死不休，理应回家过年的，那小仙该怎么办呢，应该是在青色过年吧。或许她可以将黄仙带回家过年，她是不是应该问一问。
　　心里虽然这么想，但是一直蹉跎到大年三十那一天她也没有将你要不要和我回家过年的这句话问出口。
　　虽然为了防止空气污染，很多城市已经不允许燃放鞭炮，但是每家张灯结彩的模样还是带来丝丝年味。
　　黄仙似乎特别喜欢过年，早早地就开始按照童谣唱的那般做准备，在冰箱里塞满了肉。因为知道了黄仙的原形是黄鼠狼，钱雨潼就没有再强迫她改过挑食的毛病，她也乐得自由自在。
　　厨房里飘满了炖肉的香味，黄仙将高压锅打开，从里面夹出来一块肉放到碗里闻了闻，然后端到钱雨潼的面前说：“快点尝尝，我从白天就开始炖的，好吃吗？”
　　从白天就炖的，应该是打算和她一直过年了，钱雨潼攥进了手心中的手机，刚刚董香梅给她打电话说今天过年让她早点回来，她也应了下来。
　　钱雨潼将肉放进嘴里，又很快地吐了出来，对着嘴巴扇着风说：“唔、烫！太烫了！”
　　“刚刚从锅里拿出来的，你怎么就直接放嘴里，快把舌头伸出来给我看看。”
　　钱雨潼听话地伸出了舌头，被烫红的舌头上面躺着几道鸿沟，黄仙看见了是心疼的不行，踮起脚尖往钱雨潼的舌头上轻轻地吹着风：“现在是不是感觉好多了。”
　　钱雨潼将舌头伸了回来，在嘴里感受了一下，惊讶地说：“真的不痛了。”
　　“那是当然了。”黄仙得意地说，“我的神力最近恢复得越来越好了，治疗这点小烫伤完全不成问题。”
　　钱雨潼心中微微一颤，然后说道：“只是小烫伤没什么大不了的，以后还是不要这么做了，你也不知道你的神力是怎么恢复过来的，有一天如果用光了怎么办。”而且每到这个时候，都好像你在提醒我我们并不是一样的人。
　　黄仙完全不知道钱雨潼心中的担忧，大方地挥了挥手说：“不会的，我能感觉得到神力是越来越充沛了，以后你有点小病小灾完全可以来找我。”
　　钱雨潼说：“没事的，那个……”
　　“怎么了？”黄仙一边将碗放回了厨房一边问道。
　　“今年是大年三十，我应该回家过年的，你要不要跟我一起回去？”钱雨潼跟了上去说。
　　黄仙指着自己的鼻子，瞪大了眼睛说：“我？哈哈，不要闹了潼潼，这不合适吧。”
　　黄仙如果说去，钱雨潼肯定会纠结一番，但是如果黄仙说不去，那她就更感觉不对了：“为什么？你是我的女朋友，应当跟我回去的。”
　　黄仙说：“那也很少有将才在一起没有半年的女朋友带回家过年的吧，而且你奶奶也不喜欢我。大过年的，还是不要给老人家找不痛快了，你也不要多跟你奶奶提这件事情，先把这个年过好了，很多事情不急于一时的。”
　　“更何况，我同我的姐姐们刚刚相遇，这个年我是要和她们一起过的。你看我连饺子馅都没有买，如果打算和你一起过年的话是会包饺子的。所以今年你就一个人回家吧，下次我再同你一起回去，好不好？”黄仙捧着钱雨潼的脸说道。
　　钱雨潼的脸被黄仙捧成了一张小猪脸，她撅着嘴说道：“我怕你觉得委屈。”
　　黄仙笑了起来：“我有什么可委屈的，我帮你买了果篮还有一些补品，一会儿都拿回去。你看看，每次你都不给你奶奶准备好礼物，这样子怎么和奶奶和好呢。”
　　钱雨潼抓住了黄仙的手：“只要她能接受你，我们就立刻和好了。好吧，今天就放你和你姐姐过年，不过你要早点回来，因为肉很好吃，我会的早回来和你一起吃。”
　　“嗯嗯，时间不早了，你是不是要走了？”黄仙问。
　　钱雨潼点了点头，恋恋不舍地换上了外套，然后走到了玄关处：“早点回来，我也会早回来的。”
　　明明你才是现在要走的人，偏偏告诉我要早点回来，黄仙再三承诺了半天，才将钱雨潼送了出去。
　　钱雨潼走了以后，黄仙看着这个偌大的屋子叹了一口气，虽然屋子里弥漫着淡淡的肉香，可还是太过于了冷清了。没有钱雨潼的家似乎也没有待下去的意义了，黄仙耸了耸肩，也穿上了衣服走了出去。
　　青色今天连市，不关门。即使今天是过年，青色还有不少的人，只不过今天并没有往常那般的喧哗，更多的是温馨，放的也都是舒缓的音乐。
　　舒姝和魏宁早就到了，正坐在一个角落里说着悄悄话。
　　龙青青看到黄仙来了，小跑了过去，抱住黄仙转了一个圈说：“仙儿，钱雨潼今天这么早就放你出来了。”
　　黄仙说：“嗯，她回家陪她奶奶过年了。”
　　作者有话要说：　　过渡章


第87章 三次待机的黄大仙
　　曾经钱雨潼一直觉得只有她和奶奶两人的除夕夜有些冷清, 希望她们身边能有更多亲人的陪伴。可如今钱鸿晖回来了, 她又觉得家里实在是压抑得过分, 不止有来自钱鸿晖的, 还有来自于董香梅身上的。
　　钱雨潼提着礼物进门的时候，董香梅没有多说什么, 只是视线在她身后扫了一下，她知道董香梅是在看黄仙有没有来, 发现她没有带任何人来后董香梅一直紧绷的脸稍稍好看了一些, 但钱雨潼却有一个冲动说这些东西其实都是黄仙买的, 看看董香梅会有什么反应。不过最后她还是忍住了，黄仙希望她可以和自己的家人过一个和谐的新年, 她不想浪费黄仙的这片苦心。
　　虽然钱雨潼和董香梅这边暗流涌动, 钱鸿晖还是像什么都不知道一样，招呼她们两个坐下来，然后端出来瓜果蜜饯让钱雨潼品尝。
　　即使宅子里的仆人有时都会把钱鸿晖当作一个外人看待, 但是钱鸿晖却一直不管他人的目光，在家里忙上忙下的, 不得不说有了他的张罗老宅的气氛的确是热闹了一些, 甚至稍稍缓解了钱雨潼和董香梅之间的紧张。
　　今天依旧是钱鸿晖亲自下厨, 按照他的说法就是他在里面这些年没能做成什么事情，只习得了一手好厨艺，所以一有机会就想要展示一番，谁都不要拦着。
　　钱鸿晖去了厨房，留下钱雨潼一人面对董香梅, 客厅顿时又陷入了沉默。
　　钱雨潼拿起遥控器打开电视，喜气洋洋的音乐顿时将客厅里的寂静赶走，她也随之叹了一口气。
　　董香梅的眼珠也动了动，节目里的主持人正说着吉祥话，祝愿所有人都能阖家团圆。她又看向了钱雨潼，张口说道：“最近……的合作案怎么样了？”
　　钱雨潼的肩膀一颤，目光还是紧紧盯着电视的显示屏，平淡地说：“挺好的，京城胡氏那边也很重视这个案子，派来的都是精英，乾鑫能从他们身上学到很多东西。”
　　“是吗，那你……”
　　钱雨潼一下子就站了起来说：“我去厨房看看有什么需要我帮忙的。”
　　现在无论她和董香梅说什么都不可避免的能牵扯到黄仙身上，说到公司的事就会提到胡乐清而胡乐清是黄仙的大姐，说到她自身的事情那就更跟黄仙密不可分了，明明知道最终两个人会因此而吵起来，不如就此打住。
　　钱雨潼当时想的是逃到厨房，可她偏偏忘了钱鸿晖也是她不想见的人之一。
　　钱鸿晖看到钱雨潼来了倒是一点都不意外，只是笑笑说：“不想听你奶奶唠叨跑到这里来了？”
　　“嗯。”钱雨潼轻生应了一声，走到料理台前帮钱鸿晖剥虾。
　　钱鸿晖望着钱雨潼的侧脸，喟叹一声说：“我以为这一幕只能在我梦里实现了。”
　　钱雨潼没有说话，钱鸿晖也并不在意：“我都听说了，乾鑫和京城胡氏合作了，你果然是比我有出息多了，当年我的梦想就是让乾鑫可以拥有同京城胡氏一样的规模，甚至是超过他们。”
　　“那恐怕是不可能的了。”钱雨潼说，胡乐清可是一个特别会做生意的妖精。
　　钱鸿晖说：“做人总要有梦想啊，听说乾鑫和京城胡氏的合作是你的小助理帮忙拉的线。”
　　钱雨潼的手立刻停了下来，钱鸿晖无所谓地说：“我知道你们总想瞒着我，怕我会做出什么事来。但这种事情怎么能瞒得住呢，我已经去见过那个孩子了，她的确很不错，似乎还救了我一命。”
　　钱雨潼立刻提高了警惕，盯着钱鸿晖说：“所以呢？”
　　“哎，现在公司里面没有给我留有任何的职位，我也参与不到公司里面的任何事务，但我却觉得特别的轻松，身上没有任何的责任和压力。唯一觉得遗憾的是，无论出了什么事情你都不愿意同我商讨，你奶奶打压你架空你，你都不来问问爸爸该怎么办，而选择自己一个扛，你对我的防备心太重了。”
　　“公司的事情你是如此，感情的事情也是如此。你甚至都不想知道我的态度，我不答应，你会觉得我和你奶奶一样不在意你的感受。我答应，你会觉得我别有用心，目的不纯。可你有没有想过，这些事情我早晚都会知道的。”钱鸿晖说话间已经把碗中的虾剥完，他还把钱雨潼手中剥了一半的虾也拿过去剥干净。
　　钱雨潼举着双手问：“那你的态度是什么？”
　　钱鸿晖想了想，突然一笑：“知父莫若女，你就像我了解你一样的了解我。我在答应和不答应之间徘徊，但无论是哪一个都不是你想要的答复，因为的你这道考题对于一个父亲来说真的是太难了。”
　　钱雨潼没忍住翻了一个白眼：“所以你啰里八嗦了半天，根本就没有说出一句有用的话。但我可以负责任的告诉你，我认定黄仙这个人了，只想和她在一起，所以你不用继续观望，可以直接下决定了。只是无论你站到哪一边，都在我这里讨不到任何好处。”
　　“你跟你奶奶的态度也是这么强硬吗，这样不好，老人家年纪大了吃软不吃硬。柔和一些，必要的时候可以采用迂回战术，你们还年轻稍微分开一段时间没什么大不了的。不管怎么说，我都是你的爸爸，愿意无条件支持你。”钱鸿晖耐心地说。
　　钱雨潼低下了头：“我不年轻了，不能再等了。我也知道你还关心我，但只要我们中间还隔着一个钱淼，那所有的关心就会变质了。我累了，上楼睡觉了。”
　　钱鸿晖看着钱雨潼的背影忍不住喊道：“潼潼，其实我发现你奶奶对你有一种不正常的保护欲，这是在你十岁之前没有的。你奶奶心中藏着事，如果你能解开这个结，说不定是一个不错的突破口。”
　　钱雨潼回过头去问：“十岁？是从你进监狱以后，还是整出钱淼以后？”
　　钱鸿晖的面色僵住了，没有再喊住钱雨潼。
　　但是到了晚饭开饭的时候，还是钱鸿晖上楼去叫的钱雨潼，钱雨潼打开门后，他依旧面色如常的殷切地叫钱雨潼下去吃饭。
　　只是在下楼的时候他才悄声地问：“是不是因为我的缘故，才让你对男人失去了信心，选择了女人。”
　　如果不是此时楼梯太过于安静，钱雨潼恐怕都没有听到这句话：“不是。”
　　钱鸿晖苦笑了一声：“谢谢。”
　　如果没有黄仙的事情，钱雨潼不会知道原来有一天她会觉得与董香梅坐在一起吃饭比和钱鸿晖坐在一起还要难捱。
　　因为钱雨潼的拒绝跟任何人沟通，一直都是钱鸿晖在说话帮忙布菜。此时此刻钱雨潼内心是感谢钱鸿晖的，假如没有了他，那她真的不知道今年该如何过下去。
　　可惜董香梅并没有轻易地放过钱雨潼：“今年过年，你那个突然麻雀变凤凰的小女朋友陪着她有钱的姐姐过节了？”
　　“奶奶，你说这话什么意思？”钱雨潼放下筷子问。
　　董香梅说：“难道不是吗？据我所知你初次遇见她，她还是一个没有学历没有文凭的乡村土丫头，如今摇身一变成为了跨国公司董事长走失多年的妹妹，多少女孩做梦都想有这样的身世，真是让人高攀不起。”
　　董香梅在最开始的时候不是没有想要用钱劝黄仙走，可她也是真的心疼钱雨潼，她怕钱雨潼知道黄仙只是为了钱就抛弃了自己后会伤心，便选择了另一种笨方法。
　　她以为如果黄仙是真的在乎钱雨潼，就不忍心见钱雨潼郁郁不得志，于是选择向她妥协然后离开钱雨潼，倘若黄仙这么做了，在黄仙离开的时候她也会给黄仙一笔钱，算是对方的青春损失费。
　　假如黄仙只是为了钱雨潼的钱那就更好办了，她继续打压钱雨潼，甚至假意扶持钱淼，让黄仙以为钱雨潼失宠不再拥有光明的前途，那便会自然而然地离开钱雨潼，只是这样离开的黄仙一毛钱也拿不到。
　　事实告诉董香梅黄仙是真的在乎钱雨潼，并不是看上了钱雨潼的钱，可令董香梅万万没想到的是黄仙居然有如此雄厚的背景，自己就帮钱雨潼解决了当下的难题。不止让董香梅以后无法再从公司上限制钱雨潼，甚至现在她想再做些什么都要再考虑考虑了。
　　京城胡氏那真的是董香梅惹不起的存在，可越是这样她便越是担心，她不知道为什么胡乐清能够轻而易举地接受自己的妹妹和一个同性在一起。说她迂腐也好，死心眼也罢，她便不能接受钱雨潼和黄仙在一起，而且在她的心中还压有一个大秘密，可她偏偏谁都不敢告诉。
　　钱雨潼将筷子放了下来：“是啊，突然就精贵得谁都不敢动了。但其实小仙是一个特别温柔的人，并没有奶奶你想的这么遥不可攀。这样吧，以后咱家里无论过什么节日，我都会把小仙叫上，让你们多相处相处。”
　　钱鸿晖见到董香梅面色变得铁青，连忙拉了拉钱雨潼的袖子，低声喊道：“潼潼，不要再说了！”
　　作者有话要说：　　回答一个一部分人都比较关心的问题啊
　　大姐是攻


第88章 过年的黄大仙
　　钱雨潼甩开了钱鸿晖的手, 站了起来说：“怎么了, 是你们先问起来的, 还不许我说了？”
　　董香梅“啪”地拍了一下桌子：“没错, 是我先提起来的，难道你的小女朋友已经精贵的连提都不能提了？而且你这是非要和我作对不可了？”
　　钱雨潼默默地看着董香梅, 突然感到一阵阵的无力：“我没有。好吧，我吃好了, 先走了。不过我也说一下, 我刚刚拿来的东西都是黄仙帮忙买的, 连这些礼物你也要拒绝吗？奶奶，你以前不是这样的。
　　钱雨潼走了很久以后, 董香梅的肩膀才垮了下来, 用手撑住了自己的额头说：“真是胡闹。”
　　钱鸿晖看了看钱雨潼几乎干净的碗筷，劝慰董香梅说：“妈，你这又是何必的, 非要在这当口提起黄仙的事情。”
　　董香梅抬起头来，冷冷地看了钱鸿晖一眼：“你都知道了？”
　　钱鸿晖无奈地笑笑, 在他的笑容中带着一丝丝的凄凉：“妈, 潼潼在我身边时间短, 不了解我就算了，您还不了解自己的儿子吗？不用什么事情都瞒着我的，而且我的态度也左右不了任何人，潼潼想把黄仙带过来，都没有想到其实我也在这里。您不会听我劝, 潼潼更是不愿意听我说话。”
　　董香梅叹了一口气：“这都能怪谁呢。算了，你也走吧。”
　　钱鸿晖看了看满桌子上的菜，说：“妈，这年夜饭我这还没怎么吃呢，再说了哪有大过年的赶自己儿子走的。”
　　“你的另一个家里，不是也给你准备了年夜饭吗，虽然你的手机静音了，可是屏幕一直都是亮着的，那边一直在催你吧。今天你本来就是打算走的，想走就走吧，不用在意我。”董香梅说。
　　钱鸿晖把他放到桌子上的手机塞进口袋里，想了想说：“不如……”
　　“不行，我也不想见到他们母子。”董香梅在钱鸿晖还没有说出那句话的时候就抢先一步说，“潼潼不懂事，你也不懂事想要忤逆我的话吗？”
　　钱鸿晖低下了头轻声说道：“没有的，妈。”
　　“走吧，你的心也不在我这里，我看着也别扭。”董香梅的声音没有任何的起伏，似乎她真的没有对这个儿子抱有任何的期待。
　　钱鸿晖想了想，最终还是站了起来说：“那我就现走了，明天早晨就能回来，妈您今天好好休息吧。还有，小淼和他的妈妈都祝您新年快乐。”
　　董香梅闭上了眼睛，挥了挥手示意钱鸿晖快点走。等到她听见钱鸿晖出门落锁的声音后，她才睁开了眼睛，电视里传来了欢笑的声音，与此时此刻她的心境形成了鲜明的对比。
　　良久，董香梅才用充满愤恨地声音说：“造孽啊，这一切都是你造的孽。”
　　同样的欢笑声也在青色响了起来，龙青青也不免脱俗地在电视里播放着春晚的内容。她看着黄仙笑得前仰后合的模样，啧啧两声说：“我们家仙儿真是太好养活了，看个小品还能笑成这样。”
　　“你看了这么多年春晚当然已经有了免疫力，可小五是第一次看这些，自然会觉得新奇些。”魏宁抱着舒姝，眼睛也在看着电视屏幕，“而且春晚真的很热闹，每次都能请来很多人。啊，一会儿就要轮到我喜欢的明星的节目了，我等了一晚上了。”
　　龙青青看了舒姝一眼：“你居然会允许宁宁追星。”
　　舒姝往魏宁的怀里缩了缩，然后指着电视里面的一个人说道：“她喜欢的就是这个。”
　　龙青青也抬起看去，是一个娃娃脸的女明星，论长相在娱乐圈里并不算是十分的出挑，唯一独特的就是这个女明星明明只长了一个樱桃小口，但是却可以一瞬间往嘴里塞进去一个馒头，就像个仓鼠。
　　但这个特长并没有给女明星吸引来太多粉丝，毕竟并不是所有人都能get到双颊鼓起来的萌点，可是魏宁是绝对能get到的。
　　看个春晚都能被塞一嘴狗粮的龙青青开始后悔为什么他要问出这个问题，像黄仙那样安静地看电视不好吗，不过她现在是孤家寡人不错，但是黄仙不是呀。
　　她拦住了黄仙的脖子，问道：“仙儿，你家的那个怎么没有说要和你一起过年呢，又不是在两个不同的城市。”
　　黄仙说：“潼潼是说让我去她家的，但是我没答应。她家里还有她奶奶和她爸爸，我去了哪怕不会吵起来，也太尴尬了。而且潼潼也说了今天晚上她会早点回来的，其实也算是一起跨年了。”
　　“嗯？钱雨潼奶奶还没有松口呢？其实这也简单，就像她奶奶打压她一样，你让老大也给她奶奶施压，时间久了不愁她奶奶不答应。”龙青青摇头晃脑地说，“如果有人跟你说金钱不是万能的，那只能说明他的钱还不够多。”
　　黄仙摆了摆手说：“才不要，这样潼潼也很难办的，二姐你就会出馊主意。”
　　“呦呦呦，一牵扯到钱雨潼就是馊主意了。”龙青青又吃了一嘴狗粮，她转过了身子背靠着吧台，看着卡座和舞池中的人群，开始寻找自己的猎物，妹妹们今天晚上都是有人陪的，那她也不甘于落后。
　　“这里都是寂寞的人，我也是一条寂寞的蛇，一定有和我一拍即合的小可爱。”龙青青的眼睛突然变成了竖瞳，用舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　黄仙也扭过头去，看着自己身后一直都热闹非凡的人群，问：“他们每个人脸上都是带着笑容的，怎么会是寂寞的人。”
　　龙青青说：“你不知道，春节对于□□人来说是一个非常重要的节日，是一定要团聚在一起的。如果在这一天有人没有和自己的家人相聚在一起，那么他一定是个寂寞的人。要么，他就是不能回家；要么，他就是找不到回家的路。”
　　黄仙问：“自己家的路还不认得吗？”
　　龙青青用冰凉的手指点了点黄仙的脸说：“傻鼬，找不到路是说找不到回家的理由，回去以后只能徒增烦恼，只好选择不回去。”
　　黄仙一愣，然后感觉自己的手机一震。
　　“青色现在怎么样了？”这是钱雨潼给她发来的信息。
　　黄仙嘴角一翘，不再理会龙青青，将手机放到吧台上，开始敲字：“人很多，很热闹，我根本就听不清电视里讲了什么，只能看字幕。你呢，也在看春晚吗？”
　　钱雨潼站在漆黑的客厅里叹了一口气，黄仙果然还没有过来，是她回来的太早了。她坐到沙发上打开了电视机，显示屏发出莹莹的光，照亮了她的脸庞。
　　“我也在看，他们在唱歌。”
　　“是啊，可惜我都不知道他们唱的是什么，只能看着歌词。你奶奶那边怎么样？”
　　钱雨潼看着手机屏幕陷入了沉思，过了几分钟才回复说：“我奶奶挺好的，今天她穿了一件花旗袍，整个人显得的特别精神。”
　　黄仙好像一直都在手机旁边等着，所有的消息都来的特别快：“那你们现在一定在吃好吃的吧，都有什么，也给我拍张照片看看吧。刚刚清璃就把饭桌上的饭菜都拍给我看了，品种可多了。”
　　钱雨潼瞧着自己面前空荡荡的茶几开始琢磨她要怎么把这件事情给哄骗过去，晚上她在老宅都吃了什么来着？好像一直都是在扒拉着自己碗中的米粒，连头都很少抬，可还是被董香梅捉住了。
　　“有虾……”这个是钱雨潼亲手剥的，但是浅鸿晖用虾具体做了什么，她还真是一点印象都没有了，就在钱雨潼愁眉苦脸地开始搜寻菜单的时候，只听后面有人喊道：“你果然回来了。”
　　钱雨潼连忙一回头，发现黄仙就站在她的身后：“你、你怎么回来了？”刚刚屋子里还只有她一个人的。如果黄仙不是她极其熟悉的人，她都要失声惊叫起来。
　　黄仙扁起了嘴，走到钱雨潼的身边坐下：“你回来了怎么都不跟我直接说。”
　　一开始黄仙并没有想到钱雨潼是已经回来了，可当钱雨潼回复得有些慢的时候，她便开始怀疑了。不是黄仙自负，她敢说只要是她的消息，钱雨潼的回复绝对不会超过半分钟。如果超过了怎么办？
　　那就是钱雨潼在忙……但是事后钱雨潼只要闲下来，便会立刻跟她解释的。
　　但是消息是钱雨潼主动发过来的，再加上今天是个特殊的节日，所以钱雨潼忙的可能性并不高，那便只有一个原因了，钱雨潼在编故事所以花了一些时间。
　　于是黄仙问了钱雨潼现在吃了什么，果然钱雨潼的消息又回复晚了，这时候黄仙想到了一个可能，那就是钱雨潼发第一个信息时便已经到家了，看到她不在才问的她。她看了一眼时间，现在还不到8点，钱雨潼这么早就回来了？
　　此时的龙青青已经游进了舞池中央，左右逢源。不知怎么的，黄仙想起龙青青说的那句话，今天没有回家的人都是寂寞的人。那提前回来的人应该也一样吧，他们找到了回家的路，可惜路不对。
　　黄仙越想越担心，于是跑到厕所里，直接用一个瞬移回到家中，果然看到了钱雨潼。
　　作者有话要说：　　大姐是男人啦，所以一直用“他”，并且除了钱雨潼，大家都知道胡乐清是男人，那为什么黄仙一直喊胡乐清大姐呢，这是一个美丽的误会


第89章 养孩子的黄大仙
　　钱雨潼看着黄仙有些生气的脸, 喃喃地说：“我拍影响你和你姐姐们团圆。”
　　“我们想见面就直接见了, 甚至都不用你们这些高科技, 有什么影不影响的。”说着说着黄仙的语气便又软了下来, “倒是你，这么早回来, 又跟你奶奶吵架了？”
　　钱雨潼侧过头去说：“没有，就是想提前回来, 想着万一你在呢。”
　　黄仙摸了摸钱雨潼的头, 然后将钱雨潼揽进怀里说：“那你应该直接跟我说的, 找不到回家的路没关系，我家的大门会一直为你敞开啊。一个人坐在这里看电视, 你就不寂寞吗？”
　　钱雨潼也抱住了黄仙, 在黄仙的颈窝蹭了蹭说：“寂寞的快要死掉了。”
　　“呸呸呸，大过年的不许说这些乱七八糟的话，只能说一些吉利话。”黄仙连忙拉开了钱雨潼, 皱着一张脸说。
　　钱雨潼一个从来不信鬼神之说的人，自从和黄仙在一起后, 对这些东西也开始在意起来, 也跟着呸了几声, 然后她又扑到黄仙怀里：“嗯嗯，我以后一定会长命百岁的，还要天天和你在一起。”
　　黄仙这才满意的点了点头，接着又像是想起什么一样，再次将钱雨潼推开, 起身走到阳台处将白雪的笼子打开，然后把白雪抱了出来：“带上白雪一起看电视把，这样我们家就算是真的一家团圆了。”
　　“不是说过不让抱了吗，你是不是背着我偷偷抱过它好几次。”钱雨潼见到黄仙的手一抖，就知道这是被她说中了，黄仙果然趁她不在家的时候天天抱着白雪，她摸了摸自己有些长草的头顶说，“不行还是要找个机会把它送走。”
　　可现在黄仙对钱雨潼的心思摸的门清，她知道钱雨潼这是又在吃醋了，那只要有她拦着，钱雨潼就不可能将白雪送走。
　　“都说了今天没有准备肉馅，不能包饺子，所以可以不倒醋了吗。”黄仙坐回钱雨潼的身边，举起白雪说，“你看看，白雪都已经被你阉了，你怎么还这么小气。”
　　“如果不是因为这样，我就不会因为几句话便心软答应不把它送走了。”钱雨潼直接将白雪从黄仙的手里抢过来。
　　虽然钱雨潼的动作有些粗鲁，但是黄仙看得出来钱雨潼并没有弄疼白雪，于是她捂嘴笑了笑说：“你知道吗，刚刚白雪在你手里说你是妒妇了。我一直都把白雪但做孩子看待，你胡思乱想个什么你瞧，都被孩子笑话了。”
　　黄仙伸出手挠了挠白雪的下巴，白雪眯起眼睛露出享受的神情。钱雨潼气急，怎么都到她手里了还是拦不住这两只鼬亲热，是不是她不在家的时候，黄仙都变成过原形给白雪舔过毛。
　　钱雨潼越想越觉得自己是酸的冒泡泡，忽然一个冲动便将脸凑过去在黄仙的脸上舔了一下。
　　黄仙也愣住了，她把手伸了回来捂住钱雨潼刚刚舔过的地方，电视里红色的布景将她的脸也染成了红色，她不好意思地看了钱雨潼一眼，低声说道：“别闹，孩子还在旁边看着呢。”
　　“我总算知道那些丁克家族都是怎么想的了，以及为什么动物都会早早的把自己的孩子从窝里踢出去，让它们学会独立，真的是太有必要了。”钱雨潼没好气地说。
　　黄仙一笑，也在钱雨潼的脸上舔了一下：“谁我们溺爱孩子呢。”
　　钱雨潼被黄仙这一舔顿时什么不满都没有了，清了清嗓子说：“是啊，谁让孩子的妈妈溺爱孩子，我又溺爱孩子的妈妈，想当个严父都当不成了。”
　　说着钱雨潼就和黄仙一同笑了起来，白雪则是一头问号的看着她们两个。
　　奇怪，我怎么就变成你们的孩子了？长辈分了？那我岂不是这一片所有宠物鼬的祖宗了，不，是全世界宠物鼬的祖宗。
　　想到这里，白雪也跟着乐了，虽然这只是它的一个美好的梦想。
　　新年的钟声响起，电视里的穿着华服的主持人一同喊道新年快乐。黄仙和钱雨潼披着一块毯子在沙发上拥抱在一起，白雪已经蜷缩在地毯上睡着了。
　　“潼潼，新年快乐。”
　　钱雨潼一转过头，看到黄仙正在用满是爱慕的眼睛望着她，就好像在看天空上最美的星星。她的心猛的一震，沉声说着“新年快乐”，然后便已经用舌尖舔了舔黄仙的双唇，甚至还有了更近一步的动作。
　　黄仙欲迎还拒地推了推钱雨潼，含糊地说道：“别这样，白雪还在呢。”
　　“没事，它睡着了。”钱雨潼整个人已经覆在的黄仙的身上，然后动了动腿，沙发上的毯子就掉落在地上，盖到了白雪的身上。
　　脑袋上突然有重物落下，白雪迷迷糊糊地睁开了双眼，但是黄仙动了动手指，白雪便又沉沉地睡了过去，沙发上的两人究竟干了什么，谁也不知道。
　　黄仙和钱雨潼都没有可以去拜访的亲戚，春节的整个假期几乎都是在家里度过的，除了她们两个和方清璃夫妇一起吃了个便饭，方清璃还带上了自己的儿子方方。
　　因为大家彼此都算是认识的，聊起来也比较畅快，而且黄仙似乎特别喜欢小孩，一直在逗方方笑，方方也一改常态不再让妈妈抱，而是黏在黄仙怀里不出来。
　　方清璃开玩笑说：“我看小仙特别喜欢小孩，你们要不要考虑收养一个？”
　　钱雨潼一想起早晨出来前白雪故意露出肚皮引诱黄仙去揉的事情，便觉得是一肚子的气，她咬牙切齿地说：“家里的那个已经赶不走了，怎么可能再去养一个，会卖萌的小孩子最讨厌了。”
　　“啊？”方清璃突然感到一股寒意，甚至有了一种从黄仙的怀中将自己儿子抱走的冲动。她明明记得钱雨潼不讨厌小孩的，怎么这就就转性了。
　　她只不过慢了一步，没有把方方抱回来，便又听到钱雨潼说：“身为妈妈每天想着孩子没问题，但后天就要上班了，还不赶快调整好状态！”
　　诶诶，怎么就牵扯到我身上了，自己的好友还兼职自己的上司，真的是太容易被误伤。
　　方清璃欲哭无泪的将方方从黄仙的怀中抱走，看到方方的两个小手还伸向黄仙，小身子向前倾斜，一幅不情愿被抱走的样子。她将方方的两个小手按了下去，儿子乖，别闹，你旁边那里有个怪阿姨，她已经丧心狂狂地连不满一岁的小孩子的醋都要吃了。
　　即使方清璃是满心的不情愿，春节小长假还是过完了，她不得不跑回乾鑫上班，唯一值得欣慰的是，因为她在O市干的不错，虽然现在干的还是秘书的工作，但是职称上升了一级，工资也变多了，这也是她克服假期后遗症努力工作的最大动力。
　　乾鑫和京城胡氏的合作也正式地走上日程，公司甚至还成立了一个小组专门处理相关的事务。因为钱雨潼将新企划做的十分的漂亮，所有的举措也已经初见成效，一时间钱雨潼在乾鑫里的人气也是蒸蒸日上，赢得了更多人的信赖。
　　“你说说你这是不是也算是因祸得福。”方清璃揶揄地说道。
　　钱雨潼说：“我倒宁愿没有福，可以过的平稳一些。”
　　黄仙也随声附和道：“没错，这段时间潼潼过的真实太忙了，连饭都不能好好吃，人都变瘦了，有时候我都想跟我大姐说还是不要合作了。”
　　现在是中午，黄仙又过来送饭了，还是四菜一汤还是原来的分量。
　　方清璃沉重地说：“我第一次见到炫富和秀恩爱并行的，佩服佩服。不打扰两位富二代谈恋爱了，属下这就退下去吃狗粮了。”说着她作了个揖，弯着身子走了出去。
　　“还是那么爱演。”钱雨潼笑骂道。
　　黄仙将筷子递给了钱雨潼说：“但我说的是认真的，你最近真的吃的变少了，脸也瘦了一圈。以往我中午给你送饭都不会剩下，现在是剩的越来越多了。”
　　钱雨潼说：“那是因为你吃的越来越少了。你没发现你的饭量只有以前的三分之一了吗，要不是我了解你，还以为你打算减肥呢。”
　　“那是因为我现在不会觉得饿了，吃饭也只是因为习惯而已。以前我吃的多是因为神力缺失，自身的能量不足，始终都处于饥饿状态，无论吃多少都没有用。可现在我的神力一点点的回复了，也就没事了。但无论怎么说，你的饭量的确是变小了。”黄仙担忧地说。
　　钱雨潼不以为意地说：“可能是因为最近太忙了，食欲不振吧。过了这段时间就好了，你不要担心。”
　　黄仙看着钱雨潼满不在乎的样子，叹了一口气，她只能每天变着花样多做一些菜，试着让钱雨潼多吃上几口。
　　“倒是你，考虑得怎么样了？”钱雨潼又说道。
　　“考虑什么？”
　　钱雨潼弹了一下黄仙的脑门说：“别跟我装傻，下周就是清明了，你要不要跟我一起去扫墓。”
　　作者有话要说：　　马上就要带你们期待的情节了。


第90章 扫墓的黄大仙
　　黄仙别别扭扭地说：“你们家扫墓, 我跟着去干什么。”
　　钱雨潼说：“丑媳妇总要见公婆的, 你就当是见见我那些长眠于地下的长辈呀, 说不定他们都会夸我眼光好, 找了一个这么贤惠漂亮的媳妇。”
　　已经死去的人如果没有夙愿，他们的灵魂便会早早的去投胎, 而那些有夙愿不愿意投胎的人，哪怕灵魂还留恋在人间不肯离去, 这段时间也不会超过十年。因为灵魂的记忆会随着时间而流逝, 最后只会变得浑浑噩噩, 然后随波逐流在一个机缘巧合下再去投胎。
　　所以钱雨潼的那些长辈是不会夸她的，虽然他们的灵魂早早就不在了, 但是他们会在后人给他们立下的墓碑上会留下自己的灵魂虚影, 也不算是白白的祭祀。
　　“你的那些长辈会不会夸你我不知道，但是你的奶奶肯定要骂你了，在春节的时候你们就闹得有些不愉快, 到现在都没有和好，我去了只会火上浇油, 还是算了吧。”黄仙拒绝道。
　　钱雨潼连忙拉住了她的手：“上次你可是答应过我下次会陪着我的, 现在机会来了, 你怎么又退缩了。再说了，我都和我奶奶说了你一定回来的，你要是不去了，岂不是说明是我退缩了，以后咱俩的事情就更难办了。所以你一定要去, 不破不立，都已经这样了，还有什么大不了的。”
　　最后钱雨潼是美人计苦肉计都用上了，才将将劝动了黄仙，成功的让黄仙地松了口。
　　“那好吧，我去。但是先说好了，我不见你奶奶，你奶奶在的时候我就躲起来，她不在的时候我再出现，最后再同你一起回来。”黄仙见钱雨潼还要张口说话，连忙说道，“这已经是我做的最大的让步了，我也会祭拜你的长辈的，感谢他们把你带到我身边。”
　　钱雨潼的眼中立刻充满了柔情蜜意，算了，慢慢来，总有一天她会带着黄仙正大光明地走到董香梅的面前：“好吧，那你可不能离我太远了，让我看不到你可不行。”
　　黄仙说：“快别撒娇了，吃饭吧，多吃一点，乖。”
　　时间过得飞快，很快就到了清明那一天，天空上飘起了毛毛细雨。以往都是钱雨潼开车载着董香梅去墓地，但是她在早晨的时候就打电话告诉董香梅她要带着黄仙一起去，还不等董香梅说什么，她就把电话挂断，然后带着黄仙走去了地铁站。
　　在地铁上时，钱雨潼的手机一直在震，可她连看都没有看一样，只是和黄仙说着她最近听到的看到的趣闻。
　　“你真的不看一眼吗，万一是有什么重要的事情呢？”黄仙拽着钱雨潼的衣角问道。
　　钱雨潼说：“不用看我都能知道她想要说什么，不过说什么最后的结果都不会有什么改变，你都跟我上了地铁了，就不要再想跑掉了。”
　　“我不会走的，只是觉得你这样有点不太好。”黄仙内心里是不想让钱雨潼因为她的关系和自己奶奶闹僵的，人类十分看重亲情，特别是□□人，讲究个礼仪孝悌，她怕有一天钱雨潼会感到后悔。
　　董香梅年纪大了，什么事情都可以让着她一些，黄仙也并不会感到委屈：“还是看看吧。”
　　钱雨潼这才无可奈何地掏出手机看了一眼，上面不止有未接电话，还有很多条信息，其中只有一条是董香梅发过来的，其他的都是钱鸿晖的，这里有疑问还有关怀，看得钱雨潼心生厌烦。
　　“没事，他们就是在确认你是不是真的要来，我告诉他们你真的要来了，但是不用特意准备，因为我们不会和他们一起吃饭的。”钱雨潼把自己的手机屏幕给黄仙看了一眼。
　　虽然只有匆匆一眼，黄仙还是看到钱鸿晖给钱雨潼发消息说最好不要带着她去见董香梅，她看了一眼钱雨潼满不在乎的脸，暗暗叹了一口气，她就不该来的，当初应该再坚持一些的。
　　黄仙的内心纠结了一路，从地铁里出来以后，她的心情就更是复杂了，本来还是贵如油的春雨突然变成了瓢泼大雨，她连忙掏出了雨伞，撑在钱雨潼的头上：“怎么突然就变大了。”
　　钱雨潼攥紧了黄仙的手腕：“都走到这里，你可千万不能临阵脱逃了。”
　　在这一路上钱雨潼不知道说了多少遍这句话了，黄仙的耳朵都要听出茧子了：“不逃不逃，我们快点找个地方避雨吧，你的奶奶他们在哪，下这么大的雨他们也不能就在一个露天的地方站着吧。”
　　“应该就在这附近吧，前面就是墓园了，我带你过去。”
　　钱雨潼的爷爷死的时候钱家正式危难之际，火化以后也是住在了一个小格子里，一直都没有动过地方。这还是钱雨潼上班以后向董香梅提起了这件事情，才给她的爷爷找了一个新盖建的墓园迁了进去。
　　这个欧式墓园修建的十分雅致，绿化也做的不错，很是恬静。在钱雨潼的爷爷所在的墓区里，还盖有一个爬满葡萄的长廊，而穿着一身黑衣的董香梅就站在长廊中躲雨。
　　钱雨潼也看到了董香梅，提了提气然后走了进去。
　　董香梅见到钱雨潼走来，淡淡地扫了她一眼：“刚刚我明明看到是有两个人影走过来的，她呢？”
　　钱雨潼一愣，这时候她才发现本来在黄仙手中的雨伞此时此刻居然出现在了她的手里，而黄仙早就不见了去向，她向雨幕中看了一眼，嘀咕道：“跑的还挺快。”
　　“你不是不想见到她吗，现在不是正和你的心愿。”钱雨潼说，说着她看到董香梅身后的人一皱眉头，“她怎么来了，她也是我们家的人吗？”
　　赵秘书看了董香梅一眼，董香梅慢悠悠地说：“赵秘书现在是我的私人秘书，跟着我来也不奇怪。赵秘书，你先去休息一下，我有些事情想跟潼潼单独聊一聊。”
　　赵秘书点了点头，就往走廊深处走去。
　　钱雨潼冷哼了一声说：“怎么，你觉得当着外人面提起你孙女的女朋友是一件很丢人的事情？”
　　“你还知道丢人，那你为什么要选择今天把她带过来？想让钱家的列祖列宗的都认可她吗，真是不知羞耻。”董香梅厉声喝道。
　　钱雨潼的脸色立刻就黑了，也大声说道：“我为什么非要得到别人的认可，人只要认同自己不做有愧于心的事情不就好了。我自认为没有做什么伤天害理的事情，只是想把自己的爱人介绍给大家。能得到你们的祝福我很开心，如果不能也没有关系，毕竟你们也不能影响到我和黄仙的生活。”
　　“你！”董香梅指着钱雨潼半天都没有说出来话来，半天才喘出来一口气，“就连你爸爸的那个私生子，我都没有允许他来，他好歹还带有钱家的血脉。那个黄仙呢，她有什么，凭什么就能来。”
　　钱雨潼最恨听到有人拿黄仙跟钱淼比，黄仙的美好不是一般人能比的。她听过黄仙讲的山荫村山神的故事，那个山神单纯善良又无私，奉献了一切却落得了一场空。那些违背道德，还想要抢夺他人成就的人不能和黄仙相提并论。
　　“奶奶，你要是这么想的话，那你也可以把钱淼接过来，并且你将会再也看不到黄仙，因为你也要失去一个孙女了。”钱雨潼的话语就像是凛冽的寒风，刺痛了董香梅的心。
　　董香梅悲哀地说：“潼潼，在你的心中，已经可以为了黄仙放弃自己的奶奶吗？”
　　钱雨潼躲开了董香梅的目光：“我不想的，如果你非要让我做一个选择的话。”
　　董香梅攥紧了自己的胸口，眼中的岩芯几乎要把钱雨潼淹没，突然她的脸色一变，走到钱雨潼的身边从她的头上捻起了一根黄毛：“这是什么？”
　　钱雨潼只是瞟了一眼就把目光收了回来：“白雪的掉的毛，黏到我头发上了。”
　　“不对，这不是白雪的毛，当初你说要养宠物的时候，我就检查过白雪的全身，它身上的毛都是白的，而这根毛是黄的。”董香梅猛地抓住了钱雨潼的双肩，声音凄切地问，“这究竟是哪来了？潼潼，你最近是不是遇到过什么人，或者是碰到过什么事，快告诉奶奶啊。”
　　“疼！奶奶，你究竟想干什么！”钱雨潼被董香梅的举动吓到了，她连忙挣开了董香梅的双手，转头一看发现外面的雨不知不觉间已经变小了，她一咬牙转身跑进细雨中。
　　“潼潼！你要去哪啊？赵秘书！”董梅香朝着后面看了一眼，发现赵秘书还是不见踪影，眼见钱雨潼越走越远，她什么都顾不得了也跟着走进了雨幕当中。
　　再说另一边，黄仙离开了钱雨潼后，便转身走进了墓地中漫无目的地闲逛，当时冥冥之中像是什么指引她一样，让她朝着一个地方走去，越走她的心跳越快，然后在墓地的尽头她看到了一个撑着伞的人。
　　钱鸿晖站在自己父亲的墓前，默默地凝视着，突然他感觉有什么人在看他，一抬头便发现了一个熟悉的身影。他对黄仙笑笑说：“你果然还是来了，潼潼呢？”
　　黄仙没有说话，只是一步步地走到墓碑前，凝视着墓碑上面的字。
　　钱鸿晖也没有在意，继续说道：“这是家父的墓，我这一生做过很多错事，一是对不起潼潼，二就是对不起我的父亲，我差点就让他一生的心血毁在我的手里。如今站在他的面前，我真的感到很是羞愧。”
　　黄仙用生涩的声音问道：“潼潼的爷爷以前叫做钱三皮是不是？”
　　‘
　　作者有话要说：　　我顺了一下大纲，发现快完结了啊。
　　我有信心下个月完结掉


第91章 回忆中的黄大仙
　　“小仙！”
　　“诶, 你怎么会知道我父亲以前的名字？”
　　两道声音同时响起, 钱鸿晖看到了从远处跑到了的钱雨潼, 用责备的语气说：“潼潼你也来了, 怎么不打着伞呢，万一生病了怎么办。诶, 妈你怎么也没打伞，还有你的脸色怎么会这么苍白。”
　　钱鸿晖走了过去, 将雨伞撑在了钱雨潼和董香梅的头上, 然后又看向了黄仙：“黄小姐, 钱三皮是家父还在山荫村时候的名字了，后来我们从山荫村搬出来以后, 他就换了名字, 那时候我才十来岁。这么说来，黄小姐你是怎么知道家父以前的名字的？妈，难道我们以前和黄小姐的家人认识？”
　　董香梅听到钱鸿晖的话, 脸色是越来越难看，她紧紧地抓住钱雨潼的手腕：“潼潼, 走, 快跟我走！”
　　“奶奶, 你到底要干什么？”钱雨潼想要挣开董香梅的手，却发现董香梅的力气是大得出奇。
　　钱鸿晖也握住了钱雨潼的手腕，劝董香梅说：“妈，您别这样，黄小姐还在这边看着呢。”他以为董香梅只是不喜欢黄仙, 才做出来这些反常举动。
　　黄仙的眼睛从钱雨潼和钱鸿晖的脸上一一扫过，最后锁定到了董香梅的身上，她上前了一步，朝着董香梅伸出了手说：“所以，我的东西呢？钱三皮从我这里借走的东西呢？不在坟墓里，应该被你拿走了吧，可以还给我了吗？”
　　董香梅面如金色，全身都在颤抖，她将钱雨潼推到自己的身后，盯着黄仙说道：“居然会是你，你找来了，原来你这么早就找过来了。怪不得怪不得，潼潼，快跑。”
　　钱雨潼被董香梅推了一个踉跄：“奶奶，你到底在做什么？”
　　这是赵秘书也找过来了，董香梅一指黄仙，声嘶力竭地对着赵秘书喊道：“是她，一直都是她，她找过来了，快点带我们走！”
　　赵秘书的脸色也是一变，她跑到了董香梅的前头，朝着黄仙扔了一个药丸，药丸一碰到黄仙身上，就立刻炸开形成一股浓烟将黄仙团团围住。
　　“咳咳，这都是什么啊，真难闻。”黄仙花了半天时间才将浓烟挥走，如今她的面前空无一人，赵秘书早就带着董香梅他们跑得无影无踪了。她站在原地想了想，然后朝着青色走去。
　　赵秘书在前面开车，董香梅和钱雨潼钱鸿晖坐在后面，从刚才到现在董香梅一直都紧紧攥着钱雨潼的手，生怕她一松手钱雨潼就会消失不见。
　　此时钱雨潼也不再挣扎了，而是冷若冰霜地坐在董香梅身边，一言不发。
　　这里唯一处在状况外的就是钱鸿晖了，他们只是碰见了黄仙，然后连墓都没有扫就跑了回来。还有赵秘书刚刚扔的是什么东西，明明赵秘书一副弱女子的模样，身上怎么还带着□□这种生化武器呢，难道她也是董香梅请来的保镖？
　　董香梅将钱雨潼带回了老宅后才稍稍地松了一口气，手也松开了一些。钱雨潼立刻将自己的手缩了回来，然后也对着董香梅伸出了手掌说：“小仙的妖丹呢？”
　　“你居然都知道，她都跟你说什么了？”董香梅大吃一惊，追问道。
　　钱鸿晖依旧是一头雾水：“你们在说什么？我怎么一句都听不懂，妖丹又是个什么东西？”
　　钱雨潼和董香梅一同看向了钱鸿晖，钱鸿晖摸了摸鼻子，无奈地说：“嗯，我看你们应该有话要说，那我就先上去了，你们接着聊。”
　　“你站住。”董香梅叫住了钱鸿晖，“这件事情跟你也有关系，你也有权利知道。”
　　钱鸿晖停下来了脚步：“跟我也有关系？”
　　董香梅神色复杂地看了钱鸿晖一眼，转过身子向前走了几步说：“在很久很久以前，钱家一直都供奉家仙的习惯，并且得到了这个家仙的庇佑，使钱家在山荫村的地位越来越高，后来这个家仙成为了山神，开始庇佑山荫村的所有人，山荫村也为这个山神修建了一个山神庙。而这个山神其实就是一条修炼成精的黄鼠狼，也叫黄大仙。”
　　钱雨潼从衣领里将黄仙的神像掏了出来说：“就是这个吧？”
　　董香梅瞳孔一缩，立刻跑过去想要把神像从钱雨潼的脖子上夺下来，却被钱雨潼闪开，董香梅声歇斯底里地喊道：“你怎么可以戴着她送的东西，快点摘下。”
　　钱雨潼双手攥住了神像，紧紧地保住：“我凭什么要摘下来，倒是你奶奶，黄仙的妖丹就在你这里吧，快点给我，让我还给黄仙！”
　　钱鸿晖见董香梅还要扑上去，连忙站到她们两人的中间：“你们两个冷静一下。黄仙，黄大仙？妈，你该不会要说黄仙就是那条黄鼠狼吧。这都是二十一世纪，您怎么还信这些怪力乱神的东西。潼潼你也是，妈年纪大了信这些乱七八糟的东西也就算了，你怎么还跟着胡闹呢？”
　　“这是真的，”赵秘书也将车子停好，走了过来说，“我们赵家历代都出降妖道士，到我这里已经是一百三十八代了。刚刚我扔的是迷妖丸，迷妖丸扔到人类身上没有用，只有扔到妖的的身上才会炸开。黄仙是一只妖，我居然一直都没有发现，让她在我们身边藏匿了这么长时间。”
　　说到这里赵秘书的脸上露出了愤愤的表情，钱鸿晖看着咬牙切齿的赵秘书是一脸的恍惚，就在刚刚他以为他是个正常人，现在大家都在告诉他才是正常的那个。
　　董香梅抢夺了几次，都没能从钱雨潼手里抢到神像，最后她气喘吁吁地靠在沙发上，看着钱鸿晖说：“你还记得当初你被人检举，在法庭上被判有罪后，乾鑫的情况便是一落千丈，甚至濒临倒闭。而你爸爸也因此一病不起，躺在了医院中。”
　　钱鸿晖低下了头：“我记得，爸爸最后也离开了我们，虽然最后乾鑫恢复了过来，可我一直都很自责。那次多亏了妈妈您，还有后来潼潼的努力，才让乾鑫发展得这么好。”
　　“多亏我？你还不如说多亏了黄仙，我们是靠着那条黄鼠狼才东方再起的。”董香梅一字一顿地说道，然后她闭上了眼睛，陷入了痛苦的回忆中，“你被判刑以后，不止是你爸爸旧病复发，潼潼也高烧不退住在了医院中，而我则在医院里照顾他们……”
　　医院里的消毒水味始终萦绕在董香梅的鼻尖，她满脸忧色地坐在钱雨潼的病床前。钱雨潼躺在病床上，一张小脸烧得通红，嘴里一直发出意味不明的呓语声。
　　董香梅伸手摸了摸钱雨潼的额头，一片滚烫。这已经三天了，钱雨潼的病一直都是反反复复，始终不见个好。家里发生了这样的事情后，钱雨潼的状况就始终不太好，前几天钱文成居然还带了一些不三不四的人来闹，钱雨潼直接被吓病了。
　　在此之前，而她的丈夫钱永盛也躺在了医院中，如今偌大的一个钱家只剩下她一个还能站着的人。如今她也是衣带不解地两边跑，照顾完钱永盛就去看钱雨潼，本来因为富裕日子养出来的贵妇模样，现在也什么都不剩了。
　　董香梅帮钱雨潼掖了掖被角，心疼地说：“潼潼，奶奶先去看你爷爷了，你要快点好起来，晚上奶奶再来看你。”
　　说着董香梅就站起了身，朝着楼上走去。钱永盛和钱雨潼住在同一家医院里，就是上下楼的关系，她照顾起来也比较方便。但是当她上去以后，发现病房里的钱永盛不见。
　　她一皱眉，心想这是跑到那里了，医生明明嘱咐过他不让他受风的。
　　董香梅跑到窗边看了一眼，发现钱永盛已经走了楼下：“这都什么时候了，他怎么还添乱呢。”
　　于是她也跑了下去，但是她也只逮住了钱永盛的衣角，钱永盛已经上了一辆出租车。董香梅是越来越奇怪，钱永盛几天前连地都下不来了，这是要跑到哪去。
　　这时一辆出租车在董香梅的身边停了下来，司机探出头问：“坐车吗？”
　　董香梅一愣，然后打开车门坐了上去：“跟上前面那辆车。”
　　“好嘞。”
　　钱永盛的车是越开越偏，甚至已经走到了市郊，董香梅的心里也开始犯嘀咕，她现在已经能依稀猜到钱永盛是打算去哪里了，他这是要回山荫村。
　　董香梅也是从山荫村出生的，年轻的时候她是村里的村花，追求她的人可以从村的这头排到村的那头。可是她偏偏看中了当时还叫做钱三皮的钱永盛，因为她从钱永盛身上看到了潜力，事实证明她看对了，但是她嫁过来以后这其中的辛酸恐怕也只有她自己知道了。
　　出租车果然停在了山荫村前，钱永盛从车上跑了下来，脸上露出了不正常的红晕，他跌跌撞撞地跑进了村口的山神庙里。董香梅的心也跟着咚咚咚地跳了起来，她有一个预感在山神庙里发生的事情将会影响到她此后的一生。
　　作者有话要说：　　这个回忆大概会写上几章吧


第92章 做交易的黄大仙
　　董香梅也知道这个山神庙, 这个庙已经建成很多很多年了, 当出的红砖绿瓦早就变得破旧不堪。
　　在她小的时候还经常和自己的小姐妹跑进这里玩捉迷藏, 里面的山神像虽然是人形黄鼠狼的模样, 但是眉眼中完全没有其他神像的威严，甚至还透露出一股无辜的神色, 因为没有人会害怕这个山神。
　　后来她嫁给钱永盛，钱永盛告诉她山神庙里面的山神也是他们钱家的家仙, 所以山神庙也算是他们钱家的家产。
　　董香梅并没有把钱永盛的说法放在心里, 直到那个动荡年代的来临, 家家房门紧闭，人心惶惶, 彼此在街上路过脸头都不抬, 生怕被人捉住了把柄。在那个年代有很多人遭了秧，闹得妻离子散，就连一些死物都没有逃过被破坏的命运。
　　有几个人闯进了山神庙打砸了一番, 就连供台上的神像都被推到在地上，摔得四分五裂。当时董香梅正好路过那里, 但她也只是偷瞄了一眼就匆匆地跑走了。
　　现在人人自危, 谁还会在乎一个几乎没有人供奉的山神庙。但是当天晚上董香梅在半梦半醒中, 察觉到身边的人坐了起来，并且披上衣服走了出去。
　　她不知道钱永盛这是要去做什么，但是他们毕竟夫妻一场，下面还有一个儿子，在这个时候如果钱永盛出了什么事情, 那她也不会好过的。
　　董香梅在家中焦急不安地等待着，直到天快要亮的时候，钱永盛才推着一辆车走了回来。他谁都没有惊动，而是小心翼翼地将推车上的东西都运进地窖里，做完一切后钱永盛才躺回屋里呼呼睡去。
　　听着钱永盛打呼噜的声音逐渐变得平稳后，董香梅才又睁开了眼睛，蹑手蹑脚地下了床，然后跑去了地窖中。看到地窖中的东西后，董香梅愣住了，她没想到钱永盛深夜带回来的东西居然会是山神庙里破碎的神像。
　　那时候的人几乎都是全能的，修理个电器，打个家具，修补个房顶之类的都可以上手。钱永盛在地窖里把神像又重新修补好，有时候还会对着山神像嘀嘀咕咕地说些什么。
　　这些都是董香梅偷看到的，从钱永盛的话中她了解到山神庙的山神真的是钱永盛的家仙，所以他才会将把神像带回家修补，一边修补一边朝着神像许愿。
　　知道前因后果后，董香梅便没有再把这件事情放在心上。再加上动荡过后，钱永盛也抓住了机会挣到了自己的第一桶金，接着他就像是被财神眷顾一样，钱是越挣越多，最后直接带着董香梅他们从山荫村搬了到城市中，开了公司，成为了高贵的上等人。
　　那时候他们的满是雄心壮志，是绝没有想到不过是短短的二十几年，他们便跌进更深的谷底，差点一蹶不振。
　　董香梅给出租车司机塞了几百块钱后也匆匆走了出来，躲到山神庙外面的柱子后面。
　　钱永盛在搬出山荫村后，就把藏在地下室里的神像又请回了山神庙中，他的手艺很好，不仔细看几乎看不出神像曾经四分五裂过。
　　钱永盛踉踉跄跄地抱住了香案上的神像，动情地喊道：“大仙，大仙您帮帮我，您再帮我一次，没有您的帮助我是真的挺不过这关了，大仙！”
　　董香梅在外面偷看着，眼中流露出了悲伤的神色，原来他们已经走投无路到需要向这些虚无缥缈的东西祷告的地步了吗，大寺庙里的大罗金仙都救不了他们，这个偏僻山村里的小精怪又能有什么用呢？精明一世的钱永盛到最后也会做这些荒诞的事情。
　　可是之后的发生的事情，却深深地动摇了董香梅几十年没变过的三观。
　　就在钱永盛絮絮叨叨的时候，一道雌雄莫辨又很低沉的声音在山神庙里响起。
　　“你这是出什么事了？”
　　钱永盛的眼中立刻闪出既兴奋又贪婪的目光，他激动地大声喊道：“我就知道您还会出现的，您一定会帮我的对不对？”
　　而躲在外面的董香梅则紧紧地抓住了面前的柱子，刚刚是谁在说话，庙里除了钱永盛还有其他人吗？该不会是什么人的恶作剧吧，总不能真的有什么山神吧。董香梅觉得自己喉咙发干，腿脚发软。
　　钱永盛显然对这个神仙很是熟悉：“大仙，求您救救我吧。”
　　那个声音迟疑了一下，然后说：“你的身体的确是不太好了，你不应该出来的乱跑的。我现在神力不够了，恐怕不能一下子将你治好。”
　　钱永盛一挥手，猛烈地咳嗽起来：“咳咳，我的身体不要紧，但是我的公司，我的公司没有您的帮助是真的不行了。它是我一生的心血，我不能看到它倒在我的手里，求您帮帮我。”
　　钱永盛是因为身体原因才将乾鑫和自己的人脉都交给了钱鸿晖，包括和那些官员之间的联系，钱鸿晖后来做的所有事情他都是知道的，并且有些还是他授意的。如今东窗事发，钱鸿晖一人将责任都扛了下来，虽然那边觉得这件事情跟他也有关系，可是苦于没有证据，也没办法把他怎么样。
　　但无论如何他都不能看到乾鑫就此倒闭，钱家的江山应该能永生永世的传下去才对。
　　“你的公司？可是我对这些并不是很了解，恐怕不能帮到你。”
　　钱永盛连忙说道：“不，您一定可以的，您是神仙是无所不能的，就当看在我当年冒着风险把您带回家的份上，帮帮我吧！”
　　提到当年的事情，那个声音也很动容：“你对我的帮助我都记得，可我怎么会是无所不能的，不然也不会落魄到如此地步了。”
　　“大仙，我们家世世代代都信奉于您，您也从来没有让我失望过，您有困难的时候我们也都会竭尽所能的帮助您，您现在可不能见死不救啊！”钱永盛声泪俱下，哭的是上气不接下气。
　　那个声音不忍道：“你等一下……”说着一道金光将整个山神庙照亮，接着又很快恢复如初。
　　钱永盛拿下了挡在眼睛上的双手，只见一个金色的珠子漂浮在空中。
　　董香梅也瞪大了眼睛，她捂住了自己的嘴，如果刚刚的声音都是因为有人躲在山神庙里说话，那刚刚发生的一切，实在是让人无法解释。
　　“这个是我最后的依仗了，但是它究竟能不能帮到你我也不知道。”
　　钱永盛一下子就伸出了手想要抓取浮在空中的金球，但是金球一下子就飞到了一个让钱永盛够不到的高度上，只听那个声音接着说道：“但是这个东西对我来说太重要了，我不能轻易的给你，我们需要一个契约。”
　　钱永盛一愣，但又很快就答应下来：“行，您想怎么定就怎么定，只要您能帮到我。”
　　“你有什么能抵押给我的吗，一定要是那种对你而言很珍贵的东西。不要妄想投机取巧，上天会权衡的，如果不是能与我的东西相媲美的话，这个契约是不会成立的。”
　　钱永盛的眼珠转了转，在妖精眼里对一个人类而言很重要的东西都有什么，并且这个东西对他而言却是可以被舍弃的。
　　董香梅的心也跟着提了起来，在那个声音说完这句话后，在她心里也迅速地闪过了几个念头，无论是哪一个都不是董香梅想交换出去的。
　　此时此刻的她更想将钱永盛拉走，无论有什么困难，他们可以一家人一起商量，为什么要和山精鬼怪做交易。古时给它们献祭活人牲畜的传说，现在商场里也流传养小鬼被反噬的故事，它们要的东西，一定不是他们能承担得起的。
　　可惜钱永盛已经做好的决定，他握紧了拳头，用期待的眼神望着神像：“我的亲孙女行不行，她今年十岁了，我愿意用她向您交换，从此今天开始她由内而外将都属于您了。“
　　听到这句话的董香梅几乎要昏过去，她就算是想到了自己也没有想到钱永盛居然会拿钱雨潼去做交易。她想要闯进去，可是却已经摊到在地上，只能再心里拼命地呐喊着不要答应不要答应，不要带走她的乖孙女。
　　可惜她愿望终将要落空了，只见在天上漂浮的金球一点一点地降了下来，那个声音说：“好，一言为定。我将东西交付于你，当你解决危机之时，就要把东西连同你的孙女一同还给我，切记切记。”
　　钱永盛一把抓住了金球，并没有理会耳边契成的声音，转身就跑了出去，在走过门槛的时候他还摔了一跤倒在了董香梅的身边，但此时此刻他的眼中只有那个金球，谁都看不见了，他很快就爬了起来，癫狂地跑走了。
　　直到钱永盛走了很久以后，董香梅才回过神来，她再次看向了山神庙，原本慈眉善目的神像在她眼中已经变成了吃人的恶魔，而她孙女钱雨潼就要被吃掉了，还是被自己的爷爷亲手送进去的。
　　她想要大吵大闹，也将山神庙砸了，毁掉神像，可是刚刚发生的一切却消磨了她所有勇气。可她不敢，他只想快点逃离这个地方，带着她的潼潼逃得远远的。
　　作者有话要说：　　冷静冷静，故事发展需要
　　嗯，打个预防针，我不洗白任何人也不故意黑任何人，人物的性格都是多面的，人生经历和三观导致他们有了更加看重的东西。
　　就像钱鸿晖，不过在你们的眼中他已经黑到家了，那估计董香梅也一样了……
　　钱鸿晖伤害到的是钱雨潼，那董香梅伤害到的就是黄仙了


第93章 做交易的黄大仙（二）
　　“潼潼, 潼潼……”董香梅嘴里念叨着钱雨潼的名字, 用双手抓着土地一点一点地朝钱永盛离去的方向爬着, 直到爬到村口的时候她才有了点力气, 扶着一道土墙站了起来。
　　有一个小女孩路过，看到满脸怆然, 浑身是黄土的董香梅，关怀地问：“奶奶, 你没事吧？”
　　董香梅看着这个头上戴着红花, 有着一双纯真的大眼睛的小女孩, 她突然想到还躺在病房里的钱雨潼，钱雨潼也就这么大, 还在病床上躺着就被自己的亲生爷爷卖给了妖怪。
　　不行, 钱雨潼是她最后的牵挂了，她绝对不能让这种事情发生，让钱雨潼遇到危险。
　　“我没事。”董香梅对着小女孩说了一句, 然后就跑了出去。她现在对山荫村这片土地充满了恐惧之情，也不敢再对山神庙做什么事情, 但是她还可以找到钱永盛, 让钱永盛把东西还回去。
　　乾鑫倒闭了就倒闭了, 他们一家人还在一起不就好了，为什么要牺牲掉钱雨潼。她一定会阻止这一切的发生。
　　“可惜你最后什么都没能阻止。”钱雨潼的身体在不断的颤抖，此时的她如同坠入了冰窟，寒冷沁入了骨头中。她简直不敢相信自己的耳朵，她怎么都没有想到当初钱永盛居然是用她跟黄仙换的妖丹。也怪不得黄仙最后会答应, 毕竟她的爷爷是用自己血亲跟黄仙做的交易，只是黄仙也没有想到，越是珍贵的东西人类便越是容易反悔。
　　钱雨潼看了董香梅一眼，冷冷地说道：“奶奶，把妖丹交出来吧，早就该还给黄仙了，我们已经晚了十几年了。既然已经错了，不能再一错再错了。”
　　董香梅难以置信地望着钱雨潼：“潼潼，难道你忘了黄仙最后要的人就是你啊。”
　　“我知道，我听得很清楚，我被自己的爷爷卖了！”钱雨潼红着眼眶大喊道，“我们做生意的难道最讲究的不就是一个诚信吗。我也知道奶奶你是因为我所以才不原因完成爷爷和黄之间仙的交易，但是你放心，黄仙也不会把我怎么样，你就把妖丹交出来吧。”
　　董香梅的眼中充满了悲痛，她摇了摇头：“没那么简单，事情没那么简单……”
　　再次回到董香梅从山荫村跑出来的时间，接着她赶就去了医院，发现钱永盛已经回来了。钱永盛站在病房中央，手里攥着山神刚刚给他的东西，眼睛闪着异常兴奋的光芒，一反之前病恹恹的模样。
　　钱永盛见到董香梅来了，立刻把妖丹藏了起来，上下打量了董香梅一番，不善地说道：“你这是去哪了，怎么弄成这幅模样。你怎么也是乾鑫的主母，是我的脸面，以后不许再这么邋里邋遢的出去了。”
　　“你好了？”董香梅拨开脸上被汗水洇湿的头发，看到钱永盛以后她反而平静下来了，“你好了，乾鑫都好不了，这都什么时候，你还在意这些表面功夫。”
　　钱永盛盛怒，指着董香梅喊道：“你胡说什么，乾鑫一定会好起来的，我已经找到了办法，我们马上就要东山再起了，你个头发长见识短的妇人，快点出去，我看到你就心烦。”
　　董香梅冷哼了一声：“什么办法？难道还有谁愿意帮你？乾鑫现在的处境这么尴尬，对方一定狮子大张口了吧，你给对方许诺了什么？自己的亲孙女吗！”
　　最后一句董香梅几乎都喊破了音，钱永盛脸色一变，恼羞成怒地说：“你知道了什么？”
　　“我都看到了，你跟山神庙里的妖怪做了交易，它给了你一个能渡过难关的金球，然后你就把潼潼卖给它了。”董香梅已经陷入了疯狂，扑上去掐住了钱永盛就嘶喊道，“钱永盛你怎么可以这样，潼潼可是你的亲孙女，你怎么能做出这种禽兽不如的事情来！”
　　钱永盛一把将董香梅推到病床上，说道：“妇人之仁，潼潼现在享受的一切都是我带给她的，渡过这个难关后，还能继续享受这所有的一切，我给了她真么多，难道她身为我钱家的子孙不应该为这个家做出点贡献？”
　　董香梅趴在病床上失声痛哭道：“那也不可以这样啊，潼潼是我们唯一的孙女，现在鸿晖进了监狱，你怎么可以把鸿晖唯一的孩子推入火坑呢？”
　　“谁说潼潼是鸿晖唯一的孩子，鸿晖还有一个儿子，已经几个月了。”钱永盛淡淡地说道。
　　董香梅猛地一抬头，钱永盛接着说：“就是他那个死去司机的老婆给他生的，我已经做过DNA检查了，那个男孩的确是鸿晖的孩子，而不是司机的遗腹子。那个男孩才是未来乾鑫的继承人，是我们需要重点培养的。而潼潼只是一个女孩子，未来也是作为联姻工具嫁给外姓人，我现在只不过是让她提前完成了这个任务，有什么不对。你也不要再给我吵吵了！”
　　董香梅瞪着眼前的男人，好似第一次认识钱永盛，良久她才浑身颤抖地喊道：“钱三皮你不是人！你跟你妈一样都不是人！你还我女儿，还我的潼潼，你还给我！”
　　人人都觉得董香梅做了一个正确的决定，嫁给了钱永盛过上了富太太的生活。但谁又知道董香梅心中的苦楚。外界都知道钱鸿晖不是她唯一的孩子，钱鸿晖还有一个妹妹，可惜这个女孩还没满月就夭折了，后来董香梅也没有再有过孩子，钱永盛便只剩下钱鸿晖这一根独苗。
　　但其实在钱鸿晖之前，董香梅还有过三个孩子，她们无一例外都是女孩，但是她们都还没有出生就被董香梅流掉了。
　　不是董香梅不想要她们，而是钱永盛的妈妈不让，她的这个婆婆认为女孩都是赔钱货生下来也没有用，当知道她怀的是女孩后，脸立刻就拉了下来，说什么也要让她流掉。而钱永盛也站在他妈妈的那边，天天数落着董香梅，说她不争气，最后董香梅扛不住压力，在钱永盛的陪同下将自己的第一个孩子流掉了。
　　打掉孩子以后，董香梅是天天以泪洗面，她好不容易从失去孩子的伤痛中走出来才发现自己又怀孕了，并且依然是一个女孩，这次董香梅咬牙顶住了压力，不想再流掉，可惜她最后还是被钱永盛和她的婆婆驾到了医院，一针麻药下去，她便迷迷糊糊地失去了自己的第二个孩子。
　　到了第三个的时候，她谁都没告诉，因为她不想失去一个孩子了，仗着那时候是冬天她穿着宽大的衣服一时还真没有人发现。但是随着肚子越来越大，还是没能瞒过自己的枕边人钱永盛，然后被钱永盛告诉了她的婆婆。
　　肚子有六个月大的董香梅被他们压到了医院检查了的性别，然后这个六个月已经初见雏形的孩子，董香梅还没有没有留住。
　　此时的董香梅已经心如死灰，那段时间她过得浑浑噩噩，甚至连抗争的精神都没有了，一怀孕被钱永盛拉去了医院，任人摆布地做了检查，万幸的是这次是个男孩，也就是钱鸿晖，董香梅才终于正真地生下了自己的第一个孩子。
　　随着钱鸿晖越来越大，董香梅的心才有一点一点的又恢复了过来，最重要的是钱永盛的妈妈死了，而钱永盛的全部注意力都放在了钱鸿晖的身上，没有人再管她的第五个孩子究竟是男是女。
　　董香梅把自己前三个孩子的母爱都放到了第五个孩子的身上，全心全意地爱护她，可惜早年的多次流产，再加上她的年纪已大，这个孩子出生以后身体就弱，在她身边还没有活下一个月的时间便离开了她，而她也不能再生育了。
　　再后来钱雨潼出生了，董香梅发现这个睡在襁褓里安静的婴儿居然出奇得像她早夭的孩子。看着熟睡中的钱雨潼，董香梅放声大哭，她的孩子又回来找她了。于是董香梅将自己满腔的爱意都投放到了自己的小孙女身上，对钱雨潼是倍加宠爱，希望可以看着她健康成长，最后得到幸福。
　　可惜，钱永盛再一次打破了她的梦想，牺牲了她可爱的潼潼。
　　董香梅的目光渐渐清明起来，她不会再让这种事情发生了，这次她一定会保护好自己的孩子。她一跃而起，找到钱永盛藏起来的妖丹，然后就要往外跑：“把这个东西还给它，就说我们不做这个交易了，我不会让你用潼潼的未来换乾鑫的未来的。”
　　钱永盛紧紧抓住了董香梅的手，想要抢过妖丹，可是董香梅此刻心中却有一股信念，死都不放手，最后居然抢过了钱永盛，把钱永盛推倒在地上，钱永盛躺在地上半天没有爬起来，并且全身抽搐着。
　　董香梅也吓傻了，跑到门外喊道：“医生医生，快来人呐！”
　　作者有话要说：　　明天回忆就结束了


第94章 被提防的黄大仙
　　钱永盛的身体本来就已经不行了, 他跑到山荫村去求黄仙完全是一种回光返照, 到最后和董香梅的争吵已经花光了他全身的力气, 再也起不来了。
　　手术室的灯熄灭了, 医生从里面走了出来，他对着董香梅摇了摇头, 用充满遗憾地语气说：“对不起钱夫人，我们尽力了, 请您节哀。”
　　董香梅惊恐不安地站在原地, 似乎并不能接受这个事实, 明明钱永盛刚刚还在和她吵架，怎么这人说没就没了。
　　而且、而且……董香梅摊开自己的掌心, 那个滴溜溜圆的金球正安静地躺在她的手心里, 那她现在该怎么办，如今钱永盛不在了，要她还回去吗？山神会答应吗？
　　医生见到董香梅的身体在微微颤抖, 以为董香梅这是沉浸在丧夫之痛中，他拍了拍董香梅的肩膀示意她想开一点：“您丈夫的病情本来就不是很乐观, 能拖到现在已实属不易。您一定要要坚强起来, 您的孙女还躺在楼下。”
　　董香梅猛地一震, 对，救潼潼，无论让她付出什么代价都要把潼潼救下来。
　　这时候医院走廊里响起来一阵铃声。董香梅连忙把身上的手机掏了出来，这个小巧的黑白屏翻盖手机现在还是一个稀罕物，并不是谁都能用得起的。
　　医生见董香梅还有事情, 便先离开了，董香梅则将手机放到了耳边：“是的，他……他刚刚已经走了，留下这么大的一个烂摊子后便撒手不管了。”
　　对面的人对钱永盛的离开也深表遗憾，然后才将话题说道正事上，董香梅简直不敢相信自己的耳朵，对方居然在这个时候表达了他愿意同乾鑫合作的意愿，并且说可以直接付上全款，这简直是解决了乾鑫的燃眉之急。
　　“您真的愿意同乾鑫合作吗？可是、可是钱哥已经走了……”对方并不在意这个问题，说只要乾鑫还在就好。董香梅眼中闪着激动的泪花，连忙道谢说，“谢谢，真是太感谢了，乾鑫一定不会辜负您的期望。”
　　将手机放下后，董香梅又看向了手中的金球，又是恐惧又是欣喜。
　　一直都孤立无援的乾鑫居然又接到了合作单，难道真的是这个东西起了作用，精怪给的东西真的有用？可她立刻就想到了钱雨潼，现在金球已经开始发动功效，那么她的潼潼是不是就换不回来了？
　　董香梅连忙跑到楼下，病房里护士正在给钱雨潼量体温，见到董香梅进来，她对着董香梅同情地点了点头。
　　董香梅天天在医院里楼上楼下两头跑，还有打不完的电话，她的事情整个医院都知道，现在她的丈夫刚刚离世，孙女又高烧不退，儿子也被关进了监狱，公司也面临着倒闭，这个女人的遭遇也实在是凄惨了一些，真不知道她要怎么扛过去。
　　董香梅完全不在意别人的目光，她只关心钱雨潼现在的情况。可是钱雨潼还是丝毫不见好转，甚至没有一小时前同她吵架的钱永盛有精神。她无力地坐在了钱雨潼的床前，疼惜地望着钱雨潼的睡颜。
　　突然她又想起了手里的金球，既然这个连乾鑫的问题都能解决，治疗一个发烧也应该不成问题吧。让它再治好钱雨潼的病，她就立刻把它还回去。
　　董香梅将金球放到钱雨潼的头边，同时拼命暗示自己忽略掉金球的作用越大，她可能要付出的代价也就越大的事实，如今她只一心一意地希望钱雨潼能尽快好起来。
　　手机铃声又响了起来，钱雨潼的眉立刻就皱了起来，董香梅连忙跑到医院走廊去接电话了。
　　今天的电话是源源不断，只不过与以往不同的是今天虽然又听到了很多坏消息，但是却得到了更多的好消息，乾鑫说不定真的能挺过这一关。
　　她要把这个好消息告诉潼潼，说不定潼潼听到这个好消息后就能立刻好起来。她推门走进去时见到钱雨潼已经醒来了，护士正在给钱雨潼喂药，而那个金球不知道怎么就混进钱雨潼的药盘里，被护士连着退烧药一同放进了钱雨潼的手心里。
　　“不要！”董香梅失声大喊道。
　　这几天钱雨潼吃药无数，再加上她现在烧得有些迷糊，连看都没看自己手里的东西便全部倒进了嘴里，喝了一口水直接灌了下去。
　　董香梅连忙抱住了钱雨潼，扒开了她的嘴，大声喊道：“快吐出来，潼潼快吐出来啊，那东西不能吃！”
　　钱雨潼发出了痛苦的声音，护士连忙拉开了董香梅，将她推到了门外：“你在做什么你这样会伤害到病人的，我知道你很难过，但还是要相信医院。二楼有一个心理科，你可以去咨询一下，今天还是不要来打扰病人休息了。”
　　护士将董香梅关在了门外，生怕董香梅会进一步伤害钱雨潼。
　　“不是的，那个东西真的不能吃的，潼潼，快点吐出来。救命啊，谁来救救我的潼潼啊。”董香梅瘫倒在地上，用手拍着门，用嘶哑的声音哭喊着。
　　可无论她怎么哭，护士都铁了心不让她再进去了，还派了人专门看着她。一直等到太阳下山，董香梅都没能再进去。医院里的每天都有哭闹，没有人会多看她一眼。最后她哭累了喊累了，依着门睡了过去。
　　深夜，一双小手轻轻地推了推脸上还带着泪痕的董香梅：“奶奶，醒醒，你怎么睡在了这里？”
　　董香梅慌忙睁开了红肿的双眼，看到了被自己放在心尖尖上的人，正一脸担忧地看着她，她连忙抱住了钱雨潼：“潼潼，你没事了？”
　　钱雨潼点了点头说：“嗯，我没事了，奶奶你不要再哭了。”
　　董香梅摸了摸钱雨潼的额头，的确是一点都不烧了，一直疲惫的小脸也终于恢复了精神。她把钱雨潼紧紧地锁在怀里：“没事就好，你没事就好。只剩下我们两个了，奶奶一定会保护好你的，潼潼你不要怕，奶奶会在这里陪着你，一直都在。”
　　没有退路了，她们已经彻底没有了退路。董香梅的目光越来越坚定，去他的什么山神庙，什么钱永盛，他们之间的交易跟她董香梅没有半毛钱的关系。只要有她在的一天，就没有人能伤害到钱雨潼，没有人，妖精也不例外！
　　“我本来想抛弃乾鑫，带你去一个没有人知道的地方，可是我深知没有钱是干不成任何事情的，而且即使我怕得要死也要把山神庙放到自己眼皮子底下才能安心，所以我带着你留了下来，但是同时也在做着准备，在赌黄仙究竟什么时候能找到我和你。”
　　董香梅看向了钱雨潼：“我现在知道了那个金球居然是她的妖丹，怪不得她不死不休，但我看她的表情似乎还不知道妖丹在哪？”
　　钱雨潼说：“没错，小仙现在什么都不知道，但我很快就会告诉她妖丹就在我的身体里，我这就去找她。”
　　“潼潼，你疯了，妖丹在你身体里，而且你又是她的目标，我特意找了赵秘书在你身上下了屏障，才让她一直都没有发现妖丹的所在，你怎么又能亲自送上门？”董香梅抱住钱雨潼的肩膀，想要把她摇醒，“赵秘书跟我说山神庙是山神的根本，我本来以为将山神庙拆了就不会再出事了，没想到她还是找到这里了，是我疏忽了。”
　　钱鸿晖虽然还一时无法将董香梅的故事全部接受，但是也跟着说道：“对啊，潼潼，你先不要冲动。”
　　“我冲动？”钱雨潼突然放声大笑起来，笑着笑着她的眼泪就落了下来，“我现在才知道我才是不被期待的那一个。都变了，所有都变了。正直高大的父亲变了，回忆里慈祥和蔼的爷爷变了，就连奶奶你也变了，变得自私自利起来。”
　　一想起黄仙的庙是她在董香梅的指引下拆掉的，钱雨潼便觉得心痛得无以复加，原来在无形中她也成为了伤害黄仙的帮凶。她抬头看了看周围：“原来这里的一切都不属于我，而是钱淼的……”
　　董香梅说：“潼潼，你千万别这么说，你永远都是奶奶的宝贝孙女，我们会找到解决的方法的，不要放弃。”
　　“我好恨，我真的好恨你们，你们玷污了我和黄仙之间的感情，让它变得这么的复杂。”滚烫的泪水不断从钱雨潼的脸庞滑落，她哽咽地说，“直到现在小仙还在等着有人能亲自把妖丹还给她，我总不能让她失望是不是？奶奶你也放心，小仙不是那么小气的人，她不会报复任何人的……呃！”
　　董香梅见到本来还在说话的钱雨潼身子突然软了下来，立刻惊呼出来。
　　赵秘书从背后扶住了钱雨潼说：“别担心，是我打晕的她。她现在陷入黄鼠狼编织的温柔陷阱里，你们的话他是听不进去的。不愧是当过山神的妖精的确是实力强大，现在我也不敢保证我在钱雨潼身上下的屏障到底有没有用了。”
　　“说不定那条黄鼠狼早就看透了一切，才下了这么一个套，引诱钱雨潼，想要看到钱雨潼和你们决裂。我劝你们这段时间最好把她关在家里，防止她再去找那个妖精，剩下的事情就交给我来处理吧。”
　　作者有话要说：　　其实钱雨潼和董香梅都算是牺牲品，但是却也是她们在关键时刻撑住地一切
　　不过董香梅至今还在和黄仙站在对立面上，还是要再造作一下的。


第95章 独守空房的黄大仙
　　龙青青双手撑着下巴, 似乎是对黄仙的故事听得入了迷：“行啊, 仙儿, 我以为只有我会做这种给自己找童养媳的事情, 没想到你这个浓眉大眼的人也不例外。”
　　她们都知道黄仙的妖丹不在了，也知道黄仙是用妖丹跟人做了交易, 但是具体怎么交易的她们都没有问，黄仙也没有说, 反正在她们的认知里黄仙这个傻孩子也不会做出什么出格的事情, 今天才知道其实老实人也有不老实的时候。
　　黄仙挥了挥手说：“你想到哪去了, 我那时候对情情爱爱一点都不感兴趣，怎么可能给自己找媳妇, 就算是找那也是找小男孩吧。我当时只是很单纯的想找一个帮忙打理山神庙的人, 给我做做卫生就好，也没想怎么着。”
　　说到这里黄仙叹了一口气，几百年前还有钱家人帮忙打理山神庙, 逢年过节的时候清扫寺庙拜上贡品，可惜后来她和钱家人的关系越来越淡, 也就没有人再管这些事情了。
　　山神庙是她住的地方, 天天在蜘蛛网里醒来她也觉得十分不舒服, 可惜她自己又不方便打扫，每天都很苦恼。
　　所以当钱永盛提出他有一个孙女的时候，黄仙立刻就答应了。其实哪怕不是钱雨潼随便一个人跟钱永盛有关系的人她都会答应，不过年龄小一点就可以做的时间长一点。
　　她也不会限制对方的自由，对方可以随意的结婚生子, 只要不要忘记她的庙就好。她觉得这个条件很简单，钱永盛应该不会觉得难办才是，因此等了二十年都没有等到钱永盛的身影，她也觉得很挫败。
　　黄仙想了想刚才龙青青的反应，说：“是不是我说的不够明白，他们会错意了所以才一直躲着我？”
　　龙青青嗤笑了一声：“岂止是躲着你，都把你的庙给拆了这是恨不得你死得早哩。”
　　“拆就拆了吧，反正也没有多少用，拆了村民还能得到一大笔钱住上更大的房子，也挺好的。”黄仙小声嘟囔道。
　　龙青青伸出手指一下子就把黄仙戳到了一边：“钱雨潼的洗脑包投到好啊，这时候你还要为了她说话。你是想找一个保姆，结果反倒是你给人家洗衣服做饭带孩子，彻底反了吧！”
　　黄仙连忙强调道：“给钱了的给钱了的。”
　　龙青青恨铁不成钢地瞪了黄仙一眼：“嫁出去的妹妹泼出去的水，你怎么都要向着钱雨潼了是不是？向着就向着，但是我可警告你啊，既然现在你知道妖丹在哪了，就赶快拿回来，还有你应得的报酬也要拿到。不管山神庙在不在了，钱雨潼都要跟你走，这门亲事可是钱雨潼的爷爷答应的。父母之命媒妁之言，不能不答应的。”
　　黄仙的脸红了起来，轻轻推了推龙青青说：“别开玩笑了，我和潼潼之间才不需要这种乱七八糟的契约呢。这也是太巧合了，钱三皮的孙女居然潼潼，我当时都没想到，早知道我当初我该问一下他孙女的名字。”
　　“问了又能如何，问了在你初见钱雨潼的时候就能有不一样的剧情了？把钱雨潼直接掳回山洞中玩你追我赶的强制爱，上演一出霸道山神俏媳妇的戏码？别说，我还挺期待的。”龙青青想了想，觉得这个故事十分符合她的胃口。
　　黄仙喊道：“二姐，你不要闹了！不知道钱三皮对潼潼的奶奶说了什么，我觉得她应该是误会我的用意了，对我很是防备，身边还带了一个道士。”
　　“肯定是防备了，都把你的庙给拆了。”龙青青又强调了一遍是董香梅将山神庙拆了的事实，她挂在黄仙的身上说，“以前董香梅只要苦恼自己的孙女被一个女人拐跑了，现在则要恐慌这个女人则是一个真正妖精。相信我，现在你的性别在董香梅眼里已经不成问题了，品种更是问题。”
　　“董香梅知道你当初和钱三皮之间的交易内容，她肯定会把钱雨潼先藏起来，虽然无论她藏到哪里，找到钱雨潼对我们来说都不是难事。不过既然你还想和钱雨潼继续好下去，那我们就不能乱来。钱雨潼能接受你的身份，这说明她肯定会帮忙劝一劝董香梅，运气好说不定钱雨潼会带着妖丹主动来找你，但是这个可能性几乎为零。”
　　龙青青拍了拍了黄仙的肩膀：“可哪怕概率再低我们都要等一下试试看，先礼后兵，不要逼得太紧了。你先回家等等看，如果钱雨潼一直没有回来，我们再想办法。”
　　黄仙点了点头，算是接受了这个建议。她在知道自己和钱雨潼居然还有这么一层关系时很是吃惊，但同时也放下心来，妖丹终于找到了，她再也不用害怕因为缺失妖丹的缘故而不能陪伴在钱雨潼的身边了。
　　看到黄仙走出青色后，龙青青都没有把心中的那句话问出口：“如果董香梅让你在妖丹和钱雨潼之间和做个选择，你会选什么？你个傻鼬肯定是选钱雨潼，你可千万不能这么选啊，钱雨潼和妖丹都是你的才是。哎，老大你是不是早就猜到一切，才走得如此轻松。”
　　黄仙回到家中，抱着白雪坐在沙发上等了整整一夜钱雨潼都没有回来，黄仙抬头看了看升起来的太阳，然后又低下头去，头发将她的脸庞遮住让人看不清她的表情。
　　须臾，她又抬起来头，脸上带着笑容说：“该出去买菜了，中午的时候还要给潼潼送饭呢。”
　　可惜，钱雨潼也不在公司中。
　　“今天雨潼请了长假，怎么你不知道吗？难道雨潼不在家里？”看到黄仙来方清璃也很是吃惊，忽然她想起早晨来帮钱雨潼请假的不是钱雨潼自己也不是黄仙，而是赵秘书，接着问道，“难道是董事长？潼潼回老宅了？”
　　黄仙提着饭盒的手不安地紧了紧：“这样啊，那我就先回去了。对了，这些饭菜清璃你跟他们分了吧，再见。”
　　黄仙直接将饭盒塞进方清璃手中，转身就离开了。方清璃愣了愣，连忙追了上去，最后在乾鑫的大门才叫住了黄仙。
　　“小仙，等一下。”方清璃说，“我不知道你们之间是出了什么事，但是无论发生了什么事情，我都是站在你们这边的。所以遇到了不能解决的事情一定要跟我说，我和刘律师一定会竭尽所能帮你的。”
　　黄仙的脸上终于又露出了笑容，她很感激方清璃，但却不能和方清璃说出实话：“谢谢你清璃，真的没关系，我可以处理好，。潼潼也会马上就回来上班的。”
　　“那就好。”方清璃也笑了，然后她看到黄仙正对着大门旁边的空地出神，于是说道，“大壮今天也没来，他已经辞职了，特别突然。”
　　从乾鑫辞职去了哪里不言而喻，恐怕是在钱雨潼身边守着吧，防止自己突然过去掳走钱雨潼。
　　黄仙的垂下了眼帘说：“我还没有跟大壮告别呢，真可惜。”
　　“是啊。”一开始方清璃并没有把保镖队长辞职和钱雨潼请假的事情联系到一起，可现在一看黄仙现在的表情，她就什么都明白了，“但我们一定会再见面的，你也不要太伤感了。”
　　黄仙说：“我没事，你快点回去吧，一会儿饭菜就该凉了，再见。”
　　但是钱雨潼一直都没有回来，黄仙每天都来，但每天都是失落而归。
　　方清璃看到黄仙脸上的表情越来越低落，几乎都要劝黄仙不要来了，因为她也联系不到钱雨潼了，董香梅应该是把钱雨潼软禁了起来。如果钱雨潼能从老宅里逃出来肯定是第一时间就去找黄仙，所以黄仙只要在家里等着就好了。
　　可她并没有说出口，还是让黄仙每天都来一趟吧，有个念想也好。
　　此时此刻的钱雨潼正在面无表情地坐在餐桌前，对着眼前的饭菜无动于衷。
　　钱鸿晖偷瞄了一眼董香梅的表情，然后对着钱雨潼说道：“潼潼，是爸爸做的饭菜不合胃口吗？你想吃什么就直接说，爸爸给你做。”
　　钱雨潼没有说话，依旧默默地盯着自己的碗筷。
　　董香梅说：“不管你高不高兴都要吃一点，这已经一周了，你几乎都没怎么吃过东西，如果你是打算用绝食跟我抗议的话，那实在是太幼稚了。”
　　钱雨潼这才张口说道：“你们想太多了，我没有绝食，只是没有食欲，如果黄仙在这里，我可能会稍微多吃上一点，但是看到你们就只剩下倒胃口了。”
　　但钱雨潼还是拿起了筷子，扒着碗中的米饭：“而且黄仙的妖丹还在我身体里，如果我出了什么事，又该怎么跟黄仙交待。因此你们放心，我是绝对不会做出任何伤害自己身体的事情的。”
　　钱鸿晖脸上扯出一个难看的笑容：“那就好，多吃一点。”
　　作者有话要说：　　其实故事的结局并不像你们想像的那样……


第96章 不在的黄大仙
　　可是钱雨潼吃了没几口, 便又放下了筷子, 站起身子说：“我吃好了, 回去了。”
　　“潼潼！”钱鸿晖在后面担忧地喊道。
　　钱雨潼连头都不回地说：“放心我只是去楼上而已, 门口有管家守着，楼上的窗户又都被你们装上的铁条, 我还能逃了不成。”
　　钱鸿晖一噎，再次看向满桌子上的饭菜, 顿时也没有胃口。他的嘴唇嚅嗫了半天, 才发出声音问道：“妈, 你说如果我当初没有……没有钱淼的话……”
　　“一切都没有任何变化。”董香梅淡淡地说，她了解钱永盛, 假如那时候钱鸿晖并没有一个私生子, 虽然钱永盛会纠结，但最后还是会选择钱雨潼。
　　在她那个死去的丈夫心里，钱雨潼是一个女孩, 是一个可以牺牲的存在。这也是她并不恨钱淼的原因。
　　钱鸿晖久久说不出话来，最后叹了一口气说：“直到现在我还不能接受黄仙是条黄鼠狼的事情, 我对山荫村的那个山神庙也有点印象, 那是一个玩捉迷藏的好去处。妈, 会不会这都是误会，根本就没有什么怪力乱神的东西，一切只是巧合。时间这么久了，可能您也在您的回忆中添加一些自己想象出来的东西。”
　　所以没有什么山神，也没有什么妖丹, 所有都是董香梅因不能接受黄仙而找的借口。
　　董香梅说：“我知道你是怎么想的，随你怎么说，我只要求你这段时间不要乱跑，并且别轻易就把潼潼放出去让她去找黄仙，这些你能做到吗？”
　　“能。”钱鸿晖点了点头。
　　“那就好，吃饭吧。”董香梅帮钱鸿晖夹了菜，然后说道。
　　钱鸿晖说话的时候钱雨潼并没有走太远，他们说了什么钱雨潼都能听得一清二楚，但是她的脚步连停都没有停，似乎对他们的话一点兴趣都没有。
　　面对已经发生的事实没有任何如果，这些天她躺在床上想了很多很多，最后坦然接受了自己被钱永盛舍弃掉了的事情，原来她在本来就已经不是很美好的童年回忆中，隐藏着更加不堪的污秽。
　　似乎她的性别就是一个错，所以紧接着后面的便都是错的。
　　但其实这是钱永盛的错是钱鸿晖的错，身为女性并没有错。她有天赋有才华，可以肩负起他们肩负不起的责任，在她的手里乾鑫一样可以发展的很好，她会比所有人都优秀，站在无人企及的高度上居高临下地看着那些曾经瞧不起她的人。
　　可惜这里的原罪钱永盛已经不在了，不过没关系，钱鸿晖还在，她可以做给钱鸿晖看，狠狠地打钱鸿晖的脸，告诉钱鸿晖钱淼除了比她多了二两肉以外什么都不多。
　　至于董香梅，钱雨潼的目色暗了暗，董香梅一直都在保护她，她并不能指责董香梅什么，只是因为钱永盛的交易使董香梅先入为主地认为黄仙会伤害到她，所以不能相信黄仙，甚至站到了黄仙的对立面。
　　现在无论她说什么董香梅都听不进去，估计只有时间能证明黄仙是一个善良的山神，而不是一个穷凶极恶的妖精。只不过黄仙怎么会提出这种要求呢，这挺不符合她的性格呀，只是钱雨潼并不讨厌这个要求就是了。
　　想到这里钱雨潼的嘴角微微翘了一下，恐怕在这个令人恶心的交易中唯一能令她感到欣慰的就是她和黄仙的联系了。
　　原来早在二十年前她们便绑定到了一起，她们之间的缘分便已开始了。可怜她单身了这么多年，倘若从十八岁成年可以光明正大谈恋爱开始算起，她们之间少了整整12年呢。人类的年龄本来就很短了，还蹉跎了这么久。
　　钱雨潼走着走着，突然腿脚一软，便向前倾去，眼看着她要摔倒在地上时，一双大手扶住了她。
　　“总经理你没事吧？”保镖队长关怀地问。
　　钱雨潼站了起来，晃了晃有些昏沉的大脑，将自己的手从保镖队长的手中抽了出来：“原来是大壮啊，不，现在应当叫做凯文了。”
　　保镖队长讪笑了一下，他也是前几天早晨接到通知说不用再去乾鑫上班了，而是来到老宅守门。他怎么也没想到这个门就是钱雨潼的房门，董香梅居然把钱雨潼关在了家里，不让她见黄仙。
　　老实说这么做就有点过分了，可是别人的家务事他不好多说什么，又不能不完成工作，他每天看到钱雨潼阴沉的脸也是觉得很尴尬，只能这么硬撑着。
　　钱雨潼每天进出自己的卧室都要见到保镖队长，面对这个经常被自己扣工资还能傻笑的粗汉子她还真的生不起气来，最重要的是保镖队长还是黄仙为数不多的好友之一。
　　“小仙最近怎么样了？”
　　保镖队长陪着笑脸没有说话，钱雨潼有些不耐烦：“你是不知道呢？还是不能告诉我？我的手机被收走了，平时连网都不要上，我快要与世隔绝了。”
　　保镖队长继续陪着笑：“总经理公司一切都进行得很顺利，您提拔起来的那几个新人很有实力，方秘书也在公司里，您就放心吧，还有方秘书呢。”
　　保镖队长强调了两遍方清璃还在，钱雨潼知道这是保镖队长能说的最大限度了，便没有再问下去，转身走进屋内。是啊，然后方清璃一定会好好安慰黄仙的，黄仙也是一个懂事理的人，肯定不会做出什么冲动的事情。
　　将房门关上后，钱雨潼立刻就跳了起来，四处地寻找着，就连自己的床垫下面都没有放过，直到她把自己的屋子都翻了一个底朝天后，才气喘吁吁地坐到了床上。
　　没有，没有那些乱七八糟的东西。
　　在她第一天住进来的时候，居然在自己的枕头下面的发现了几张黄符，钱雨潼可不会单纯地认为这些黄符只是为了保护她，当天夜里她就将卧室彻底翻了一遍，果然在房间的不同角落里找到了其他的黄符，然后她就把这些东西撕烂扔到马桶里冲走了。
　　但是第二天在她下楼出去吃了个早饭后这些东西就又出现了，她又不能时时刻刻都在屋子里面守着，只能又跑下去和董香梅大吵了一架。可惜效果不是很大，黄符消失了，就变成直接用不明颜料写在墙上，柜子下面的符咒。
　　这次钱雨潼学乖了，不吵不闹，自己找块抹布把这些鬼画符擦了去，再写在擦，现在赵秘书她终于不再浪费力气了，由着她自生自灭了。
　　钱雨潼从地上捡起来枕头抱在怀里，也不知道小仙最近怎么样了，她好想小仙。
　　楼下赵秘书又来了，她的身上穿着白色小西服，但是怀里却抱着红烛桃木剑之类的东西，全身透露着一种诡异的违和感。
　　看到赵秘书来了，董香梅立刻站起来迎上去说：“赵秘书你来了啊，这些天黄仙天天去公司找潼潼，我想大概过不了多久她就没了耐心直接找过来，她是知道我住在这里的。”
　　赵秘书说：“黄仙曾经来过这里，但是我却没有发现任何异样，这说明这里的保护阵防不住她。”
　　董香梅的神情顿时紧张起来：“那该怎么办，她会把潼潼抓在吗？”
　　赵秘书点点头：“所以我决定不等到那一天，而是直接引蛇出洞，我会设下一个陷阱，等着她上门。董事长你能给我提供一片荒地吗？最好没有一个人经过。”
　　“可以可以。”董香梅连忙说道。
　　钱鸿晖皱着眉说：“捉住黄仙以后呢？总不会要杀了她吧，这不太好吧，万一……”
　　他实在是看不出来黄仙和正常人类有什么区别，万一真的弄错了，他们这干的可就是犯法的事情。
　　赵秘书笑笑说：“钱先生你看看，这些东西有哪一个可以置人于死地？就算我们真的弄错了，不过是一个无伤大雅的恶作剧罢了。但如果她是妖呢，那也没关系，我会跟她讲道理的，不是上来就打打杀杀的。”
　　“和她做交易的是钱永盛，但钱永盛已经死了并且没有跟家里任何人商量过这件事情，所以这个交易应当是作废的。不过乾鑫这些年也的确得到了她的恩惠，除了钱雨潼我们可以给予她任何的东西，只要她能答应，妖丹也会立刻还给她，从此两不相欠。”
　　钱鸿晖犹犹豫豫地说：“任何东西吗？”
　　“请神容易送神难，钱先生。”身为一个女人，赵秘书也十分看不起用自己孙女换取财富的钱永盛，也看不起管不住下半身的钱鸿晖，“这样黄仙要是能答应已经是万幸了，她要是不答应，我们就只能先礼后兵了。”
　　董香梅说：“那就都依赵秘书的说法去做，我们还要做什么吗，赵秘书？”
　　钱雨潼看了一眼楼上说：“钱雨潼还在楼上吗？”
　　“在。”
　　坐在卧室中的钱雨潼听到房门被人打开，她立刻站来起来，然后就看到了胸有成竹的赵秘书，她警惕地问：“是你，你要做什么？”
　　“不做什么，想向你借个东西罢了。”赵秘书一步一步地走过来。
　　钱雨潼向后退着：“你别过来，你要什么我都没有。不、不要，走开啊！”
　　作者有话要说：　　当然是he了，我不写be的，只不过我觉得细节可能跟你们想的有些出入……
　　还有我不水文的，我有时候也在纳闷为什么写着写着就这么多了……
　　所以下次请骂作者笔力不足，把握不住故事构架，掌控不好主次……
　　最后，我为什么教你们怎么骂我……


第97章 心悸的黄大仙
　　黄仙孤独地坐在青色里, 看着那些亲密的情侣, 眼里流露出落寞的神情。
　　龙青青走了过来, 摸了摸黄仙的头：“呦, 这是谁家的小鼬啊，被人抛弃了吗？怎么看起来这么可怜呀。要不要姐姐抱抱你啊, 软绵绵给你蹭哦。”
　　黄仙推掉了龙青青的手说道：“二姐，你不要闹了, 我只是在发呆而已。”
　　“发呆还能喝这么多酒啊。”龙青青看了看摆满一桌子的空酒杯, 将桌子上面硕果仅存还满着酒的酒杯拿了起来, 一饮而尽，“你快要跟老大一样了, 唯一的区别是大姐想醉, 你是不想醉。为什么你不想醉呢，因为你还在等别人的消息。怎么，董香梅还没有放钱雨潼回去？”
　　黄仙微微点了点头, 接着叹了一口气说：“已经快半个月了，连一句口信都没有, 只能从大壮的朋友圈中知道潼潼过得好不好, 听说她一直都不好好吃饭, 我很担心她。”
　　自从保镖队长离开乾鑫后，他就把自己几乎空白的朋友圈捡了起来，每天例行吐槽自己的老板。
　　比如“老板今天的脸好臭，一定是又跟家人吵架了，站岗的我好心慌。”、“老板今天又只吃了两筷子菜, 走楼梯的时候差点摔倒了，扶住老板的我好心慌。”/“老板今天的表情有些犹豫，似乎在想人，单身的我好心慌。”之类的。
　　看保镖队长的朋友圈已经成为是黄仙每天的唯一乐趣，她知道这是保镖队长特意发给她看的，希望她不要担心，并且表示自己也是站在她这边的。
　　黄仙又掏出了手机重温了一遍保镖队长发过的所有朋友圈信息，心里想到如果有机会的话一定要好好谢谢大壮，可惜潼潼已经不能再给他涨工资了。
　　“又在犯什么花痴呢？”龙青青掐了一下黄仙翘起来的嘴角，然后说道，“你要是真的很想钱雨潼，要不要我陪你一起去找她？你不是说董香梅请了一个道士嘛，我最喜欢和他们这些道士玩了，我可以会一会她。”
　　黄仙摇了摇头：“正是因为有道士我才更不能带你去了，我可是一点都不怕道士的。二姐你呢，虽然有千年修为可是也有无法应对的情况吧，小心一杯雄黄酒现了原型啊，姐姐。”
　　“好啊，我好心过来安慰你，你居然还在调笑我，我要好好的教训你。”龙青青笑着就跳到黄仙身边，搔着黄仙身上的痒痒肉，与黄仙玩闹成一团。
　　黄仙笑着笑着突然觉得胸口一痛，连忙倒吸了一口凉气，按住了自己的胸口。
　　龙青青也发现了黄仙的异样，连忙停下手中的动作说：“你怎么了？我弄疼你了？”
　　黄仙立刻便恢复了原样，好似无事发生般的推开了龙青青说：“没事，我只是忽然想起来我还有点事，要先回去了，回来再和二姐你聊天，再见。”
　　黄仙说完了就匆匆离开了青色，龙青青一脸诧异地望着黄仙的背影，喃喃自语地说：“这又是怎么了？”
　　半小时后龙青青才知道这是发生了大事，也慌忙地从青色里跑了出去，连身后服务生的叫喊都没有理会，只是嘴里不住地念叨着：“小仙你可不要出事啊。”
　　钱雨潼一个人坐在卧室里，从赵秘书那天上来以后她便再也不下去了，每天都是由保镖队长签字给她送饭。但每次饭菜都会被保镖队长再原封不动地端回去，一时间整个老宅的人都知道她在绝食抗议。
　　其实她没有绝食，而是真的吃不下，她也知道再这样下去身体恐怕就要撑不住了，可即使是她硬吃下去几口也会再吐出来，几乎是白费力气，这种滋味真是太难受了。
　　钱雨潼嘴角露出一丝苦涩的笑容，扶住自己昏昏沉沉的额头，有些低烧，她又将手放了下去，躺在床上望着天花板。
　　如果黄仙还在的话一定会嚷嚷着可以一瞬间给她治好，如今她也想好起来，可惜黄仙却不在她身边。
　　钱雨潼的手习惯性地往自己的脖子上摸去，可惜却什么都没有摸到。
　　她一下子就坐了起来，脸上露出了恨意，就在前几天赵秘书将黄仙送给自己的神像抢走了。而她因为身体原因居然没有抢过比她还要矮小的赵秘书，不用问也知道赵秘书拿走神像后绝对不会干什么好事。
　　想到这里钱雨潼便是忧心忡忡，神像是可以算是黄仙的一个半身，如果神像出了什么事，像是裂了碎了，肯定会对黄仙的身体有害。
　　虽然现在她已经知道妖丹就在自己的身体里，可是万一有什么突发事件她一时也赶不过去，最重要的是，这个妖丹到底要怎么取出来。
　　“总经理，吃饭了。”保镖队长敲了敲门说。
　　钱雨潼往门那里望了望，现在唯一能帮她的恐怕就只有保镖队长了。她将门打开，保镖队长就端着饭菜走了进来，殷勤地说：“他们知道你最近不舒服，特意给你准备了粥，你尝尝。”
　　飘着绿色菜叶的热粥被放在精致的小碗中，旁边还放了一碟深色的酱菜，即使一直都没有什么食欲的钱雨潼闻到的香气，也觉得胃部又重新开始蠕动起来。
　　她走了过去，拿起勺子尝了一口，接着就皱起了眉头。
　　保镖队长立刻紧张起来：“怎么不好吃吗？”
　　“没有，这是从米香楼的粥吧。”钱雨潼又喝了一口，米香楼是专门卖粥的地方，他们的米就跟他们的名字一样，特别的香，能让人停不下来勺子。但是也很难买到，每次都要排上将近一小时的队伍，能给她买了米香楼的粥说明董香梅他们也算是煞费苦心了。
　　只不过钱鸿晖不是每天都要费劲心思的给她做饭，总觉得自己有一天能用父爱打动她吗，这才几天就打算放弃了。
　　钱雨潼问道：“我爸爸呢，他不做饭了？”
　　“钱先生今天出门了，不在家所以不能给总经理你做饭。如果钱先生知道总经理你喜欢吃他做的饭，一定会很高兴的。”保镖队长说。
　　“出去了？”董香梅不止关住了她，就连自己都不怎么出门了，钱鸿晖当然也不敢出去了，今天怎么就有这个胆量了？钱雨潼装作不经意地问道，“奶奶能答应吗？”
　　保镖队长不疑有他地说：“没关系的，钱先生是和董事长一起出去的。”
　　“一起出去的？赵秘书来过了？”钱雨潼顿时没有了喝粥的心情，扔下勺子说。
　　保镖队长没有说话，但是他移开的眼神暴露了他的心情。
　　钱雨潼接着问：“今天赵秘书来过了，并且带走了他们两个？他们去了哪里？”
　　钱雨潼知道赵秘书和董香梅一直都在密谋着对付黄仙的事情，她也能明白董香梅对她的苦心，就是因为明白，所以才不想看到两个爱她的并且也是她爱的人互相伤害。
　　更何况虽然黄仙不是人，但是这些事情都是她的家务事，赵秘书一个外人为什么总要掺和进来。
　　一瞬间所有的阴暗的想法都争先恐后地涌了出来，几乎要将钱雨潼压倒，她捂住了自己的脸，咬住了下唇。
　　都是她不好为什么她没有保护住神像，她明明知道神像对失去妖丹的黄仙来说非常重要。如果黄仙因为神像而出了什么事，她肯定也要陪着对方一起去了。
　　“总经理，你没事吧？”
　　钱雨潼瞬间抬起头来，用期待的眼神望着保镖队长说：“大壮，求求你告诉我他们去哪了？”
　　保镖队长转过身去，脸贴着墙站着：“总经理你就不要逼我了，如果我告诉了你，你肯定又要求我放你出去，可是我又不能放你出去。”
　　“我不会求你放我出去的，只要你告诉我他们去了哪里就好，求你了。我知道他们去了哪里，我便能安心了，然后我就会好好吃饭，把这一碗粥都喝了，一滴都不剩。”钱雨潼恳求着保镖队长说。
　　“总经理，你别这样，我最见不得女人哭了。”保镖队长偷瞄了一眼，却看见了钱雨潼红着的眼眶，于是又匆忙回过头去。
　　钱雨潼不依不饶地晃着保镖队长的胳膊，保镖队长最终磨不过钱雨潼说道：“他们去找黄仙了，应该是在某地约了黄仙见面。”
　　“果然……”钱雨潼的手从保镖队长的胳膊上滑了下来。
　　保镖队长扭过头来，就看到钱雨潼正在定定地望着他，他的脸上立刻露出了我就知道的表情：“总经理，你别这样看着我，我真的不能放你出去。也许他们只是找黄仙谈谈，只不过声势浩大了一些，应该不会出什么事的。”
　　“不，你不明白，事情没有这么简单。”钱雨潼泫然欲泣地说，“他们不会轻易放过小仙的。小仙是你的朋友对不对，大壮？小仙对你一直都很好吧，而且你也说过你会支持我和小仙的，你怎么能忍心看到自己的朋友遇到危险呢？求求你了，大壮你放我出去吧。”


第98章 被困住的黄大仙
　　保镖队长为难地说：“不至于的吧, 董事长不像是会犯法的人。哎呀, 您别哭啊。”
　　见到钱雨潼的眼泪如珠子般的掉落下来, 保镖队长都想伸出手帮她擦眼泪, 可转念一想似乎又不太合适，急得是团团转, 最后他眼睛一亮，几步走到床头将床柜上的台灯拿了下来递给钱雨潼。
　　钱雨潼擦了擦眼泪, 不明所以地望着保镖队长。
　　“拿着。”保镖队长将台灯塞到钱雨潼的手里, 然后低头指了指自己的板寸, “朝这里砸下来，然后你就可以出去了。”
　　钱雨潼吓得差点将台灯扔到地上：“不不不, 我不能这么做。”
　　“哎呀, 你不要害怕，就这么砸一下没事的。而且你不止担心小仙，我也很担心她, 你就当是替我去看看她，我晕过去了也就能交差了。”保镖队长继续维持着低头的姿势说。
　　钱雨潼不安地转了转台灯, 看了看保镖队长的后脑勺, 保镖还在滔滔不绝地说着：“快一点, 我没关系的，顶多是见点血……”
　　“咔嚓——”
　　钱雨潼拿着台灯狠狠地朝着保镖队长的头砸了下来，台灯立刻四分五裂，分落在地上。
　　保镖队长抬起来了头，一脸茫然地说：“您好歹也知会一声, 让我有个心理准备啊。”
　　钱雨潼也吓傻了，连忙扶住保镖队长说：“大壮你没事吧？”
　　“当然是没事了，都说了用点力气，我抗揍。”保镖队长直接站起身来，呼噜了一下自己的后脑勺。
　　钱雨潼望了望自己的卧室说：“可是我也没有台灯了。”
　　保镖队长直接走到墙边，仰起头“咣”地一声砸了过去，然后转过身来，顶着渗这血的红肿额头，晃晃悠悠地对钱雨潼说：“你看，你这个力度就差不多了。”说着他就倒在了钱雨潼的脚边。
　　钱雨潼弯下身子喊道：“大壮大壮，你没事吧？”
　　俯身躺在地上的大壮没有说话，钱雨潼也顾不得这么多了，披上了外套就往门外走去，还没走出去几步，便有一只手攥住了她的脚踝。
　　“啊！”钱雨潼惊声尖叫了一声，接着又迅速捂住了自己的嘴。
　　保镖队长抬起头来，手里握着一个手机朝着钱雨潼的方向伸着，嘴里飘出“山荫村”三个字后，便又倒下了，这次他是真的晕了过去。
　　钱雨潼愣了一下，从保镖队长手里抽出手机，望了望空荡荡的楼下，接着一阵风似地从楼上跑了下去，打开大门便冲了出去。
　　从住宅区出来以来，她立刻招手叫了一辆出租车，坐上车后她才用手机给方清璃打了个电话：“喂，清璃，是我。你先不要管我手机是哪来的，小仙在你这儿吗？不在？那你还有龙青青的手机号吗，快点发给我，很急。好的，谢谢。”
　　钱雨潼又匆匆忙忙将手机从耳边拿了下来，拨通了方清璃刚刚给她的手机号。
　　“喂，龙青青吗？我是钱雨潼。小仙在你哪里吗？什么，半小时刚刚从你那里离开！二姐，出事了，我奶奶请的道士将小仙送我的神像抢走了，他们要将小仙引到山荫村，虽然我不太清楚他们想要做什么，但总之小仙现在很危险就是了。我现在正往山荫村那边赶去，二姐你也快过去帮帮小仙吧。”
　　黄仙站在一间还没有装上窗户的毛坯房里，拿起被放在一个小型阵法里的神像，用脚将地上的阵法擦掉，一直隐隐作痛的心脏立刻不痛了。她向四周环顾了一下，并没有发现钱雨潼的身影，有些失望地鼓起了双颊，用手挠了挠头，看起来潼潼不在这里。
　　因为她的神力越来越强大，所以能感知的事物也越来越多，如果钱雨潼遇到什么危险，她的神像会立刻通知到她，其表现就是心口作痛。
　　刚刚在青色的时候，黄仙的心口突然疼了起来，她还以为是钱雨潼遇到了什么事，立刻根据神像的指示跑到了这里，结果却什么人都没看到。她看了看地上熟悉的阵法，应当是赵秘书故意引她过来的，可是把她引过来又是为了做什么？
　　“小仙！”
　　黄仙耳朵一动，脸上立刻露出欣喜的表情，跑到阳台上果然看到了自己心心念念的人，她双手扶着阳台朝着从远处跑来的人大声喊道：“潼潼！”
　　钱雨潼气喘吁吁地跑了过来，后面还真跟着眉头紧锁地龙青青，她们两个是在村口遇上的，于是一起过来了。
　　龙青青的眼睛向四周打量着，以往吵吵嚷嚷的工地此时却安静异常。
　　经过将近一年的赶工，这里进度最快的区域房子已经初见雏形，起重机之类的机械被人零零散散地抛弃在地上，周围还有一片空无一人的活动板房，如果不是龙青青知道乾鑫的发展一直都还不错，她还以为开发商卷钱跑路，这里变成了烂尾楼。
　　“工人都哪去了？”龙青青喃喃自语道，从她踏进这片土地的时候，就闻到了一股不一样的气味，好似有一个屏障将这里罩住了，而她已经走了进来。
　　她抬眼看到站在二楼黄仙已经兴奋地直接从楼上跳了下来，然后就朝着她们跑了过来，忽然她瞪了大双眼，对着黄仙喊道：“不要过来！”
　　“啊！”
　　但还是晚了一步，黄仙已经捧着自己的脸蹲了下来，嘴里也发出了痛苦的哼哼声。
　　钱雨潼一时也慌了神，几步走到黄仙的面前，也蹲了下来焦急地问：“小仙，你没事吧，你可千万别出事啊。二姐，小仙这是怎么了？”
　　因为此事，钱雨潼已经可以很熟练地把二姐两字喊出口，求助地望着龙青青。
　　龙青青没有说话，只是一脸阴沉地看着蹲着的黄仙，只见黄仙瓮声瓮气地说：“我没事，只是鼻子撞疼了。”
　　黄仙抬起头来，露出一双水汪汪的大眼睛和一个红红的鼻头，她一只手揉了揉自己的鼻子，另一只手朝着钱雨潼的脸摸去。但是她的手并没有碰到钱雨潼的脸，而是在钱雨潼面前三厘米处停下来了，然后她上下左右摸了摸，哀叫道：“这里什么时候还多了一堵看不见的墙！”
　　看到黄仙并没有事，钱雨潼先是松了一口气，她看着黄仙站了起来，在她面前张开了双臂四处地摸索着，嘴里念叨着：“这里有，这里也有，怎么这么大，我来的时候明明什么都没有的，我好像出不去了。”
　　钱雨潼喊道：“小仙。”
　　黄仙终于不再乱摸，一脸开心地说：“潼潼，你出来了，我好想你。我就是来找你的，可惜没找到你，只找到了我的神像，这段时间你过得好吗，你又瘦了，你奶奶不给你吃饭吗？”
　　“怎么会，她巴不得我可以多吃一点。”钱雨潼满脸歉意地看着黄仙手里的神像，低声说道，“都怪我没有保护好你的神像，才让你落入陷阱中。”
　　黄仙摆手说道：“没事没事，反正也出什么事，就是出不去了而已。二姐，我该怎么出去啊。”
　　从始至终龙青青一句话都没有说，只是脸上的表情越来越不好看，她伸出手指向着黄仙口中的透明墙慢慢地移了过去。在她快要碰到黄仙的时候，一股青烟从她的手指处升起，同时手指变得焦黑，并且迅速朝着她的手掌上面蔓延。
　　龙青青立刻将手拿开，将手指放到口中含着，她用舌头舔了舔指尖，含糊不清地说道：“真没想到现在居然还会有摆困兽阵的人，听你们说那个赵秘书是一个很年轻的女人，还真是英雄出少年啊，让我真有了会一会她的心思。”
　　“困兽阵！”黄仙惊声尖叫起来，她在里面转着圈说，“这就是传说中的困兽阵吗？我还是第一个见到成功的困兽阵，我居然被关在这面了。等一等，我要发个朋友圈。”
　　钱雨潼看到黄仙居然还真掏出了手机，开始有些看不懂对方的操作，她又瞅向了龙青青，无论是困兽阵这个名字，还是龙青青现在的表情都在表明现在的情况很棘手，可为什么黄仙却像没事人一样，她忍不住问道：“这个困兽阵是个什么东西？”
　　“困兽阵顾名思义是用来困住野兽的，而这些野兽特指我们这些成精的妖怪。”龙青青吐出了手指，轻轻往上面吹了吹。
　　“这是过去的道士为困住穷凶恶极可法力又及其高强的妖怪而研制出来的。他们会将妖怪关在困兽阵里，让其在里面里悔过，在保证不再犯并且愿意供人驱使后再将妖怪放出来。”
　　钱雨潼看了看一脸轻松的黄仙说：“只是这样？”
　　“只是这样的话，我的手指就不会受伤了。”龙青青晃了晃自己的手指头，“困兽阵更多被道士用来困住自己无法降住的妖精。因为困兽阵可以消耗妖怪的修为，将千年的大妖消磨成百年，再从百年消磨到魂飞魄散，这个过程可是相当的痛苦。不然你以为只是单纯的关着就能让心高气傲的妖精低头了。同时它们也不要妄想逃出来，不然下场就像我的手指一样。”
　　作者有话要说：　　没有啦，没有这么恐怖啦，就算是虐也不从这里虐


第99章 里面的黄大仙
　　“出又出不来, 在里面撞得头破血流, 看着自己的修为一点一点消失, 最后不得不低下高傲的头颅在身上刻上属于奴仆的刻印。”龙青青手指上的黑色灰烬已经消去, 露出红色的血肉，她又把手指放到嘴里, “居然弄出这么大的阵势，如果你还说你奶奶没有存着害小仙的心, 我可是不信的。”
　　钱雨潼偏过了头, 接着又担忧地看向还兴致勃勃自拍的黄仙, 也忘了黄仙在里面她在外面，伸手就朝着黄仙摸去。
　　龙青青连忙拉住钱雨潼的手：“不要碰, 你以为能困住妖精的东西对人体就无害了？没看到这里连一个工人都没有, 应该就是被你奶奶都遣散掉了。你碰了困兽阵，轻则元气大伤，重了你后半生就在床上度过吧, 你想让小仙照顾你一辈子吗？”
　　“我不想，但是我也不能看着小仙就在里面死去。”钱雨潼一边挣扎着一边哭喊着。
　　黄仙也顾不得自拍了, 连忙两手撑在透明墙说：“没错, 潼潼你不要冲动啊, 我没事的。”
　　可钱雨潼哪听得进去，手脚并用想要推开抓紧住她双臂的龙青青，龙青青第一次知道原来人类的力气也这么大，眼看就要抓不住钱雨潼了，她慌忙说道：“小五真的没事, 你看我的手指头只是碰了一下就冒烟，可小五双手贴到上面都没事，说明这个阵法对小五并不起作用，不然我比你还急呢！”
　　钱雨潼终于停止了挣扎，看了看黄仙白生生的手掌，询问道：“没事？”
　　黄仙回答道：“真的没有事，我也没感到不舒服，只是出不去罢了。而且神像还在我身边，我就更不会出事了。”为了让钱雨潼放心，她还特意晃了晃手里的神像。
　　龙青青见钱雨潼已经冷静了下来，放开对方，整理了一下自己凌乱的衣服说：“我也说了困兽阵是为了困住那些穷凶极恶的妖怪，最后让妖怪魂飞魄散。但是上天有好生之德，修行不易，也愿意给他们留有一线生机，如果是没做过恶并且身有功德的好妖是不会被困兽阵伤害到的。但其实这个穷凶恶极的宽度很大，稍微做过一点小恶事都要被算进去。我自认为没有做过什么伤天害理的事情，结果还是被伤到了，莫非欺骗感情也算是作恶？”
　　“那我可真算是穷凶恶极了。”龙青青掰着手指算着自己的过往情史，结果越算越乱，于是直接放弃了，“也许我还做过其他的事情，只是时间太长我都忘记了。即使这个好妖精的定义很严格，但还是有妖精能够符合这个条件。喏，你我面前不就站了一个。”
　　见到龙青青和钱雨潼都看向了自己，黄仙害羞地笑了笑。
　　“小五刚刚开了灵智就被老大捡了回去，养在深山，连人类都没怎么接触过单纯的很，什么坏心思都没有过。后来她修成下山，还没走多远就碰见了你的祖先，然后被哄骗去做了山神。睡着的时候比清醒的时候还要多，哪怕是醒来还想着要为人民服务。好不容易不用再当山神了，你又干了和你祖先一样的事情，把人给哄回了家。”
　　说到这里龙青青脸上露出了既欣慰又自豪的表情：“如果说这世上还有那么傻不拉几没有坏心眼，又积攒了一身功德的妖精，那属我们家小山神了。”
　　钱雨潼这才放下心来：“所以小仙不会出事了，那她怎么还不出来。”
　　龙青青耸了耸肩说：“我不知道，能不被困兽阵伤害的妖怪都存在传说中，传说的那些妖精最后都没事，我也认为不会出事，可现在看来还不是那么简单的。不过，现在已经是最好的情况，就算老大来了，估计也没有更好的办法。”
　　黄仙也跟着安慰道：“没错没错，我现在挺好的，就是不能抱抱你。”
　　“小仙。”钱雨潼又上前走了几步，在快要撞上去的时候又停了下来，“我也想抱抱你。”
　　龙青青翻了一个白眼说：“我说你们两个都这时候了……”
　　“潼潼！”一个突兀的声音插了进来，龙青青的脸色立刻一变，面色不善地朝着声音的源头看去。
　　董香梅在钱鸿晖的搀扶下走了过来，她难以置信地看着钱雨潼，跺着脚说：“你怎么跑到这里来了！”
　　“我怎么不能来这里，您现在要对付的是我的爱人，我自然要过来救她。”钱雨潼冷冰冰地说，但黄仙还是听出来钱雨潼心中的失望。
　　黄仙想要走过去拉住钱雨潼微微颤抖的双手，却被透明墙拦住了：“潼潼。”
　　赵秘书的表情看起来比董香梅还要吃惊，她看着黄仙贴在阵法边缘上的双手，嘴唇微动：“这怎么可能。”
　　龙青青冷哼了一生：“这有什么不可能的，小姑娘世界这么大，可不是什么事情都是你想的那样。”
　　赵秘书的目光又立刻扫到龙青青身上，一寸寸地检查着，恨不得能透对方的皮囊看到灵魂：“你又是谁？”
　　“我？我是里面那个傻鼬的姐姐，我可没有她那么好的脾气，解决一两个人类完全没有心理负担，所以我劝你们现在千万不要轻举妄动。”龙青青嘴角露出一丝冷笑，蛇信突然就吐了出来。
　　钱鸿晖看到这一幕忍不住退后了一步，他揉了揉眼睛以为是自己眼花了，不然他怎么看到那个女人嘴里的舌头突然变成了蛇信呢。
　　董香梅的脸色更是难看，没想到关了一个还能引来另一个，而且似乎还是钱雨潼带来的，她喊道：“潼潼快过来，那边危险。”
　　“不，我要在这里陪小仙。”钱雨潼望着黄仙，动情地说道，“小仙，我找到你的妖丹了，就在我的身体里，所以我奶奶才不想继续履行我爷爷和你之间的交易。小仙，过去的事情我已经都知道了。”
　　“都知道了？”黄仙脸贴到透明墙上，解释道：“潼潼你听我说，我不是……”想找童养媳。
　　“咳咳。”龙青青一瞪，黄仙便认怂地闭上了嘴，委委屈屈地望着对方。
　　龙青青满意一笑，她才不管黄仙最初是不是想要找一个清洁工，反正现在她是人要扣下，妖丹也要留下。她将钱雨潼推倒身后说：“既然妖丹就在钱雨潼的身上那便是齐活了，我们把人带走就算和你货款两讫，不用谢了。”
　　董香梅尖声叫到：“不行，你不能把潼潼带走，我不答应！”
　　龙青青双手抱胸，一挑下巴说：“你什么意思，当初说的只是帮你们乾鑫渡过难关，现在都二十年了，不止乾鑫发展的不错，我们还帮你拉来了京城胡氏跟你合作，这些都当作是添头不跟你另算了，你还想怎么样！老太太，你好歹也是董事长，难道乾鑫都是这么做买卖的吗？”
　　“你不许胡说！”钱鸿晖涨红了脸，替董香梅说，“我不管你们是什么人，这些事情都是我爸爸整出来的，跟我妈妈和潼潼没有任何关系，要找你就找我爸去。”
　　龙青青嗤笑道：“真是老不要脸的养出来的小不要脸的，老子欠债，你这个当儿子的就不用还了，还有这好事呢，我倒是发现了一条发家致富的好办法，这个人啊只要不要脸了，就什么都有了。”
　　黄仙忍不住喊道：“二姐，你不要再说了！”
　　钱雨潼还在这里，龙青青就把她的奶奶和爸爸都骂了，这不是让钱雨难堪吗。
　　龙青青哼了一声，便也不再说了，可赵秘书却站出来对龙青青说：“你们别担心，她们走不了的。困兽阵并不是完全没有用不是吗，至少你的妹妹出不去了。”
　　龙青青神色一凛，放下双手说：“是这样没错，但是我们也没事啊，在里面不愁吃不愁喝的，大不了就这么耗着，看谁耗得过谁。我倒是看看谁能从我手里把钱雨潼带走。”
　　董香梅的脸色越来越难看，她拉住了赵秘书手，求助地说：“赵秘书，我们现在该怎么办，不能让她就这么把潼潼带走啊！”
　　赵秘书拍了拍董香梅的手：“别担心，我在想办法。”
　　龙青青嘲笑道：“一个乳臭未干的小丫头，我还怕了你们不成。”
　　“好了，你们不要再说了。”钱雨潼终于忍不住喊道，她深情地望着黄仙，但是嘴里的话却是对董香梅说的，“奶奶，我这一生都在根据您的想法走，您想要我学金融学管理继承乾鑫，我都照办了，因为我也喜欢做这些。但现在我有爱的人了，可是你却不喜欢，甚至想要伤害她，我很难过，真的很难过。”
　　“我爱黄仙，她是我生命中的一部分，如今我才知道，其实我是她的一部分。但无论谁是谁的，我们都是不可分离的。老实说，爷爷做的那些事情我也很生气，可这也间接说明了我和黄仙的缘分早在很久之前便开始了，她不仅仅是山荫村的山神，更是我的家仙。我不能劝你们放了她，但是我却可以选择进去陪她。”
　　说着钱雨潼就伸出手想要走进困兽阵里，黄仙和董香梅一同失声尖叫道：“潼潼！”
　　作者有话要说：　　等一下等一下，可能我跟你们想的不太一样。
　　你们觉得这篇文虐过吗，就我而言啊，除了董香梅回忆那段写的比较凄惨，其他的时候都还好……
　　我会这么说是因为后面会有点小波折，小波折。


第100章 被拉出来的黄仙
　　眼瞅着钱雨潼的手已经伸了进来, 黄仙眼疾手快地抓住了钱雨潼的手又迅速推了出去, 接着说有人都愣住了, 黄仙的手居然随着钱雨潼的手一起出来了。
　　黄仙眨了眨眼睛, 又把手缩了回来，她看了看自己的手掌, 没有任何变化，再伸出手来去摸结果碰到还是透明的墙, 她自言自语道：“奇怪, 怎么又出不去了？潼潼, 你没事吗？”
　　钱雨潼的脸色有些苍白，她摇了摇头说：“我没事, 你也没事吗？”
　　黄仙说：“没有, 不疼不痒的。二姐，这究竟是怎么一回事？”
　　龙青青也没弄明白，她转头看了看赵秘书, 见赵秘书脸上的表情比刚才更是惊讶。果然不是这个黄毛丫头突然良心发现了，那究竟是为什么呢？
　　钱雨潼低头想了想, 再抬起头时目光中充满了坚定, 她第二次伸出手抓住黄仙的手, 这次她将黄仙整个手都拉了出来。
　　她的脸上带上欣喜的笑容：“小仙，我可以把拉出来。”
　　“可我总感觉不太对，我们还是再研究一下比较好。”黄仙的眉头皱了皱，在钱雨潼抓住她手的一瞬间，她的心突然猛地跳了一下, 好似要有什么不好的事情要发生一样。
　　可是钱雨潼攥得太紧了，她一时居然不能挣脱开。
　　虽然黄仙的手轻而易举地就被钱雨潼拉了出来，可是拉到小臂的时候，里面好像有一股很强大的吸力在跟她拔河，阻止黄仙出来。她紧咬着下唇，额头上涌出豆大的汗珠，两只手都死死地拉住了黄仙的手，身体用力地向后仰着，想要把黄仙拉出来。
　　因为之前的接触比较短暂，黄仙并没有太多的感触。现在钱雨潼一直牢牢地握住了她的手，她明显感到有一股力量从钱雨潼的身体里，顺着她们两个相连的双手涌进了她的身体。
　　黄仙忍不住闭上了眼睛，嘴里发出了一声舒服的喟叹，就好像干涸的土地终于迎来了久违的甘霖，滋润了饥渴的万物。
　　这是她的神力，她的妖丹果然就在钱雨潼的身体里，现在妖丹内积攒的神力正在如乳燕归巢一般，疯狂地涌回她的身体里，大概就是因为神力的回归才让她有了突破阵法的能力。
　　可是钱雨潼的脸色却越来越难看，黄仙在里面喊道：“潼潼，你先放开，事情真的有些不太对。”
　　不止黄仙在喊，董香梅也这么说着，但钱雨潼现在什么都听不到，一心只想帮黄仙出来，如今黄仙的两个胳膊已经都出来了，只差一点点了。
　　黄仙跺了跺脚，也开始拼命朝阵法外面挤着，不能让钱雨潼白费力气，而且只有她出去了，钱雨潼才会放手，她也能检查一下对方的身体，不然里面也是干着急。
　　终于在两个人的努力下，黄仙从困兽阵里挤了出来。在黄仙出来的一瞬间，钱雨潼因为惯性往后倒去，黄仙手疾眼快地抱住了她。
　　钱雨潼倒在黄仙的怀里，脸上露出了虚弱但灿烂的笑容：“你终于出来了。”
　　“嗯。”出来以后，黄仙能明显发现从钱雨潼身体里疯狂涌出的神力戛然而止，而她也恢复到了平常的模样，临近鼎盛时期的神力也烟消云散。虽然神力不见了，但她也放下心来，她是真的怕自己不安分的神力会对钱雨潼的身体造成伤害。
　　“潼潼！”董香梅在另一边喊道，在看到黄仙出来以后她就明白恐怕自己再也不能困住黄仙了，甚至连钱雨潼都不能留下来了。
　　钱雨潼微微推了推黄仙，示意对方让她自己站起来，黄仙听话地松开了手。钱雨潼向前微微走了几步说：“奶奶，你不要再针对小仙了，也不要……”
　　突然钱雨潼觉得眼前一黑，她摇了摇头再次看向了董香梅，她张开口想继续说话但是却什么声音都发不出来，紧接着一阵阵的天旋地转让她再也没有了站稳的力气。在她倒下世界彻底陷入黑暗前，在朦胧中听到黄仙和董香梅一起喊道：“潼潼！”
　　“醒了醒了，她动了！”
　　“小仙，好吵啊，让我再睡一会儿。”钱雨潼迷迷糊糊地说，然后本能的想要翻身继续睡，却发现身体是一阵阵的疼痛，同时她也注意到了萦绕在鼻尖上不可忽略的消毒水味道。
　　她睁开了眼睛首先看到的是白色的天花板，然后是胳膊上的输液管，接着才是坐在她床边的黄仙，还有站在病房另一角上想过来但又不敢过来的董香梅和钱鸿晖母子
　　钱雨潼这才想起来她晕过去之前的事情，她挣扎地想要坐起来：“我这是怎么了？”
　　黄仙连忙扶起来钱雨潼，在她身后垫了一个枕头说：“谁让你不好好吃饭的，营养不良加低血糖啦。”
　　钱雨潼隐隐作痛的身体却告诉她事情没有真么的简单，她看着黄仙的眼睛问：“真的？”
　　黄仙脸上的笑容僵硬了一下，硬着头皮地说道：“真的。”
　　钱雨潼又看向了董香梅，见到董香梅是满脸的悲痛，一脸复杂的钱鸿晖也站在董香梅的身后。
　　“当然是真的，要不是这个妖精还有点治病的本事，我也不会让她离你这么近，等一会儿挂完水，我们就回家。”董香梅强忍住自己想要哭的冲动，但是却没能控制住自己越来越红的眼眶。
　　钱雨潼垂下了眼帘，董香梅和黄仙都撒谎了，她们都向自己隐瞒了她身体的真实情况，难道她是得了很棘手的病？她的目光又放到钱鸿晖的身上，钱鸿晖明显是那个想要说真话的人，可他张了张口却又扭过头去。
　　“潼潼，你没事吧？”黄仙看着脸上表情变化莫测的钱雨潼小心翼翼地问道。
　　钱雨潼一笑：“没事，我只是在想二姐怎么不在，她回青色了吗？”
　　黄仙回答道：“没有，她去帮你取药了，很快就回来。”
　　龙青青一脸得意地将赵秘书堵在医院走廊里，赵秘书只是淡淡地扫了她一眼，低下头说：“借过。”
　　“我就是来找你，怎么可能让你过去。”龙青青一步一步地朝着赵秘书走去，直到把赵秘书逼到一个墙角上，让对方退无可退。
　　即使被人逼到了墙角，赵秘书的脸上也没有露出任何惊慌的表情，她抬头望着龙青青说：“那你有什么想要跟我说的？”
　　“呵呵，小仙全须全尾地走了出来，吃不吃惊意不意外？”龙青青终于如愿以偿地看到赵秘书的神色变了变，她舒畅地喘了一口气，“我知道你是怎么想的，你觉得就算是山神，妖精就是妖精，心中定有所企图，甚至还可能做过威胁村民的事情，就像是看似可怜的董香梅和钱雨潼。”
　　“所以你设置下了困兽阵，可惜没想到像传说中白娘子一样的妖精还真的存在，一生没有做过恶事，只积攒了一身的功德。我还告诉你，哪怕是和钱三皮的交易，小仙也是单纯顺应天道的规矩，想让钱雨潼帮忙打扫个卫生而已。不过，这都是小仙自己一个人的想法，我这个姐姐现在却不能答应了。”
　　龙青青的眼睛变成了竖瞳，射出了冰冷的光芒：“不止董香梅是个护短的，我也是，所以我现在要加码了，妖丹我们要的天经地义，钱雨潼你们也别想再藏着了。不然，我会把钱家闹得天翻地覆。”
　　赵秘书默默地听着，除了提到黄仙的时候她的神情有所变化，其余时候她始终维持着面无表情的样子：“你说完了吗？说完了我是不是可以走了。”
　　“喂，你真是什么态度！”龙青青气急。
　　“没错，黄仙是功德披身的山神，我无法伤到她。但是你并不是吧，困兽阵对你也还起作用吧，所以你威胁不到我的。”赵秘书冷冷地看了龙青青一眼，推开龙青青朝着病房走去。
　　在赵秘书走进病房后，龙青青退去的体温才慢慢地升了回来，她摸了摸自己的胸口，刚刚赵秘书看她时，她的心跳居然停了那么一分钟，差点便就地冬眠了。
　　“真奇怪，明明是一个年龄还没我岁数零头大的人，我居然会怕她。真是开玩笑，我怎么会怕她呢。错觉错觉，都是错觉。”
　　赵秘书敲门走进去后，明显看到躺在病床上的钱雨潼在见到她后全身肌肉都绷紧了，似乎怕她会再次突然发难。她把目光又收了回来，对着董香梅说：“董事长，我有话要跟你说。”
　　董香梅犹豫了一下，瞅了黄仙一眼说：“现在吗？”
　　赵秘书点了点头说：“最好是现在。”
　　董香梅让钱鸿晖留下来照顾钱雨潼，自己跟赵秘书走了出去。
　　出来以后，赵秘书掏出了一张银行卡递给了董香梅说：“董事长，我恐怕并不能完成您的嘱托，这里是你给我的所有钱，一分不差，还给您。”
　　董香梅一下子就慌了神，连忙将银行卡推了回去：“赵秘书你千万不要这么说，我还需要你的帮助，你先收下。”
　　“不，我是很认真的。不瞒您说，小的我动不了，大的我打不过，真的是无能为力，您还是另请高明吧。”赵秘书强硬的把银行卡塞进了董香梅手里，接着转身离去，走了一半的时候她又停了下来，“不过我觉得换一个人恐怕也是一样。清官难断家务事，董事长您还是自己好好想一想吧。”
　　作者有话要说：　　赵秘书正式退场。
　　她不算是一个纯粹的反派，大概就像是法海吧，固执，头脑里有自己自己的一套法则
　　现在她的法则被推翻了，就需要退场重塑一下世界观了。


第101章 说漏嘴的黄大仙
　　董香梅出去以后, 钱雨潼直接无视了钱鸿晖的存在, 对黄仙说道：“小仙, 你跟我说实话我到底得了什么病。”
　　“没什么病, 挺好的。而且就算是有什么病都还有我呢，别乱想。”黄仙低下头四处摸索着, 一会儿帮钱雨潼掖个被角，一会儿检查一下输液瓶的进度, 就是不敢看钱雨潼的眼睛。
　　钱雨潼叹了一口气说：“你们能瞒得住我一时, 难道还能瞒得了我一世吗？难道我不用吃药治疗吗, 我又不傻，到时候根据吃的药和治疗方式就能猜到是什么病了。而且这段时间我身体一直都不太好, 如果说这是什么重病的预兆也说得通。所以是绝症吗？癌还是瘤？”
　　钱鸿晖先开了口说：“别瞎说, 没有那么严重，会治好的。”
　　钱雨潼直直地网着钱鸿晖的眼睛问：“那你倒是告诉我究竟是什么病？”
　　钱鸿晖被钱雨潼看得是浑身不自在，最后他拿起水壶站了起来说：“你们先聊, 我出去打个水。”
　　“懦夫。”钱雨潼轻飘飘地吐出了这两个字，然后摸着黄仙的脸说, “小仙, 你比他们都了解我。你的爱人一直都是一个很坚强的人, 是不会轻易被任何人打倒的，更何况是病魔呢。只要有你在身边，我就什么都不怕，因为你会保护我的，对不对？”
　　黄仙想了想, 肩膀垮了下来说：“当然啦，其实我不想瞒着你的，但是他们都说先不要告诉你，所以我就没说。潼潼，你得了尿毒症。”
　　“尿毒症？”钱雨潼重复了一遍黄仙的话。
　　黄仙并没有察觉到钱雨潼眼神的变化，接着说道：“不过潼潼你也不要担心，在你昏迷的时候我上网搜过了，网上说只要定期透析的话是可以保证病情不再恶化的，并且你的奶奶已经组织所有和你有亲缘关系的人做了配对，包括她自己，想要为你找到合适的□□。所以你千万不要担心，这个病也不是什么吓人的绝症。”
　　“更何况我的妖丹还在你的身体里，它会保护你，我现在觉得你小时候能把我的妖丹吃下去真是太好。”说到这里黄仙的眼神也暗淡了一下。
　　“但其实也不好，二姐跟我说你这个病应该得了很长时间了，因为有我的妖丹的缘故病情才被压了下去，一直没有提前发现。偏偏我又把神像给了你，神像开始吸取你身体药丹里的神力，导致你的身体越来越差，今天你带着我破阵的时候，你身体里的神力疯狂地涌进了我的身体里，所以你才会晕倒。”
　　黄仙摊开手心，露出里面的神像：“为了你的身体，这个神像还是还给我比较好。你要是怕痛也没关系，其实只有我的妖丹一直在你的身体里，你都可以不治而愈的，你就放心吧。”
　　“原来是这样啊。”钱雨潼的声音很轻，她将黄仙手里的神像拿了回去，“但是我喜欢它，你不能拿走。”
　　黄仙解释道：“潼潼，神像在你身上会继续吸收妖丹上的神力的，不利于妖丹本身的回复，你的病会好得慢的。”
　　钱雨潼摸了摸黄仙的头说：“我知道，没关系的，你先出去吧，我想一个人静一静。”
　　“潼潼？”黄仙这才后知后觉的发现钱雨潼状态有些不太对，担心地望着她。
　　钱雨潼笑了笑：“没事，你出去吧。”
　　黄仙这才恋恋不舍地站了起来，打开房门的时候还不忘对钱雨潼说：“我就在门口，如果有什么事就喊我，我听得到的。”
　　钱雨潼点了点头，但当黄仙将门关上的一瞬间她便倒在床上，用手遮住了双眼，滚烫的热泪顺着脸颊留下：“怎么会这样，我还不想这么早就死了，我还不想死。”
　　董香梅不知所措地捧着银行卡站在原地，她多么希望赵秘书能够反悔，可以再回头看她一眼，说依然愿意帮她。
　　赵秘书说她可以再找别人，可是被赵家拒绝的生意哪里还有人再愿意接啊。她看到赵秘书走到拐角的时候与龙青青狭路相逢，然后两个人同时听了下。
　　董香梅的心一下子就提了起来，如果赵秘书和黄仙的姐姐有了冲突，说不定赵秘书还愿意站在她这边。可惜赵秘书很快就低下头去，与龙青青擦肩而过，龙青青舔了舔嘴唇也继续向前走着，然后便与她的视线相对。
　　龙青青的眼睛一眯，大步流星地朝着董香梅走来。董香梅将银行卡收了起来，她不欲与这个蛇妖多做纠缠，还是去看钱雨潼要紧。
　　可她走了没几步就进到了提着水壶正在抹眼泪的钱鸿晖：“潼潼呢，不是让你看着她吗，你怎么跑到这里了？”
　　“妈，你不要担心潼潼，如果潼潼是黄仙的目的，黄仙是不会轻易让潼潼出事的，她是妖，能解决人类解决不了的事情，就像是挽救曾经的乾鑫一样。”钱鸿晖用充满鼻音的声音说。
　　董香梅却急了起来：“你什么意思，难道你要走上你父亲的老路去跟黄鼠狼做交易？你又能给她什么？你小时候我是怎么教你的，不要依赖别人，自己的事情自己办！”
　　钱鸿晖也嚷道：“我知道，所以我也去做配对了，只要我的肾合适，我立刻给潼潼换上。”
　　董香梅咄咄逼人地说：“那如果是别的姓钱的人呢，这时候你是不是就想要依靠黄仙呢，那你又打算压上什么，自己吗？”
　　“快拉倒吧，小五才不稀罕你们两个，而且她也无能为力。”龙青青的话让钱鸿晖和董香梅都愣住了，即使董香梅在不承认，可在她内心也是考虑过让黄仙治好钱雨潼身上的病的。
　　“如果她真的擅长治病的话，当初钱三皮就不会死了，她肯定就顺手治好了。她最大的法宝就是自己的妖丹了，结果呢，在钱雨潼身体里藏了三十年也只是让尿毒症不爆发，如今神力外泄，才让病情彻底反弹了。”龙青青凑到董香梅身边，低声说道，“如果早几年把妖丹还给小五，说不定就能更早发现钱雨潼身上的病，早日治疗说不定还能好，弄到今天这结果，你说讽不讽刺？”
　　“你！”董香梅的脸色陡然一变，一张脸涨得通红，却说不出一句反驳的话。
　　龙青青翻了一个白眼：“自作孽不可活，只是可惜报应到了你孙女身上。”
　　“二姐，你别这么说，我也很难受。”黄仙也走了过来说。
　　钱鸿晖往黄仙身后看了看，问道：“你怎么也出来了，潼潼呢？”
　　黄仙此时的心情也很低落：“我已经把病情告诉潼潼了，她说她想静静。”
　　董香梅立刻跳脚说：“你怎么说出来了，不是说好先瞒着她的吗？”
　　“妈，您不要叫，这里是医院需要安静。医院安排潼潼过两天去透析，到时候她也是会知道的。早点知道也能早点做好心理准备。”钱鸿晖说。
　　董香梅这才恨恨地偏过头，不去说话。
　　黄仙走到她的身边说：“董事长，我知道你不信任我，我和钱三皮之间的交易给你带来了很大的伤害，也伤害到了潼潼。但是我和潼潼在一起的时候并不知道妖丹的事情，我是真心喜欢潼潼的，希望您可以把潼潼托付给我，我会对她好的。以前你说我和潼潼不相称，我会努力学习做一个有上进心的平常人，希望你可以给我一个弥补的机会”
　　董香梅冷哼一声：“不敢，我只是打压了一下潼潼，你就拉来京城胡氏的合同，现在我都不敢胡乐清到底还是不是个人。现在赵秘书也走了，还有谁能拦得住你，不用给我找台阶下。”
　　龙青青忍不住插话道：“黄毛丫头走了？”
　　董香梅没有理会龙青青，而是对钱鸿晖说：“还有一个小时就是吃饭时间了，医院的饭不好吃，你跟我走去准备晚饭。反正这里有不吃不喝还不用睡觉的免费劳工，不用白不用，走吧。”
　　董香梅走了以后，黄仙才问龙青青：“二姐，你说潼潼奶奶的态度是不是软化了，是不是要接受我了？”
　　龙青青无情地打破了黄仙的幻想：“她现在是身心俱疲才自暴自弃了，等她回过味儿来，又该对你鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，想让她接受你早着了。走吧，去看看钱雨潼，别再让她一个人胡思乱想。”
　　钱雨潼似乎很快就接受了自己得了尿毒症的事情，也没有表现出来很抗拒的神情，医生说什么就是什么，也按时吃药挂水，还会微笑面对来看望她的方清璃，甚至亲自安慰哭得泣不成声方清璃。
　　但黄仙却察觉到了钱雨潼细微的变化，她能明显感觉到钱雨潼在有意的躲着她，明明她感觉对方在凝视她，但是在她回过头的时候，却发现钱雨潼的目光看得是别处。
　　她和董香梅同时递过来的东西，钱雨潼虽然会对她笑，但是却会接过董香梅手中的。似乎有什么东西在悄悄的变化，这让黄仙很担心，总觉得钱雨潼有一天会离她而去。
　　作者有话要说：　　hhhh，我也觉得她们有cp感，但我不拉郎啦。
　　最后的狗血，狗完就完结


第102章 陪房的黄大仙
　　今天是钱雨潼做血液透析的日子, 护士把黄仙、董香梅和钱鸿晖聚到一起, 说这是钱雨潼第一做透析, 大约有几个小时, 身边可以有一个家人陪着，让他们商量一下谁进来。
　　三个人互相看了看, 黄仙虽然很想进去陪着钱雨潼，但是她也理解董香梅担忧钱雨潼的心情, 左右她的神像还在钱雨潼身上, 钱雨潼有什么情况她也能感受得到, 不一定非要进去。
　　谁知董香梅对黄仙说道：“还是你进去吧。”
　　黄仙一愣，钱鸿晖也是倍感疑惑, 他没奢望过是自己进去陪钱雨潼, 但怎么也没想到董香梅居然会把机会让给黄仙：“妈？”
　　“做透析的过程很漫长，如果是你的话，应该可以做到让潼潼没有那么痛苦吧。”董香梅意有所指地说, 而且她心里也明白钱雨潼并不想看到她和钱鸿晖两个，不如就让黄仙进去。
　　黄仙拍了拍胸脯说：“放心吧, 有我在, 潼潼一定不会难受的。”说着她就跟着医生做了清洁, 然后走进了病房。
　　钱雨潼见到黄仙后并没有多少意外，她听从医生安排躺倒床上。
　　黄仙走到钱雨潼的身边，伸出自己的手说：“拉住我的手，拉住我的手你就不会痛了。”
　　钱雨潼明白这不是仅仅是黄仙的安慰更而是黄仙的承诺。只要搭上黄仙的手，黄仙就会用神力让她感受不到痛苦。酒精棉签擦过她的胳膊, 凉凉的，很快便是一阵刺痛，长针刺入了她的血管里。
　　黄仙见到钱雨潼的眉毛突然皱到一起，她把手又往前面伸了伸，但是钱雨潼却将眼睛闭上了，接着紧紧地握住了神像。
　　血液从身体里迅速地流失，钱雨潼的脸越来越苍白，她现在已经什么都听不到，耳边只有咚咚的心跳声。而且手腕也在微微的颤抖，似乎快要抓不住黄仙的神像。但她却始终都没有再看黄仙一眼，而是在这种胸闷不适的感觉中慢慢地睡了过去。
　　钱雨潼再次醒来的时候，透析已经结束了，董香梅见到她醒过来很是欣喜：“你醒了，有没有感觉哪里不舒服。”
　　钱雨潼的目光在病房里扫了一圈，董香梅知道她这是在找黄仙，嘴角的笑容僵了僵，但又很快恢复了过来：“黄仙去给你做饭了，等一会儿就回来。”
　　钱雨潼淡淡地说：“哦。”
　　董香梅现在心里很是开心，也没有在意钱雨潼的冷淡：“医生刚刚跟我说你的病情很稳定，一个月里做几次透析就足够了。而且黄仙也跟我说妖丹能控制住你的病情，让你不再恶化。你也不用担心□□的事情，这里还有奶奶呢，奶奶会帮你把一切都处理好的。我们再观察几天，就可以出院了。”
　　钱雨潼说：“奶奶。”
　　“怎么了，潼潼？”董香梅放下手里的东西，凑过去问。
　　钱雨潼看着董香梅的双眼，这双眼睛曾经因为她和黄仙的事情一天比一天浑浊，在她被确诊尿毒症后，更是以泪洗面。如今却充满了光彩，好似看到了希望的光芒。
　　话到嘴边又转了一圈，她说：“奶奶，我想吃葡萄。”
　　“你这个丫头嘴馋，打小就喜欢吃这些细碎的水果，也不怕麻烦。”董香梅眼角的笑纹更深了，她穿上外套说，“等着，奶奶去给你买。”
　　在董香梅走后，钱雨潼才拿出了手机给方清璃打了个电话：“清璃，你帮我查一件事情。”
　　没多久，钱雨潼就得到了方清璃肯定的回复。她看着手机里的消息，隐隐约约有泪水在她眼中打转，她长叹了一口气：“我是真的想要活下去啊。”
　　黄仙突然推门走了进来，她看到钱雨潼泛红的眼眶顿时停在了原地，想起上午钱雨潼对她的态度，她一时间居然不知道自己是该走过去，还是应该走出去。
　　钱雨潼擦了擦眼角，对着黄仙招了招手说：“怎么呆住了，快点过来。”
　　黄仙小步小步地挪了过来，试探地问：“潼潼？”
　　她是真的怕再碰到钱雨潼的冷脸，她能明显感到钱雨潼对她的拒绝，可是为什么要拒绝她啊。虽然钱雨潼得了病，但又不是完全没有办法的绝症，哪怕没有□□还有妖丹，她实在是想不明白钱雨潼突如其来的冷淡究竟是为什么，明明之前都还好好的。
　　难道人类大病一场就会性格大变吗？想起前几天钱雨潼对她的冷淡，黄仙鼻头一酸，她眼圈也忍不住红了起来。
　　钱雨潼宠溺地笑了笑，摸了摸黄仙的脸颊说：“这几天一直都在担惊受怕吧，对不起，我吓到你了。现在我没事了，不要担心。我一定会没事的，一定。”
　　“嗯嗯。”黄仙把脸埋在钱雨潼的怀里，胡乱地蹭着，“以后不能再这样了。”
　　钱雨潼轻轻拍着黄仙的肩膀，但是目光却飘向了远处，像是对黄仙说的，又像是对自己说的：“嗯，我们会一直在一起的。”
　　黄仙以为经过这么一遭，她和钱雨潼就会没事了。但是到了钱雨潼出院的前一天，她才发现她还是把事情想得太简单了，钱雨潼不见了。
　　董香梅拉住黄仙的衣领说：“潼潼呢，你把潼潼藏哪去了？”
　　“我、我不知道啊，我也是刚来的。”黄仙刚刚走进病房，就被董香梅推到墙上，也是一头的雾水，她求助地看向了钱鸿晖。
　　接到黄仙信号的钱鸿晖走过来拉开了董香梅，拍着董香梅的后背说：“妈，您别这么说。昨天晚上是您让黄仙先回去的，如果潼潼是被她带走的，她一定不会再回来的，因为我们没有人能找得到她们。所以潼潼应该也没有跟黄仙说过她要离开的事，现在当务之急是要找到潼潼。”
　　董香梅崩溃地大哭道：“昨天晚上我就不该睡觉的，不然潼潼也不会走了。”
　　黄仙终于明白钱雨潼这是突然消失了，并且谁都没告诉，她也慌了神，摸出手机说：“我给清璃打个电话，说不定她知道潼潼去哪了。”
　　“没有用的，我已经给方秘书打过电话了，她也不知道潼潼去哪了。而且潼潼她谁的电话都不接。”钱鸿晖说。
　　董香梅又跳了起来，攥住钱鸿晖的手腕说：“是不是你，是不是你跟潼潼说了什么，她才不辞而别了。”
　　“妈，你不要怀疑来怀疑去的，潼潼不见了我们都很担心。现在她身体还有不好，你说她能去哪呢。”
　　董香梅看了钱鸿晖一样，然后跪坐在地上嚎啕大哭：“为什么要走啊，明明我们都找到了。”
　　“董事长，你不要着急，我这就去找我姐姐她们，她们都很神通广大，一定能找到潼潼的。”
　　他们话题的中心此时此刻却站在另一座城市里，她望着这个陌生又熟悉的城市，以前她谈生意出差的时候也经常来这里，匆匆地来匆匆地去，从来没有好好欣赏过。
　　如今换了一种心境，她才发现这个文化中心和政治中心是如此的繁华。以后有机会还是带黄仙来一趟好了，让她也看一看国家的首都。
　　钱雨潼拿出了手机，无视掉上面的未接电话，然后找到那个早就被她铭记于心的地址，看了看前面的公寓楼，坚定地走了过去。
　　站在地址上面的门牌号前，钱雨潼做了一个深呼吸，按响了门铃。她等一会儿，却没有人出来应门，她又按了几下，但里面始终都没有回应。难道是不在家，她脸上露出一丝懊恼的表情，早知道她就该先打电话问一下，现在倒好，吃了闭门羹。
　　就在钱雨潼想要离开的时候，却听到里面传来了细碎的声音。
　　有人！她立刻回过头去，紧接着是一系列的稀里哗啦的声音，最后是“咚”的一声，好像有人狠狠地撞到了门上。
　　钱雨潼一缩肩，然后才听到了门锁被打开的声音。在门被打开的一刹那，一股浓郁的酒味就朝着钱雨潼扑了过来，生生的把钱雨潼熏得退后了几步。
　　一个毛茸茸的脑袋探了出来，用被酒精浸泡过的沙哑嗓音问：“谁啊。”
　　钱雨潼看着眼前这个蓬头垢面的男人，这个男人留着一头凌乱的长发，每一缕发尾都朝着不同的方向翘着，唇边有一圈青色的胡渣，眼窝深陷着，一副刚刚磕过药的模样。
　　“对不起，我走错了！”钱雨潼鞠了一躬，扭头就要走，却被男人拉住了。
　　“没没没，你没走错。”男人拽着钱雨潼就往屋里走。
　　钱雨潼眼尖地看见屋内满地的酒瓶和易拉罐，身上的汗毛都竖了起来，大声喊道：“我真的走错了，我不认识你，你快放开我！”
　　“你没走错，咳咳。”男人清了清嗓子，砂纸般的嗓音立刻变得清润起来，“你是来找我的吧。”
　　听到熟悉的声音，钱雨潼呆愣一下问道：“胡乐清？”
　　“是我，现在可以进来了？”
　　作者有话要说：　　尿毒症是一个很严重的病，不单单是憋尿这么简单的，诱发的原因是多种的。
　　但其实我对尿毒症的了解也都是百度和家里有肾病的人聊天得来的。所以很有可能有些地方我写错了，不过钱雨潼的情况其实之前一直都有铺垫，从体检那里就有说。
　　肾是一个排毒的器官，如果肾出了问题身体将会无法排毒。而严重的尿毒症会导致肾功能几乎报废，出现各种中毒症状。所以要去做血液透析，算是做个体外肾脏，将身体里的血液抽出来，做体外循环排毒，然后将干净的血液再注入人体。这个过程因人而异，但我觉得低血压低血糖的滋味不会太好受。
　　虽然说透析可以将人的寿命延长，但是透析非常昂贵，越到后期，频率越高。所以最好的治疗方法就是换肾。


第103章 沉睡的黄大仙
　　黄仙在外面找了一天, 家里也去看过了, 所有的东西都没有被动过的痕迹, 证明钱雨潼并没有回来过。
　　董香梅一开始也跟着一起找, 但后来她哭晕了过去，钱鸿晖就把她送回了家。离开 前他跟黄仙商量了一下, 让黄仙再去医院看一眼，问问医生有没有发现什么异状, 等他安顿好了董香梅就过去。
　　黄仙回到了医院, 可惜医生并不知道钱雨潼去哪了, 说昨天钱雨潼没有任何异常表现，一切正常。他也不明白为什么钱雨潼会突然消失。
　　她失魂落魄地从医生那里走了出来, 龙青青虽然答应也帮忙找了, 可也没有任何的消息。
　　“潼潼，你到底跑哪去了？”黄仙自言自语道，现在唯一能让她感到欣慰的就是神像还在钱雨潼的身上, 她没有任何的感应证明钱雨潼没有出任何事。
　　她和钱鸿晖约定好在病房内汇合，此时病房门被虚掩着, 她以为钱鸿晖已经到了, 没想到一推开门却见到了已经失踪了整整一天的钱雨潼。
　　钱雨潼听到声音后转过身来, 看到一脸惊喜的黄仙，她笑笑说：“你们都去哪了，怎么我回来后一个人都没有。”
　　“这句话应该我问你吧，你去哪了，怎么也不说一声, 你知道我们有多担心你吗。你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”黄仙连忙走了过去，拉住钱雨潼的胳膊，上上下下地检查着，“你可不能再这么做了，你奶奶都要被吓死了。”
　　钱雨潼拉住了黄仙的手说：“我去见了一个朋友，处理了一些事情，现在已经都弄好了。”
　　“什么事情。潼潼，你是不是有事在瞒着我。”可黄仙松开了手，退后一步说，“你这段时间一直在躲着我，这些我都不说什么。不要笑了，哪怕你对我笑得再温柔都没有用。不许再骗我了，告诉我到底是为什么，最近也没有发生什么啊，如果是你身上的病，那也不是什么严重的事情。”
　　钱雨潼将黄仙又拉倒自己跟前，深情地望着她说：“对你来说可能只是一个小事，但对我来说却是一件天塌了的大事。这几天我想了很多很多，越想越觉得自己无法面对你，所以我才躲着你。不过我已经想清楚了，我也说过我们会在一起的。你也不要再胡思乱想了，好吗？”
　　黄仙抬起头来，看着钱雨潼柔情似水的目光，顿时什么怒气都没有了，整个人都软了下来，依偎在钱雨潼的怀里。在钱雨潼俯身低下头的时候，她也听话地将自己的双唇送了上去。
　　钱雨潼的嘴唇很干，轻轻地摩擦在黄仙的嫩唇上，然后她用舌头撬开了黄仙的贝齿。黄仙感觉有一个东西顺着钱雨潼的舌头滑入了她的口腔，然后被钱雨潼推进了喉咙里，直接咽被她了下去。
　　黄仙立刻将钱雨潼推开了，捂着自己的脖子说：“你、你给我吃了什么？”
　　钱雨潼的双颊因为兴奋变得红润起来，她又将黄仙揽在怀里说：“别怕，没事了，睡一觉就好了。听话，睡吧。”
　　“不是……”黄仙感觉自己整个身体都轻飘飘的，好似泡在温暖的热水里，舒服得让人忍不住要睡过去。
　　可是她不想睡，她还没有跟钱雨潼说清楚。钱雨潼的手一下一下地抚摸着她的头发，在她的耳边哼着轻柔的歌曲，很快她就抵挡不住诱惑，沉沉的睡去。
　　胡乐清往前走着，将地上的空酒瓶和衣服往两边踢着，给钱雨潼清理出来一条通向沙发的小路。他又把沙发上的衣服、杂志、报表都推到地上，对着钱雨潼说：“坐吧。”
　　钱雨潼屏住了呼吸，几乎是惦着脚尖从门外走了进来，沙发上面虽然干净了，但是下面却都是刚刚被胡乐清推下的东西，让人无法下脚。她小心翼翼地将这些东西堆到茶几下面，幸好胡乐清这里乱是乱，但没有滋养出来任何小活物。
　　胡乐清用手扒了扒自己的头发，从手腕上拿下一个发圈在脖颈的地方扎了一个松垮垮的马尾。接着走到阳台处将窗户全部打开，空气流通以后，屋内的酒味变淡了一些，钱雨潼的呼吸也终于顺畅了许多。
　　“我这里只有酒，你是想喝红酒还是白酒呢？”胡乐清招呼道。
　　“不用了，白开水就好。”钱雨潼连忙说道。
　　胡乐清笑笑，倒了两杯水，一杯递给了钱雨潼说：“我倒是忘了，听小仙说你生病了？”
　　钱雨潼的手指在玻璃杯上刮了一下，然后偏过头说：“你在这里住的舒不舒服，要不要我帮你收拾一下？
　　”
　　“不用，一会儿那个孙子就要上赶着来帮我收拾了，我只是保持不住而已。”胡乐清将自己衣服的下摆拉到鼻子下面闻了闻，然后皱起了眉头，直接将上衣脱了下来扔到地上，露出结实的胸膛，“你介不介意我先去洗个澡。”
　　“不、不介意。”钱雨潼呆愣地说。曾经她觉得胡乐清胸很小，今天看到对方的上半身才知道胡乐清也是有胸的，但是无论怎么看那都是胸肌吧，再加上胡乐清脸上的胡渣，她怎么都无法将眼前的人跟当初惊为天人的女神联系起来。
　　男人洗澡都很快，就在钱雨潼三观俱裂的时候，胡乐清已经洗完出来。他下身穿着一个大裤衩，上半身披着一条浴巾，见到钱雨潼直愣愣地看着他，不好意思地笑笑：“我刚发现家里没有干净的上衣了，真是失礼了。”
　　“没、没关系。你……你是男的？”钱雨潼指着胡乐清的喉结说，见到对方点了点头又问道，“那为什么他们叫你大姐？”
　　胡乐清坐了下来，拨动着自己湿漉漉的头发，只不过几下头发就便干爽了，顺滑地垂在他的两肩上。
　　虽然胡乐清将头发洗了，但却没有刮胡子。但是现在这些青色的胡渣在他脸上一点都不难看看，反倒给他添加了几分沧桑。再加上他一头狂放不羁的长发，就像是一个喜爱四处流浪的艺术家。
　　“小蛇她们都知道我是男的，只有老小叫我大姐而已，这是一个误会。”提起这件事情胡乐清也觉得很无奈。
　　“在我最初捡到小仙的时候穿的是女装，她好像一直都以为我是女人了。虽然曾经有好几次我都想跟她说实话，可是都错过了。时间一长就更不好说出口了，总感觉会伤害到小仙，姐姐突然变成哥哥什么的。所以最后我也放弃挣扎了，姐姐就姐姐吧。只是每次被那个孙子嘲笑是异装癖我就想把裙子脱下来罩在他脑袋上。所以你以后也不要再叫我大姐了，听着胃疼。”
　　钱雨潼现在也听明白孙子大概就是指的孙秘书，她不方便插手别人的私事只是听话地喊了一声：“老大。”估计龙青青她们跟胡乐清想的一样，因此才叫得既不是大姐也不是大哥，而是老大。
　　胡乐清已经从宿醉中恢复了过来，问道：“你今天特意来找我是为了什么呢？”
　　钱雨潼放在膝盖上的双手紧了紧，刚要开口说话，胡乐清就打断了她：“你该不会是想求我治好你身上的病吧。”
　　“可以吗？”钱雨潼的心一下子就提了起来。
　　胡乐清上下打量了一下钱雨潼，然后摇头说：“生死有命富贵在天，这是你的命逃不过去的。”
　　钱雨潼的心又瞬间落了下来，嘴角露出一丝苦涩的笑容：“本来我也没有奢望太多的，我今天来是有别的事情想要麻烦你。”
　　“哦，什么事，说来听听。”胡乐清用拇指和食指拿起来水杯，懒洋洋地靠在沙发上说。
　　钱雨潼立刻坐正了，定了定神说道：“小仙的妖丹就在我的身体里，老大你应该可以把它取出来给小仙吧。”
　　胡乐清突然笑出声来，对着钱雨潼说：“老小应该告诉过你，妖丹只要在你身体里就能帮你稳定病情，甚至都可以不用治疗便能像正常人一样，你现在却要把妖丹拿出来？”
　　钱雨潼每一个字都说的很艰难：“我知道，所以这段时间我也很痛苦。我想要和小仙长长久久地在一起，即使得了病，只要依靠小仙的妖丹我也可以熬过去。这是这样太卑鄙了，这场不公平的交易已经维持了二十年，即使小仙不在意，我也很在意。”
　　“可是我真的很想活下去，我还很年轻，还有那些爱我的人。可如果我滥用了小仙对我感情，那我跟我的爷爷和奶奶又有什么区别，我不想成为连自己都讨厌的人。这段时间我都不敢面对小仙，每次小仙对我伸出手后我都想答应，想拉住她的手对她说我真的又累又疼，所以救救我吧，现在只有你能救我了。”
　　作者有话要说：　　真的是完结倒计时了


第104章 沉睡的黄大仙（二）
　　胡乐清说：“她肯定会答应你的, 那不是很好嘛？”
　　“就是因为她会答应, 我才更不能做出这件事。为了不让自己犯错, 我一直在躲着小仙, 我看得出来这段时间她很难过，我也很心痛。但偏偏问题是从我这里出来的, 我也不知道该怎么办才好。”
　　钱雨潼用手撑住了自己的额头，“但现在我遇到了一个契机, 所以我不能再拖了, 在我还能抵挡住诱惑前将妖丹还小仙。老大, 你是有办法把我体内的妖丹拿出来的吧。”
　　胡乐清脸上的面具似的笑容消失了，他一脸严肃地说：“如果我说取出妖丹对我来说只是小事, 我更擅长的是让人长生不老呢？虽然我治不好你的病, 只要小仙的妖丹还在你的身体里，我就能让你表面看起来依旧像个健康的人，甚至能让你的生命接近于无穷。小仙还在, 你就能一直活下去。你也应该希望可以和小仙天长地久吧？”
　　听到胡乐清的话，钱雨潼的心立刻不受控制地狂跳起来, 她定定地望着胡乐清的眼睛, 良久她才低头笑了起来：“这个真的是我听过的最有诱惑力的话语了, 我差点就点头答应了。但是我不能，我不想再当一个小偷了，偷走小仙的善良和感情。我知道在你们眼中我配不上小仙，但我一直在努力做一个完美的人，一个可以站在功德无量山神旁边的人。所以我要把小仙的妖丹还给她。”
　　胡乐清将手里的水杯放了下来, 拍了拍手，目光中充满了赞赏：“不，从你说出这番话开始，你就已经可以站在老小身边了，她没有看错你。我可以帮你把妖丹取出来，但是我估计老小并不是很想看到这一幕，所以事后的解释你要自己想好了。”
　　钱雨潼不好意思地笑笑，揉了揉发酸的鼻子说：“没关系的，小仙会理解的。”
　　“你想的不错，但是如果你的病一直都不能好，小仙可能会掰开你的嘴直接把妖丹打下去。虽然我还能再帮你取出来吧，但是次数多了，这也会会影响我和老小的兄妹感情。你想好自己身上的病该怎么办了吗？”胡乐清担忧地说，“我可没有说谎，我对你的病束手无策。”
　　钱雨潼说：“我的病你不用担心，现在是有一个机会的。只不过我还有些事情想要拜托你。”
　　胡乐清一挑眉毛，顿时来了兴趣：“什么事情，我一定尽力而为。”
　　“一点对不难，对你来说是轻而易举地事情。”钱雨潼从包里掏出了一沓文件出来。
　　钱鸿晖在董香梅睡着以后，才从老宅赶到了医院，他一推开病房门看到钱雨潼已经回来了，而黄仙则躺在她的腿上熟睡着。他赶忙上前了几步，想要喊钱雨潼，但张开嘴后又看了黄仙一眼，怕将黄仙吵醒了。
　　“不用担心，不到时间小仙是不会醒的。”钱雨潼一遍一遍地抚摸着黄仙的头，柔声说道。
　　钱鸿晖松了一口气说：“潼潼你去哪了，我和你奶奶都担心死了。就算你不愿意看到我和你奶奶，也要想想黄仙把，而且你现在身上还有病，我……”
　　钱雨潼伸出手让钱鸿晖先停一停，然后说道：“其实你不来找我，我也是要找你的。听说钱淼也去给我做配对了，怎么样他合不合适？”
　　钱鸿晖的脸色变了变，舔了舔嘴唇才说道：“你奶奶已经告诉你了？小淼的确是你的最理想□□。”
　　“奶奶什么都没有说，可我能从她的脸上看出来，然后我让清璃调查了一下，就知道是钱淼。”钱雨潼对着钱鸿晖露出灿烂的笑容，“爸爸，究竟怎么样你能答应让你儿子分一个肾给我？”
　　钱鸿晖也被钱雨潼笑容感染了，笑着说：“小淼是你的弟弟，他能帮你自然就要帮你，而且人体有一个肾也足够了。潼潼啊……”
　　“不用跟我打亲情牌，无论怎么样我都不会认下这个弟弟的。所以如果我不认的话，爸爸你还会答应吗？毕竟你的儿子还没有结婚，也没有孩子，女方知道他少了一个肾怎么都要考虑一番的。”
　　钱雨潼脸上的笑容渐渐消失得无影无踪，一字一句地说道，“不过，如果他有爸爸你当初的地位和财富，应该也有人不顾一切愿意给他生孩子的吧。”
　　钱鸿晖脸上立刻挂不住了：“潼潼！你在说什么，你一定要用哪个当年的事情继续给我难堪吗？”
　　“你这才难堪了多少年，我已经被钱淼他们母子嘲笑二十年了吧。不过，这也的确是我最后一次提起这件事情了。毕竟我还要指着钱淼活下去，我真的不想死，想要活下去。”
　　无论钱雨潼说的再怎么真情实意，钱鸿晖也觉得自己的脸是火辣辣的疼。
　　钱雨潼看到钱鸿晖面有郁色，笑着说：“当然我也不是白要，虽然我不可能认他也不可能让他进乾鑫，但是我会给他提供机会。钱淼如果真的足够优秀，我愿意跟别人举荐他。甚至钱淼不想给别人打工而是想创业，我也会给他提供资金，帮他介绍业务。”
　　“他赔了，我不会再找他要这出事笔资金，他赚了，请把当初我资助给他的钱还给乾鑫，不要利息。”说着钱雨潼将自己早就准备好的文件递给了钱鸿晖，“你给他看看，对于乾鑫的小太子来说这个合同不值一提，但如果钱淼对自己的认知还是一个普通的大学生的话，这个资助合同对他还是很诱人的。”
　　钱鸿晖快速翻了翻文件，越看越觉得心慌：“潼潼，你到底在搞什么？”
　　“对了，我忘了说一点，虽然我不知道奶奶对你许诺了什么，但奶奶想认这个孙子我是不会拦着的，逢年过节钱淼想去就去，不过你们就不要再想我会不会去了。最关键的是，无论奶奶对你做了有关乾鑫的什么承诺，很快将都不算数了。”
　　钱鸿晖一惊，慌忙地问：“你这话什么意思。”
　　说了这么多话，钱雨潼也觉得有些累了，她依靠在床上喘了两口说：“我已经把自己手里的所有股份无偿转让给了京城胡氏的胡乐清，并且我也劝动了几个小股东，他们也愿意将手里的乾鑫股份高价卖给胡乐清，再加上一些散股，很快胡乐清就会成为乾鑫的最大股东。到那时候，他将会比奶奶更有话语权。”
　　“你疯了吗？这事你奶奶知道吗？你怎么会做出这种事情，乾鑫是我们一家三代人的心血，你怎么舍得拱手让给他人！”钱鸿晖大声吼叫起来，声音就连走廊里的护士都听得见。
　　护士走了进来，警告钱鸿晖不要大声喧哗，这里是医院，病人需要休息
　　。可是钱鸿晖脸红脖子粗的根本就没有理会护士的劝告，还是钱雨潼说道：“不好意思，他只是有点激动，下次不会了。”
　　“小声点，知道了吗。”护士这才嘟嘟囔囔地走掉了。
　　钱鸿晖又说道：“我知道你恨我，因为黄仙的缘故，你也讨厌这个家，但是你不能毁了乾鑫啊！”
　　“你要清楚乾鑫它不是我毁掉的，早在二十年前它就在你们的手里毁掉了！”钱雨潼终于撕破了自己表面的平静，双目赤红地喊道，“早在二十年前，乾鑫就毁了，我们只是站在一个腐败的屋子里洋洋得意而已。但我们还能得意几年，请你记住，我们挣得每一分钱都是在吸取小仙的血肉。”
　　钱雨潼的目光狠狠地刺着钱鸿晖：“当一个吸血虫真让我觉得恶心，在乾鑫工作也让我觉得恶心，现在我也只是物归原主而已。小仙的梦想是当一个山神，虽然我不能再给她找一座山，但是我愿意继续完成她守护别人的梦想。”
　　“以后乾鑫会成立多个用于公益事业基金会。我给你的那份合同就是一个。资助平凡大学生创业，顺便教会他们学会感恩。没有什么是理所应当的，当你有能力的时候一定要学会偿还。”
　　说到这里钱雨潼的目光变得柔和起来，她吻了吻黄仙的头顶：“还有山区的贫困生，无人赡养的老人，资助人的名字永远都是黄仙。我已经把妖丹还给小仙了，只要这些人记得黄仙感恩黄仙，这些东西会变成功德被小仙吸收，小仙便能长长久久地生活下去。希望她以后最好不要再遇见像我们这样的人。”
　　钱鸿晖的手微微颤抖，一句话都说不出来。
　　“爸，对不起，我知道你一时很难接受这件事情，但是无论我做什么，你在纠结一番后都会让钱淼给我一个肾，对吗？你是一个好爸爸，但对于我来说你还不够好。”钱雨潼叹了一口气说，“这件事情你也提前跟奶奶支会一声。她年纪大了，身体不太好，受不得刺激。”
　　钱雨潼将黄仙的头抬了起来，然后拿了一个枕头放到了黄仙的头下，给黄仙盖好被子后离开了病床，在走到的病房门口处的时候，钱鸿晖突然问道：“你会后悔吗？”
　　钱雨潼停了下来：“我不知道，但我知道如果我不这么做是一定会后悔的。”
　　作者有话要说：　　这就是我说的最后的结局可能跟大家想象的有点出入……
　　没有什么长生不老，妖丹也要还回去。
　　我一直觉得稍微有些遗憾的结局才是完美的结局
　　当然还是he啦。
　　潼潼换完肾后就会跟正常人一样了，不要忘了还有黄仙这个不符合常理的bug
　　换完就好了


第105章 流星下的黄大仙
　　黄仙是在病床醒来的, 病房里空无一人, 但是她记得钱雨潼回来过。而且还给她喂了一个东西, 黄仙摸了摸自己的胸口, 是自己的妖丹。
　　潼潼怎么把妖丹还回来了？那对方现在又去哪了？她把手机拿了出来，给钱鸿晖打了一个电话, 想要问一问对方有没有来过医院，来的时候又有没有见到钱雨潼, 可是电话铃声刚刚响起就被钱鸿晖掐断了。
　　黄仙一愣, 难道是打电话不方便, 她不死心地又发了一条短信过去。
　　这次钱鸿晖回复的还挺快，只见屏幕上写着：“有什么事情都去问胡乐清吧。”
　　经钱鸿晖一提醒她才反应过来, 钱雨潼自己是不可能把妖丹取出来的, 必须有一个外人帮她，而这个人大概率就是胡乐清。再联想到钱鸿晖的态度，她直觉上觉得这是有大事发生了, 给胡乐清打电话的时候手都在发抖。
　　这次黄仙等了更长的时间，幸好胡乐清在最后几秒的时候将电话接了起来：“喂, 老小, 我正有事找你呢。怎么样, 妖丹回到你身体里吧？”
　　黄仙听到胡乐清的声音后松了一口气，语速飞快地问道：“大姐，这都是出了什么事，今天上午潼潼是不是去找你了？”
　　“我还以为她什么都跟你说了，没想到还挺怂的。”胡乐清似乎在看文件, 手机那头传来了纸张的哗啦声，“她来求我让我把她体内的妖丹取出来还给你，还顺便给我介绍了一笔大买卖……”
　　胡乐清在那边不疾不徐地将钱雨潼说给他的话又讲给黄仙听，黄仙的心也从一开始悬在半空中变成慢慢下落的状态，然后脸上露出了无奈但又很幸福的微笑，再次张口的时候才发现自己已经是热泪盈眶：“原来是这样，她怎么都不跟我商量一下，别什么事情都自己一个人扛啊。”
　　“哎，其实从我第一次看到她的时候就知道妖丹在她的身体里，再加上神像也在她的身上，我寻摸着只要神像天天待在一个距离妖丹很近的地方，便能滋养你的身体，所以我页什么都没说。只想着如果有一天你们分开了，大概你会把神像要回来，然后我再去偷偷把妖丹取出来便可以了。没想到最后却是这样的结局，虽然她们总说你傻乎乎的，但是你的选择一直都没有错过，选择当山神是，选情人也是。”
　　黄仙擦了擦脸上的泪水，清了清鼻音说：“那大姐你能不能帮帮潼潼，看一看她的病。”
　　胡乐清说：“抱歉，我无能为力。此劫对于钱雨潼来说不是偶然而是必然，当然这也是我的疏忽，应该提前告诉你的。钱三皮和你做交易，你给他妖丹渡劫，他给你钱雨潼供你差遣。可惜因为董香梅的插手，导致妖丹和钱雨潼一直都没有回到你的身边。‘
　　黄仙突然猜到胡乐清想要说什么，她插话道：“所以是天谴？”
　　“没错，是天谴，天谴到钱雨潼这个跟契约有关系的人身上。我本来以为你不在意钱雨潼就不会遭此一难，可惜老天爷很古板，非要妖丹回到你身体里才算是一个了解。”胡乐清肯定了黄仙的猜测。
　　黄仙慌忙地说：“可是妖丹已经回到我这里了，而且我也从来没有怪过潼潼，可不可以不要再让潼潼那么痛苦了。而且她是我的收益啊，她出事了，我的和钱三皮之前的契约还是没完成。”
　　胡乐清安慰道：“你不要着急，如今妖丹在你手里，你也不在意当年的那些事情。即使此劫是钱雨潼必须经历的，但是没人说过她就好不了了。而且之后你的神力也可以继续温养钱雨潼的身体，她以后不会再痛苦的，手术也会完成的很顺利。”
　　黄仙终于破涕而笑，不断地重复着：“那就好那就好，我现在还有一件更重要的事情要做，回来我再给大姐你打电话。”
　　“去吧去吧，知道你现在的心里满满都是钱雨潼，反正我还有百年千年的时间，就不跟跟钱雨潼抢这几十年了。”胡乐清跟黄仙说道。
　　黄仙将手机拿下来后，想了想又给钱鸿晖发了一条短信：“我已经知道所有的事情了，对不起。但是，你见到潼潼了吗，她又不见了，她去哪了？”
　　大约过了几十分钟的时间，钱鸿晖才给了黄仙回复：“见到了，不知道。”
　　在这段时间里，黄仙已经回到了钱雨潼和她住的公寓楼，钱雨潼还是没有回家，她看了看手机上面钱鸿晖的信息，想了想打上“谢谢”两个字后就跑了出去，她已经想到钱雨潼去哪了。
　　钱雨潼一个人坐在山荫村的小山坡上，望着下面荒凉的工地，因为她身体的原因，董香梅至今没来得及让那群工人回来，曾经温馨的小山村早就消失得无影无踪。
　　钱雨潼听到身后的脚步声，头也没回地说道：“你找到我了？”
　　“这里本来是我的秘密基地，什么时候变成你的了。”黄仙给钱雨潼身上披上了一件外衣说。
　　钱雨潼将衣服拿了下来说：“你穿的是短袖都满头大汗，还要给我披衣服。”
　　黄仙坚持要把衣服给钱雨潼披上：“我那是找你急得，而且你身体还不好，小心点总没错的。”
　　钱雨潼终于看向了黄仙，笑着说：“我已经找到□□了，很快就会没事了。”
　　黄仙坐到钱雨潼的身边说：“我已经知道所有事情了，你把乾鑫乾鑫拱手让人，有没有考虑过你奶奶和爸爸的感受，万一他们对你很失望，不愿意让钱淼给你换肾了怎么办。”
　　“物归原主罢了，如果他们对我有意见，想要对我撒手不管也没关系。我很富有的，应该也可以等到合适的□□，而且你们也会帮我的是不是？”钱雨潼说道。
　　黄仙气愤地说：“你真是太恣意妄为了，太自以为是了，太、太让人担心了……”
　　黄仙猛地抱住了钱雨潼，哭着说：“你怎么可以这样，你知不知道我有多爱你，如果你出了事情我该怎么办，为什么就不愿意跟我商量一下，我是那种不通情达理的人吗？”
　　钱雨潼轻拍着黄仙的后背说：“你是啊，你一直都是那个善解人意，慷慨解囊的好山神，唯一不好的是你爱上了一个短命的人类。即使我没得这个病，也会一天天的老去。”
　　黄仙摇着头说道：“没关系的，我会跟你一起变老的，没人能看得出来我有什么不一样。”
　　“可是然后呢，我死了你便一个人留在这个世上。你知道吗，当老大跟我说可以让我长生不老的时候，我是多想答应啊，可惜他是在骗我。”钱雨潼也哭了起来，“我是真的不想离开你，可是有没有办法，我真的很痛苦。甚至有时候想着，反正都是要一个人先离开，就这么死去也好。”
　　黄仙紧了紧手臂说：“不许胡说，我很贪婪的，就这几十年的恩爱我也是想要的。你还在想办法给我积攒功德，那岂不是让我越活越长。而且我也可以跟大姐他们一样，一世一世的等你。而且我很贪睡的，等你离开这个世界后，我就去睡觉，等我一觉醒来就去找你的投胎转世。你是人类，我就和你在一起，如果你是动物，我就教你修炼，然后我们就能更长久的在一起了。”
　　钱雨潼被黄仙逗乐了：“你不是说现在灵气衰弱，已经不再适合修炼了吗？”
　　“那总可以试一试的嘛，而且如果你也变成了黄鼬，说不定我还能给你生孩子。”黄仙接着说。
　　“你这么一说我还真有点小期待。”钱雨潼擦了擦脸上的泪水，从黄仙的怀抱里走了出来说，“但我还有一个请求，能不能再次变成原型给我看看，很大的那种，这里荒郊野岭的没人看得见。”
　　“好。”话音刚落，一头硕大的黄鼠狼便站在了钱雨潼的面前。
　　钱雨潼将自己埋进黄仙的绒毛里，用脸蹭了蹭说：“真暖和。你要答应我不能睡得太死了，也要找的快一点，不能等我七老八十了才找到我。那时候我一定是个落寞的小老婆，心里一直惦记着一个人，可是那个人偏偏始终不出现，孤苦伶仃地过完自己的大半辈子，好不容易等到了，还是一个年轻俊美的小丫头这可让我怎么办。”
　　“我一定不会犯这个错误的，就算犯了也才会变成一个小老婆，和你一起跳广场舞。诶，有流星啊。”
　　钱雨潼连忙抬头看，在这个漆黑的天空中，流星拖着一条长尾巴迅速地滑过。黄仙开心得跳了一下：“我已经很多年都没有看过流星了，今年能再次看到一定是一个好预兆，你的病会好起来，我们也会在一起的。”
　　钱雨潼深吸了一口气，依靠在黄仙的腿上，看着这片盖了一半的别墅说：“等这里盖好了，我也要给自己留一套房，和你住在一起，天天在这里看星星看夕阳。”
　　“嗯，我也会带着下一世的你，下下世的，下下下世的，无穷无尽世的都来这里，看一看我们初见的地方。”
　　钱雨潼也在畅想着这个美好的未来：“那未来的我一定会嫉妒死现在的我的。”
　　作者有话要说：　　真的是倒计时了。
　　话说是越到结局大家就越不爱看了吗？


第106章 富有的黄大仙
　　她们度过了一段相当混乱的时光, 没有了妖丹的钱雨潼身体迅速变得虚弱起来, 黄仙每天都是衣带不宽地照顾她。
　　而董香梅也没时间再来对黄仙鸡蛋里挑骨头, 因为胡乐清已经带着自己的团队堂而皇之地闯入了乾鑫, 一系列棘手的事情都压在了董香梅的身上。她也想要去质问钱雨潼为什么要这么做，可是一看到钱雨潼虚弱的脸偏偏又什么都说不出来了。
　　几次看望才是匆匆地来匆匆地去, 因为她对胡乐清的人类身份表示怀疑，所以也不敢直接跟胡乐清叫板, 每天过得也是焦头烂额, 就连钱鸿晖也开始频繁出入乾鑫当中。
　　黄仙再一次把董香梅送走了后, 走到钱雨潼的身边，拉住了钱雨潼冰凉的手说：“很累吗？”
　　钱雨潼摇了摇头说：“并没有, 我的苦肉计用的不错吧。想不想知道刚刚我和我奶奶在书房里说了些什么？”
　　虽然董香梅见到黄仙不至于一副横眉冷对的样子, 但也没有好脸色，如果不是因为她实在是没办法对黄仙怎么样，早在钱雨潼为博美人一笑把乾鑫送人的时候, 她就亲手把黄仙掐死了。
　　既然掐不死也不能给对方找别扭，董香梅只能退而求其次地要求眼不见心不烦了, 每次她和钱雨潼的说话的时候, 都要想办法把黄仙支走。
　　黄仙看了看钱雨潼的脸色, 见她的精神的确还可以，便顺着问道：“都说了什么？”
　　“老大的确是一个雷厉风行的人，把我奶奶折腾的完全没有招架之力。奶奶见大势已去，便来跟我说最后的嘱托。”钱雨潼看向了小仙说，“她还是不信任你, 奶奶立了遗嘱她死后将自己所有的股份都转让给我，并且我不能再次转让。她希望这份股份可以是我最后的依仗，如果有一天我和你闹掰了，也不至于毫无还手之力。”
　　钱雨潼喘了一口气说：“而且上面还有附加的一条，如果我没有年满八十岁就死去的话，我的所有财产将会以我的名字捐献给慈善机构。但假如我超过了八十岁，你也还在我的身边，那么这笔财产的最后受益人是你。”
　　“我？”黄仙怎么也没有想到自己的名字也会出现在董香梅的遗嘱上。
　　钱雨潼点点头：“大概是因为老大给她的刺激，奶奶以为妖精也喜欢钱财。而且五十年的时间对于几乎与天地同寿的妖精来说只是短短一瞬，她希望你可以看在这笔财产的面子上，用心陪我五十年，或者将我的寿命延长到八十岁。应该主要就是后一个了吧，钱淼那边已经商量好了，三个月后我就能手术了，她希望手术可以顺利。”
　　黄仙握紧了钱雨潼的手：“一定会顺利的，我会在外面等着你的，而且我也不需要什么钱财。”
　　“我知道，但是你们手里的股份越多，做事情也会更方便一些，我也相信老大会把乾鑫经营得越来越好的。”钱雨潼吻了吻黄仙的手，“不过我能问你一个问题吗，你知道老大的真是性别吗？”
　　“知道，大姐是个男人，在我第一次看见他的时候就知道了。”黄仙认真地说。
　　钱雨潼没想到黄仙其实也是知道真相的，于是问道：“那你为什么要叫他大姐啊？”
　　“因为我第一次看见大姐的时候他穿的就是女装，而且后来的几次见面他虽然衣服不同了，但是还是女装。我就以为大姐有性别认知障碍，一直以为自己是女人。大姐平时对我挺好的，我也就不忍心提醒他，顺便顺应着他的心意喊她大姐。对了，潼潼，你怎么跟我二姐一样喊大姐叫老大了呢。”
　　哥哥怕妹妹上心所以坚持穿女装，妹妹怕哥哥难过所以坚持喊哥哥为姐姐。
　　钱雨潼用一言难尽地表情说：“你们还真是另类的兄妹情深。”
　　三个月很快就过去了，胡乐清那边几乎已经正式接管了乾鑫，董香梅也放弃了挣扎。不知道钱鸿晖怎么跟钱淼母子说的，最后钱淼签了那份合同，并且钱雨潼在手术的前一秒都没有见到自己这个只知其名不见其人的弟弟。
　　不过黄仙却是见到了，为了钱雨潼的身体她也连带着给钱淼祈了福。两个人都被推进手术室后，董香梅坐在走廊的一边，钱鸿晖和另一个女人坐在走廊的另一边，这个女人便是钱淼的妈妈，此时她正紧紧地抓着钱鸿晖的胳膊，脸上露出来担忧的神情。
　　为了一个并没有娶自己的男人的女儿，她要奉献上儿子的一边肾脏，想来此时她的内心也是很复杂的。
　　而黄仙则远远地站在走廊的尽头，遥望着手术室一直亮着的灯。她怕自己站的太近了会忍不住用法术冲进去。明明知道钱雨潼肯定会没事的，可她还是止不住地担心。
　　“她已经进去了？”
　　因为目光太专注，黄仙都不知道胡乐清是什么时候来的，她惊讶地看着胡乐清说：“大姐，你怎么来了？”
　　“乾鑫那边终于告一段落，我也该回去了，只不过回去之间有些东西需要你签一下字。”胡乐清递给黄仙一个文件夹。
　　“什么东西？”黄仙接过文件夹将里面的东西拿了出来，里面赫然是一分股份转让书，胡乐清要将自己手里的全部乾鑫股份转让给黄仙。
　　黄仙连忙将文件推了回去说：“我不签，这些东西是潼潼托付给大姐你的，我又不懂，我不要。”
　　“你傻呀，钱雨潼的本意是为了继续给你积攒功德，钱一直都是从我这里支出的还不知道老天爷认不认账呢。所以还是都给你比较好，你也不要担心，我会派专人辅佐你的，你可以只当一个空头司令，累死累活都是下面的事情，你在上面数钱就好。而且钱雨潼知道了也会开心的。”胡乐清劝道。
　　提到钱雨潼，黄仙又抬头看向了还在亮着灯的手术室，中年女人正在钱鸿晖耳边絮絮叨叨说着什么，钱鸿晖低着头一言不发，而董香梅则已经发现了胡乐清的到来，可当她和黄仙四目相对的时候，她又迅速将头扭了过去，死死地盯着手术室的大门，恨不得用目光将大门烧出一个洞来。
　　也不知道董香梅究竟知不知道胡乐清拿来的文件是股份转让书，再加上董香梅留给钱雨潼的股份，恐怕五十年后，乾鑫真的就要变成黄仙的一言堂了。
　　黄仙咬了咬嘴唇，接过笔来在上面洋洋洒洒地签上了自己的名字。
　　胡乐清满意地将文件又收了出去：“我定的是下午的飞机，这就要走了。你放心，钱雨潼一定会没事的。”
　　“谢谢。”千年大妖的祝福一定是很灵验的。
　　几个小时后，手术室的灯熄灭，两个熟睡的人分别被推了出来，董香梅他们赶紧胃了过去。
　　手术很成功，身为健康人的钱淼在医院住了一段时间后就离开了。走的时候黄仙还去看了看他，他知道黄仙是钱雨潼的爱人，但对黄仙是黄鼠狼的身份并不知晓，所以对黄仙的态度也是不卑不亢的。
　　黄仙在钱淼身上下了一道神力，可以让钱淼好的快一些，算是对钱淼最后答应给钱雨潼一个肾的感谢。
　　钱雨潼则要多住院一段时间，观察排异反应，那段时间黄仙的神力简直是不要钱地往钱雨潼身上砸。幸好钱雨潼身上的排异反应并不是很强烈，60天后也没有太明显的症状。
　　医生都说他从来没有见过效果如此好的换肾手术，一年过后如果换的肾没有问题，那钱雨潼一定可以靠着这个肾活下去。
　　听到这个消息的董香梅和钱鸿晖同时松了一口气，而黄仙则是扑到病床上抱住了钱雨潼，嘴里不断地念叨着：“没事的，一年以后不会有事的，十年，二十年都不会有事的。”
　　钱雨潼的脸色明显红润了很多，她拍了拍黄仙的后背说：“嗯嗯，我会好的，有你就会好的。”
　　五年后的冬天。
　　如今的乾鑫已经不单单是一个房地产公司了，不知道是因为胡乐清的经营有方，还是因为有了山神的庇佑，乾鑫的产业是越做越大，还会给自己资助的学生提供实习机会。
　　徐梦就是被乾鑫资助过的一员，她紧张地坐在椅子上等待面试官的讨论结果，还时不时偷看一眼坐在正中间主面试官。
　　方清璃说：“我们已经商量过，下周一你就可以入职了，恭喜。”
　　“谢谢，谢谢！”徐梦兴奋地朝着主面试官鞠了一躬说，“谢谢钱总经理，如果不是当初您的资助我恐怕都不能上这个大学，我很喜欢乾鑫，争取以后留在乾鑫，谢谢。”
　　方清璃揶揄地说：“怎么办，又是一个你的小迷妹。”
　　钱雨潼站起身来，笑笑说：“你错了，请记住帮助你的不是我。她叫做黄仙，要谢就在心中谢谢她吧。”
　　作者有话要说：　　明天最后一章。
　　换肾也不是万事大吉的，人体有保护机制，会认为外来的器官是入侵者，于是开始排斥……
　　如果排异反应十分严重的话，即使换了肾过不了多久也要作废的
　　所以我一直认为移植器官最难的一段时间就是排异反应，给了你一个随时都能打破的希望


第107章 曲终人不散
　　见过所有面试者以后, 方清璃和钱雨潼一起走出了会议室, 边走还边说着：“哇, 情人做到你这份上也是绝了, 什么时候都不忘了提一下小仙的名字。”
　　“谁让她们总是误会，当初我就说了让乾鑫集团直接换成黄仙集团多省事, 可是小仙偏偏不答应。总是有人认错人。你说我们要不要把小仙是资助人这条信息一起写入公司规定中。”钱雨潼煞有其事地建议道。
　　方清璃伸出手摸了摸钱雨潼的额头，然后说道：“不烧啊, 难道真是爱情使人盲目。我除了几个食物品牌, 还真没看到过有哪个公司是直接用人名来命名的。你可千万别乱来啊, 我算是瞧出来了咱那个新董事长做事也是个随心所欲的主，你这里一说, 他那边就应了下来。你们就等着小仙找你们算账吧。”
　　“说到这里我想起来了, 今天是你奶奶的生日吧。自从乾鑫易主以后，你奶奶就再也没举办过生日聚会了，你会去吗？”方清璃问道。
　　钱雨潼看了看手表说：“去啊, 当然去了。今天我都打算早退的，时间差不多了, 我就先走了, 剩下的事情就靠你了。”
　　“喂喂, 你还真走了，你怎么能这样呢，仗着没有人能扣你工资就为所欲为。”方清璃在后面气得直跺脚，可惜钱雨潼还是头也不回地就跑了。
　　钱雨潼刚刚走到门口，一辆汽车就停在了她的面前, 保镖队长从车里面跳了下来，将车钥匙还给了钱雨潼说：“我帮你开过来了，时间刚刚好。”
　　钱雨潼接过钥匙说：“谢了，昨天你站岗偷懒的事我就当做没看到。”
　　“还要扣我工资啊，我已经没有你奶奶的工资了，早知道当初你来找我当保安的时候我就不答应了。”保镖队长在后面哀嚎道。
　　钱雨潼从车窗的伸手手臂晃了晃，大声喊道：“跟你开玩笑的。”
　　扭头保镖队长就站在原地傻呵呵地笑起来：“其实你不知道，小仙也给了我一份工资，我还是双份工资。”
　　如今钱雨潼早就不住在当初的小公寓楼里了，在山荫村盖好了以后她就直接带着黄仙搬到了那边，虽然每天路程远了一些，必须开车上下班，但是这也不并影响黄仙中午来找她。
　　而且回到山荫村后，钱雨潼明显感觉黄仙很是兴奋，兴致勃勃给白雪介绍这里就是她的家乡，甚至愿意打开笼子让白雪在山上跑几圈。
　　后来白雪越玩越野，甚至好几天不都回家，因为山上没有什么凶猛的野兽，黄仙也没有太担心。见到一直粘着妈妈的孩子终于愿意外出闯荡了，钱雨潼真心觉得自己搬到这里的决定实在是太对了，晚上少睡一点也是值得的。
　　将车开到车库后，钱雨潼目的明确地闯进了家中将黄仙堵在了厨房里。
　　“今天是我奶奶的生日，你一定要跟我回去。”钱雨潼威逼利诱地说，“昨天你在床上可答应我了。”
　　“在床上的话哪能作数。”这是黄仙刚刚从电视上看到的话，直接对钱雨潼学以致用了，“听说这次钱淼也会带着他妈妈去，你应该也不想回去的，要不我们一起不去了吧。”
　　钱雨潼直接无视了黄仙的恳求：“我本来是不想去的，但是转念一想，我不去岂不是证明我怕了他们。所以就是我什么都不做，也要去那里转一圈。”
　　黄仙又说道：“那你去就好了，我去了他们会更不开心的。”
　　“那你就更要去了，他们不开心了，我就开心了。你也希望我能开心吧？”钱雨潼拉着黄仙的双手晃悠道，“我奶奶也是，你去了她不安，你不去她更不安。”
　　黄仙终于被说动了，点了点头笑着说：“好吧我陪你去，说好了我只待上一会儿啊。”
　　“嗯嗯，都听你的，走喽走喽。”钱雨潼双手推着黄仙的后背，推着她往前走着。
　　时间是一年一年的过，钱雨潼履行了她的承诺，每年都送黄仙一个玉雕的神像，那些神像形态各异，憨态可掬，排满了一展示柜，可如今它恐怕不能再迎来新的居住民了。
　　两双布满皱纹的手紧紧地握在一起，躺在床上的老人对着另一个老人说道：“小仙，我觉得我这辈子最幸运的事情就是遇到了你，但可惜我不能再陪你走下去了。”
　　“好了，你需要多休息，不要再说了。”另一个老人说道。
　　“我要说，再不说就没有机会了。小仙你能变回年轻的样子吗，我想记住你的脸，这样下辈子的我一遇见你就能认出来了。”
　　黄仙没有说人投胎转世以后是没有任何记忆的，她忍住眼泪点了点头。一道光闪过，原本坐在床边的苍老老人已经消失不见，取而代之的是一个年轻的少女，她和钱雨潼交叠地双手也形成了鲜明的对比。
　　钱雨潼颤巍巍地将自己宛如枯枝地手从黄仙白嫩的手掌中抽了出来，朝着黄仙的面摸去：“真好，你还是那么美。小仙，不要哭……”
　　在她的手刚刚碰到小仙脸上的一刹那便又落了下来，并且再也不能抬起来了。
　　那一天，山荫村别墅区的居民都听到了一声刺耳的嚎叫，那是动物失去自己爱侣的哀嚎。甚至还有人看到了一个大型动物跑进了森林里不见了踪影。
　　有人拍动物对居民有危险，还给林业局打了电话，可是却什么都没有找到，如果不是很多人都这么说。林业局还以为这是他看花眼了呢。
　　章程程又被老师留堂了，说还有半年就要高考了，而她这个成绩恐怕是连三本都混不上的。
　　她将自己的试卷团吧团吧塞进了书包的最低端，想着一会儿该怎么跟自己姥姥解释为什么今天又这么晚才回的家。
　　在路过一条小巷的时候她停了下来，用自己5.3的眼睛看到里面有四个人影，其中三个穿的还是她学校的校服。
　　“识相的，就快点把钱交出来！”一道寒光闪过，刀子朝着最里面的那个人划去。
　　“妈的，又给学校招黑。”章程程将书包往地上一扔，撸起袖子就往里面走去。她虽然学习不好，但是对自己学校的感情很深。
　　她家境困难，曾经一度都上不起学，还是班主任对她伸出了援手，还帮她介绍了助学金，才让她能继续上学，可惜她对学习这种东西实在是不开窍。
　　“喂，你们几个渣滓又在勒索呢！”
　　三小混混听到有人来了皆是一愣，纷纷回头，其中有人是认识章程程的：“怎么又是你这个疯婆子，这里没你的事，少他妈的来掺和。”
　　“你穿着学校的校服就关我的事了，都给我滚开。”章程程指着他们就骂道，因为她从小就没有爸妈，总有不开眼的混小子欺负她，她深知跟姥姥告状是没有用的，于是便养成了什么都不说自己解决的性格。十岁的时候，便在自己小区打遍无敌手，人人见了她都要尊称她一声程姐。
　　上初中后，章程程更是直接跟学校里的几个小混混对上了，因为人狠不怕疼，渐渐地也没有人再把她当女孩看了，都管她叫疯子，这个名号一直传到她上了高中。
　　章程程直接冲了过去，拿着刀的小混混见形势不对，刀子直接指向了她。谁知章程程居然徒手抓住了刀子，另一个手抄着刚刚捡起来的板砖就对着那个人的脑袋拍了上去。
　　章程程的手和那人的脑袋同时见了血，那人尖叫了一声，但是张程程连疼都没有喊，一脸的狠辣：“滚！”
　　H大附中的疯子果然是名不虚传，几个人互相对看了一眼，连忙跑散了。
　　“呸，渣滓！”章程程将手中的刀扔掉，甩了甩手上的血。完了，一会儿更不好跟姥姥解释了。
　　“你没事吧。”一道温柔的嗓音响了起来，被三个小混混堵在角落里的人从阴暗里走了出来。
　　章程程一看眼前的女人，立刻脸红起来，这个人长得好漂亮啊，身上居然还散发着柔光。
　　可是为什么我的心会跳的这么快，难道这就是初恋的感觉吗？
　　“啊，你的手流血了，疼不疼。”
　　章程程连忙说道：“不、不疼。”
　　“谢谢你救了我，我叫做黄仙，你呢？”
　　作者有话要说：　　从这里开始正式完结，我说的还是很准的呀，35w内完结。
　　明天还有一个番外，然后应该就没了……


第108章 番外
　　章程程的脸更红了, 一点都没有刚刚不管不顾地狠劲儿了, 低声说道：“我叫章程程。”然后跑到巷口, 将自己的书包背了起来。
　　黄仙也追了出去：“还是让我帮你处理一下伤口吧, 我的地盘离这里不远。”
　　本来章程程是着急回家的，但看到黄仙脸后, 话到嘴边又变成了：“好吧。”
　　章程程以为黄仙是要把她往家里带，没想到黄仙居然带着她走到了繁华的商务区, 然后在一栋大楼前停了下来。
　　章程程望着大楼喃喃自语道：“乾鑫。”
　　黄仙脸上立刻露出了欣喜的表情：“你也知道吗？”
　　“嗯, 因为我的家境不太好, 所以拿了乾鑫的助学金。”章程程说道。
　　“这么说有帮到你了？那真是太好了，快跟我上来吧, 上面有纱布。”黄仙像是碰到了十分开心的事情, 蹦蹦跳跳地就走进了电梯，还冲着章程程招了招手。
　　章程程好不容易退下温度的脸庞又开始冒烟，蒙着头走进了电梯。
　　黄仙带着章程程走进贴有董事长牌子的办公室时, 她才知道眼前这个柔弱的女子居然就是乾鑫的老板。
　　“你可真了不起，明明还这么年轻。”章程程忍不住说道。
　　黄仙的眼中闪过一丝落寞, 从抽屉里找到了医药箱说：“徒有虚名罢了, 我也不年轻了。”
　　“没有, 你很年轻的。撕——”
　　黄仙连忙放下了消毒棉签，紧张地问：“弄痛你了？”
　　“没有没有，我不怕疼的。”奇怪，明明以前受过更严重的伤，她也都没有叫过疼, 为什么刚刚就叫出声来了。章程程的脸又红了，只不过这次是羞愧的，居然在黄仙面前丢人了。
　　“那就好。”
　　后面章程程连吭都没有吭过一生，黄仙抬起头来才发现原来是章程程在盯着一个柜子出神。
　　章程程发现黄仙在看她，才说道：“真可爱。”
　　这次轮到黄仙脸红了，柜子里面放的都是一个一个的小玉雕。
　　“这是什么动物，我从来没见过。”章程程接着问道。
　　“这是黄鼬。”黄仙顿了顿，似乎有点不好意思，“也就是你们口中的黄鼠狼。”
　　章程程兴奋地说：“原来黄鼠狼这么可爱啊，我以前从来都没有见过。”
　　“你要是喜欢的话，可以送你一个。”黄仙走到柜子前，将手指按在指纹锁上，在听到开锁的声音后，她推开玻璃门，将所有的神像都展现在章程程的面前。
　　章程程本意是想拒绝的，现在科技高速发展，与之相对的就是很多手艺没有得到相应的传承，导致手工艺品的价值十分昂贵。但是她看到这写小玉雕真心喜欢的要命，实在是说不出来违心的话。她的目光在几十个神像上面转了一圈，最后锁定在一个最与众不同的神像上面。
　　“我喜欢那个。”
　　“你不要在意价格，就当是我答谢你的救命之恩，你随便挑自己喜欢的。”黄仙看了一眼说。
　　章程程说：“不，我是真心喜欢那个泥塑的，可以送给我吗？”
　　黄仙脸上露出欣喜的表情，整个人似乎都散发着光芒，甚至有那么一瞬间章程程都以为黄仙要喜极而泣了。
　　章程程犹豫了一下，问：“可以吗？”
　　黄仙清了清嗓子，收拾好心情后说：“可以。”说着就把泥塑拿了下来，也不知道她是从哪来找来了一个根红绳拴在泥塑上，然后挂在了章程程的脖子上。
　　面对黄仙突然的亲热，章程程的觉得鼻头一热，呆呆地望着对方的脸庞。黄仙也注意到了她火辣辣的视线，问道：“怎么了？”
　　“没、没有……”章程程连忙摆着手说，接着只听她的肚子发出一声响亮的鸣叫，她羞愧地捂住了自己的脸，为什么早不叫晚不叫，偏偏这时候叫。
　　“你饿了？是我的疏忽，你现在是学生饿的快，如果不嫌弃的话可以吃我的饭，等一下。”
　　黄仙从恒温的保暖箱的里掏出饭盒，在章程程面前一字排开，然后将筷子递给她说：“来尝一尝吧。”
　　章程程愣住了，看着眼前的家常菜说：“这些都是你做的。”
　　“嗯。”黄仙用期待的眼神望着张程程问，“好吃吗？”
　　“真是太他妈……”张程程一抬头看到了黄仙的目光，一掐大腿生生转变了话语，“比邰塔的妈妈做的还好吃，邰塔是我的邻居，他妈妈做饭好吃是远近闻名的。”
　　黄仙笑了起来：“你喜欢就好。看你的校服你是H大附中的学生吗？H大可真是一个好大学，你以后要去那里上学吗？那你的学习成绩一定很好了。”
　　章程程心虚地说：“当、当然了。我班主任都夸我，如果班里有人能考上H大，那一定就是我了。”
　　她的考试卷子如果有意识的话，此时一定躲在书包里偷偷哭泣。
　　“你果然很厉害，我在H大也设有奖学金的，如果你考上了以后我可以帮你把所有学费都掏了。所以你一定要加油啊。”
　　章程程看着黄仙笑容想，完了，这次是一定要考上H大不可了，还有半年不知道还来得及吗。
　　深夜。
　　张姥姥看着还在挑灯夜读的章程程说：“程程，现在已经两点了，实在不行你就睡吧，还不差这一两个小时。”
　　今天章程程回家得很晚，进来以后什么都没说，放下书包就开始看书，让张姥姥满肚子责备的话都憋在肚子里。看到章程程这么刻苦看书，她也很欣慰，认为章程程是终于长大了，不过这也不急于一时，万一章程程把身体熬坏了怎么办。
　　“姥姥，你就先睡吧，不用管我了，我一会就去睡了。”
　　章程程挠了挠头发，英语卷子上面都是鸟语，看不懂。又翻了翻数学，上面的公式也像是鬼画符一样。她扔掉了数学书，拿起了语文书，上面都是中国字总是能看得懂了吧，可是她的脑袋就像是一个漏勺一样，什么都留不住。
　　“都看不懂，怎么办啊。”章程程崩溃地大喊道，她看了看手中里攥着的神像，咬了咬牙，又硬着头皮看了起来。
　　黄仙站在乾鑫的落地窗户前，目光飘向远方，自言自语道：“真是一个小骗子，你要加油啊，我在H大等着你。”

　　作者有话要说：
　　我总觉得还再说一点，现在才算是写完了。
　　我觉得不痛苦啊，睡一觉而已，睡醒了就可以去找对方了，刚刚好
　　对了，还有接档文，其实这个我还没有想好是预收的那一个，近期应该也不会开。如果你们喜欢我写的小说的话，可以收藏一下我的专栏，这样开新文你们就能知道了

　　(全书完)



