　　《被迫营业gl[穿书]》作者：苏淮宋
　　文案：
　　掉进三千世界后，研一为了努力攒足能量出去，更为了回归现实世界时成为影后，历经波折，当过绿茶，成为过炮灰，研究过学霸，做过红娘，还成为被人吸的折耳猫……
　　终于回来后，她发现眼前的助理不是原来的助理，或者说三千世界的助理不是眼前的助理，完了，她那段时间究竟和谁缠缠绵绵啊！？
　　研一为了证明内心的想法，数米粒，数花瓣，数星星，什么傻事都干过：“是方然，不是方然，是，不是……”
　　这些冒着傻气视频被人曝之后，所有“爱研党”粉丝都炸了。
　　我是绿茶我不怕：究竟是谁偷走我家宝贝的心，快站出来，我保证不打死你！
　　学霸人设不能崩：透过现象看本质，我家宝贝沦陷了。
　　谈姻缘找红娘：哇，我家的白菜终于被人拱掉啦！
　　做猫还是折耳好：我怎么有种我家宝贝被拿捏得死死的错觉？
　　内容标签：娱乐圈 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：方然、研一┃配角：无数跑龙套┃其它：HD、GL
　　一句话简介：助理不仅逼我战斗，还偷了我的心
　　立意：学会坚持到底，事业和爱情都会随之而来


第1章001：助理逼我去战斗
　　“这五个都是我精心挑出来的剧本，你选择下，之后准备相应的技能。”方然潇洒的把剧本往茶几上一扔，眯着眼看一副没睡醒的研一，又耐着性子在玻璃茶几上敲了敲，提醒道：“还不醒，等着我一盆水把你浇醒？”
　　淡淡的口气明眼人一听就知道是赤裸裸的威胁。
　　方然虽然是研一助理，但无论是从气势，还是说话的态度上看，都妥妥的能捏住研一瘦弱的喉咙。
　　此时的研一穿着粉色熊图案的睡衣，抱着粉色的猪兔子，扒在沙发上，在方然的威胁下由扒着变为躺着，再慢悠悠的从躺着变成坐着。
　　她悻悻然揉眼睛，打着哈欠问：“这个月才刚刚开始，你就迫不及待送我进去，是不是忒残忍了点？”
　　进剧本里的事情不是开玩笑的，研一还没准备好。
　　上一个剧本给她的阴影太大，研一的身体到现在还记得那恐怖的氛围，忍不住又多哭诉两句：“方然，别的人演戏是真的在演，而为何给我的剧本就要实实在在的去经历？”
　　说着，研一就忍不住露出细白细白的胳膊给方然看，“你看看，上次悬疑谋杀的剧本我进去整整十天，胳膊上的伤口还没有好呢，这次能不能通融下，过几天再进去？”
　　一看到那道淡淡的痕迹，方然本来盛气凌人的气势立即变得荡然无存，摆在身体两侧的双手慢慢攥成拳头，她盯了好久才终于把目光转移开，清了清嗓子后，才恢复正常：“讨价还价也不是不可以，那你是不想得到三千世界的能量，然后回到现实世界里了？”
　　研一嘴角慢悠悠上扬，就知道这招有效，嘿嘿！
　　“其实在这里还挺好的，有吃有喝，还有玩……”说道最后，研一的声音就没了，因为她看到方然的眼神变得晦暗，一副要吃了她的模样。
　　“那你是不想成影后？”方然从研一出道就一直关注她，自然知道什么能够牵动研一的心，她虽然好吃懒做，但一提到这点，还是能影响她的决定，她指着茶几上的基本，继续劝她，“完成指定的剧本后，不仅可以成功出去，还能在现实世界里成为国际影后，这难道不是你进入娱乐圈的目标吗？”
　　一听到“影后”两字，研一咂咂嘴，眼神有些犹豫。
　　“可每次都是我一个人进去，我害怕，你就不能陪陪我吗？”之前的谋杀剧本可不是开玩笑的，虽然有剧本，但都不是最后定稿内容，每一帧都会随着她的选择而改变。
　　上次如果不是出现一个神秘人物在杀人犯到来之前救下她，她就真的成为杀人犯刀下的亡魂，回不来了。
　　方然没说话，站立在一旁许久，最后无声的叹了一口气，走两步坐到研一身旁，从夹克衫的口袋里掏出一个红得扎眼的手绳，给她戴上，“这个绳子在危机时刻能够帮助你，记住千万别弄丢了！”
　　方然故意没有正面回答研一的问题。
　　研一勉为其难的盯着绳子看，问道：“我能换个颜色吗，这颜色像是血染上去的，有些渗人？”
　　方然的温柔不过三秒，见研一在这个与外界隔绝的事情还能悠然自得，恨不得一把牌拍醒她。
　　方然赫然站起来，吼道：“我能在这里找到这个护身符就不错了，你还挑三拣四？”
　　站在方然的角度想想，她不在的时候，其实她也会焦虑吧！
　　研一晃了晃手绳，没有不适，手绳看的粗糙，但一点没有咯手的感觉，最后她点点头，“好吧，我接受。”
　　研一洗漱完，便直接拿起剧本来瞧，第一本、第二本、第三本……看到最后，她鼓动两边的腮子，默默盯着不说话，过了好久她才准备好说什么，抬头去找方然，可方然并不在客厅。
　　三千世界这个名字听着挺大的，但在研一眼中，三千世界就等于一个普通的房子，因为她从进来开始，就一直待在这个房子里，其他的地方，都不能去。
　　在这里除了困，她什么都感觉不到，连疼痛、饿都感觉不到，但她作为人还是需要补充能量，但她不知道身体什么时候会饿。
　　不过这个时候，幸好有方然，每次到一个点的时候，方然总能拿出东西来让她吃。
　　并且这种症状只要她进入剧本就恢复，在这里呆久了，她还是挺想回剧本里的，因为在剧本里，她才觉得自己是个人。
　　房子很大，有好几层，音乐室、美术室、酒窖、手工室……这里的空间囊括了人类能够做的所有事情，每次回剧本回来，方然都会奖励她带她出房间去玩。
　　这里楼道纵横交错，十分复杂，并且每层看起来都一样，跟个迷宫一样，有一次研一走出熟悉的客厅，就再也没有回来过，还是许久许久后方然找到她。
　　那个时候，她就仿佛看到了救星，抱着方然哭了一个晚上，当然哭完之后，就是方然没完没了的训斥。
　　她打开客厅的大门，对着四周一旁的楼道喊了喊：“方然？”
　　没人应她，她又拖着长长的声音像广播一样散声音：“方——然——！”
　　叫了好几遍都没有回应，经历之前的事情，研一学乖了，对外面紧闭的门再好奇，她也不会踏出客厅一步，她宁愿无聊死，也不要注孤生！
　　安静的退回沙发上，研一盯着剧本痴痴的发呆，脑袋里想的全都是方然。
　　进来这里也有月余，明明方然是跟着她一起进来的，但为何方然不能进入剧本，她一直都搞不明白，还有一点，也是最重要的一点，为何方然对这里熟悉的就像她的家一般，就算是她不在这里去剧本的时候，方然一个人在这里分辨外面的房间，但为何她按照方然说的走还越走越迷路？
　　进入这里，从最开始的害怕、兴奋到平静、适应，她也似乎没有对方然多加关注，好像全都是方然在照顾她，看来她以后要更加对方然好才行！
　　在这里，除非看摆在台子上的日历，还有墙壁上的时钟，否则根本不知道过了多久，这里的时间与外面不同，并且让研一觉得后怕的是，她还感觉不到时间的流逝，如果等她完成剧本任务，出去的时候已经变得人老珠黄了，那么影后的意义也不大了。
　　她数着时间，十分钟后方然从外面进来。
　　听到声音时，她笑嘻嘻的拿着剧本过去，“方然啊，我们能打个商量吗？”
　　那小眼睛里的计谋一览无遗，方然想都没想，直接说：“不能。”
　　“你别那么快否认嘛，能换其他剧本吗？只要不是悬疑谋杀的，我都能接受！”
　　刚来的时候，研一犊子不怕水深，选了难度系数最高的悬疑剧本，想早点积攒足够的能量早日出去，但事实证明，没有做坏人的智商就不要想着做坏人干的事情，有些东西还真的是急不来的。
　　尤其是智商这回事！
　　方然看研一一脸诚恳，把厚厚的剧本从她手上拿下来，拉着她坐下，问了句：“告诉我不喜欢这些剧本的理由。”
　　研一盯着剧本，一脸嫌弃：“太幼稚了，都是傻白甜的角色，要是之后等我出去了，发现我成为影后的历程中有这样一笔，我会看不起我自己的。”
　　可能是研一说的太过认真，看的方然一愣一愣的。没想到一向好吃懒做的研一竟然对“影后”的要求那么高，这不免引来方然的好奇。
　　她问：“从你进入娱乐圈我就很好奇了。你说你最喜欢的就是睡，其次就是吃，再不然就是玩，演戏都是排在这些想法最后面的，既然如此，为何你吃苦也非要进娱乐圈？”
　　研一突然把小嘴巴闭得紧紧的，像是生怕方然来撬开，见她一脸无奈的盯着她，她又立马堆着笑容，把抱枕扣在怀里，挡在嘴巴前，告诉方然：“这是个秘密。”
　　有时候看似简单的人其实内心都有一种谁也不懂的坚持，方然以为凭她窥伺研一生活的全部，对她十分了解，可现在看来并不是这样。
　　“那你可以告诉我为何你非要成为影后吗？每次只要说到这个，你就变得十分认真，恨不得把自己劈成两半来用。”
　　研一皱着眉头纠结很久，就在方然看她嘴巴张张，以为要脱口而出时，她却峰回路转，“这也是个秘密。”
　　“算了，当我没问。”
　　方然的狠是外在的，研一的绝是内在的，只要不是她想说的，估计老虎钳子挂她嘴边都不一定撬开她的嘴。
　　最后在方然和研一双方的妥协下，终于选定了一个难度还可以的剧本，方然按照剧本的人设设定，给研一选了一件绯红色的开叉旗袍，又给她梳了美人妆，当她从房间出来时，眼神波光粼粼，脸蛋粉嫩得想让人啃一口，身姿曼妙，看的方然有一瞬觉得她不是研一，而真的是那个剧本里的方绿意了。
　　把剧本铺在普古色古香的木椅上，方然的手停留在绿色台灯线控上，忍不住多瞧了研一两眼，看她那双眼闪着激动的光芒，像个孩子，“记住了，你是方绿意，不要做这个人物与之性格不相符的事情。”
　　“我了我了！”
　　说完，方然拉了线控，绿色台灯的光芒瞬间照亮整个剧本，那一瞬，研一赫然消失在她眼前。
　　这时，客厅突然那个躺在沙发上的兔子抱枕动了起来，长长的耳朵耷拉下来，悠长的舒坦一口气，口中还振振有词的说道：“哎呦喂，我的老腰，都被那个片头片子磨没了！”
　　粉兔子扭了扭筋骨，瞧方然还站在木桌前，一蹦一跳的奔过去，盯着她看：“主人，您咋啦？”
　　粉兔子想了想上次剧本的事情，觉得发呆不是主人能做的事情，很危险，立马跳起来，蹦到方然的背上，全身软绵绵的蹭着她，“不可以，你不可以再进去了，上次您进去救下那个丫头片子受的伤还没有好，我可不允许这个三千世界没了您这个主人！”
　　最后一次，粉兔子差不多是吼着出来的，但因为兔子说话都是摇头摆尾，再加上她长耳朵的配合，所以她生气的时候比不生气的表情更加可爱，让人根本都感觉不到她的强势。
　　方然背后毛茸茸的，有些痒，伸手把粉兔子转移都跟前抱着，顺着她的毛，说：“没了我这个主人，你不正好找下一个吗？”
　　“下一个？”粉兔子若有所思起来，然后问，“你不会说那个丫头片子吧？”
　　方然不语，像是印证粉兔子的想法。
　　粉兔子激动的都把耳朵竖起来，就差炸毛来表达她的不满，“不行，那丫头弱爆了，出了这道门，连最基本的八卦阵都过不了，有损我这三千世界的颜面，不行不行，绝对不行！”
　　粉兔子一如既往的表达它的不满，方然也习惯性的把手顺着顺着赫然停留在了它的脖子处，若有若无的捏了捏，慢慢凑过去，眯着眼，声音压得很低，问它：“你，刚才说什么呢？”
　　小命就在方然的手指尖，粉兔子立马学乖起来，把耳朵巴下来，缩着脑袋，十分听话的在方然胸前蹭着，表示它刚才完全说错话了。
　　“我刚才是说研一这次对绿茶人设一定处理的得心应手，不会受伤。”
　　“可我还是想进去看看她，你说怎么样？”
　　粉兔子的耳朵耷拉得更厉害，四只脚缩起来，恨不得把肉嘟嘟的屁股也给收进来，犹豫着说：“进去，也不是不可以，大不了，我陪着您就是了！”
　　“嗯，真乖！”
　　乖个屁，不是看在你是我主人的份上，我两只耳朵甩死你！
　　作者有话要说：
　　第一次写百合，希望小天使们会喜欢！30章节左右，一周至少三更，先这样啦~~~


第2章002：初恋情人相见，分外绿茶
　　“绿意啊，你看看谁回来了？”
　　宽敞的客厅，众人都围着一个人。
　　方绿意站在台阶上，一身绿色的旗袍衬得她婀娜多姿的风情。望着那人连忙跑过去，“申然，你……回来了？”
　　还没开始说话，方绿意眼眶里的眼泪都要落下来了，引得林申然哭笑不得，连忙把箱子放地上，连纸巾都没来得及拿出来，直接用自己的袖口给方绿意当布擦眼泪。
　　林申然温柔一笑，拍打着她的肩膀，安慰道：“多年不见绿意你还是没长大，都几岁了，还哭鼻子呢？”
　　虽然林申然嘴上说方绿意孩子气，但谁都能听得出来她那满满的宠爱。
　　“我这是高兴嘛！”亲昵的拉着林申然的手臂，脸上的笑经都要麻木了，她还保持着笑容。
　　研一不断对她自己催眠：你是方绿意，方如意的妹妹，林申然是姐姐的初恋情人，可我是林申然的初恋情人。
　　虽然现在的方家人都看好方如意与林申然，但她总能以实际行动证明，林申然心中最在乎的人永远都是她。
　　不过，话又说回来，这部戏复杂的关系理得她头疼，也不知道现在的编剧都怎么了，电影没一点伦理关系就没有价值，也不知道最后火的是电影，还是电影里的人物。
　　方绿意眼见的瞧到在一旁用眼神杀死她千百次的方如意，十分热情的对她招招手，让她过来，“姐姐，你看申然回来了，你昨个不是还说，今天要好好打扮一番给申然看嘛，怎么距离那么远，快过来啊！”
　　说着，更亲密的挽着林申然的手臂，看方如意一直端着方家长女的高贵姿态，昂扬着头颅，始终不肯低头，她不免又赶紧添油加醋对身旁的人说道：“申然，姐姐可想你了，自从知道你要从国外回来的消息，就开始命人量尺寸、制新衣、添首饰，你看，她旗袍胸前绣的如意锁是今年的流行样式，花了不少大洋呢！”
　　说完，研一扫视所有人，她这话如果不能让满屋子的人地心知肚明林申然和她的关系，也能让方如意酸死。
　　哎，虽然说女人何必为难女人，她其实也不想，但谁让方如意那么倒霉，碰上她这个未来影后级别的人物，她不演得入木三分实在是对不起自己啊！
　　第一次饰演绿茶这一角色，在进来之前还觉得还挺难的，什么作妖、做作、扭捏等仪态，她都学习了老半天，不过就刚试水的情况来说，还算得心应手。
　　看来她研究绿茶攻略还算成功。
　　绿茶第一招：装清纯。
　　装，谁不会啊！但是这绿茶一定要装的人畜无害，连她自己都要觉得她自己是最无辜，最清新脱俗的，否则入不戏！
　　哎，这千挑万选最后还是选了绿茶人设，选了就选了呗，她没当过，还没见过吗？
　　方老爷与方夫人见他们的两个女儿都对林申然有意，一时也不知道应该偏向谁，最后都把问题丢给林申然。
　　方老爷在夫人的暗示下，走到沙发后把如意拉过来，坐到一旁。
　　方夫人也走到绿意面前，不露痕迹把她的手拿下，坐到沙发同一边。
　　“申然啊，这次回国就不会再出去了吧？”
　　无论哪个女儿嫁出去，方夫人都不想女儿被人拐出国，到时候被欺负了，他们都没办法抡杆子凑人。
　　“准备长期在国内，并且我也到了年纪，爸妈也都盼着我早日找到人家。”林申然优雅的品了口茶，感叹道：“就是这个味道，我在国外一直想念这方家茶庄的味道，今天总算尝到了。就算是为了这个茶，我也不会离开了。”
　　从国外回来的就是不一样，这说话一套一套的，研一一个戏外的听的都欢喜，更何况是戏中的方老爷与方夫人。
　　只见他们立马眉开眼笑起来，连连叫好。
　　都说绿茶喜欢找存在感，这才过了几分钟，研一就方绿意上身了。
　　绿茶第二招：装柔弱
　　“咳咳咳。”方绿意蹙眉，一脸柔弱的捂着胸口，一手掩住口鼻，把握好咳嗽的间隔与力道。
　　这声音太重，显得假，要是太轻，也达不到日后让林申然在意的程度，并且这咳嗽的声音也需要讲究讲究，太粗，没了女孩子的温柔；细了，就过了绿茶的程度，到了绿茶婊的高度。
　　今天不过是第一场戏，林申然刚回来，她也没必要掏心掏肺那么多，使用两招亮亮相，晒晒人设就得了。
　　果然，她咳嗽了几下，不仅引来林申然着急的声音，还让方如意直接在林申然面前失了第一印象。
　　“绿意，是不是衣服穿少了，怎么还咳嗽上了，这大热天的？”林申然把茶几上的茶杯端起来，温柔的吹了吹，送到方绿意的面前。
　　她眼中含着波光，手和身体都被可以收了力量，看起来风一吹就能倒，微微的抿了口，便作罢。
　　性格直爽的方如意一向看不惯方绿意柔柔弱弱的样子，没有一点女孩子的高贵优雅之态，平日里见她如此，都是能躲就躲，但今天见她如此放肆的利用林申然的心善与温柔，她便收敛不住内心的火气，毫不客气的调侃道：“今天早上不是还活泼乱跳的吗，怎么就咳嗽上了？”
　　方夫人见如意说话没了分寸，立马握了握她的手，用眼神警告她：申然刚回来，你别给我造次！
　　方如意的脾气太大，也镇压不住掌控整个方家的女主人，最后只是过过眼瘾，瞪了瞪方绿意，便作罢。
　　“申然啊，晚上就别回去了，留下来吃饭，方姨亲自下厨，让你尝尝家乡菜，如何？”
　　“既然如此，恭敬不如从命了！”
　　虽然方绿意是林申然心中最重要的人，但因为绿茶人设，她的戏份注定赢不了有女主光环的方如意。
　　无论是什么剧本，这都是第一大定律，但有好人必然就伴随着坏人，研一的剧本与现实生活的剧本不同，在剧情的转折点如果她没按照人设来，故事就一定有所改变。
　　上个谋杀剧本，她就是动了恻隐之心，代替女主被杀人犯给抓住了，可她在故事里并不是女主，没有自带bug，杀人犯当然不会对她手下留情，这次她学乖了，不参和的坚决不参和。
　　下午这段珍贵的时间当然是留给两位主角的，至于她嘛，因为咳嗽，自然是自作自受回房休息喽。
　　夏日炎炎，正值梅雨季节，虫鸣鸟叫声也都少了很多。
　　研一看此时天气晴朗，太阳蒸蒸日上，没有一点要藏起来的意思，她也变懒得带伞，裹了一副眼镜和帽子便偷偷摸摸从后门离开。
　　午后，方家后花园偶尔传来嬉笑声，再无其他。
　　民国，这个神秘又传奇的时代，她选修法学的老师曾经说过这样一句话，“你们这代学生如果在民国，各个都是抛头颅洒热血的时代英雄。”
　　是啊，民国既不像夏商周那样遥远，也不像网络时代那么近，这种若即若离的感觉最容易引人遐想，能摸得着，看的人，但总觉得真实感不够。
　　街道两旁人来人往的，每个局中人都干着自己应该做的事情。
　　研一披着方绿意的外皮闯入其中，身旁有人在吆喝，不远处有各种的店铺，不过这些都吸引不了研一的注意力，最终她停留在道路拐角一角小铺子面前，嗅着大锅飘上来云雾缭绕的香气，数着手上的硬币，犹豫不知道给几块钱，最后懒得纠结，直接撒了一块大洋，吼道：“老板，一面馄饨面！”
　　那声音可与之前的方绿意有着天壤之别，掷地有声，如雷贯耳，尤其是她给钱的架势，特像古时候从山里走出来的女土匪，用现在的话来说，应该是女流氓？
　　“小姑娘，你这钱给多了。”老板像看到金子一样眼珠子都要瞪出去了。
　　“没事，我今个买个开心，这馄饨和面的分量，你可给我放足了，一点都不许少！”
　　研一坐在路边，拿起竹筒里的筷子在锅里过了一遍，谨遵在哪里吃饭，筷子都要过水的教训。
　　要是以前的话，她没那么多事儿，可自从进入三千世界里，每次看方然喂食给她前，都把筷子用开水烫一烫，看着看着就习惯了。
　　也不知道她身体本能这样做，是不是想表达方然在她身旁的安全感？
　　一旁在暗处时刻盯着研一身影的眼睛从哭到笑，仅仅用了一秒。
　　还好，吃饭还记得她的话，要不然回去让她洗一百双筷子，看她还记不记得？！
　　“主人，我不想让研一当接班人了！”粉兔子竖起耳朵，可怜巴巴的去够方然的下巴，试图让她把目光从远处转移到它身上。
　　方然嘴角勾起一抹笑，“难道你之前就想过？”
　　这借口找的太假，她都不用想。
　　粉兔子委屈的扭捏了会，对主人故意揭穿它的心思表示不满，然后又自顾自的说起来：“你瞧瞧她那么败家，饭店里的一碗馄饨面都不用多少钱，她竟然花了一块大洋去吃路边摊，想想都觉得肉疼！”
　　说着，粉兔子两只前爪子就左右摸摸，最后放在中间，找着它的心脏，一脸苦相。
　　方然伸手轻轻挠着粉兔子脖子，又碰了碰它的耳朵，让它舒服到眯着眼睛享受，完全忘了刚才它在说什么。
　　第一场斗争，粉兔子KO，方然完胜。
　　研一对着民国的路边摊想念很久了，尤其是每次看民国谍战片和悬疑片的时候，都觉得主角儿无论是深夜，还是白天在这里吃饭，都能起到推动剧情的作用，无论是任务，还是感情。
　　所以，她今天第一站算是网红地打卡，这是个值得纪念的时刻。
　　她习惯性摸衣服，最后拍脑袋才想起来这里不是现实生活。这个时候手机并没有出来，相机也不随身。
　　上一秒还阳光普照，下一秒就下起了绵绵细雨，越下越大，越下越密，根本没有给任何人反应的时刻。
　　“靠，太阳雨啊！”
　　突如其来的大雨淋得研一馄饨面都没吃完，她的汤汁啊，里面可都是精华！
　　急急忙忙朝可以躲雨的地方去，低着头用手挡着头，还没跑两步，她面前便出现一双熟悉的红色靴子，头顶上也感觉到一阵温暖，那人用伞给她遮风挡雨。
　　她疑惑的抬头看去，眼睛眨了又眨，也不知道是不是她看错了，试探性的问了句：“林、申、然？”
　　“怎么出门了，还跟小时候一样懒得连丫环都不带？”
　　“……忘了。”
　　研一惊讶的脑袋一片空白，都忘了要进入绿意角色，直接用平日里和方然说话的方式回话。
　　“都说了最近是梅雨季，要留意天气，你还懒得出奇，连伞都不肯带？如果不是我，你可怎么办，淋成落鸡汤都没人送你回去！”
　　说道最后林申然的口气竟然开始强势起来，让研一刹那觉得方然来了，忍不住用小到虫子嗡的声音抱怨道，“……这人怎么和方然一样罗里吧嗦的？”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“……没。”弱弱的口气让研一慢慢找回方绿意的感觉，可林申然根本没给她表现柔弱的机会，大手一挥，紧紧抱着她的肩膀，就朝方家的方向而去。


第3章003备胎无数是标配
　　晚膳开始前，方家客厅就已经座无虚席。
　　在林申然同意留下吃晚饭的时候，方夫人第一时间通知了林家夫妇过来，同时她又联络了平日几家关系不错的朋友来，这些人家里都有适合年纪的小年轻，方夫人特意让他们都到来，于是就成了眼前这一桌子。
　　左右两大桌子，所有的长辈悠闲占了坑，让在场其他的年轻男女都被迫坐在一桌子去，不过对于宴席桌位，大户人家一般都有讲究，坐北朝南的方向是上座，所有人自然是把这个位置留给主角。
　　方绿意从房间里出来，再三确认了她的妆容，一定要清新脱俗中带点红色的魅惑点，还要有一丝丝病态。
　　午后被林申然在外面遇上她本来就是一件奇怪的事情，不过她脑袋反应还算快，说了她因为闷所以出来转悠，就是希望她之前的那副吃相没有被她看到。
　　方然一直都在说她的吃相怎么不好，没有一点镜头感，要优雅没有优雅，要欢脱没有欢脱，总之就是暴露她品相的一大缺点。
　　今晚，她可一定要矜持住，林黛玉一样的矜持！
　　刚走到客厅前，林申然第一个发现她，眼角上扬，主动站起来把她的位置让给她座，“绿意，你坐这里吧，我面前的都是你爱吃的，淮扬菜、广式菜、”
　　方绿意抬眼看去，都是平日里她想吃却不能吃的食物。
　　就光糖醋小排每100g是312大卡，还有北京的名点心“三不粘”，不过美人肝的热量不高，每100g是128大卡。跟着方然久了，很多好吃菜的热量她都记住了，一来是控制自己，二来是为了向方然证明，她自己一个人也可以做到克制，为了她的影后梦，她也可以严于律己。
　　不过现在嘛，她是谁？
　　是方绿意啊！
　　胃又不是她的，还能感受到美食带来的愉悦，她会拒绝吗？
　　方绿意看座位旁的方如意昂着头，很是高贵的模样，她柔柔的提着声音，说道：“多谢申然。”
　　于是她便坐在了主位上，旁人的目光顿时多了些狡黠与羡慕，但谁也没说话。
　　林申然让出的位置，谁敢说话？！
　　在美食面前，方绿意早已经忘了上座这回事。
　　方夫人和林夫人坐在一起，看到林申然主动把上座让给方绿意忍不住相视而笑，拍了拍对方的手，示意可以把心款款的放进肚子里了。
　　方夫人：“大家别干坐着，动筷子吧！”
　　众人在即，虽然研一眼里已经表露出吃着碗里的看着锅里迫不及待的表情，但是作为方绿意，她还是不可以丢了身份，不过身旁的林申然倒是帮了她大忙，每个上来的菜都主动夹起来给她品尝，真的是得来全不费工夫。
　　尤其是她以前拍戏时就向往的一道菜：美人肝。
　　这道菜无论是出名的方式，还是之后流传的名人事迹都颇为惊艳。并且因为热量不高，她在现实世界里就一直央求过方然带她去吃，可还没吃就进来这个破地方了。
　　没想到这次能回到民国品尝到正宗的美人肝。
　　林申然一开始便把这道菜当着所有人的目光放在方绿意的面前，主动介绍道：“绿意你尝尝这个，做这菜的老师傅是我母亲专门请回来的，别看这些雪白精致，小巧样，这些食材都需要四五十只鸭子的肝脏。”
　　这色泽，这口感，这香气，香软香，不过最让方绿意更开心的是身旁方如意对她那恨之入骨的表情。
　　原来，观察别人看我不爽，却一副干不掉我的模样，是一件十分上脑的事情。
　　在场的怎么也都是方家的好友，商场上也都需要方家仰仗，自然对方家小道消息也各有门道。
　　美人肝，是上个月方如意一直嚷着要品尝的美食，可惜自然知道林申然要回来后，她就开始为了保持身材，就开始吃素。
　　现在好不容易等来林申然，却让她这个初恋情人出尽了风头，占据了林申然所有的宠爱，她的心里怎么能不恨！
　　看着那双白眼珠比黑眼珠要多出一倍的双眸来，方绿意扭捏着身体，像朵花一样灿烂笑起来，“真好吃，我还想要！”
　　方绿意刚说完，林申然夹着美人肝的筷子就落在她的碗里，十分温柔的看着她，“好吃你就多吃点。”
　　一副完全身边没有旁人的模样，看着一桌子的人都味同嚼蜡，一脸无谓。
　　这下方绿意算是知道什么叫做“祸害遗千年”，因为像她们这样的人最懂得如何拿捏别人的心，最知道趋利避害。
　　比如现在，她还什么都没说，在她不知不觉的时候，林申然都开始给她剥虾了。
　　不过那手起刀落，出手快很准的行动模式怎么有点熟悉呢？
　　只见林申然双手轻轻一扭，虾头就“撕”的一声一分两半，然后她又凶狠的扯下毫无生机的八只脚，最后连皮带筋的露出白花花的肉，捏着肉蘸了醋，最后落在她的瓷盘上。
　　这娴熟的手法与方然的如出一辙，方绿意从来没有想过温柔又恋爱脑人设的林申然也有霸气设定，这个在剧本里怎么也没写啊？
　　难道眼前这个女的，真的是……林申然？
　　不可能，方然说了她没有进入三千世界的资格，而她才有，因为她有想当影后的目标，可方然什么都没有。
　　难道梦想也成了门槛？
　　啧啧啧，现在不仅人现实，连剧本选人都一样喽。
　　现在的人都看颜值，还要听声音，有时候还要看手，要求实在是太多了。
　　不像她，吃好喝好演好，一切都好。
　　人嘛，要学会知足常乐。
　　吃个虾~
　　吃个别人剥的虾~
　　吃个别人剥好、蘸好醋、送到碗里的虾~
　　就在她走神的时候，林申然好像是故意为了唤醒她，对她身旁的方如意说道：“如意，你也尝尝，你以前不是也和绿意最喜欢吃我剥的虾了吗？”
　　气的方绿意立马又装起来，指着桌上的一道菜菜，轻声细语的说道：“申然，我有些腻，想吃点素菜，不过我够不着，你帮我夹一下吧！”
　　她故意指着距离她最远菜，也不管是不是她爱吃的，反正她就是通过这样的举动告诉所有人，只要她想要什么林申然都会无条件的给她。
　　也不知道是不是她的声音戳到林申然的心坎上了，她二话没说，用纸随意擦了手，不顾自己优雅的身份站起来，使劲弯下腰伸长手去把她想要的菜给捞过来。
　　这样的举动才是林申然，如果是方然的话，一双筷子早落在她头上，说什么少油少盐少吃外面饭店的食物之类的话。
　　哎~她，果然想多了！
　　一桌子饭菜，其他人不知道吃饱没，反正方绿意是吃的差不多了，准备起身的时候，看到月光下闪着粉嫩光芒的甜点被推上来，她立马觉得自己的肚子又空了。
　　女人有三四个胃真的不是说说而已！
　　不过，一大桌子人围在一起吃吃点心，喝喝小酒什么的，就容易上头了。
　　都说饭暖思淫欲，古话曰得好“三个女人一台戏,五个女人二点五台戏”，更何况是一桌子的女人，对了，还有1、2、3……5个男人，应该也是一台戏，所以今晚是要唱戏唱一晚吗？
　　绿意刚想到生旦净丑，一直坐在她对面的女子主动走过来。
　　“绿意，听人说你晚上一旦下大雨，就辗转难眠。”袁采岭说着便从身后拿出一个药盒送给她，然后继续说，“这是我特意询了中医世家寻来这百年沉香，你晚上泡着喝，可以助眠。”
　　沉香啊，根据她的知识库来说，这沉香树需三十年的时间成熟发育，只有在受伤或病变的情况下才有机会结香，这百年沉香的话，应该是属于游戏装备中的高配了吧？
　　民国大家族送的百年沉香=货真价值=价值千金！
　　看来她在这人心里还是挺有分量的。
　　不过这样看的话，看来她也不只有林申然这一个备胎啊
　　袁采岭，袁家长女，家族一直从事古画修补、模仿、鉴定等，也是这片土地上数一数二叫得上名号的家族。
　　方绿意特意瞄着身旁林申然和方如意的神情，然后轻手轻脚起身，接过拿礼物，双眼含情脉脉的说：“这百年沉香，一定很贵吧？无功不受禄，这是在是太贵重了。”
　　一般的客套话被方绿意说得入木三分，她恨不得把一颗心都捧出来表达她受不起这样的礼物。
　　那礼物拿在手上颤抖抖的，最后又推回去，一脸愁容，说话的口气比刚才坚定了三分，但也不能过于坚决，让人看不到希望。
　　袁采岭一身绿色修身旗袍，方绿意和她推拉之间，仔细看出她袖口上绣的是一片片绿叶，十分隐晦的表达她内心的想法。
　　主角有主角的光环，其他的配角没有光芒，只能依靠手段，而她方绿意依靠的就是这绿茶攻略，现在基本可以确定这个袁采岭已经拜倒在她的石榴裙下了。
　　她主动拉着方绿意的手，笑语盈盈：“这沉香香味高贵淡雅，衬你，刚刚好。”
　　这话说的，让方绿意大吃一惊。
　　如果她没记错的话，剧中方如意的人设是巾帼不让须眉，有高贵优雅之态，也不知道这袁采岭的眼睛是瞎了哪一只，看出她身上有高贵气质来，不过这话说的她倒是称心。
　　见她犹豫，袁采岭最后又说了句，“这沉香是特意寻来给你的，如果你不需要，对我也就一文不值了。”
　　这人估计也是个死脑筋，就想让她收下礼物，既然如此，她也恭敬不如从民了。
　　“多谢，采岭姐姐关心。”方绿意重新拿起礼物，做了回去。
　　看到她最终收下礼物，方如意看方绿意走到哪里都前拥后簇的，最终把目光撇开，而一旁始终站在主角队伍里的人物终于出现。
　　钱佳佳火急火燎的站起来，酸着口气道：“多大点事，还需要用沉香？也不知道是真是假？”
　　钱佳佳从小就浸泡在钱罐子了，家里是开银行的，从小就趴在钱上睡觉，对基本的价值没有一点概念，能说出这样的话来，在场的所有人都不觉得奇怪。
　　不过，找茬这种事从来都是鸡蛋里挑骨头，没事找事。
　　方绿意哭不起来，立马在所有人都不注意的事情掐着手指，露出一脸委屈，把沉香朝一旁一放，道：“佳佳姐，你说番话是嫌弃我身子弱吗？”
　　见所有人还云里雾里的时候，方绿意赶忙站起来，继续哭道：“我确实不如我姐姐，那么有气质，英姿飒爽的，又有许多朋友。可我从小在母亲里肚子里吸收的营养就不足，医生说我身体羸弱，是天生的，我想改也无能为力。”
　　一只眼落出一滴又一滴晶莹剔透的珍珠，方绿意鼻子酸酸的，呼吸急促，不停的抽气，心情又很大起伏。
　　如果说刚开始是装的，但说到最后研一真的入了戏，她就是方绿意，那个因为亲生姐姐从小身体就弱，全家人都让着她护着她的方绿意。
　　她本该有个健康的身体，可惜适者生存，她抢不过人，自然落得现在这个下场。
　　这样的想法刹那间笼罩研一所有的思绪，最后说的连她都要被自己感动的要哭了！
　　绿茶攻略有一招百试百灵的，无论男女，都可以通吃的招数，但这技巧不能常使用，用多了就不是技巧了，而是欺骗。
　　绿茶第三招：比自己强势的女人面前，要学会利用自己的弱点示弱；而在比自己弱的女人面前，基本上是残废，肩不能扛，手不能提那种。
　　说白了，就是要有一种病娇还要坚强的样子，但这样的状态，她还需要再练一练。
　　作为一个标准的绿茶，这个不吃那个不吃，感冒好像得了绝症，需要抱抱亲亲举高高，成为现代林妹妹是每个绿茶的终极目标，而她也不例外。
　　说都没想到方绿意会突然来这一招，不仅吓得钱佳佳没了声音，现场的人也都憋着气，生怕一个不小心成了下个“钱佳佳”。
　　一片寂静之后，终于有了声音，不过那声音稳重又冷静，丝毫没受到方绿意感情的半点影响。
　　“这沉香有明显花纹，油脂线清晰。”林申然从方绿意收下那沉香之后，目光就一直没离开过，仔细端详过，又拿起来品尝了会，然后又说，“嗯，有一丝苦味，随之是淡的甜味，还有很浓的香味，从口感上品鉴确实是上品。”
　　林申然回到话题一开始，针对钱佳佳说沉香作假，他立马给出结果，“钱佳佳，你要不要品尝一下真假？”
　　此话一出，所有人都是“司马昭之心，路人皆知”，林申然在护着方绿意。
　　钱佳佳自然是不敢觉得林家，赶紧认错摇头：“不，不用了，林姐您都说是真的了，还有谁敢说假的？”
　　就算是假的，也没人敢吱一声吧？方绿意心想。
　　“不过，绿意，比起这沉香，针灸更加助眠，幸好我在国外学过，改天我给你试试？”
　　明明是帮着她来着，可为何在她听来，迎面能感觉到一种压迫感。
　　那口气，究竟是嫌弃沉香没用，还是威胁她要针灸？
　　仔细一想，这沉香是喝的，这如果要针灸的话，针哪里？
　　手脚？
　　头？
　　还是……裸背？
　　想想，都觉得画面太粉，这林申然不会是真喜欢上她了吧？


第4章004：裙装是必备，裸妆是必要
　　深夜，林家独女申然的卧室。
　　跷二郎腿的方然正优哉游哉的摸着一本书随手翻看着，但她并不是真的在看书，只是再烦身旁那只兔子。
　　粉兔子的体积小，看方然的目光完全不在它身上，借助一旁的物体直接跳到桌子上，蹦到她伸长的大腿上，摇着可爱毛茸茸的耳朵，企图吸引她的目光。
　　兔子十分可怜的恳求道：“主人，您应该玩够了吗？我们可以回去了吧？”
　　方然答非所问，“你是嫌弃我演的林申然不好？”
　　在研一进来后，她也借助兔子的力量进来，换了一身妆容，摇身一变成了林申然。
　　虽然这个剧本研一不会遭遇到什么危险，但这部戏暧昧戏份太多，她是不得不进，看她看着研一那丫头对人是好，她还真不习惯，不过如果那个人是她的话，倒是可以考虑考虑。
　　兔子一向没什么主见，听到方然的话，直接顺着她的话说：“您难道不是真情流露吗？”
　　被研一迷上这种事还需要演？它的主人明明分分钟就可以做到信手捏来的程度。
　　“对啊，我就差一颗真心送上去了！”方然也十分同意兔子的言论，不想到刚才吃饭时研一眉开眼笑的，她却十分不解，又道：“我表现的那么好，可那个呆子怎么还敢收别的女人送的礼物，她是不是活腻了？”
　　虽然是角色所需，但方然还是接受不了研一那胆大的动作，看来下次还是让她进像谋杀剧本那样有难度的地方，省的她在这里不止有一颗心可以谈情说爱！
　　说着说着，兔子便反应过来，它是来劝方然离开的，怎么又被她的话牵着走了，于是它又把话题顺回来，一脸嬉笑：“我看研一在这里玩得风生水起，主人您就别打扰她了吧？”
　　也不知道方然是故意的，还是无意的，她再次忽略兔子的话，陷入自己的想象中。
　　着急的把脚放下来，拍桌而起，“不行，我一定要待在这里，等在她和林申然的大戏，我要亲手送她离开。”
　　兔子对方然的话不禁生了嫌弃，想都没想，直接怼道：“您最后演的出来吗？”
　　所谓的大戏就是方绿意这个配角下台领盒饭的时候，按照主角光环定律，林申然最后一定适合方如意在一起，二方绿意的小人嘴脸、善嫉妒记恨的本性一定会被所有人得知而被抛弃。
　　而这样的情节一定是需要林申然做出最后觉决断，兔子用脚趾头想想都觉得这件事没戏。
　　方然还沉浸在刚下饭后甜点的情节上，一个人对着空气生气：“还有那个袁采岭！当着我的脸眉来眼去的，当我假的！”
　　“主人，您确实是假的。”
　　兔子见自己的主人一点没把它的话听进去，失望的耷拉着耳朵坐下，双手拉着耳朵到脸颊耳边。
　　最后方然得出一个结论来，转头点着兔子肥嘟嘟的脸蛋，告诉它：“我估计她们还有后续，我一定要留下来康康！”
　　就知道！
　　兔子一脸不开心，甩着耳朵，挪开方然的手，两只眼忧郁的望着她，“您答应我只呆两天，估计是缓兵之计。”
　　“所以您刚才说那么多，都是说给我听的？”兔子后知后觉，到现在才发现方然的意图。
　　被戳穿，方然淡淡的转身，“哎呦，我的研一怎么演的那么好……”
　　“主人，您究竟有没有在听我说话！”
　　兔子就知道一旦进来就没那么容易出去，可它明明知道，为何还会信方然的鬼话？
　　论有一个花言巧语的主人，它应该怎么办？
　　“闭嘴，吵死了！小心我送你出去！”
　　事已至此，兔子也只能接受命运的安全，谁让方然是它三千世界的主人。可即便如此，兔子决定它要慢慢占据主人的心，在主人的心里，它的存在感未免太低了。
　　在三千世界里怕吓得研一，也为了保护她，让它这个无所不能，无孔不入的三千世界当玩偶？！现在又沦落到挡箭牌，一旦没有研一的戏份，它就充当林申然去和那么多女人飚戏？
　　听到方然说要送它离开，它气冲冲的双手叉腰，一副唯我独尊的模样，“我告诉你，你要是没我护着，早就被这里的能量反噬了！”
　　兔子刚说完，突然“啪”摔门的声音充斥整个房间。
　　方然走了，留它一个人在这里。
　　兔子立马哭丧着脸，没了刚才的霸气，追了出去，吼道：“哎，我的祖宗啊，您别留我一个人在这里啊！”
　　哎，霸气不过三秒，说的估计就是兔子现在这个怂样了。
　　晚宴后，研一觉得过几天才有她的戏份，没想到隔天袁采岭的瑶琴就到她手上了。
　　对备胎的态度不高姿态，让她觉得够不着，也不能太低，要不然就以为非她不可了！
　　研一翻箱倒柜，把衣橱里所有的衣服都拿出来，一一筛选，首先裤装一定要排除，第一次见面怎么能如此呢？裙装是装柔弱、显温柔的必备道具，不过选择什么颜色和款式，她需要好好琢磨一下。
　　红色，太招摇，pass！
　　绿色，没有新意，pass！
　　粉色，少女心太重，也pass！
　　蓝色，清新淡雅，又有点稳重，保留！
　　鹅黄色，少女又不失优雅，可以！
　　……
　　挑选到最后研一终于选择了一件鹅黄色的裙装，不是这个颜色是她喜欢的，而是上面绣的图案是花园的衣角，袁采岭的家庭是以画画起家的，这样的话，她们说话的时候应该会很有话题。
　　再加上她今天特意画了一个看似裸妆的淡妆。
　　太精心打扮了，不免让袁采岭看低她，还是完全不化妆，怎么能够吸引众人的目光呢？
　　研一记得之前网络上流传的一句话：化了妆之后，想嫁给谁就嫁给谁。
　　化妆是一门涨气质的技巧，怎么能不用呢？
　　今日天公作美，白云飘飘，偶然还有几只白色的鸟从天空划过。
　　方绿意特意选了一把和衣服相称的油纸伞出门，刚到门外，就看到袁采岭的车在路旁等着。
　　而此时方如意也刚巧出门，红妆淡抹，看样子也是盛装出席，能够让她如此的，估计也只有林申然了吧！
　　可惜，在外面，她并没有看到林申然的车。
　　“姐姐，你也出门啊？”方绿意对一直站在车外的袁采岭打招呼，之后故意伸长脖子朝外面瞅，然后又问她，“我看外面还没有车，我和采岭姐姐约了看画，姐姐你要去哪里，我们顺带你一程？”
　　如果是约林申然的话，方绿意知晓方如意的性子，她会矜持稳重的直接约地方，既然如此，她并不介意在她面前再秀一把！
　　方如意走到哪里都是一副高贵雍容的样子，只见她昂着头睥睨了眼方绿意，便拒绝道：“不用，我有手有脚，也有车，不需要别人到家门口来接送。”
　　话里有话，说的好像方绿意是个残废。
　　不过就算是她是个残废，也是有心计与美貌并存的！
　　“瞧姐姐这话说的，火气真大啊！”今天她心情好，不会狗一般见识。
　　袁采岭见方绿意站在门口许久，都不过来，主动小跑着过去，帮方绿意撑着伞，对一旁的方如意礼貌点头，算是打招呼。
　　“彩岭姐姐，您等许久了吧？真的不好意思，我身子弱，动作慢了。”迟到是一般女子的特长，再说了，她是绿茶，不是一般女子，就算迟到一个小时，相信这袁采岭也心甘情愿受着。
　　“是我抱歉才是，明知道你身体不好，还邀请你出来，你能答应，是我的荣幸才是！”
　　袁采岭盯着方绿意的眼神又是恋爱又是心疼的，就把含在嘴里怕化了的样子。
　　方绿意瞧她在方如意面前的气场够足了，便亲昵的挽着采岭的手臂，一脸嬉笑着跟方如意说再见，“采岭姐姐，我们看画的时间要迟了，赶紧走吧！”
　　“那你姐姐她？”
　　“不用担心，姐姐坐家里的车。再说了，我姐姐要去的地方一定跟我们不顺路，走吧！”
　　哈哈，说完方绿意心里爽到爆，就算是顺路，她也不会带她，不过还有最重要的一件事她没有告诉方如意。
　　家里的两辆车都被开出去了，她要等，估计会等许久。
　　女主角定律，巧遇出门，方如意被她欺负，这个时候林申然应该就在暗处，等待时机出现，然后果断的把主角带走，可今天的戏份意外不顺利，林申然不在，方如意被她这个女二碾压，真的是搞笑。
　　不过她也没有多想，顶多此时挤压的怨气在之后的情节里会发泄出来吧！
　　闹市热闹飞凡，原家的司机开车很稳当，一旁的自行车跑得都比他快，方绿意心知肚明这应该是采岭授意，不过对方既然想跟她多相处会，她自然也不会介意。
　　“绿意，你今天穿的别有新意啊！”
　　看出来就好，为了你，我可下了不少心思。
　　绿意浅浅一笑，低着头，惊讶道：“有吗？不过就是平日里的穿着打扮，比起我姐姐刚才的样子，真的是拿不出手了。”
　　“不不不，你和如意各有千秋，不过我还是更喜欢你的打扮，尤其是你衣角绣的飞鸟图，很有作画的意境，应该是一位动作画的绣娘作品。”
　　那是，如果我没有看出来，也不会穿这件！
　　“是吗？我没有注意。看来采岭姐姐真的很喜欢画画，改天我一定要亲自去看姐姐你的作品。”
　　“见笑了，我不过是对鉴赏颇有门路，作品就算了，不过绿意你要是愿意做我的模特，我倒是想尝试一下。”
　　这次见面还没开始，就约着下次了？
　　有、意思了！
　　看来这袁采岭也不是个省油的灯，她可不能有半点马虎。
　　行车途中，她们两人从作画，聊到喜好，吃食，还有星象，总是能够坐话题的都能变成采岭口中的聊天。
　　幸好，她无论是以前，还是现在，都是个演员，天文地理，古代诗画都略有小成，要不然还真撑不住这场面。
　　到了画廊，袁采岭紧跟在方绿意身旁，目光看她所及之处，看她的目光对哪一幅画停留超多三秒，便开始认真介绍，超过五秒的，便领她去看作者的其他作品，超过十秒的，直接吩咐服务员买下来，服务真的是太到位了。
　　以前，她总瞧不起绿茶，总觉得没有一点头脑和女性独立，不过作了绿茶才知道这一行却是是需要点手段与心计，没有智商，还真的当不了绿茶。
　　看了很多话，她看超过十秒的画作不超过三幅，在第一次听到采岭和服务员说话的时候，她便知道如何克制自己的目光。
　　第一次见面，采岭要展现自己的人格魅力，她自然要给她这个机会，但也不会让采岭觉得她是个大手大脚的小女子，三幅画，价格约等于一座宅子，既显然采岭的大气，又显出她的心意，还让采岭看出她也有意继续和她玩，这才是最重要的！
　　“绿意，你要尝试尝试作画吗？”
　　在画廊的尽头，袁采岭带着她来到一处画室，桌子上摆好了白纸与画笔，好像正等待着什么。
　　方绿意观察四周，画廊虽然人不多，但至少每处都有，可唯独这里，像是被清空了一般。
　　“真的吗？”方绿意一脸惊喜的捂着嘴巴，“我刚还在想如果可以尝试一次该有多好。采岭姐，你真的是与我心有灵犀啊！”
　　“我也觉得，我们是，心有灵犀。”
　　两人眼里都看着彼此，嘴巴都要笑抽了。
　　方绿意心里却不得对她自己称赞道：确实是心有灵犀，要不是看出这里是你精心布置的，我也不会那样说。
　　哎，绿茶这货，还真的是需要点智商！


第5章005：哎呀，我怎么这么笨啊
　　握笔的姿势，方绿意当然知道怎么握，画笔估计也大差不差。
　　不过如果她懂了，岂不是辜负了采岭这特意安排的一出戏吗？
　　袁采岭在一旁研颜料，她用画笔刷子蘸了点绿色的颜料，随意在白纸上画了两笔，还没出形状呢，她就开始叫了起来，“哎呀，这好难画啊！”
　　古代的山水画虽然讲究一个意境，没什么特别的束缚于规矩，但基本的点画线还是有的，方绿意没有画画基础，这点倒也不怪她。
　　袁采岭的小眼睛一闪一闪的，好像等待此刻许久。
　　听到方绿意的声音，她立马把手上的颜料盒放下，“我来教你吧！”
　　袁采岭走到她身后，身姿朝她倾斜，一只手覆上她的手，另外一只自然的落在绿意的腰细处，两人此时的样子十分亲昵，任谁看了都一副一对小情侣的状态。
　　虽然袁采岭的双手落在她身上，但并没有什么动作，看得出来这人还算老实，绿意心里不免加一分。
　　人设归人设，最终还是需要看这人做出的事情来。
　　这样看，袁采岭比主角林申然实在是好太多了，最起码一心一意，是个女中豪杰，那个林申然吃着碗里的看着锅里的，前半段都陷入方绿意的温柔陷阱里，后半段才明白自己最爱的人是方如意，真的是大猪蹄子。
　　说来说去，这部戏整体算不上佳作，不能成为影后的一大作品，看来等她出去以后，一定要和方然申请申请出演一些有难度的剧本。
　　一想到方然，研一还真有些想她了，也不知道她不在的日子，方然都是怎么过的，也不会想她。
　　想她？
　　研一再转念一想，觉得方然还是不要想她比较好。
　　方然想她从来都没有好事，不是嫌弃她好吃懒做，就是给她打鸡血喝鸡汤，她还是在这里多玩一会吧！
　　没几分钟，画笔在袁采岭的手上轻飘飘的刷刷几下，一副有着丛山峻岭轮廓的山水图便展现在方绿意眼前。
　　这个时候，身为绿茶最重要的一句话要出场了。
　　她放下画笔，神情愉悦的拍手掌，称赞道：“采岭姐你真的好聪明啊，我要是有你一半的本事就好了！”
　　夸赞，使劲夸，把对方夸得上天入地，最好有一种玉皇大帝的既视感，这才是今天来画廊最重要的任务啊！
　　袁采岭被方绿意夸得微红，一脸害羞的低着头，嘴巴都笑得合不起来，谦虚的回答道：“没有没有，这不过是需要一些基础而已。”
　　“哎，我的手怎么就那么笨，一点都不会，估计是天生就没有作画的天赋了！”提到自己，绿意就一点愁容。
　　看的一旁的袁采岭赶紧过来安慰她，“作画需要耗费大量的心力，绿意你身体自小就不好，这也不能怪你。”说完，她又担心绿意还继续陷入悲伤之中，不免又提议道，“如果你真的想学，以后我有空就去方家找你，教你学画，如何？”
　　绿意一听袁采岭自告奋勇提议，她终于完成之后情节的铺垫，喜笑颜开，“好，那我们约定好喽！”
　　“绿意？”
　　突然一道熟悉的声音传入方绿意耳边，她转头一看，不仅觉得实在是巧啊！
　　出门时遇得上，出了门还能遇得上。
　　“……申然？姐姐？”只见一袭红妆的方如意站在身材高挑的林申然身旁，怎么看都是一副夫妻相。
　　可惜，只要有她在，这两人就八字还没有一撇。
　　她这个女二还真的是尽心尽力啊，和别人约个会，不仅要为之后的情节做伏笔，还要成为主角的陪衬，嘻嘻！
　　林申然一路都板着一张脸，连最基本的礼貌微笑都做不到，心里总想着刚才方如意告诉她方绿意和袁采岭出门的事情。
　　就知道会有这么一出，但没想到来的那么快！
　　“哟，你们在作画啊？”林申然撇开方如意，直入桌子一旁，走到绿意另一边，仔细端详桌子上的画作，不免有些可惜说道：“这山水画好是好，意境有余，不过气势不足，你这里应该这样画。”
　　说着，她便窜到绿意与采岭两人之中间，稍微用力那画笔便从采岭手上落到她身上，见绿意呆呆的不知道干什么，十分放肆的对着绿意的面吹了一口气，“怎么了，刚不是还想学作画，这下不学了？”
　　绿意被那口气吹得脑门都凉了，想来不是她这个绿茶来撩人的吧，怎么轮到主角……哎，可能是主角太爱她了吧？
　　“啊？”绿意完全没反应过来林申然指的是什么，直勾勾看着她那墨黑的双眼，看她示意让她拿笔，才明白她不过是胜负心作祟了。
　　绿意本不想在这个时候对林申然示好，她刚还对采岭笑嘻嘻，转眼就投入申然的环抱，这不是故意暴露她自己的身份嘛！
　　可是，林申然那双眼、那副表情……虽然她整个人看起来并没有很严肃，但她浑身上下散发的气势就完全碾压所有，她不过就是看了那双眼不到三秒，就感觉出阴暗的忧郁，好像再看一眼，她就可以被吸进去一样。
　　不得不说，这人生气时，与方然是一模一样，让她整个人不假思索的跟随本能举双手投降了。
　　林申然看绿意十分听话的接过画笔，她赫然收起脾气，嘴角带着一份胜利者特有的笑容，“绿意，来，看好了，应该是这样画的。”
　　方绿意觉得有些情节已经开始慢慢的步入正轨了，比如说现在，主角不关心女主的，偏偏开始使劲对她这个配角献殷勤，刚开始还好，可是献多了吧，总让她觉得腻歪。
　　就想宫廷里的皇帝，吃惯了山珍海味，偶然也想吃个青菜萝卜什么的。
　　这作画事件哦好不容易过去，绿意是真心觉得她这个配角可以退场了，可这个林申然眼睛好像是长在她身上了，见她刚下意识摸着肚子感觉到饿，她便提议道：“我们一起吃个饭吧？”
　　虽然说，吃饭是一件好事，可是昨晚那一顿，绿意还没消耗完，她真的不想顿顿都用脑子在吃饭，她只想用胃的，所以连忙，扶着额头，一脸疲惫的说道：“我刚作画花了不少体力，有些累，想回去了。”
　　一旁的袁采岭刚想顺着方绿意的意思接话，却被林申然截胡，“吃饭，也是可以补充体力。”
　　这林申然，是真犯病了吧？
　　她的目光不是应该在……算了算了，前期，按照这绿茶人设的剧本来说，林申然确实是把她放在心尖上的，她就先配合配合吧，等时机差不多的时候，再被她发现自己的真实面目吧！
　　可刚心软的方绿意坐上饭桌，就觉得今天这顿饭吃的不太对劲。
　　林申然不仅没有温柔的询问她的口味，只是体贴的点了方如意爱吃的，也没有对她展现一点笑脸。等服务员上菜了之后，她又细心的给如意夹菜，十分热忱的夹菜，都堆得方如意的小碗成山了，嘴里还不停的说道：“如意，来，啊，趁热吃才好吃。”
　　这人是她主动邀请她来吃饭的吧？
　　然后做戏给她们看，她有多关心方如意吗？还是说……这人用这样的方式表达她的醋意？
　　袁采岭坐在一旁，看绿意这边很是冷清，立马夹了一只虾给她，“绿意，你也吃，这是你爱吃的。”
　　“谢谢采岭姐。”
　　虽然此时研一不在状态，但她依然表示方绿意的柔弱与小清新。
　　不过她还没怎么着呢，林申然突然就开始煞风景来了。
　　立马从她碗里把虾夹走，然后冷冷的对袁采岭说道：“她昨天海鲜吃太多了，今天适合吃点清淡的。”
　　“清淡的？”
　　方绿意目光扫视整个桌子的大鱼大肉，一点绿色的都没有看完，也不知道林申然说的清淡在哪里。
　　“哪，你的晚饭来了。”林申然示意了她的身后。
　　她转头一看，那一大碗白花花的米饭也不想她口中的清淡啊？！
　　袁采岭在一旁都开始替绿意说委屈，“这白粥？林申然你是不是太过分了，你点了这一桌子的鱼肉，最后你让绿意喝白粥？”
　　这惩罚模式，突然让她想到一个人。
　　以前，她还是娱乐圈的新人，长得是清秀，因此得到许多网剧的青睐，不过因为她没什么想法，只出演几部戏，但哦偏偏是这几部戏让她开始走上四小花旦之路，后来有一次拍谍战剧，她遇上以前的导演，算是对她有过知遇之恩，让她陪吃饭，她想着既能吃饭，也能帮到以前的老师，也算一箭双雕，可是陪到最后她差点就回不来了。
　　最后，还是被方然就回来的。后来也不知道方然是怎么勾搭上这个导演的，利用她在娱乐圈的人脉，天天变着花样找人陪她吃饭，听说最后让导演住了一个半月的抑医院，连她的网剧都黄了。
　　方然要是真的敢做，方式一定是快很准，而且还是以对方最喜欢的方式，折腾到死。
　　这熟悉的模式让她整个身体的鸡皮疙瘩都起来了，连眉毛都一直在跳。
　　她一而再再而三的从这人身上感受到方然的气息绝对不是偶然，看来要想点办法才行了！
　　不过，不管怎么样，先度过眼前这个危机再说吧！
　　看着她们吃大餐，让她一个人喝白粥，这人也太欺人太甚了！
　　都说了，“吃饭的时候狗也不能惹”，等她出去以后，一定要改写剧本，写死她！！！


第6章006：久违的出门作妖
　　俗话说得好，人不为己天诛地灭，既然林申然不让她好过，她自然也要“以礼相待”才是。
　　方绿意拒绝了袁采岭的好意，轻声细语的说道：“我昨天确实吃太多。”
　　拒绝的话，谁听了心里都会不开心，更何况袁采岭心里还把方绿意放在一个特别的位置，所以拒绝的话，她点到为止，也不宜多说。
　　不过对于敌人，她想来不会手下留情。
　　她指了指一旁的方如意，热情的给她夹肉，“姐姐，你多吃吧，你看你骨瘦如柴的。”说完，她又贴心的和其他人解释道，“其实我姐姐是吃什么都不胖的体质，但我不行，我是那种多喝水都容易胖的体形，我们姐妹俩还真的是两个极端呢！”
　　方绿意虽然嘴上在笑，但口气略显卑微，申请还带着淡淡的忧伤，那悲伤不多，但足够吸引其他人的目光。
　　袁采岭蹙眉，心疼道：“你一点都不胖，再说了，你胖，也没人嫌弃你的。”
　　“不行。别人都不胖，就我一个人胖，那就实在是太丑了！”
　　女为悦己者容，无论是书中的貂蝉西施，还是历史上的沉鱼落雁，都有大篇幅的描写她们的外貌与体型，由此可见，女子的容貌是一大利器，身为绿茶的她怎么可能没有呢！
　　她说什么都信，这人，是不是傻？
　　一场饭局，再次成为方绿意的战场，而她也再次站在冠军的舞台上。
　　可是，物极必反，尤其还是身处一个配角的路上，方绿意倒是一点不担心接下来被撕开真面目的情节，完全沉浸在此刻的胜利中。
　　回去的路上，林申然坐在前座上一个人在傻笑。
　　可能这样的气质与平日里的她十分不相符，吓得一直躲在车上的粉兔子一蹦一跳的跳到副驾驶座上，然后又趁着外面的人没发现，赶紧双腿一伸，学个玩偶坐好。
　　自从方然成为林申然后，她出门就从来不带司机，也不带丫头，家人知道了，她也不过以一句“光天化日之下，新纪元，我又是新时代女性，谁那么不长眼惹我”堵上所有人的嘴巴。
　　无论方然的言行多么习惯，她总能把这样的举动合理化。
　　“主人，小心！”兔子看有一人闯到车前面，可方然并没有及时刹车，吓得它一直兔子都用杀猪的声音去唤醒她。
　　方然紧急踩刹车，那人被吓得对着车咒骂了两句，还没等方然要下车窗，就急急忙忙跑了。
　　兔子目光一路移动，斜送那人离开，“怂包！”
　　方然见没事，心情到没有受到任何影响，嘴角依旧挂着笑容。
　　她第一次觉得发现研一是个宝藏女孩，以前都没看出来这丫头那么爱演，看来以后她要好好挑选剧本，不能只为了大局着想，也要实施解放她的天性才行。
　　不过那个袁采岭，她要想过机会让她从这个剧本里消失才行。
　　兔子见自家主人一直不搭理它，大概能够猜到她在想什么了。
　　深深的叹一口老气，它作为无所不能的三千世界，不知道比研一那个丫头大了几个世纪，可怜她现在要一个摇头争宠，实在是……
　　“主人，我看研一刚才吃饭的小眼神，不对啊！”
　　果然，知道是关于研一的，方然就算是睡觉，估计都能侦测到。
　　方然竖起中指摇了摇，“没什么不对，要是谁挡着她去吃饭的路上，她就能咬死谁。”
　　更何况，在三千世界里，她完全感觉不到饿，那样的感觉她也是适应了许多，研一那丫头那么爱吃，真的是难为她了。
　　兔子不免嫌弃起来：“狗吗，这人？”
　　身为女孩子，不仅一点没有矜持优雅的特征，连主人的十万分之一都不到，它真的不懂主人究竟看上那个丫头哪一点？！
　　方然听到兔子的咒骂声，立马一个斜眼送过去“……嗯哼？”，兔子立马感知到主人心情的变化，改口道：“我说我呢！”
　　哎，看来它的争宠之路漫漫兮！
　　安逸了几日，方绿意算着日子也差不多了，也是时候出门作妖一把。
　　简装打扮了下，独自一人带着钱包去了有名的戏楼听戏。
　　说来也巧，她不仅看到了林申然、方如意和钱佳佳，还看到了袁采岭。
　　这组合，她看着就觉得有趣。
　　特意没去二楼包间，而是坐在一楼大堂里，这里人来人往，鱼龙混杂的，不仅是八卦的最佳传播地，也是发生事故多发地。
　　她刚坐下服务员便上来询问，她随意的看了看餐单，用拳拳到肉的声音说道：“上一壶碧螺春，再来几碟你们这里的特色点心。”
　　先不说，她在这里做多久，从她踏入这里的那一刻，她便是整个一楼的焦点，此时点的东西已经不在于好不好吃，主要在于贵，能够引发人蠢蠢欲动的贵，还要凸显她的柔，只要做好这两天，她今天就没有白来这里。
　　价格高的戏楼就是不一样，她刚点完，不到五分钟所有的食物都送上来。在服务员转身离开时，她特意又叫住了他，“麻烦你替我斟一杯茶。”
　　“好嘞！”
　　一个茶具，最后的信息也都暴露在野心勃勃的人眼中，现在她就需要等着就好。
　　方绿意特意显露出的雍容华贵的花钱方式果然奏效，一出白娘子的戏还没唱到三分之一，就有人朝她这边走来了。
　　“这位美丽的小姐，请问我可以坐你身旁吗？”
　　一个脑袋大，身子粗的壮汉凑过来。她还没说话，那人就已经自然熟的坐下。
　　这个时候，她要假装谁都没看到，露出绿茶的本性来。
　　于是她立马一脸嫌弃的用手帕捂着鼻口，十分不悦道：“不可以，这里已经有人了。”声音十分尖锐，没有她往日半分的轻声细语。
　　那壮汉十分轻佻的伸出手想碰她的脸，幸好她反应够快，闪躲到另一旁的椅子上。壮汉见她多的及时，也没有生气，眼睛扫视四周，看他们慢慢把目光都汇聚到这边。
　　他碍于众人目光，暂时收了手，不过口气依然很狂妄，“哪里有人，我怎么没看到？”
　　方绿意用看畜生一般的垃圾比表情撇着那人，高昂的头颅不吭有半分低头，也不说话。
　　壮汉好像就对方绿意这样有样子又有性子的女子感兴趣，又开口说道：“佳人独自坐在这里，是不是显得有些寂寞了？要不然小哥哥陪你啊！”
　　哥哥？
　　小哥哥？
　　请问这是编剧给的台词吗？
　　就这，肥头大耳的也好自称是小哥哥？
　　果然这样的智商也只能做路人甲乙丙了！
　　方绿意看四周的目光都汇聚归来，楼上的应该也差不多。这时，她连忙强势的端起桌上的一碟糕点，像个泼妇样砸过去，怒气冲冲的吼道：“你个垃……”一时情急，她都要忘了垃圾在这里不一定能够听懂，于是改口说，“你们这些癞□□，连给我舔鞋都不配！”
　　好爽的留下这句话，她便十分妖娆准备离开。
　　可结果当然是被拦下了。
　　那些一直在壮汉身后的小喽啰，估计连正式的名字都没有，各个穿的衣服、发型都是一样的，不知道的还以为批发呢！
　　其中一个凶神恶煞的站在她门前，全身都带着夏天特有的狐臭味，步步向她逼近，“我们金老板怎么说，也是十多家连锁店的主人，还是全国排的上名号的，怎么就成了癞□□了？”
　　说话像个大爷，走路像个痞子，身为不知道排名多少的角色颜色还真的是入木三分。
　　佩服！
　　她也不能输了！
　　“滚开！”绿意终于紧张起来，缩着身体慢慢朝后退，一边张望身后，一边紧盯前面，声音也终于变得颤抖起来，“你们……你们想干嘛？”
　　最终把她逼回原来的位置上，那人得意笑了起来，一直脚霸道的踩在凳子上，说道：“不想干嘛，就是想让你坐下陪我们老板喝一杯！”
　　说完，那人对着她身后叫道：“服务员，上酒！”
　　“别用你的脏手碰我，滚开！”
　　“没想到柔软的方家小姐也有如此泼辣的一面，我喜欢！”
　　金老板从始至终都坐在位置上没有动，不管方绿意说什么，他嘴边都只是挂着一抹很邪恶的微笑，“不过，你现在这幅模样要是让那些以为你是一阵风就可以倒的人看到，你觉得，会是什么下场？”
　　什么下场？
　　她又不是第一次演戏，到最后不过就是领盒饭的下场。
　　过嘴瘾确实是一件很爽的事情，但后来很严重，这次这次她学乖了，即使她对这个世界好奇，即便她现在想手撕这个金老板的大嘴巴，然后再抽八十个，但她也会忍住。
　　这一次她不会莽撞的去改变什么，只要一想到上一次的剧本，她的伤口都在隐隐作痛。
　　楼下的气氛一触即发，楼上当然早已经感受到。
　　方如意看一旁的林申然岿然不动，她虽然平日最看不惯她这个妹妹，但毕竟是她的妹妹，她当然不能眼瞧着让她被流氓欺负去了。
　　可就在她站起来的时候，林申然却开口问她：“你是真的想救下你的妹妹，还是觉得方叔叔和方阿姨喜欢她，胜过你，为了得到他们的关心，不得已而为之？”
　　那一刻，方如意全身都像是被冻住了一般，无法动弹。
　　她从来没有想过林申然会看透她？
　　“别用那么陌生的目光看着我，如意。”剧本中没有人是完美的，就算是主角，也可以说，主角也有需要经历的磨难，“我出国不过三年而已，对你，对绿意都是从小的情分，我了解绿意，自然对你也是一样。”
　　就在林申然困住方如意的脚步时，袁采岭冲了出去，不过一直躲在暗处的兔子怎么可能会让他那么顺利的达到方绿意的身边。


第7章007：绿茶的名场面
　　直到方绿意被金老板的手下灌了几口酒，袁采岭才冲破重重人肉墙，闯入故事的中心来。
　　“绿意！”
　　方绿意挣扎着，酒水洒得她衣服领都湿透了，给她此时可怜兮兮又楚楚可怜的表情增添几分光彩。
　　“采岭姐姐，救我！救我！”
　　研一确实是希望此时有人能够老帮她接触这个困局，被灌酒这戏，她还是第一次，还是纯白酒，她平日里的酒量也不过是一杯鸡尾酒，把这酒当水给她灌下去，她现在整个人是在是难受极了。
　　不过身为一个敬业的演员，她要坚持把剧情推动下去，就在她乱动的时候，“啪”的一声把桌上的茶壶还有酒杯摔在地上，它们顿时碎成渣渣。
　　“哟，又来一个细皮嫩肉的？不过这姿色嘛……”袁采岭一个人的力量并不大，三两下就被金老板的手下抓住。就在金老板靠近袁采岭的时候，她“呸”的吐了一口口水，十分不屑的说道：“你既然知道她是方家小姐，就应该知道你要是不放开她，后果很会惨。”
　　“惨？”金老板假装被吓到，双手捂着胸口，又说，“哇，我好怕怕哦！”然后一阵热闹的大笑声从大厅传开，直到门外。
　　金老板不是不知道怕，而是他今天来到这里就是带着使命来了。
　　“来，方家小妞，我们继续喝！”金老板转身又倒了一杯酒，他的手下见状，直接捏着她的嘴巴张大，好方便金老板灌进去。
　　可还没等金老板把手抬起来，突然一道红色液体像瀑布一下从他的身体某处倾泻出来，之后就看到他那魁梧的身体跪倒在地，再也没有起来。
　　“老大！”
　　金老板的手下慌了，急忙去确认他的状态。
　　“血？”　四周的观众看到血染一地，都疯了一般大叫起来，一楼大厅里面岸边的混乱起来，“啊啊啊，杀人了！！！！”
　　袁采岭颤抖抖的把手上带血的瓷器给扔掉，跑到绿意身旁，目光环视她全身上下，“绿意你没事吧？”
　　“血~”方绿意的位置距离金老板最近，那鲜艳的赤红色就那样□□裸在她面前喷溅出来，她现在都还能感受到大量血液喷出来的热气，“都是血？血……”
　　“绿意，没事了，没事了！”
　　“采岭姐，你……杀人了？杀人了！”方绿意意识到此时在她面前的是一个现行犯，她立马害怕的朝后退，像看个陌生人一样看着盯着袁采岭，“你走开，走开！”
　　“绿意？”袁采岭没想到她辛辛苦苦救下方绿意，最后却被嫌弃。
　　又或者说她投入了另外一个人的怀抱。
　　整个戏楼的人能跑的跑，能躲的躲，瞬间，戏楼除了几个人，再无其他。
　　林申然好像是知道今天会发生什么，一直搭在手边的外套十分轻柔的挂在了方绿意瘦弱的肩膀上。
　　“绿意，没事了，没事了。”林申然一只脚单膝跪地，整个人从方绿意身后把她抱紧怀里，修长白皙的手指在她的搭在她的脸颊上抹了抹，然后十分温柔又有规律的拍打她的小脑袋，平复她激动的情绪。
　　等到她呼吸稳定后，袁采岭小心翼翼的伸手过去，想让方绿意看看她，“绿意，到我这里来。”
　　方绿意露出半边脸瞧着袁采岭，整个人都像是失了魂一般没了升级，看到袁采岭想靠近她，她本能的朝林申然怀里缩了缩，然后慢慢闭上眼，昏睡过去。
　　林申然的手顺势摸到方绿意的脖子处，发觉她的呼吸节奏慢，目光一沉，赶紧把衣服给她裹好，抱着她起身。
　　要离开时，袁采岭也抱着踉跄的身体挡在她面前，目光从方绿意身上转移到林申然身上，淡淡的问了句：“明明是我救了她，为何她却投入你的环抱？”
　　袁采岭根本无法相信她心尖的人儿在她满怀希望的时候将她推入悬崖，她不相信这是绿意的本意，一定是有束缚了她的想法。
　　袁采岭无法接受事实，只能从别的角度去给刚才方绿意的行为找说辞，“林申然，这一切都是你计划好的，是不是？平日里你眼里对绿意的宠爱谁都看得出来，可是刚才你不仅无动于衷，还阻拦了如意的脚步，这一切都在你的计划之中，为什么？为什么？”
　　看到林申然的时候，她才明白这一切都在林申然的计划里，一切都刚刚好，衣服刚刚好，时间刚刚好，绿意倒在她的怀里，也刚刚好。
　　“林申然，为什么？！”袁采岭最后是接近歇斯底里吼出来的。
　　林申然看怀里的方绿意又被吓到，又朝她怀里深埋了。为了不让袁采岭发疯吵醒绿意，她才说道：“理由？你觉得在我看到你穿得花枝招展，围绕在绿意身边，我会坐视不理？”
　　“林申然啊，林申然啊，原来你也会怕？”袁采岭恨不得此刻把内心所有的不满都发泄出来，而是一看到绿意的谁颜，她便觉得全身被掏空。
　　余光望着那个那红色的鲜血，金老板虽然被手下带去最近的医院治疗，但袁采岭也知道她的下场是什么，伸手想最后再触摸绿意，但在最后一厘米的时候，她还是放弃了，整个身体像行尸走肉一般出了茶楼，不知去向。
　　方然望着袁采岭的背影，在她的目光里慢慢成了一个点，最后消失的无影无踪后，才收起目光。
　　袁采岭的故事还未开始就已经结束，而因为这件事，方绿意的妖娆的人生到了转折点，这便是她这个角色存在的意义。
　　既然她已经出色的完成任务，就不如知道再多，抱着林申然小人嫉妒的心渡过接下来的时光，应该是给这个角色最大的尊重了。
　　把怀里的研一抱紧，手臂感觉到明显的酸涨，看来没了她的日子，这丫头过的是真滋润。
　　出门的时候，感觉到有人躲在屏风后面，一直偷窥她，她也没有追究，笔直的走出去了。
　　今天这样的事情，确实需要一个有身份与地位的人传播出去，要不然研一今天受的苦全都白费了。
　　还有，她今天的忍耐也都全喂狗了。
　　钱佳佳，你千万不要让我失望啊！
　　林申然想都没想，直接把方绿意带回了林家。
　　林氏夫妻看到林申然抱着小丫头回来，二话没说，兴奋的直接给方家打电话去了，还留给二人最大的独处空间。
　　回到房间后，给研一换了一身宽松舒适的衣服，让她躺在舒适的大床上，她终于放开手脚，像个八爪鱼一样开始爬行。
　　一直以缩小版的兔子躲在林申然口袋里，直到回来，才变回原样。
　　兔子噗通噗通跳上床，对研一嗅了嗅，转头对方然说：“主人，她，睡着了？”
　　方然回：“我有眼睛。”
　　意思是她一直都知道研一睡着了，研一的酒量，她一只手就可以表示出来，不过看她脸蛋虽然红扑扑的，但不是正常的酒后绯红，而是带着一种惨白的红，她心里还是不放心。
　　兔子从方然的目光里瞬间读懂她的想法，心里的胜负欲又跳出来，它欲言又止了好久，才说：“刚才那场面，她也能睡得着？”
　　“你的意思是如果是你经历这样的事情，你就睡不着了？”
　　虽然方然的口气十分不屑，但在兔子听来，至少方然终于把它的话听进去了，还听懂了它的言外之意。
　　这是可以争宠的必要条件之一，它好像看到了希望的曙光。
　　可就在兔子脸颊两边的肉还没堆起来，方然又道：“我似乎是听到了这辈子最无耻的笑话了。”
　　兔子还没沾沾自喜起来，就已经偃旗息鼓了。
　　有方然这个天天跟着一个小呆子的主人，兔子觉得它的智商也变低了。
　　它是谁？三千世界本体！
　　三千世界，黑暗得能够吞噬这世上所有的光明；深渊到可以让人忘记时间、忘记自我，不过就是一件流血事件就吓得它睡不着？
　　等它梵音过来，都觉得脸疼。
　　刚刚经历了一场恶仗，但此时研一的睡觉还想个孩子，方然盘着腿做在床头，将她揉成鸡窝的头发理顺，但理好之后，研一又翻了一个身，绕着头，又变成刚才的模样，研一被她这次天然呆的样子给都笑了，心里瞬间觉得某个地方化开了，甜滋滋的，像糍粑一样柔软。
　　方然用手背轻轻的去碰研一肉嘟嘟的脸颊，嘴角情不自禁的上扬，对于刚才兔子的问题，她想到一个十分贴切的回道：“睡得如此香甜，也许是因为她知道，天塌下来由我顶着。”
　　为了这样一幅孩子气的睡颜，她愿意如此。
　　一旁的兔子还在伤心，听到这句话，心里的委屈立马膨胀起来，一屁股坐在方然的脚背上，用短小的双手非要圈起来去抱她的大腿，然后说：“主人您是不是忘了，现在这片天是靠我顶着的？”
　　逞能也要有个度，明明它才是最辛苦的！
　　本来温馨的画面，却因为兔子插嘴而打断。
　　方然低下头，眯着眼，给它一个眼神让它自己体会。
　　最后兔子果然乖巧的拉着耳朵塞进嘴巴里，表示它闭嘴。
　　在这个世界上有比光年还要快的，就是消息，八卦的消息。
　　就在研一昏睡的差不多十个小时内，“袁采岭为爱入狱，方绿意背信弃义，林申然横刀夺爱，方如意心如蛇蝎”的消息瞬间传遍大街小巷，方家方圆百里无人不知无人不晓。
　　各大茶楼说书的，各间戏楼的作品都是关于这段扑朔迷离四角恋的故事改编。
　　方家、林家和冤家看到自己家出现在各大报纸上的反应各不相同，有悲愤、有担忧、有兴奋，但无论外界如何，方然在确认研一脸上的红晕退散，整个人没事后，换了一声最普通的丫头衣服。
　　兔子听到“沙沙”的摩擦声辗转醒来，看方然改头换面的，悻悻然揉着眼睛，迈着灵巧的步伐走过去，问道：“主人，您要去哪里，带我一起呗？”
　　研一还没醒，它终于可以和主人二人世界了，想想都兴奋。
　　等等？
　　研一没醒？
　　主人现在要去哪里？


第8章008：绿茶的谢幕戏
　　一道想法突然窜入它的脑袋，赶紧哒哒追过去，可是却被方然及时卡在房间内。
　　她侧着耳朵，听到方然的声音：“你最好别跟着我。”
　　听那口气确实是要做一件了不起的大事，还是它心里所想的大事。
　　在它心里，它的主人方然，可谓是智商与美貌集一身的女子，但这一切都不过是在遇上那个叫做研一的傻帽之前。
　　以前的主人，遇上不顺眼的人，杀伐果断，想午时处决绝对不会留到过年；遇上不顺心的事，也可以一箭双雕，在完成剧情的同时，也可以信手捏来处理好。
　　可是现在呢？
　　明明内心早就对那个叫袁采岭的看不惯，恨不得大卸八块的那种，可她竟然还是留着她到了明天；还有现在她要去做的事情，那个金老板应该还没死，只是深度昏迷，但方然还是不想放过他，明明她知道在给那人惩罚的同时，她的身体也有所损失，可她还是义无反顾。
　　这种行为叫什么？
　　傻吗？
　　在它看来，这和“杀敌一千自损八百”还要严重百倍，这叫蠢！
　　可就是这样蠢的人是它的主人，是它心疼的主人。
　　兔子使劲拍打着大门，希望能够吸引一分方然的注意力，“主人，我都说了您的伤还没好，不能离我太久啊！”
　　没人回应它，它立马紧张的竖起耳朵，听门外越来越远的脚步声，它加大力量，吼道，“真的，你要去干嘛我陪着你去就是了，我陪你啊！”
　　听到外面的声音最终归于平静，兔子也慢慢感受到身体的疲惫。
　　在这里，兔子与方然的能量是相互的，兔子保护方然不被这里的气息浸染，而方然可以兔子让自由行动，可谁离开了谁，都不是一件好事，但伤害最大的还是方然。
　　兔子无法打开门，转念一想，立拖着身体跑到床上，双手使劲摇研一，可没想到她只是换了个姿势平躺，最后它卯足了劲，直接腾空起来，用屁股坐研一的肚子，连续记下后，研一终于被惊醒。
　　“啊！虫子啊！”刚醒来还分不清东南西北的研一看到眼前某个毛茸茸的，本能的去抓，然后使劲用踢球的本事把身上毛茸茸的东西给踢出去。
　　凭兔子整张脸都贴在窗户上的惨状来看，估计研一当时都有想把它踢出宇宙的想法了。
　　方然完全离开方家以后，兔子虽然大脑还在活动，四肢也都有感知，但它却不能再说话，此时，它真的变成了一个玩偶。
　　而现在，它已经完美错过拯救方然的机会。
　　此时兔子的心里，唯有千万只草泥马朝研一狂奔而去。
　　等研一冷静下来后，观察四周不是她的房间，看了看书柜，还有四周的陈设，终于判断出来这里是林申然的房间。
　　之前她就想找找这个林申然和方然之间的关系了，这才碰巧进来，还真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　环顾四周一圈，正在想从哪里开始查起，却看到一个熟悉的玩偶。
　　“小三？”研一走到门边上，捏了捏玩偶，意外熟悉的手感，惊喜的把方然取名的三千万抱在怀里，还没开始就发现一个，难道方然真的跟她进来了？
　　可是，她不是说不能进来的吗？
　　她醒来许久，把房间都看过来，都没有看到林申然的身影，最后只在一角落发现一张被撕成碎屑的报纸，根据能够看得到的报纸，她一头雾水：“采岭、背信、入狱、绿意、夺爱……都是什么啊？”
　　刚开始还没反应过来，可等她想起在戏楼的事情，她便知道这件事转的有点大了。
　　拾掇碎报纸，转身就跑，不过又想到三千万，她又回去揣进怀里带走，径直出了房间，都没跟方家的长辈问好，在路边叫了辆黄包车就朝着方家而去。
　　虽然研一知道这是剧情必要的转折处，而她此时也不知道她能够做什么，但她只有一个想法，便是回家。
　　还没有进家门，她就感受到街道两旁的目光，那些人仿佛都认出她来，对她指指点点。
　　无论在哪个时代，人类似乎都十分热衷于指点别人的人生，好像他们的人声十全十美，一帆风顺。
　　虽然心里十分不满，但这是她作为方绿意也必须要承担的。
　　推开大门，方家的一切都好像还是她出门时的样子，遇上下人，还是会小心翼翼的叫一声“二小姐”，爸妈还在庭院嬉闹，不过这一次有一个人不同。
　　庭院中加了一个方如意，此时的她正在温柔的给爸妈作画。
　　方如意的人设中有作画这一项吗？
　　也许有吧？
　　如果方绿意不是方家的一份子的话，她会为了眼前其乐融融的一家人拍手叫好，可惜她也应该伸出其中。
　　“爸妈，我回来了。”方绿意打破此时如画一般的美景，从走廊踏入草坪，走进深渊。
　　方夫人转身看到方绿意，脸上的笑容顿时消失，刚想张口狠狠说什么，但最后她还是忍住了，冷漠的说道：“你还知道回来？”
　　也许在有外人的时候，研一能够很快的进入到方绿意的角色，可是独自面对她的父母，她总有种想要坦白一切的错觉。
　　研一知道，这种情景一直都是她的软肋。
　　方然也好像知道，每次都尽挑选有这样的戏码来逼她面前。
　　每次面对这样的情节，她都觉得方然不是她的助理，而是她的祖宗，她花钱找了一个祖宗来伺候，还是那种心甘情愿的那种。
　　哎，没办法啊，是让她人美心善声音甜。
　　研一努力给自己打气，尽量让她回归到方绿意的本性中。她无辜的把兔子抱紧，眼眶含泪，一副单纯的天使样，“爸妈，我不懂你们在说什么？”
　　“不懂？”方夫人刚压制下面的情绪立马冲上来，转身找什么，看老方的手背在身后，直接过去把报纸从他的屁股底下抽了出来，甩在了绿意的面前，怒气冲冲的说道，“你看看你干的好事，不仅拖累了采岭，还连累如意和方家，你是不是觉得你平日里做的那些事，我都不知道？”
　　这一次，她终于看清那些零碎的字是什么了，双手下意识捏了捏兔子的耳朵，声音贼细，道：“我，我没有做错什么，明明被欺负的人是我，为何你们看不到我的心在流泪！”
　　吼，吼出来，方绿意此时像是被什么附身一般，把内心对家庭的邪恶都发泄出来。
　　做错事情的，真的是她吗？
　　不是！不是！不是她！
　　“方绿意，你从小用计谋对付你姐姐，对付申然，我都没管过，可是你看看这次，采岭为了你心甘情愿入狱，故意伤害罪，她明明是无心，但她却承认在动手的那一刻确实是想杀了那个金老板。”
　　“我……”
　　方夫人在发言的时候，老方想让她泄泻火，但一旁的方如意及时的拉住了他，让他不要在这个时候火上添油。
　　方夫人：“好了，我为你联系了国外的表哥，你过几天就去国外吧！”
　　在剧情里，有一种比领盒饭更悲惨的结果，就是流放。
　　因为如果一个好人死了，观众会想念，会铭记；而如果死的是一个坏人，观众会大快人心，欢呼雀跃，无论是哪一种，都是对角色最大的尊重，比如像袁采岭这样的，所有人都会因为她的爱而记住她，可如果是流放，那结果就真的是不一样了。
　　方绿意像遭到雷劈一样坐倒在地上，不相信她的爸妈会这样对她，“不，我不要，我不要！”
　　“夫人，你这样……”一旁的老方最终还是忍不住，想说两句，但却被方夫人一声令下给吓退了，“谁要是求情，就跟她一块去，我绝对不会拦着！”
　　方夫人的话就像是圣旨，还是签了生死状的那种，没有一点更改的可能。
　　夜，十分黑的夜，伸手不见五指的那种。
　　研一看不到物体，耳边还时不时有风吹动窗户的空灵声，吓得她一个人紧抱着四肢，不敢抬头。
　　等一会，风停了，窗户不响了，身旁安静的好像空气都是凝滞的，研一觉得背后痒痒的，似乎有什么东西在背后凝视她，她的手心紧攥得都出汗。
　　这里是她的房间，而她是个即将被流放的落魄小姐，现在连老鼠都会嫌弃这里了，没什么人才是。
　　明智告诉她没什么，但她就是十分害怕，想回头，但又不敢回头，最后只敢把头深深埋进兔子软绵绵的身体上，一个人小声的数到：“一只方然，两只方然，三只方然……”
　　此方然，非彼方然。
　　在研一心里，她找个祖宗供着也是因为她心里早已经有一个方然，所以才会如此。
　　小时候，被父母抛弃，在孤儿院的日子，遇到一个十分护短、十分可爱的人，她说，害怕的时候只要数着她的名字，保证什么事情都没有了。
　　研一此时像是回到了小时候，只希望方然在她身边。
　　时间在不知不觉的流失，三千万看似岿然不动，但内心早已心急火燎，如坐针毡。
　　听到研一叫着方然的名字，它很想狠狠咬醒压在它身上的这个白痴。
　　可整个一个晚上，研一都保持一个姿势坐在凉如冰块的地板上。
　　第二天，第一道阳光瞧瞧透过窗户的缝隙闯进来的时候，研一一下子醒来。
　　暖暖的阳光照耀在身上时，她才知道冷，缩着身体本能的找到床，滚了上去。
　　过了一晚，三千万的心早已经熬成粥，虽然知道在这个世界里，只要它还在，方然的命是没问题，但有时候受伤、生病的时候，人都会有一种生不如死的错觉。
　　“一只方然……”就在三千万也尝试数方然的时候，惊讶的发现它能出声了。
　　二话没说，立马跳下床，朝外面蹦跶，在她打开门之前，有一双白皙的手先一步推开了大门。
　　三千万仰头一看：“方然！”它一脸兴奋，果断跳起来闯入方然的怀抱。
　　可经历一夜奋战的方然此时早已经没了力气，被它这么狠狠一撞，方然猝不及防的跌倒在地。
　　手臂被蹭破点皮，方然感到一阵刺痛，但她此刻已经没了生气的力量，只得撑着身体，说：“叫你三千万还真的是没叫错。”
　　对着人身体砸过来，那重量确实够人吃一壶。


第9章009：只问争宠难不难？
　　方然把研一放在床上，发觉她的身体有异常，想了又想，长话短说，对三千万吩咐道：“等会，你就跟在研一身边，在她出方家的时候，就把她带出去。”
　　“那你呢？”离开了它，方然的身体就没了庇佑，它不要！
　　看出三千万不情愿的噘着嘴，她用一种居高临下不容拒绝的口气命令道：“离了你一时半刻，我不会死，但如果研一现在不离开这里，她会。”
　　如果一直高烧不退，研一终会被困在方绿意的身体里。
　　研一的谁颜像熟睡中孩子一样脆弱，看的她的心不由得纠了又纠，好像一直无形的手紧紧抓着她的心，让她不得放松，像是提醒自己一样，她又低声说道：“方绿意可以等，但研一不可以，不可以……”
　　出了房间，方然立马又是林申然，她立马去找方绿意的父母还有方如意，直接告诉他们她的想法，“方阿姨，趁现在事情还没有完全发酵，采岭还没有审判，现在就送绿意离开吧？”
　　“你，舍得？”对于这样的提议，最吃惊的是一旁的方如意。
　　不舍得！那又如何？
　　林申然的手藏在袖口，死死的攥成拳头，从手背上的青筋可以想象出她用了多少力气，但她表面还是云淡清风的微笑，如同一个绅士，道：“我爱护绿意一直都因为她是如意的妹妹，如意跟我说绿意从小身体就弱，这一切都是她造成的，她这个姐姐内心愧疚不已。不过现在看绿意越发没了规矩，肆意妄为，也是时候让她长长记性了。”
　　一旁的方夫人虽然是看好绿意与申然这一对，但出了袁采岭这样的事情，再加上方如意是方家的大小姐，她心里还是更偏向如意一些，她之前还想过如果林申然心里放不下方绿意，为了方家，她便让绿意这辈子不再回来，但没想到林申然能够在关键时刻想得如此通透，对于这点，她十分满意。
　　“你能这样想，确实是不容易啊！”方夫人靠近林申然，握着她的手，轻轻的安慰道。说完，她便立马让人去收拾方绿意的东西，即刻出发，“走吧，我们现在就送她走。”
　　方家后门，方然抱着昏睡的方绿意进车，从身后的下人身旁接过箱子，摆在一旁，对箱子拍拍，“回去好好照顾她，如果有半点闪失，你的耳朵就不止破皮那么简单了！”
　　明明就是恳求的话，但方然每次都能说成威胁。
　　哎，要不是三千万了解方然，跟她肚子里的蛔虫一样，回去保证先把研一卸一条胳膊再说。
　　目送那辆车离开，方然的心总算是放下了。
　　送走一个配角，没什么。但是送走一个与主角有大大关系的配角，总会让故事线出现裂缝，而此时的方然需要留下来处理这一点小事。
　　希望，她回去的时候，研一的高烧已经退了。
　　三千万背着生病的研一出来时，差点没有被她那庞大的体积也压死。
　　反正方然不在，它也不怕这个时候欺负研一被看出来。
　　只见它找准杠杆定律的支撑点，然后瞄着了沙发，轻而易举的把研一扔出去，三千万看空中那完美的抛物线，对它不减当年的实力十分满意。
　　兴奋之后它又立马冷静下来，转回去在剧本的出口数着“一、二、一、二……”等待着。
　　剧本里的时间不同于三千世界，里面所有的事情都是按照剧情需要来推进，所以比三千世界要快得多。
　　在三千万差不多数了十几个来回后，眼前突然闪出一道明亮的光芒来，它下意识眯着眼，知道光芒变弱，它着急的迎过去，不一小心力道又没控制好，这次直接把方然扑倒在后面的桌子上。
　　三千万：“主人，你……没事吧？”
　　“你这样压着我问我，确定不是故意的？”
　　听完，三千万立马听话哦的一声跳下去，但它还是不放心方然的身体，四脚像个八爪鱼一样吸在方然的小腿上，希望能让她的身体别那么难受。
　　方然感受一只脚十分沉重，也不知道这兔子突然这样粘人，是真信不过她这个当主人的，还是不想让研一当它下一任主人。
　　方然无奈的去拔三千万的小手，但见它就是不松手，这才说道：“好了，你已经过了宝宝的年纪了，别撒娇。”一向只对研一温柔的方然对三千万这样说，代表真的把三千万的关心放在心上了。
　　可及时如此，三千万还是不松手，执拗的说道：“你身上的负能量太多。”
　　剧本里的一切气息都应该留在剧本的世界里，不应该在三千世界，方然作为三千世界的主人，更应该明白并且遵守这个道理，可她不仅没有做到，还随意充当里面的人物，这本身就给方然的身体增加了一定的负担。
　　再加上这次她有一段时间离开三千万，所以比起上次进谋杀剧本就研一，这次她身体带出许多剧本里其他人物的执念，身体负荷不了。
　　这样的情况不是没有出现过，但这次方然伤的有些重，尽管研一完成了方绿意这个人物的设定，但还是不够她抵御这股力量。
　　看来，她需要有一段专门的休息时间了。
　　“我知道你想说什么。”方然知道三千万的意思，但她现在只想确认研一的安全，直言，“至少我现在还没有缺胳膊少腿，快扶我进去看看研一。”
　　方然眼里只有研一，但对三千万来说，研一的存在不过就是主人的附属品，不是它的主人，也不是它祖宗，再次看到方然不顾及自己的身体，三千万不仅觉得它的存在是个多余，更让它觉得方然早已经忘了身为三千世界主人的责任与使命。
　　它生气的把自己的手甩出去，大声对她吼：“方然，你眼里怎么只有研一啊？！”
　　三千万说外之后，才意识到它交的是主人的名字，但此时它已经管不了那么多了。
　　可这个举动对方然来说，确实一个挑战权威的表现，只见她立马又把眼睛眯起来，直勾勾的盯着三千万看，像是把它朝着一个无底洞推，然后嘴角勾起邪恶的一抹笑容说：“过了一夜，胆子大了？”
　　如果能把三千万的心剖出来的话，方然就会知道它在说出口的事情就已经后悔了，但它为了守护自尊心与骄傲，不肯低头。
　　但无奈，即使受了伤的方然气场依然能够碾压三千万，让它不得不稍微低下头，委婉的说道：“她已经完成作为方绿意的所有戏份，醒来只是时间的事情，你还有什么放心不下的。现在最重要的难道不是你的身体吗？”
　　方然刚走一步，就感受到身体散发出来的忧郁、悲伤、绝望的气息，故事里所有为衬托主角而设的配角情感都交织在她身上，因为太错综复杂，再加上她本身的情绪也不稳定，根本没法发泄舒缓，只能暂时依靠三千万的气息与这里的能量来压制。
　　深呼吸好几次，平复心情后，她才坐到研一身旁，看她的小脸红扑扑的，嘴里还在不停的嘀咕什么，她下意识觉得不妙，伸出手试探摸着她的额头，滚烫得她立马把手移开，“三千万，你就是这样照顾研一的？”
　　三千万一遍摇着耳朵，一遍慢悠悠的过去，“我干什么了？”
　　“她怎么还在发烧？”
　　三千万疑惑的“咦”了一下，照理说，从剧本里出来后，研一就会恢复正常，不会把剧情里一丝一毫的病态与感情带出来，但这次她自己却生病了？
　　难道说是最后一场戏是她的心结？
　　三千万支支吾吾的说道：“可能是她爸妈对她的行为触发了她的心结，让她与那个时候的方绿意相融一体，出来那晚是她自己坐地上坐一夜。”
　　为了免遭方然的责备，它提前把自己的责任撇得一干二净。
　　“那你不会不让她坐吗？”此时的方然关心则乱，都不知道自己在说什么了。
　　三千万立马“哇”的假哭出来，声音可怜兮兮的，“那要不是怪你，你非要去处理那个金老板和他的手下，我离了你，也就是一个玩偶，她一直抱着我哭，害我不仅脸肿了起来，连身体都臃肿了不少，你难道都没有发现吗？”
　　方然确实没有注意到它的变化，听到它那样说，她才觉得是有那么一点点，“我代表研一跟你道歉，我当初选方绿意角色，也不过是希望研一能够直面过去，没想到她小时候的事情对她的影响实在太深。”
　　“你知道错了，就好。”
　　哼，没想到平日里研一用的“一哭二闹三上吊”到了它这里也管用，跟主人相处那么多年，实在看不出来她内心真的是个软柿子？
　　哼，这个研一平日看起来没什么用，没想到有时候还是挺有用的！
　　三千万刚沾沾自喜后，又回想它伟大的三千世界，按照年纪来看，都可以做研一的祖宗了，现在竟然模仿一个小丫头的计量，实在是可耻至极，可耻至极！
　　此时的它暴躁的想咬人，但方然当前，她只能继续做个委屈的小兔子，才能求得她的一眼。
　　哎，它怎么就那么难呢？


第10章010：暴怒与温柔却换
　　“但你有责任！”研一生病，方然的责任重大，但一直在研一身旁的三千万也有责任，此时的方然有些被剧情里的情绪带着走，十分狂躁的呵斥道，“你明知道在剧情之外的生病，这里的药对她的身体起不到一点作用！”
　　面对盛怒之下的方然，三千万睁着大眼睛，耳朵笔直的变成恨天高，根本不知道下一步应该干什么。被吓之后，她自然的感觉到害怕，但她不敢哭，只敢小声的表达内心的委屈，“这也赖我身上？我也不是故意的，你就知道凶我！”
　　此时的方然很明显就想找个替罪羊一起承担责任，三千万没有那么傻，它在拿起勇敢的武器去捍卫它的权利，它揪着耳朵过去给方然看，希望能够唤回她的一点温柔，“昨晚她那么孤单，陷入心结之中，是我一直陪着她的，好不好！你不感激我，反而责备我，倒打一把！”
　　“还有啊，我的耳朵，都被她抠红了，皮都掉了一块，我都没喊疼，在剧情里受的伤，我也没法痊愈，怎么也没见你来关心我一下啊？”
　　听了三千万字字珠心的话，方然懊恼的低下头，头疼得不知道说什么。
　　她全身只能感受到爆炸，全身的细胞都在喧嚣着恨意、生气、悲伤、绝望，她已经很努力的压制，但她还是被那些情绪带偏了。
　　“方……然？”
　　就在两人争执安静的空隙之间，研一隐约听到尖叫声，吵的她头疼，眯着眼好像看到了方然的影子，慢悠悠的伸手过去，下意识用她的小拇指去勾方然的，接着又慢悠悠的说道，“不闹，累，睡。”
　　研一累成狗的时候，都喜欢用这样的剪短的一两个字来表达她的意思，此时她的话连在一起就是：方然不闹了，我好累想睡。
　　不过是简单的五个字，便让方然的心顿时清明不少，整个人的气息也柔和许多。她浅浅笑着稍微使力去回扣研一的小拇指，拉着她的手，小心翼翼的回答：“好，睡吧，睡吧~”
　　一旁的三千万顿时感受到了一万点暴击。
　　为了给研一退烧，方然只能采用最原始的办法，帮她每隔十分钟擦一次汗，每隔一小时换一个冰袋冰敷，直到八个小时之后，研一的高烧慢慢退下来，忙了那么久的方然看她的努力终于起到效果，心里也有一些放松，但她还是不敢松懈。
　　让三千万看着研一，“等她醒来就叫我，我去看看有什么食材可以给她补补身体。”
　　这是研一进来第一次发烧，方然心里总觉得不踏实。
　　三千万一晚上都没有睡着，耳边都是水流哗啦啦的声音，还有研一难受哀怜的莺啼声，此时的它盯着一双黑眼圈，双手提着一只耳朵听方然吩咐，悠然的“哦”了一声后，又趴在床边上继续眯着。
　　在八个小时之前，它就应该有先见之明离开才是，可正如方然放不下研一，它也放心不下方然，如果昨晚她有什么异常，她个小身板还能做些什么，可此时看研一淡然的脸色，看来它是多虑了。
　　方然走遍能走的房间，最后还是选择了最养身体的白粥，熬粥需要有人看着，正好方然也好找个地方清净清净。
　　研一，真的生病了。
　　她意识都这个问题，是不是太晚了？
　　也许是之前的时光过得□□逸了，让她都忘了研一不能一直都在这里，既是是剧本里，她也有一定的危险，可让方然现在立马把她送出去，她也没有这个权利。
　　她虽然是这个三千世界的主人，其实说穿了，不过就是个守护者，可以看透任何人的嫉妒、恨意、喜悦，但都没法真实去接触，更无法冲破这里，方然进来这里，也不知道是不是上天对她的玩笑，还是一个考验。
　　她还在思考。
　　研一悠悠然睁开眼时，看到一个粉色肉嘟嘟的屁股对着她，想过皮球，她忍不住伸出手去戳戳，发现那个好热乎的，瞬间被惊醒，大叫着：“方然啊，救命！”
　　三千万刚有些睡意，发现有人戳它，它本能扭了扭，接着又因为研一大叫，她全身的毛都竖起来，吓得她也跳起来，神经兮兮的观察四周，“什么？什么？”
　　四眼相对，大眼对圆眼睛，研一再一次惊讶的吼起来“啊！”
　　那声音让刚进来的方然都有被吓到。
　　她把粥放在茶几上，过去安慰道：“研一，没事没事。”
　　一手怕打研一的后背，另外一只手顺手抓住三千万的耳朵拎起来，给她看，“不过是一只兔子而已，没什么可怕的。”
　　研一露出惊讶的大眼睛躲进方然的怀里，眨眨眼对着她使劲瞅，说：“它会说话。”
　　方然笑着把三千万放在她腿上，一脸惊喜，“那挺好的，在这里除了我，还有人陪你说话啊！这样你就不觉得闷了。”
　　“我觉得它长得像我的三千万？”她的玩偶三千万那一身粉色是十分骚气的粉色，她记得十分清楚，那种颜色可不是那么轻易模仿出来的。
　　“我觉得它应该不会介意做你的三千万。”说完，方然把手从三千万的锁骨不着痕迹的移到下面，顺着它的毛摸着，然后又拍拍它的屁股，让它赶紧配合配合。
　　三千万内心恨不得把研一剁成肉酱，但为了方然，它放下一张老脸，扭着肉嘟嘟的屁股，嗲嗲的说道：“三千万，真的是个好听的名字。”
　　那声音吓得研一一身鸡皮疙瘩都要出来了，演戏那么多年，她嗲的声音，她听过，也演过，但像三千万那样的，还是第一次。
　　“别，我受不了别人比我可爱。”本身肉嘟嘟的，她就用些抗拒不了，还用这样的声音，谁受得了。
　　不过看着眼前这一大一小，她总觉得有事情她错过了，等她终于想起来时，她发现这里是三千世界，“研一，我怎么回来了？”
　　“戏份完成了就回来了。”
　　方然说的话没错，但研一听着总觉得不对劲。她掀开被子，发现自己的衣服被换了，下意识红着脸去看方然，“你给我换的？”
　　方然笑笑，指着三千万对她说：“你也可以觉得是三千万做的。”
　　“我可没那么本事！”三千万赶紧撇清它的关系，看研一萌萌又一脸好奇的样子，又忍不住嘀咕一句，“我要是动你一根寒毛，方然能剁了我。”
　　在研一的认知里，会说话的兔子根本是童话，可是进来这里本身就是一个不可思议，在这里，她能够相信的只有方然，所以不管方然说什么，她都会参考采纳。
　　可，方然是什么时候知道三千万能够说话的？
　　她在方绿意剧本里看到三千万，是不是说明方然也进去了，可为何她要说谎，能进去剧本是一件好事，为何她要隐瞒？
　　方然，什么时候变得那么神秘了？
　　自从……进入三千世界来吧？
　　研一刚想才去，发现在沙发旁有两盆水，一盆是清水，还有一盆全是冰块化成的水，里面还有几个冰袋。
　　这是……研一摸了摸额头，后知后觉到她发烧了，但现在的温度不高，是方然一直在照顾她吗？
　　“现在你的身体还虚着，不许下来，坐好了！”方然刚想着要温柔的对研一说话，但话在嘴边又变成强势的命令，不过这一次研一没有跟她讨价还价的，乖乖的缩回去。
　　“来，把粥喝了。”
　　研一刚准备伸手，就看到方然皱着眉头后仰，似乎是要喂她的样子。
　　这样的记忆一下子刺激她回到小时候，她小时候也有被人喂过，但是第一次，也是唯一一次，有时候被人照顾到残废，好像也不错。
　　她收回手，等着方然送到嘴边，她一开心就忘了她吃的是刚出锅的白粥，冒着白雾的那种。
　　“小心烫！”
　　“啊！！！”她刚吃进嘴里，感觉到温度太高，惊慌的想吐出来，但最后却一不小心通过食道，滑进去了，烫得她捂着肚子，在沙发上打滚，“烫烫烫！疼疼疼！”
　　三千万看沙发上那扭捏的姿势，忍不住露出幸灾乐祸的表情：这就叫乐极生悲，该！
　　方然一直都在担心研一会不会因为这次生病，身体有其他毛病，现在看来，她的脑子一直都是这样，她的担心纯属高估了研一。
　　“行了，你等会再吃吧，我看你生病生得脑子还没回来！”
　　方然知道现在这个时候需要对研一关心再关心，可是看到她那副样子，她又再多温柔，也只能给剧本里的她，在这里，她还是做好霸道的方然就好！
　　等研一终于缓过来，转过身去时，只看到方然的一方一角，然后整个人都消失在客厅内了。
　　热气腾腾的客厅顿时只剩下她和三千万大眼对斗鸡眼。
　　三千万傲娇的撇过去，“哼，我的主人关心你，是你八辈子修来的福气，还不知道感恩戴德，每天就知道惹她生气，真的是猪脑子！”
　　以前研一怎么对它的，它心里都有一个小本本，把研一对它做过的事情都记在上面，之前还是碍于身份才没办法表达它的情绪，可现在不一样了，方然不仅没有为它暴露身份而生气，反而还给研一摆脸色，它心里都不知道笑掉几个大牙了。
　　但再深思一点，能够让方然生气的，目前也唯有眼前这个人了，一想到这里，三千万内心又回归惆怅，“你啊，主人对你那么好，你是眼瞎了吗，都不知道珍惜？”
　　在三千万眼中，就算是方然的口水，估计都觉得是香的，可在研一眼中并不是这样。


第11章011：争方然的宠
　　“听你这口气，酸的？”研一对三千万肉嘟嘟的没法抗拒，趁它没注意，一把捞过来抱在怀里，捏了捏，手感贼好，看来它在这里吃的不错。
　　等等，吃的不错？
　　谁喂它的？
　　方然……吗？
　　研一还想对这个问题深究，可见它到她怀里一直不安分，使劲扭着，伸出前爪想挣脱她的怀抱，她立马恐吓道：“你要是不听话，我就找方然来了？”
　　刚搬出方然的大名，三千万就老实了，不过小心思还是有的，撅着屁股对着她的脸，慢悠悠的想蹭到她脸上去，不过幸好被她发现的早，她一把扼住它命运的咽喉，锁喉拎着她，“哼，还不老实，我真叫方然了？”
　　研一小眼睛试探性的在三千万身上停留，然后深呼吸着，对着大门的地方叫着：“方……”
　　然字还没有出来，三千万就瞪着小腿，表示认输。
　　把它重新放在怀里，温柔的安抚着，得意的笑道：“不见棺材不掉泪！”
　　“嗯哼，要不是仗着方然的宠爱，你能骑到我头上来？”
　　要是知道我的真实身份，吓死你！
　　“宠爱？”从刚才研一就觉得奇怪了，这三千万是从那只眼里看出来方然对她的是爱，“你刚说的是，方然对我，是宠爱？”
　　“对啊！”三千万的眼睛雪亮得很，一直都看的清清楚楚，“我想让她分一点宠爱给我都不行，全给你了，你个小贱人！”
　　在方然面前，三千万也学会了做个乖宝宝，可是面对情敌，她不仅嘴上不饶人，腿上也不饶人，说着小腿就开始捯饬起来，对着研一的手臂挠起来，但因为还是后怕方然生气，它没露出尖细的爪子来。
　　“争方然的宠？”方然听到好笑的笑话一样，呵呵笑起来，笑到肚子疼的时候，她才知道收敛。然后十分认真的对着三千万的眼睛告诉她，“方然的爱，我白送你好不好？”
　　“又在说大话，你就是故意的。”方然对研一的特殊在三千万眼中，就如剧本里的方绿意，全都是虚情假意，“要不然你怎么把我主人捏的死死的？你要往东，她不敢向西？”
　　研一一脸嫌弃的问她，“你确定没说反？”
　　说东不敢说西的难道一直不是她吗？
　　“你们俩什么时候感情那么好了，凑那么近，说什么悄悄话呢，带我听听？”
　　“方然！”
　　“主人！”
　　突然从外面回来的方然手里拿着亮晶晶的回来，看到刚认识就热闹的两人就觉得奇怪，就算研一对三千万友好，三千万那坏心思也不可能让它和研一那么快就处的像朋友，这两人，一定在说她的事情。
　　刚刚还争锋相对的，看到方然的那一刻，脸上堆起温馨的笑容来，十分有默契的看了看对方，都瞬间明白对方眼睛里在想的内容，然后转过头，口径一致的说道：“没，没有！”
　　虽然研一敢在背后说大话，但是真的到方然面前，那样的话她连想都不敢想，不想让方然追究，她假装打着哈欠，一脸疲惫的宣布道：“我累了，要休息，你们自便。”
　　这个时候，研一竟然还记恨，整个人缩进被子里时先一步把三千万仍在外面，让它刚才欺负它，让它自己去面对方然好了。
　　三千万看此时研一抛弃他们之间仅有的一点点信任，心里悔恨千百度，早知道就相信古人所说的了，“唯女子与小人难养也”。
　　这研一不仅是个女子，还是个小人，难上加难！
　　三千万冷不丁对上方然那饶有兴趣的目光，大显神功起来，眼珠子悠然自得的在眼眶中打转，最后变成斗鸡眼都不自知。
　　空气里顿时弥漫着淡淡的热气，不一会就形成了一股温暖而稳定的气流，方然觉得，那应该就是家的温馨。
　　眼前这一大一小都在装，她就喜欢看他们为了讨她欢心做出各式各样的姿势来，让她有一种“任君挑选”的幸福感。
　　不过被高高捧起来之后，她又开始担心这种美好会瞬间流逝。
　　人啊，总有这种后怕，这就是本性，想改也改不了。
　　如果无法改变，是不是可以抓住呢？
　　研一退烧那几天，除了上厕所，其余的时间都被方然扣押在床上，哪里都不能去，画地为牢的滋味真不好受，不过幸好这几天都有三千万陪着，斗嘴和试探成了她现在唯一的乐趣。
　　“小三啊，你在这里多久了，是无意之间被方然发现的吗？”
　　这里有许多书籍，建筑、乐器等等，但都是研一不敢兴趣的，她找了一圈，最后还是发现剧本最好玩，于是把之前方然给她的剧本都拿过来当小说一样看，发现没有把这些剧本当成工作，她的心境倒是开阔不少。
　　最近方然都会在固定的事情出现来喂食，好像她真的成了她养的宠物了，吃了睡，睡了吃的那种，不过这样的想法，她也不过是想想，她还没蠢到用脆弱的身体去和身材高挑的方然单挑。
　　手上的剧本看完后，她无聊的去找三千万的身影，发现它窝在沙发另一边头不听的来回摆动，好像是在……啃沙发皮？
　　在她说话的时候，它的耳朵动了动，明显是听到说话了，但它假装没听到，继续忙碌着。
　　竟然敢无视她？
　　她的眼睛在眼眶里溜达一圈，然后笑着清了清嗓子，稍微把头昂起来，“我肚子饿了，方然，我想吃兔肉！！！”
　　虽然说吃兔肉是为了吓唬三千万而已，但她真的没吃过，也不知道方然会不会真的如三千万所说宠爱她到三千万炖了？
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“你丫的！”三千万恨不得把耳朵甩到研一脸上，吃兔肉，谁给她的脸？
　　看研一那副小人得志的嘴脸，三千万内心还是有点谱的，该有的自信它是绝对不会少，它也十分自信的让研一断了这个不切实际的念想，“方然才不会为了你对我出手！”
　　“哟，之前不是还说方然宠爱我？说东不敢向西的那种？”
　　这才过了几天了，就打脸了？
　　“反正，方然才不会对我下手！”
　　听三千万重复的意思，研一听懂了一些东西，“你的意思是说，你和方然早就认识了，所以才会心里明白她会做哪些事情，不会做哪些事情？”
　　方然不是和她一起进来的吗，怎么会提前认识三千万？
　　还是说，方然早就发现三千万不是玩偶，让它一直装作玩偶？还有三千万是什么时候认方然做主人的？
　　这又是为什么？
　　这个世界的三千万为何要听跟她一个世界的方然的话？
　　研一冷静下来后，发现一些事情都想不通，更让她想不通的是，无论是现实世界里的方然，还是这个世界里的方然，她都一样没有去了解过。
　　三千万捂着嘴巴，皱着眉头深深盯着眼前这个小贱人，竟然试探它，要是让主人知道它泄露信息，它的尾巴、耳朵估计都要遭殃！
　　“果然生病中的女人就是脆弱，就喜欢胡思乱想，你要是真的喜欢方然，就去告白，别老是在这里套我的话！”
　　这个时候，宁愿把主人推出去当挡箭牌，它也不暴露，说不定，主人知道它这样帮她，还会赏它一个微笑？
　　嘿嘿嘿……
　　“喜欢方然？！”研一第一反应是向好姐妹、好知己的方向去想，拍着胸脯，十分开心的回道，“那是当然，方然一直陪着我，在我要忘记成为影后的梦想时，她都没忘记，一直鞭策我来着！”除去其他的，就单从这点上看，研一还真的对方然没话说。
　　每次她要有个风吹草动，去旅行、吃巧克力、喝奶茶……她都能恰好的出现打断她的计划，把她的一起诶行动都扼杀在摇篮里。
　　三千万想过研一是蠢的，但没想过她会蠢到这个地步，“我说的不是这种喜欢，是成为情侣、成为家人的那种，CP？CP懂不懂？”
　　现在都什么年代了，还有那么单纯的人在，这丫头估计不是一直有方然护着，估计早就被吞成渣渣了。
　　研一本能的想反对，可“不”字还没出来，听到“砰”的一声，抬头去看，方然进来了，她立马把话收回去，嘴巴乖巧的闭上，脸上笑得跟一朵花似的，“方然，你来喂食啦！”
　　还没到21天，研一就本能的被方然驯化成一直懒猪了。
　　懊恼的说出这句话，等着方然劈天盖地的一顿骂，但这次闭着眼等了好久，都没消息，慢慢睁开一只眼去瞧，发现方然拿着凳子在挂灯笼，不不不，是挂星星灯，还有粉色的捕梦网，她十分好奇的过去一遍拉扯着玩，问：“方然，你在干嘛？”
　　“挂星星灯。”
　　“我看得到。”研一觉得她被无视了，撇过头看她，“我是问今天是什么节日吗，为何要装饰这里？”
　　方然的手停了下，低头寻找什么，最后把目光定格在沙发上的肉团身上。
　　研一寻着她的目光去看，发现三千万回看她们，她又问：“今天庆祝和三千万有关系，它的生日？”
　　说完，她又自言自语道，“一只兔子也有过生日？”
　　想想都觉得奇怪。


第12章012：表白式温柔
　　一直只想做个睡梦人的三千万又被牵涉其中，主人不过就是看它一眼就可以让研一联想到今天装饰是为了它，那她也可以想想，是因为她在不停追问，所以主人才把这个问题的答案故意推到它身上。
　　哎，它的主人什么事情都喜欢只做不说，实在是个不好的习惯！
　　身为三千世界的守护者，三千万当然希望主人不要被眼前这个小贱人给迷惑，但从主人是否开心的角度出发，它又喜欢主人为小贱人所做的一切都可以被知晓，被回应。
　　纠结啊！
　　“嗯，我生日，那些灯都是给我庆生用的。”
　　要是让历任三千世界的其他主人知道它活了那么多年，竟然还过生日，估计会从棺材里跳出来骂它不要脸吧？！
　　没办法，谁让它现在的主人面对爱情，如此害羞呢！
　　研一半信半疑，眼前这两人举动如此一致，关系似乎比她想象中的还要深，难保不会作假。
　　但不过就是庆生而已，为何又要欺骗她呢？
　　想来想去，研一还是觉得她在这里呆的太久了，一直没有与其他人接触，所以心思才会如此狭隘。
　　看方然一个人在忙，她也没好意思继续躺着，准备下去的时候，方然背后就像是长了眼睛一样呵斥她，“不许下来。”
　　她惊讶的去看方然，微笑中带点讨好的味道，“方然，我觉得躺太久也不舒服。”
　　“那是你的错觉。”方然没回头，继续脚踩在凳子上，伸手先是把星星灯从墙这边挂到那边，然后又是订上粉白色的珠帘，最后再上轻盈的窗纱。
　　一个人完成这样的工程，要不是是真心为了三千万庆生，要不然就是为了心中其他在乎的事情。
　　这样的事情如果是搁在研一身上，是不可能完成的，一她没这样的体力，二是她没这样心思，在没有找到心中那个她之前，她才会不对别人展现少女心呢！
　　一个人躺久了，屁股也会不舒服，她想动一动，但又害怕方然说她，于是她便打了一个申请，“方然，我想……”只见她的话还没有说完，方然就回她，“不，你不想。”
　　“我的话还没说完！”不过就是生了病而已，又不是没生过，以前也没见方然那么紧张过她，现在是怎么了，恨不得把她当成女儿管着了？
　　方然终于把一系列的弄完，把凳子搬好，把客厅的灯光全部关掉，然后把星星灯打开。
　　粉白的珠帘在不同的星星灯光闪烁下晶莹剔透的，瞬间吸引了研一的目光，梦幻般的景色瞬间把她到带小时候。她少时候许过很多愿，现在有些记不得了，有些还记得，但都无非是小女孩的那点心思。
　　成为公主，身旁有个白马，最好还要有个城堡，有一张大床，旁边还要有眼前这样梦幻般的珠帘衬托，这样才能显示出她高贵的公主身份来。
　　方然趁研一走神的时候，已经坐到她身旁去了，而三千万这个时候蹭过来，想跳上方然的双腿上，但方然先一步的把身旁的抱枕放在上面，手里还拿着两只酒杯，似乎早有准备。
　　三千万嘟嘟嘴，只要放弃，最后圈着身体窝在方然的脚下，枕着她的脚当枕头，继续眯着。
　　这个时候，它知道不选择装睡的后果就是被无情的拎出客厅。
　　它高贵的身份偶尔也需要放一放，古人不是说“大丈夫能屈能伸”嘛，它暂时委屈一下，也没什么大不了。
　　研一嗅到空气里的红酒味，顺着气息闻过去，一只红酒杯就被送到她嘴边，她笑着拿过来，问，“你什么时候准备的，我怎么都没注意到？”
　　“你先尝尝，这味道应该不错。”品酒这方面，方然自然是一级的，她的手很自然的把杯子稍微倾斜了一下，观察到红酒的色泽，不过是在酒窖里随意拿了的一瓶，幸好提早醒过了，要不然就真的糟蹋这酒了。
　　研一看方然那熟稔的姿势对品酒倒是个行家，“方然，你什么时候学会品酒，我怎么都不知道？”
　　方然沉浸在酒眼、中间色带和水色边缘，还没过滤自己说过的话，就先出口了，“从进来以后，无所事事，品酒作为耗时，到不失为一种打法时间的乐趣。”
　　“啊，我们才进来多久啊，你就学会那么难的功夫了？当初我出演品酒师这一角色可是苦练了好久，都只是学个框架？”
　　方然愣了一下，没想到差点说漏嘴，听方然以为是她们一起进来的时候，她就顺口又告诉她，“这里的时间不能用感觉算，我早就告诉过你。”
　　“怎么感觉你对这里比我还熟悉，好像这里就是你的家？”
　　研一一再试探，方然不是傻子，早就听出来了。
　　不应该感兴趣的时候她比谁都有耐心，应该感兴趣的时候她却视而不见，方然只要继续把话题带回今天的主角上来。
　　方然低头动了动脚，问三千万：“小家伙，你要不要一个皇冠带带？”
　　三千万只是装睡，但装着装着，它就真的睡着了，可即使太累，它也非要留在这里做那颗最大最亮的电灯泡。
　　被方然莫名其妙的吵醒，它听到云里雾里，脑子也还没反应过来，一脸郁闷：“要什么皇冠，真矫情！”
　　……方然继续故意抖动脚，三千万的头刚靠上去，她就抖动一次，重复了好几次之后，三千万才后知后觉到惹到她了，无奈的跑到研一身旁，这才安心。
　　不可否认，研一是它的敌人，但它也会审时度势，这种时候，待在研一身旁才是最安全的。
　　美景欣赏了，很有仪式感，红酒也喝了，但研一还是觉得少了点什么，想了想，才知道是什么，“不是说今天是个三千万庆生的吗，蛋糕呢？你没准备吗？”
　　研一在客厅看来半天都没看到蛋糕的影子。不过再想想，这里也买不到蛋糕，方然也不做，蛋糕估计是吃不到了。
　　心里有些失落，也不知道是因为这次可以借机满足她对生日的幻想，还是真的为三千万感到可惜。
　　方然撇了眼浑身肉嘟嘟的三千万，手感都比研一好，再吃，就真的不是兔子，而是猪了。
　　没多加思考，便说：“它乳糖不耐。”
　　好高级的词，但听着好像又觉得方然说的是对的，又问：“那总该有节目表演吧？”
　　“你生病了。”方然把目光落在她身上，似乎是准备让她表现来着。
　　研一立马反驳道：“那这种时候，你不应该上吗？”
　　“我觉得它受不起。”
　　哈？
　　喝着小酒，躲在小小的家，看着眼前温馨的美景，身旁还有方然陪着，脚下还有一只宠物，虽然这样的宠物不是那么讨喜，但勉强也算个活物，曾经何时，她想象中的美好真的实现了。
　　是方然帮她实现了。
　　她什么时候爱做那么多事情，却从来都不说的？
　　还是说，她一直都是这样，只是她从来没有发现过？
　　想明白的那一刻，研一的心里顿时像塞满了棉花糖一样，又软有甜，整个人都被酥化了，她摸着心中，觉得那里不仅仅是充实那么简单，更是觉得满足，温暖，还有安心。
　　研一目光笔直的望着闪着快乐的灯光的星星，轻轻叫了声：“方然~”
　　“嗯？”
　　“方然~”
　　第一次叫她，方然还以为研一还说些什么，不过当第二声响起来的时候，她便察觉到研一的异常，慢慢转过头，看她嘴巴齐刷刷的露出一排牙齿，眼睛在微弱的星光闪烁下也开始闪烁，她忽然明白研一在想什么了。
　　转过去，陪着她一起看，然后不再以疑惑的口气问，而是肯定的口气回道：“嗯。”
　　“方然~”
　　“别叫了，我一直都会在。”
　　“哈哈哈。”研一被方然不赖烦的口气也逗乐了，继续说，“果然是温柔不过三秒，不过我是真的、真的、很喜欢你哦！”
　　……我也是。
　　方然懂研一的喜欢是什么样的喜欢，但她不想在这个时候说太多，这种时候感受眼前的美好才是她今天的目的。
　　而表白，不是。
　　“方然，你还记得吗？”
　　“嗯哼？”方然用眼神示意让研一继续。
　　“我超级喜欢吃海鲜，什么龙虾啊，大闸蟹啊，蟹脚啊，还是那种麻辣蒜香的那种？”
　　方然犹豫的皱着眉头，慢慢转头去看她。
　　话题转的太快，让方然一下子没分出来此时的研一说着番话，究竟是故意，还是有感而发。
　　许久才说：“你这是做梦呢吧？”
　　研一眼神坦荡荡的看着她，说：“没有啊，在进来之前，过年前，正好一部戏杀青了，你给我一年的奖品，亲自带我去的，不记得了？”
　　研一能吃海鲜？
　　这，应该是个笑话。
　　方然整个人放松的又喝了口小酒，继续告诉她：“嗯，确认你是醉了，真的是在做梦。”
　　“方然！？”
　　在研一大叫的时候，方然一只手十分精准的落在她头上，让她安分，别绕了此时的美好，“你个过敏体质，吃个海鲜就冒个疹的，你是想痒死自己，是吧？”
　　方然带着微红的脸，十分可爱的眨眨眼，她就是故意趁着酒意来试探方然的，此时的方然身心应该也是放松的时候。
　　她过敏这件事，外界没有报道，她也没说。
　　作为明星，害人之心不可有，但防人之心不可无，尤其是在这个复杂的圈子里，暴露自己的缺点是一件很危险的事情，以前她过敏，脸都能肿成猪头的，还是一不小心陪媒体曝光，还不知道会被写成什么样子。
　　这件事，只有她身边亲近的人才知道，目前来说，除了她心里的一个人之外，另外一个便是助理方然。
　　所以，她真的是方然。
　　但她好像是测试上瘾了，消停了会，又转过身去问，“方然，你和三千万怎么认识的？”
　　“它又怎么你了，今天一直提它？”
　　美好的时刻，一直提一个不相干的家伙，方然就算是心里再怎么压制脾气，都能瞬间被研一点燃。
　　这个世界上就是那么奇妙，总是一物降一物的。


第13章013：炮灰人设的恋爱脑
　　“这里真好啊！”眼前的星星灯虽然美好又温馨，但研一总觉得少了点人气，不过怎么大的地方就我们两个人，太可惜了。”
　　人都是群居动物，方然在这里习惯了一个人，可研一不是。
　　“你是想回去了吗？”
　　“啊！”研一不明白方然的问法，反问道，“我不是一直都在为了回去而努力吗？”
　　如果不是为了回去，她为何要努力的穿进剧本里。不过穿进去是一回事，努力又是另外一件事，方然说这事可以让她最快成为影后的办法，对于她而言，这确实是个好办法，她是享受演戏的快乐，但同样的，她也承受演戏带来的痛苦。
　　她不知道自己像别人那样在这条道路上始终如一的保持身材，保持正能量，为了不让她忘记进入这一行的初衷，她希望成为影后越早越好。
　　方然嘴角的笑容带来许多隐含的感情，但尽管她掩饰的很好，还是有意思失望与落寞流露出来，“是啊，瞧我这话问的？”
　　研一她，终归还是要回归她的世界，明明她都知道，可为何她还想要再留她一回？
　　方然好像斟酌了许久，慢慢从沙发后拿出一个本子给研一，“之前让你选，你毛病太多，这次我直接给你选了，你看一下，还不错。”
　　研一把红酒杯剩下的红酒喝完，然后迫不及待的接过剧本，可一打开看到里面的内容，她就一脸嫌弃，“炮灰？不就是替罪羊吗？”
　　她第一眼对这个角色就爱不起来，为何方然会选择这个？
　　看方然那神秘的微笑，她坚持翻了两页，这才知道方然口中的不错是什么意思了，“哇去，我这完全是女主的设定啊，白富美，坐拥金山银山的，可惜就是喜欢上不应该喜欢上的人，几次三番为了救她成为抵罪羊。”
　　研一解读的没什么大的差错，不过方然还是忍不住纠正一下，“你可以把她理解为为爱献身。”
　　研一无奈的笑起来，看着她说：“我觉得这个词可以用在狸猫身上。”
　　“九条命的那个？”方然不懂研一为何会突然想到这个动物。
　　“对！”那么多条命都葬送在一个人手里，虽然有些惨，但另外一个角度看，这是有多深的爱意才会如此啊！
　　这个时候，她又忍不住感慨道：“哎，这个故事还真的是‘纵君虐我千百遍,我待君依然如初恋’啊！”
　　方然笑了笑，“所以，你的初恋是谁啊？”
　　“是……”研一差点就顺着方然的话说出来，不过这个时候幸好她反应快，捂住小嘴巴，说道，“是秘密！”
　　方然大笑，“哟，还有秘密哦？”
　　研一那点小心思怎么会逃得过方然的眼睛呢，不过她比较享受这种掌握一切的状态，也就不点破她了。
　　与研一不知道闲聊了多久，三千万都被闷睡着了。方然担心这几天她学习剧本的时候无聊，便提议道，“你学习的这几天如果你闷了，就跟我说一声，我带你去游泳，你不是一直都想学游泳的吗？”
　　研一小眼睛一闪一闪的，没想到这件事方然还记得，在出道之前她还像这样有时间去学习游泳，或者接剧本的时候看有没有适合的角色，但无奈不是没碰上那样的角色，就是忙成狗没有时间。
　　在出道之前，她还以为做大明星就是时不时冒个泡、演个戏什么的，没想到忙起来的时候，她站着都能睡着。
　　“真的？这里可以？”她再三确认，毕竟这里她是一点都不了解的。
　　方然点头，看研一的眼睛贼兮兮的，又故意夸张的说道：“还有你想象不到的阳光、沙滩、大海，嗯~”方然闭着眼张开手，感受了一下，“咸咸的海风迎面吹来，伸手就可以触摸到的阳光，还有……”
　　“感觉很美好的样子，但是不是就我们两个人？”
　　方然沉下目光，落在她脚上的三千万上，“还有你脚上的那个。”
　　“它？”研一看过去，虽然三千万会说话，但并不代表她会把它当成人看，一脸嫌弃的动了动脚，见它无意识嗯哼的抖了抖屁股，还想逗它，但一时心软便放弃了，“勉强算一个吧。”
　　这一次，方然倒是对三千万刮目相看了，挺会把握时机的。
　　研一眼里那一点点失落，她并没有忽略。
　　是啊，就是没有人，这一切都研一来说，虽然新奇，但并不真实。但如果能够暂时让研一忘记一个人的独孤，就算是假的，她会毫不犹豫的拿出来。
　　“什么时候去？”研一吧剧本朝旁边一扔，跃跃欲试起来。但方然并没有刚才那么大方，立刻让她自由，“你先睡一会。”
　　“哦。”
　　穿越外面的黑色楼梯，需要一点的精气神，定力不够的话，很容易迷路，被困在里面。
　　第一次研一闯进去是因为才进来没多久，从外面带进来的气息还在，与这里的气息还不能相容，所以她第一次并没有完成迷失自我，只是因为好奇与兴奋迷路了，但这一次，不会再像上一次那么幸运了。
　　学习剧本的这几天，研一学中作乐，享受了一个人的大海与阳光，但时间久了，就觉得没意思了，像沙滩那样的地方说到底，还是要人多才热闹。
　　在准备进剧本的时候，研一和方然做了个约定：“方然，等我们出去以后，我们一起去度假吧，先去沙滩玩！”
　　出去……吗？
　　一谈起这个话题，研一总是格外的兴奋，但从进来开始，研一好像就从来没有问过她什么时候才能出去，好像她知道总有一天会功成名就的离开。
　　她的回答迟疑太久，研一没有听到理所当然的回答，匆匆走到她身旁询问。为了不引起她怀疑，她冷冷的说：“等出去了再说。”
　　把手上的剧本摆在规定的位置，让研一准备，却被她一把抓住了手，听到她小心翼翼的问道：“你这次还会进去吗？”
　　她假装听不懂，反问：“我进入过吗？”
　　研一似乎早就知道方然会这样说话，于是她退而求其次，指着地上那个毛茸茸的继续问：“……那三千万会进去吗？”
　　“啊，它进去过了吗？”方然用脚踢了踢一直赖在地上的，问它，“你趁我不注意进去过？”
　　三千万从来没想过凭它的地位和身份，竟然会沦落到说谎的地位，哎！
　　“没，我进去干嘛，又没肉可以吃，又没有酒可以喝！”上次它不过也想在剧本里尝试些新玩意，可好吃的还没进嘴，就被方然拎着去了方家见方绿意。
　　一个两个的，研一知道她处于何种境界了，伸手让她们都别说话，“……当我没说。”
　　不会进去吗？
　　……就不相信如果她真的遇上危险了，她不来？
　　说不定，之前在剧本里救下她的人也是方然？
　　研一还没反应过来，就觉得身边好吵，全都是声音，而且她的脸还很疼，被人打的？
　　不应该啊，找她这回人设，身边的人都把当成祖宗一样供着，除非是她自己，否则谁都伤害不了……她。
　　研一刚睁眼，就发现她站在距离地面有十米高的地方，底下全都是人头，身旁都是哭声，听着就像是要奔丧的。
　　“我的儿啊，雪儿啊，你是林家唯一的血脉，可不能想不开啊，你要那个彤冬活着，说一声便是，何必寻死啊！”
　　彤冬，听名字就是个主角名，身份也是，母亲生前是皇帝最宠爱妃子，不过按照套路，最后都被位高权重的皇后谋杀，而皇帝还不自知，妃子在临死前把女儿托福给一侍卫。侍卫为了躲避追杀，便带着主角进入江湖，成为讨生活大队伍的一员。
　　寻死？
　　靠，老娘刚进来就要死，有没有搞错？
　　她看着手上的匕首，忍不住倒吸了一口气，感受到脸上有液体，她动了动脸，嘶的一声感觉到疼。
　　这才她知道真的是她自己动的手。
　　有没有搞错！真动手也不能动脸啊，炮灰也要靠脸吃饭的，好不好？
　　眼前那哭的带雨梨花的应该就是她的爹娘，此时她要说些来着？
　　哦……
　　“骗我，你们都骗我，你们说爱我都是假的，可心说，你和爹爹根本一心就想让她死，从抓到她的那一刻你们就没想过让她活着出城！”
　　可心？
　　她的贴身丫头吧？
　　身为主人的丫头，怎么可能不知道主子的性子，这大白天的，又是七夕当天，当她当众在城门上演这样一处戏码，八成就是那个丫头的主意。
　　哎，这人也是，没脑子就算了，身旁的丫头有脑子，但这脑子都用来害她了，真的是实实在在的炮灰人设，没得改了。
　　林夫人和林老爷听到林雪儿的话，着急的反驳道：“不是这样的，你是爹娘唯一的女儿，我们可不能看着你被人迷惑了心智，那个彤冬满嘴花言巧语，没有一句话是真的。”
　　“那是她她一生漂泊流浪，怎么会没点技能傍身？”果然是“情人眼里出西施”，这是她听到过最完美的解释
　　方夫人虽然在乎自己的女儿，但更在意彤冬的身份，都这个时候，她还能争辩道：“她是个飞贼？”
　　“她是为了救她妹妹才不得已而为之的！”
　　方夫人对彤冬就是不松口，但还是愿意为了林雪儿说些违心的话，“好好好，你要怎么样才能下来？”
　　果然是名门大户，就喜欢以自己的高标准去要求别人，但也从来没见过他们用这样的标准去要求自己。
　　瞧这话说的，没有实在点之上了，她都把脸弄花了，以后还怎么玩？
　　不行，她要赶紧去找个医生看看，要不然真毁容了，她这白富美的人设岂不是摆设？
　　她想都没想，说道：“你们放了她和她的体弱多病的妹妹，我就跟你们回去！”
　　方夫人喜出望外，根本没想到林雪儿动静闹那么大，只提出怎么一点不实际的要求，“真的？”
　　“还不快放人！”
　　“放人！快，放人！”
　　……
　　终于完成第一出大戏，她下了城楼就把手上的匕首扔掉，像个孩子一样投入娘亲的怀抱，还没哭两声，就因为耗费过多的精力而晕倒过去了。
　　哎……希望等她醒来时，她的花容月貌能够回来。
　　虽然主角不爱的，但她至少对着镜子时，心里会好受点。
　　对了，还有她的脖子！
　　那细皮嫩肉的，这林雪儿还真的是下得了手，又是一个完美的恋爱脑，无敌了！
　　那可是锋利的刀啊，这古人怎么动不动就寻短见，美食她不香吗？宰相的独生女身份不高贵吗？
　　拥有美貌与身材，全城追捧不香吗？
　　哎，可惜这些条件再好，乘以一个恋爱脑，还是等于负的。


第14章014：恬不知耻的文化
　　身为恋爱脑，怎么可能只是提只放了彤冬与彤夏的要求呢？
　　还是在七夕这一天？
　　林雪儿当然是想和彤冬一起过情人节了。
　　林雪儿像个祖宗一样被运回宰相府，等她终于舒服的从床上要辗转苏醒时，听到娘亲与彤冬的对话。
　　林夫人让可心把一群御医带下去候着，也让看守会武功的我彤冬侍卫也都下去，等房间就剩下她、林雪儿和彤冬时，她趾高气昂的对彤冬命令道：“你给我好好守在这里，我的女儿因为你差点毁容，直到她痊愈，你都在这里陪着她。”
　　yes，果然是她亲娘，知道让她受伤的这段时间好好养伤最佳的诱饵便是彤冬。
　　虽然这林夫人嘴上说要处理掉彤冬，关键时刻还是没有掉联系啊！
　　彤冬好像察觉到什么，余光朝床上的林雪儿多看了两眼，之后她才回林夫人的话：“你不怕我跑掉？”
　　林夫人哼笑一声，觉得自己被小看了，于是说：“哼？你那体弱多病的妹妹今年是十六岁吧？这样一个花季，要是死了多可惜？”
　　林夫人的头衔也不是盖的，想想她当初在多种世家子弟、名门闺秀之中脱颖而出，成为宰相夫人，手段也是了得的。如此身份对付现在的女主，当然是易如反掌。
　　一提到妹妹，彤冬的防护意识立马就上来了，她浑身是伤，带血的那种，但她还是坚强的站起来，死死盯着林夫人警告说道：“你们敢动她，试试？”
　　彤冬有种说不出的霸气，也许她早已经有了为了彤夏豁出一切的勇气。
　　林雪儿躺久了就觉得不舒服，纵向扭一扭，可是她现在要是动了一步，不就打断了眼前这出好戏了吗？
　　就像是看电影看到精彩部分，身后突然有人“噗”的一声放了屁，十分影响心情。
　　为了让两个女人能够尽情的战斗，她还是选择数羊来分散注意力。
　　林夫人对困在笼子里野兽的兽性完全不在乎，轻轻捏着手，柔柔的坐下，告诉她：“我们自然是不敢动她，不过现如今全城能够治你妹妹病的药，我已经买断了。”
　　“最毒不过妇人心！”
　　“随便你怎么说。”逞口舌之前并不是林夫人的爱好，她已经牢牢把握住彤冬的命门，任她再折腾，也不过是水上浪花轻飘飘而已，她把自己的条件一五一十的告诉她，让彤冬好好思考，“你要是好好伺候雪儿，我就把你妹妹也伺候好，看最好的大夫，比如御医；吃最好最适合的药，比如千年人参，上好的雪莲，你要是看不好……”
　　面对想卖身一样的交易，彤冬想都不想就答应了，都等不及林夫人把话说话，“那你们什么时候把妹妹还给我？”
　　林夫人嫣然一笑，她出手向来都是高效完成任务，这个彤冬自然也不再话下，不过这次交易的对象是她心爱的女儿，她自然要谨慎些，“等我女儿什么时候恢复美貌了，我亲自送你们出城。”
　　“那她要是一辈子都恢复不了呢！”
　　林夫人袖口一挥，手掌猛地拍在桌子上，“那你就一辈子呆这里为奴为婢！”
　　彤冬慢慢转过头，犹豫了一会，然后就拿起一旁的毛巾坐到林雪儿床榻边给她擦汗。
　　林夫人看一向眼睛长到天上去的彤冬终于被她征服，内心有种说不出的愉悦感，在听到她提出要求：“我要先看看我的妹妹。”时，她嫣然一笑，扭着屁股，摸着发饰，说道，“等着。”
　　林夫人刚出门没一会，一个体型瘦弱被推了进来，彤冬敏锐的听到声音时，以迅雷不及掩耳之势在彤夏落地之前，把她公主抱在怀中，紧张观察她上下，询问：“夏儿，你没事吧？”
　　此时的彤夏已经是花季年纪，虽然体弱多病，但从她的身材能够看出来，她已经出落得楚楚动人了。
　　她娇柔的小手推了推彤冬，不问自己的姐姐好不好，而是第一反应去看床上那个躺着的人儿，看到她脖子上那刺眼的白色绷带，她心疼的询问：“她，没事吧？”
　　“不相干的人，不用管她！”一个外人，赶在她之前让彤夏担心，彤冬内心立马对林雪儿又多了几分鄙视。彤冬把彤夏抱坐在凳子上，给她自己把脉，想亲身确认她的身体，不过都被彤夏给挡回去了，“我真的没事，早我被抓的那个晚上，那个姐姐来看过我，让看守我的人都好好对待我，所以我并没有事。”
　　“她？”彤冬一开始还以为是林雪儿派人抓了小夏，不过现在听小夏的口气，并不是她动的手。
　　看来，真正抓想她们置之死地的是林夫人了。那么这一次，林雪儿大吵大闹的，也算是救了她们一回？
　　彤夏看彤冬沉默不语，多年在一起的默契，也能估摸出她现在在想什么，于是摸着她的头劝说道：“雪儿姐，可她对你真的很好。”
　　“再好，也是路人。”小时候那些惊心动魄的经历，彤冬永生难忘，陌生人在她这里一文不值，对她好的人说不定哪天就会在她背后捅一刀。她告诉彤夏，“夏儿，你只要知道今生姐姐只有你了，其他都不重要。”
　　林雪儿听着听着，身体被酥得都忍不住动不动，也不知道那两人有没有注意到，但她又不敢睁开眼去看，只能继续装睡。
　　……听这话，怎么那么暧昧呢？
　　难道那个丫头就是另外一个女主角？！
　　有没有可能？
　　很有可能啊！
　　彤冬是皇帝与宠妃的女儿，而彤夏是救下她的侍卫与官家小姐的女儿。从身份看，都是坎坷、神秘与高贵的。
　　哎，怎么主角就那么多事，她一个炮灰整天就没点别的事情干，天天围着彤冬转悠，有事没事再受点伤，博些同情，实在是太卑微了。
　　不过能够躺在这样的金丝床上，也算是一种享受吧！
　　像她这样的炮灰级别都是先乐后苦的，既然如此，在能够享受的时候还是尽情享受吧！
　　彤冬确认彤夏身体没有问题后，把桌上的糕点先尝一口，确认没有问题之后，再给她吃，让彤夏先吃东西，然后她走到床边上，冷冷的对林雪儿说：“醒了，就别装。”
　　被识破了？
　　那不能早点说破吗？害她屁股都僵硬了。
　　“你怎么知道的？”她嘿嘿笑眯眯的睁开一只眼，正好对上都彤冬那张如寒冷三月的高傲脸，说实话，那张脸，还真的长得不错，雪白雪白的，明明是漂泊那么多年的人，怎么皮肤就像刚生下一样全都是蛋白质呢？
　　难道这也是女主角光环？
　　彤冬对林雪儿没有一点废话，理由也是简单粗暴，“呼吸节奏不一。”
　　果然是学武的人，听呼吸就明白哪里不一样了。
　　“你。”彤冬似乎有话想对她说，但犹豫了半天，都不过是，“你，你……”
　　林雪儿是个急性子，瞧彤冬半天跟一头牛一样就知道嗯哼，什么信息都没有出来，便着急的凑过去，“你想问啥，谁啊？这里也没我娘，你在紧张什么？”
　　这个时候一直安静吃糕点的彤夏忽然说道：“她想问你，你的伤口是不是还疼，脸是不是还疼？”
　　听到彤夏的翻译，林雪儿的心情大好，“本来是痛得要死的，不过你关心我一下，我就不疼了。我觉得下次可以捅个窟窿，你会为我流泪的话，也值得了。”
　　“有病！”
　　面对林雪儿□□裸的表白，彤冬还是一脸嫌弃。
　　刚才她的担心喂狗都比给林雪儿要强！
　　林雪儿眨眨眼，对她这出口就是情诗的口才感到佩服，她看着自己的寒毛，都情不自禁的竖起来，估计也是被她的话给吓到的了。
　　没办法作为一个标准恋爱脑的炮灰这点技能还是要有的，想了想，她也能接受。
　　“彤冬，我疼！”在彤冬刚转身离开时，林雪儿离开有开始装弱，说着，“我的脖子好像还在疼，估计是流血了？”
　　“我帮你叫人！”
　　“别！”叫人她说的谎言岂不是被戳穿了。她刚强势的口气让彤冬立马起疑，不过下一秒她又柔软起来，说，“刚御医都说了要多休息，保持心情舒畅。可今天是七夕，我一个人闷在这里，心情是舒畅不起来的，不如这样吧，你陪我去街上逛逛如何？”
　　“经过早上这件事，你已经成为全城的讨论对象了，还敢出去？”
　　一般人要是丢人丢到全城眼面前，估计都会想刨个洞这辈子都不出来，可是林雪儿她是普通人吗？
　　当然不是。她笑着你拉着一旁的窗帘遮挡自己的脸，笑着说：“我可以带面纱啊！”
　　要出去还不简单，就算是带个草帽，她也想出去喝彤冬过二人世界。
　　就在彤冬拒绝的时候，一旁的彤夏及时补一句：“姐姐，我也想去看看七夕灯会，感受感受热闹的气息。”
　　彤冬眉头皱的更深，“彤夏，你怎么也跟着一起闹？”
　　“我没有闹，自我生病你和爹爹就一直不许我出门，现在跟着你出来寻名医治病，你也是常常把我放在客栈中，不让我出门，我真的很想见识见识外面的事情。”
　　……
　　这身为另外女主角，在林雪儿眼中怎么就觉得她是个锦鲤呢？处处撮合她和彤冬？


第15章015：什么叫做富二代
　　一年一度的七夕灯会热闹非凡，男男女女都靠这样的日子表达情意，喜结连理。
　　因为彤夏身体的原因，林雪儿放弃了街头游玩，而是带着她们去本城最高的茶楼等待最精彩的部分。
　　“我来都来了，还不让我下去？”彤夏还是有孩子心情，对热闹的事物都十分好奇。
　　本来彤冬就是看在彤夏的面子上才陪着出来的，经过她这样一说，下一秒她都要怀疑彤冬扭头就走。
　　她缓和气氛，赶紧叫上小二，“把里面本店的招牌带点心统统上一遍！”
　　做个富家千金就是不错，花钱从来都是按斤算的！
　　小二可能看她们只有三个人好心提醒道，“这个客官，我们这里的招牌是全城最有名的，也是最多的，今个是七夕佳节，有很多客人在，您看您就三个人，要不然您还是选选？”
　　小二刚说完，林雪儿就从袖口里掏出一锭金子来，只见小二立马改口说，“好嘞，客官，马上就！”
　　啧啧啧，剧本里所有小二的角色都是一样的，见钱眼开的那种，不过，林雪儿就喜欢这样！
　　虽然这种市侩嘴脸最讨厌，但其实偶尔尝尝，还是能愉悦身心的。
　　怪不得这个世界上人人都羡慕富二代，有钱，就是任性，连吃东西的资格都不一样了。
　　彤夏有了一堆吃的后，也不再吵着要出去，而这个时候，天上迎来七夕最重要的烟火大会。
　　五彩缤纷的烟花在深蓝色的天空中绽放，形成一朵朵无与伦比的空中花，让所有人都沉浸在甜蜜的喜悦中。
　　“彤冬，我们做个约定吧！”　在烟花快要放结束时，林雪儿对彤冬诚恳了说了句：“你留在我身边，直到我爹娘把彤夏的病治好，你们再离开。”
　　彤冬是个聪敏人，知道她们现在处于何种境地，要现在离开这里也是不可能的，更关键的是彤夏的病。
　　她沉默了许久，问她：“交易？”
　　林雪儿刚想否认，但又觉得让彤冬这样想，也未尝不是一件好事，于是她点头说：“也可以这样认为。”
　　“成交。”
　　这次，彤冬好像是想清楚了，想都不想便答应。林雪儿还担心她反悔，扬言道回去要和她白纸黑字写下来。
　　毁容期间，她虽然会偶尔担忧脸不会恢复，但又觉得人设里有“白富美”这一项，就不是个摆设，所以她还是想想下次做替罪羊是什么时候吧！
　　慵懒的午后，林雪儿趴在书桌上无精打采着，虽然手里拿着笔在写些什么东西，但她的目光根本不在纸上，而在对面坐着的彤冬身上。
　　无论是说话，还是不说话，无论是站着，还是坐着，彤冬的气质依然是冷艳高贵的，在林雪儿眼中，她就是个香饽饽。
　　本来是小心翼翼瞅着她，见她完全不在意她的目光，她就肆无忌惮的用手搓着头，像个小学生样乖巧的做好，如同欣赏一幅画一样嘴角时不时还带着笑容。
　　可时间久了，她就不满足，企图说着什么来吸引一直在看书的彤冬，“彤冬，你饿不饿？”
　　“不饿。”刚说完，她便担忧的把书合上，小声的自言自语道，“也不知道夏儿现在有没有饿，她现在正是长身体的时候？”
　　林雪儿见她合上书，以为她要说着什么关心她的话，没想到张口闭口的还是彤夏，气得她把手上的笔一扔的，生气的吼道：“她都吃雪莲、人参了，你还担心她没有点心吃？”
　　林雪儿十分清楚自己的娘亲，既然说得出就会做得到，再说她都这样了，这个时候娘亲也不会再为难一样小姑娘。
　　林雪儿的想法彤冬自然是不知，她只知道在被关押的那段时间，她唯一担心的便是彤夏的病，日子越是炎热，她便越是吹不得风，要时刻注意休息，也不知道那些人能不能照顾好彤夏。
　　笔都甩出去许久了，也不见彤冬有任何动静，她认输，重新把笔拾起来，然后像个小兔子一样一蹦一跳的靠近彤冬，见她不反感，她才敢完全到她身旁，轻声细语的哄着她说：“放心，她一定没事。”
　　担心她不信，她又举起右手高过头顶，说道：“我保证！我发誓！”
　　也不知道是不是她的乖巧触到彤冬哪一点，她没有之前那么冷漠，把手上的书放在她手上，“你要是无聊，就看书。”
　　一看到书，林雪儿的某根神经立马被触发，大肆称赞道：“彤冬，没想到你还是个才女，我这书架上的书这几天你都要翻烂掉了吧？”
　　本来她只是想夸赞夸赞女主角，却不想开错了头，勾起了彤冬过往的伤心事，让她顺口便说了句，“以前没机会读。”等到她反应过来时，林雪儿已经听到了。
　　本来林雪儿就对彤冬这个人没什么抵抗力，现在这个人说话又带了点委屈，用一种别扭的口气说出来，根本就是让林雪儿更心疼她。
　　她一激动就把刚才彤冬给的书当成垫子，垫在屁股底下，然后盘腿坐在她脚边，想知道她过往全部的故事，“彤冬以前的你，究竟是什么样的？”
　　一提到过去的事情，她当然也知道彤冬不会回应她，但她也没放弃，就开始自己埋头苦猜，“清纯的？妖娆的？那是……杀人不眨眼的那种？”
　　她说着说着就觉得四周的空气有些渗人，抬头一看，发现彤冬嘴角竟然带着微笑看着她，然后说：“杀人犯你也喜欢？”
　　过往的事情，林雪儿明明知道是彤冬的心结，还往枪口上撞，实在是有勇气！
　　明明是十分血腥的对话，每次这个时候林雪儿都能变成浪漫喜剧。
　　她说：“如果是你，我就喜欢！”
　　没人能够接受被人这样□□裸接二连三的表白，尤其是现在彤冬还不得不跟在雪儿身旁。她没心思看书了，无奈的把书合上，然后认真问她一次：“我真的很想问我身上哪点你喜欢，我改？”
　　“已经改不了了！”林雪儿露出一排牙齿洁白的牙齿，盯着彤冬的眼神就好像她现在已经上了一条贼船，嘿嘿嘿的奸笑，“从你在土匪手中救下我那一刻我就对你倾心许久，那个时候你还对我笑，还给我糖吃，还……”
　　说着说着，彤冬终于听不下去了，又回到刚开始的话题，“你刚是不是说饿了？我去给你拿吃的，等着！”说完就灰溜溜的从书房离开，去了院子的小厨房，临走时，还不忘挖苦一句，“那个时候还不是因为你哭得太大声，把彤夏吵醒了，要不然谁救你？”
　　研一慢慢从林雪儿的角色出来，这部戏不似上一部戏，她能够根据自己的想法表达想说的话，这次从进来的时候，她就觉得身体不受控制，好像有什么推着她前进，刚开始她还没怎么在意，但说了太多情话，她想停下，但嘴巴还是没经过大脑就脱口成情书。
　　刚才也是，如果不是那番话是她曾经说过的话，她现在根本还没法控制自己的身体与思想。
　　在现实世界里，也有一个人像彤冬一样救下她，也跟她一样对其他人都冷冰冰的，只对一个人温暖。
　　方然，你究竟在哪里？
　　都过来那么多年了，你是不是早已经忘记了我？
　　研一坐在地上直到感受到屁股些许凉意才反应过来，正好这个时候彤冬端着糕点出现在她面前，她暂时还没发入戏，把赶紧从她手中抢了糕点，转身又出了门，“你刚才不是担心小夏嘛，我去帮你瞅瞅。”
　　“嗖”一声从房间出去。
　　刚出门，她的贴身丫头可心就跟了上来，在她耳边嘀咕道：“夫人最近再给您物色城中所有的大家闺秀，这两天准备准备一场牡丹宴会。”
　　“那差不多是多少人？”
　　可心心算了下，给出了一个大概数字，“宫中现任当值的官员里，能够派的上名号的，家里有女子待字闺中的，基本都在邀请的名单上了。”
　　“呵，还真的是一场相亲、大会啊！”那么多女子，她看得完吗？
　　这个可心从她第一次要死要活开始，就不怀好意，现在又告诉她这样的消息。她想了想，便问：“你说，如果城里城外的牡丹花都凋谢了，这牡丹宴会还能开的起来吗？”
　　可心似乎被她的话吓到，贼头贼脑的东张西望道：“小姐，这样的话可不能说，这次的牡丹宴会不过是个前奏，后面太子选妃，夫人也打算用这个做借口呢！”
　　感情是给她走后门的？把那些女子叫过来先上交一张画像，先让她选选，然后再呈进宫，她这娘亲手段实在是高，如果不是知道当今皇后是娘亲的姐姐，她也不完全刚这样想。
　　第二天醒来的时候，她是被人摇醒的，第一句话就是：“小姐不好了，城里城外所有的牡丹一夜之间全都凋谢了，老爷现在正带人过来呢！”
　　靠，老天爷你什么时候那么听人话了？
　　她刚批了件衣服，还没下床，她的爹爹就浩浩荡荡的进来了，大掌一挥，“来人，家法伺候！”
　　知道第二次死亡会来，但上次的伤还没养好，怎么这次又开始了？
　　这次的剧本，真的是失控的状态啊！


第16章016：2倍的剧情
　　就在她准备好让屁股开花的时候，突然一道高大的身影冲了进来，挡在她面前，“你要是敢动雪儿，我就和你拼命！”
　　救星来了。
　　虽然她的爹爹贵为宰相，但在家从来都是她娘说东的。
　　刚开始意气风发的人一看到自己的夫人立马怂了，小声的抱怨道：“她真的是越来越没大没小了，昨个你不是听到她说要毁了牡丹宴会吗，今个牡丹就都全凋谢了！”
　　“听到又怎样？”林夫人化身福尔摩斯，开始推理道，“你天天听着我要回娘家，见我哪次回去的？”
　　“这……不能比！”夫妻之间的吵架怎么可以拿来和现在这件事相提并论呢！
　　林夫人看自己的丈夫说不过自己，便道：“我看你就是担心太子小题大做，才着急把罪名按在雪儿身上！”
　　“你一提到这件事，我就来气！还有几天太子就要在牡丹园设宴席，雪儿现在这个样子如何见人？”一提到这件事，林老爷就痛心疾首，于是他趁着林夫人还没发话前，立马对所有人说，“来人，今天派人去寺庙把四夫人和二小姐接回来！”
　　二小姐？
　　林雪儿优哉游哉的在凳子上等待两人吵架的结果，没想到她爹爹最后的想法竟然是让林絮儿回来？
　　哦，她差点忘了，她这个身份还有个妹妹，叫林絮儿。
　　和她的名字仅差一个字，但两个人就是炮灰一号和炮灰N号的差别了，林絮儿的出生就是个意外，之后就被送进鸟不拉屎鸡不生蛋的破寺庙。
　　没办法，谁让林絮儿的娘是个丫头，而她又不争气的是个女儿身，自然更不待见。
　　但让她没想到的是，这个时候爹爹看她不争气，竟然记挂上了妹妹？
　　果然是做官的，永远都不觉得爬的高，也不担心摔下来有多疼。
　　“你竟然要哪个小贱蹄子回来！？”林夫人一听到这句话，立马炸了，放出豪言，“如果你要让她们回来，我就带着雪儿离开这个家！”
　　“你……你应该知道除了太子，其他几位王爷就要选秀了，雪儿这样，我怎么放心把她送进宫？这样，让絮儿回来，如何？”
　　真的是打这个算盘，进宫？
　　那彤冬和彤夏岂不是……一想到这里，她的心竟然隐隐作疼。
　　天啊，她这是怎么了？
　　突然，她捂着心疼，体力不支的从凳子上滚下去，也不知道什么时候彤冬和彤夏来到她身旁，在她昏过去之前，她记得是落入一个娇小的怀抱，接着在前拥后呼的人声中慢慢陷入沉睡。
　　“主人，我能自由行动了？”盯着彤冬高艳的身材，内心却是三千万的影子在凳子上一蹦一跳的，让人看起来特别像个傻子。
　　“后知后觉。”柔弱的声音说出冷冷的话，听起来也是软绵绵的。方然看着她自己，实在也想不到她也有这样一天。
　　“后知后觉？”三千万还在想主人这句话意思，花了许久终于明白，“哦，主人你刚才是故意对林夫人说让我们俩也进宫的？”
　　三千万终于想明白为何在研一昏倒的时候，身为彤夏却说出了她不应该说出的话，也不能这样说，应该说超前完成剧本任务的台词。
　　哎，真的是苦了研一，她一直都以为她按照人设表演就可以弥补三千世界与现实世界的缝隙，但其实凭她那样的任务量顶多是出去后，让她荣耀加身真的成为影后而已。
　　真正完成剧本的从来只是主角，配角永远只是衬托，这就是剧本本身的霸王条款，无人能改。
　　方然听研一的呼吸渐渐平缓，内心也终于放心下来，但她脸上的伤口始终不见好，她却一直没有注意。
　　“因为上次我的莽撞，这次的剧本很明显有很多限制，再加上我的体力无法支撑我完成彤冬角色的任务，我希望这次也能尽快结束。”
　　看着她柔弱的五指，这段时间她的思想与能力也收到了很大的限制，看来经过前两次的能量收集，三千世界慢慢在恢复秩序，对她这个守护者的身份也加了层禁锢。
　　一想到这里，方然也不知道应该是笑还是哭了。
　　替研一严实好毯子，轻轻的对空气说了句：“那个可心，别留了。”
　　三千万还在幻想进宫它定要见识龙袍和龙椅，突然听到这句话便吓了一跳，“我只是只兔子，从来只有人杀我的份，哪有我动人的份？”
　　说的楚楚可怜，其实三千万就是不想让研一好过。
　　能看她受委屈的时候也就在这里，她还不卖力点？
　　看到研一脸上的伤一直都没有愈合，算算时间，那个可心已经从她第一次用药的时候就动手了，哎，这个人怎么一直都沉浸在爱情里，没半点察觉呢！
　　三千万突然想到一个点子，身体慢慢朝方然靠，然后说：“她昏过去了。”
　　方然的目光始终没离开研一，“我看得到。”
　　“所以，主人，我们打个商量吧！”见主人没说话，似乎再等着它继续说，它舔了舔舌头，双眼盯着研一在放光，建议道，“我们给这丫头换个脑子吧？”
　　见主人诧异的转过头来，似乎是不相信它的手艺，它离开撸起袖子，解释道：“真的，我以前没给万人，也有千人换过，手艺一流，真的，不会伤她一分一毫！”
　　每次三千万的嫌弃都表现得不予余力，她每次当着方然的面说要欺负研一，就没有成功的，也不知道它是哪里来的勇气与自信，一而再再而三的尝试。
　　此时一遍嘴角勾起一抹邪恶的笑容，把头凑到它面前，冷冷的对着它的面吹了一口气，然后温柔的说道：“再给她换之前，我先给你换吧，还是三个头的那种，一定很威风！”
　　因为方然盯着彤夏的形象让三千万心里觉得她没那么吓人了，可刚直视到的目光，深厚又黑暗，它才反应过来，真的是方然，立马扣着小手低着头，认错：“当我没说嘛，那么凶干嘛！人家怕怕！”
　　顶着一张高傲的脸，却做着小萌甜做的事情，方然发誓这样的形象永远都不会现在在她的脸上。
　　嫌弃推开它的脸，让它赶紧走开：“滚！”
　　之前三千万被嫌弃，碍于身份从来不敢逾举，但现在论体型与力量，怎么看都是她占上风，于是它亲昵的硬是挽着方然的胳膊，把头伸过去，询问它从进来就想问的事情，“主人，你身体好点没？这小身板你还适应吗？”
　　三千万活了那么多年，估计是早就活腻了，面对方然，总是在她忍耐力极限的边缘疯狂试探。
　　虽然现在看它是占先机，但它就没想过回去可能会面临炮制的古代酷刑吗？
　　看它现在那副幸灾乐祸、沾沾自喜的表情，估计回去的时候都已经被它忘到九霄云外去了。
　　如果研一真的是蠢的话，那三千万的脑子就是个装饰品。
　　虽然现在方然的力气不够，但拍死一只蚊子的力量和时间还是有的。
　　只见她毫不犹豫的伸出一巴掌，拍在那张美丽的脸蛋上，无视它的没脑子，“不要当我视线。”
　　而这个时候的三千万脸自然顺着方然的手挤过去，非要比谁的力量更大，嘴里还不停的给她洗脑，道：“不要嘛，等以后研一出去了，你和我还是要和平相处几十年的！”
　　一时得意忘形，三千万竟然把方然一直藏在心底，没有表露出来的话轻而易举的说出来。
　　等它反应过来，想收回刚才那句话的时候，方然已经对它开始放冷箭了，“你再说一句？”
　　刹那间，它本能的收手收脚，赶紧退下去，“我出去看看情况。”
　　那两只腿跑起来比它当兔子时用的都要顺。
　　看来无论是人，还是小动物，在面临危险的时候，真的是跑得比兔子还快啊！
　　林雪儿醒来的时候，看身旁只有彤夏，着急的想起身却忘了她的身体还很虚弱，身体还没支撑起来就又倒下去，方然看她醒来，她也没法帮她，只好找来衣服裹成团把她垫高，她这才坐起来。
　　“小夏，你姐姐呢？”
　　方然盯着林雪儿许久，从她着急又炽热的目光中看到的全都是林雪儿的影子。
　　不过就是昏过去了，怎么又陷进去了？
　　难道……？
　　方然还没说话，房门便被推开，一声娇柔的姐姐传来。
　　方然还没看清楚那人，就闻到刺鼻的花香味，打了个大大的喷嚏才看到来的人是谁。
　　“姐姐，妹妹好想你啊！”
　　果然是林絮儿被接回来了。
　　“原来是絮儿啊，真的是多年不见了，你如今出落得我都快不认识了？”
　　林雪儿对林絮儿不是没有感情，而是因为她的身份与性格对眼前这个人根本就不感冒，所以她也从来想过，就是这样她不在意的人确是最后害她最惨的人。
　　“瞧姐姐这话说的，我长得在标致也还是你的妹妹，宰相家的二小姐！”
　　林雪儿不过是一句无心的话，听在林絮儿耳朵里立马就变了味道，看她说的话，不知道的还以为是她这个姐姐苛刻她这个妹妹呢！
　　可是除了血缘之外，眼前这个人对她来说完全是陌生的。
　　她不过像对待一个客人而已，礼貌又高傲。
　　一旁的方然见林絮儿对雪儿针锋相对，一双眼恨不得杀了她千百遍。
　　虽然她的内心已经对林絮儿画个圈圈了，但嘴上就十分讨人喜欢的说道：“原来是絮儿姐姐回来了，我早就听雪儿姐姐提过你，姐姐刚回来，可还适应？”
　　彤冬来林府也不过是几天前的时候，但她说的话就好像比林絮儿这个府里的二小姐还要熟悉这里，气的林絮儿的脸都绿了，但她依然保持恬静的微笑，回：“我回自己的家，哪有什么适应不适应的？”
　　管你适应不适应！
　　彤夏拉了拉被子一角，去看林雪儿，“雪儿姐，你看不如这样吧，絮儿姐刚回来，你把可心调过去给她用，一来是帮她熟悉一下府中的情况，二来也能让下人们知道你这个做姐姐的，对妹妹的关心，省的她刚回来，府里的人都不认识，到时候亏待了她可就不好了？”
　　彤夏说的话全都是道理，让雪儿没理由反驳，想了想，她也没什么好给絮儿做见面礼，把可心赐给她也不错。
　　招来可心，对她吩咐道：“可心你以后就跟着絮儿，不可亏待她！”
　　可心小眼睛不停的在林雪儿和林絮儿身上转悠，似乎是左右为难，但最后她看了眼絮儿，还是答应了，“可心遵命。”


第17章017：亲到了？
　　究竟回归自我和成为林雪儿有什么切换的技巧吗？
　　研一真的很想完全掌控自己的身体，不是说剧本都只有人设，没有剧情的吗？
　　那怎么每次她想按照她的想法去表达林雪儿的时候，都是被控制的？
　　把可心给林絮儿明明是上一秒的事情，下一秒她就到了并蒂莲宴会的现场。
　　众人齐叩拜：“参见太子。”
　　牡丹没了，只要太子还在，这宴会啊，就会继续。
　　今天宴会太子姗姗来迟，让其他几个王爷好等，其实他就是故意的。
　　宴会的并蒂莲开得正是时候，宛在水中央，而先暖场的就是她的妹妹林絮儿。
　　一身浅粉色的舞衣在一大片荷花和绿叶的成脱下，显得格外清新脱俗。
　　瞧台上太子那猥琐的笑容，林雪儿根本懒得看，想跟旁边的彤冬说话，但她只盯着台上看完全不搭理她，最后她只好对在彤冬身旁的的彤夏照顾有加。
　　把葡萄递给她，“这是今年各地新进贡的，在别的地方可尝不到。”
　　她伸手，刚准备拿起来，又缩了回去。
　　研一比她和三千万多了层隔阂，自然是无法完全根据自己的心境去表现，但并不代表她不可以，再加上她现在是彤夏的模样，被研一照顾一番估计是这辈子破天荒的了，于是她说，“不吃，要剥皮。”
　　“你还真的是被彤冬养叼了，直接塞进嘴里不就得了。”对彤夏，雪儿还是少了一分对彤冬的耐心。见她不吃，她就把葡萄顺手送进她的嘴里。
　　彤夏瞟了她一眼，然后默默转过头去。
　　感受到彤夏在生气，她又像个老婆子一样叹着气，拿着葡萄给她剥皮，“好好好，我给你剥。”。
　　方然看到嘴边的葡萄，嘴角慢慢浮现了一丝邪恶的微笑，连她都没察觉到的时候又收了回去，大嘴一吸把葡萄吸进嘴里，满意的称赞道，“好吃，还要！”
　　可一旁的雪儿此刻已经听不到任何声音了，只能感受到刚才彤夏柔软的小嘴亲她小手的酥麻感。
　　那柔软的触感与摸自己的感觉还不太一样，有种触电的感觉。
　　她摸着自己的心口，噗通噗通的，比平日的心跳声还要强烈、有质感，每一下都砸提醒她刚才被彤夏……亲到了？
　　啊呀，在想什么，她是彤冬的妹妹，怎么可能呢？
　　她慢悠悠的转过头去看，看彤夏对刚才的事情完全没感觉，再次印证她刚才是想多了。
　　“雪儿，我还要！”
　　看她对“饭来张口衣来伸手”的模式习惯，都开始命令她了，她又觉得这丫头虽然是个大姑娘了，但骨子里还是被彤冬养得不知天高地厚。
　　再次给她剥好送过去，这次她特意留了皮，但彤夏好像就是故意的，非要实打实的碰到她的手才满意。
　　这丫头，真的是……
　　她不想再放纵这丫头，直接把整窜葡萄给她拎过去，摆在她面前，教育道：“你都是大姑娘了，自己剥！”
　　方然也没得寸进尺，见好就收，把葡萄拔下来，自己优雅的撕开皮，慢吞吞的吸进去，然后对着她笑着说：“真好吃。”
　　雪儿看她把嘴巴噘得高高的，立马觉得她刚才就是故意的。
　　宴会进行到一半的时候，太子嫌安排的舞蹈都太平淡，听说林家大小姐最近迷上一个江湖美女，便忍不住在宴会上寻找那人的身影，最后定格在林雪儿身旁的彤夏身上。
　　“你！”太子一声让所有人的目光都聚集到林雪儿身边。
　　林雪儿察觉到不对劲，立马迎着笑脸起身，”不知太子说的是谁啊？
　　她身边每个人都可以称之为“你”，也不知道太子对她身边的人感兴趣又是谁支的招！
　　“就是雪儿身旁的那个小丫头，听说雪儿被你迷得神魂颠倒，那就由你来给本宫表演一段
　　吧！”
　　彤夏？
　　迷她？
　　看来太子得到的消息并不完全准确，又或者是信息不全，只知道她身旁有个人，见她对彤夏好，便以为那个人彤夏。
　　但无论那个人是不是彤夏，林雪儿也不会让她给太子跳舞。
　　林絮儿也不知道是什么时候坐上来的，见太子认错了人，便笑嘻嘻的走上前去，说：“启禀太子殿下，您指的这个人是妹妹，真正让姐姐为之疯狂的人是她旁边的那位，叫彤冬。”
　　“彤冬？”太子嘴角带着邪魅的笑容，叫着这个名字，称赞道，“好名字，一听就是个高艳的美人，来来来，跳一段，让我看看你身上究竟有哪一点值得？”
　　自己喜欢的人被如此侮辱，林雪儿想不到絮儿回来的第一件事就是对付她，还是联合太子！
　　“她身上的优点我自然知道，就不劳烦太子殿下了！”碍于几个王爷也在，她说的话已经够客气了，留有余地了。
　　可一贯只知道发号施令的太子竟然看到有人不听话，脾气自然是上来了，“我说了，让她表演一段！”
　　在众多王爷面前，太子也是要顾及颜面的，尤其还是想这样的大场合。
　　一般来说，没人会在这样的场合给太子不快，故意找死，可偏偏林雪儿就做的到。
　　她看彤冬把彤夏护在身后，太子身旁的侍卫慢慢走过来，似乎是要强的，她立马挡在那两人面前，让凶狠的眼前让他们都退下，对高高在上的那人说道：“太子殿下，怕是喝醉了吧，都在说胡话了？”
　　太子殿下的威严在场的人有的是不敢挑战，有的则是不屑挑战。
　　众人看林雪儿毫不客气的跟太子对着干，有的则心生好奇，有的更多是看热闹。
　　太子根本没想过宰相府邀请的宴会上，竟然会是宰相府上的人在给他难堪，他立马生气的拍桌而起，“我看你才是吃醉了酒吧，敢把本太子的话当成耳边风？”
　　听着太子的话，林雪儿嘴角扯出一抹嫌弃的笑，小声嘀咕着：“好像从小到大我把你的话都听进去过似的？”
　　“彤冬，保护好自己，还有彤夏。”林雪儿转身看了眼彤冬，让她放心把这件事交给她。
　　她根本没时间和太子废话，在桌上顺手带了样在手中，然后笔直的朝着台上去，与太子只差一只手的距离，认真的告诉他：“太子殿下，她，是我的人，你要是敢动她，信不信我动你！”
　　身为官家女子，不把太子放在眼中不是最可怕的，手里拿着杯子，随时准备破杯挟持的，也不是最可怕的，最可怕的是她根本不知道眼前这个人和她的生死、和整个宰相府生死的关系。
　　太子的威严受到质疑，他既慌张又想在众人面前维持威严，便继续死守身为太子的尊严，“林雪儿，我看你是不要命了！”
　　她呵呵大笑，毫不客气的对所有人说道：“据我所致，最近太子殿下在皇上那里的风评不太好，你说如果我进宫在姚皇贵妃耳边吹了一两句，你觉得你会是什么下场？”
　　姚皇贵妃现在出除了太子的娘现在后宫最得宠的一位，而他的儿子与女儿自然也十分收到皇上的厚爱，也就是现坐在太子身旁的二王爷、四王爷和五王爷。
　　太子紧张兮兮的凑到雪儿跟前，小声的质问她：“林雪儿，皇后是我亲娘，是你姨母，我和你是一处的，你是不是脑子不清楚！？”
　　太子给自己一个台阶下，雪儿自然也小声的回应他：“我就是现在脑子很清楚，所以才在这里跟你费口舌，要不是看在你盯着太子的头衔，我上去就是对着你的嘴巴抽！”
　　“你是不是疯了，就为了个下等的丫头？！”
　　“嘴巴放干净点，我看你是小时候被我捉弄，掉粪池的经历忘了，改天我帮你重温重温？”
　　“你……”
　　太子不是没有见过林雪儿最疯狂的一面，这个时候两个人各退一步是最好的打算，于是他当着众人的面把宰相夫妇说了一通，最后拂袖而去。
　　跟太子对峙外的深夜，研一终于脑子开始清醒了。
　　看着安静到诡异的祠堂，她的膝盖有点疼。
　　看四周没人，她便没继续跪着，而是盘腿坐着。
　　研一一边捏着脚，一边对着牌位上开始抱怨：“哎，你们啊，真的是命苦，摊上了这样一个后代，脑子都不知道长哪里去了，都贪图一时爽，就没想过受苦吗？”
　　她，能说话了？
　　研一兴奋的摸着自己，发现她真的是能控制自己，兴奋大叫起来。可兴奋之后，她又在想之前在思考的问题：她每次能控制自我的时候，都是在受伤前后。
　　受伤后她能想到的理由可能是因为身体受到打击，所以没法控制她，但受伤前，难道是累死暴风雨前的宁静之类？
　　这个理由想了想，还是有些牵强。
　　可这个问题，研一还没有思考出结果来，下一秒，她就又跪着了，还是在大雨磅礴的深夜。
　　身旁无人替她遮风挡雨也就算了，还有在一旁看热闹的人，果然不是主角的命。
　　来往的下人看大小姐跪在正对老爷和夫人的大门，谁也不敢靠近。
　　而这时，林絮儿却一个人过去，还心疼的给她打伞，说道：“姐姐，你这样淋雨对身子不好，你就跟爹娘认个错，也不难啊！”
　　这个时候来刷存在感，没人比林絮儿更会了。
　　本来所有人都知道宰相的千金是她，可现在她一看就是烂泥扶不上墙，而身为二小姐的她温柔大方，自然把人心都笼络了去。
　　不过这一点，她完全不在意，现在对她而言，只有一一件事。
　　淋雨是有一门艺术，只需感受。
　　旁边的丫头要在讨论。
　　……
　　“据说太子殿下是一个人在后花园的时候跌落进水的，现在身体已经不行了。”
　　“那姚皇贵妃的儿子，景王爷岂不是要被册立？”
　　“嘘，这种话可不能说。不过听说，太子落水的那天，大小姐进宫去给姚皇贵妃送了见礼物？”
　　“真的？”
　　“应该是没错，现在每个人都知道大小姐的脸伤了，出门不是面纱就是斗笠，而且可心也在一旁。”
　　“可心不是赐给二小姐了吗？”
　　“你想想啊，大小姐那么强势，二小姐那么柔弱，可心派过去不过是做做样子，你以后是真的？”
　　“哎，真搞不懂这些小姐们，好好的名门千金不做，偏偏都喜欢干这些事情。”
　　“走吧走吧，小心祸及我们。”


第18章018：甜蜜三天倒数计时中
　　林老爷一脸严肃的站在门前，指着林雪儿就骂：“你真的是给我们家丢尽了脸面，可心已经被我关押起来了，皇上体恤我老来得一女，说了只要你把所有的错都推到可心身上，你只是被她迷惑，还能做宰相千金，你怎么就不听呢？”
　　在她的记忆力，根本就没有进宫这一回事。
　　可心？
　　林絮儿？
　　此时的林雪儿完全就是一根筋，高傲的大小姐脾气根本受不了一点委屈，她拉着林絮儿一起跪下，把她手上的伞扔出去，对他说：“我早已经把可心给絮儿了，这件事你不去问问絮儿，反而来惩罚我，我又没错！”
　　也许正是爱之深责之切，即使林老爷心里知道是什么一回事，但他还是只把所有的错误都怪到林雪儿一个人身上。这辈子他对不起的一直都是絮儿和她的娘，这一次他知道只要雪儿去跟太子低个头，太子就从东宫走出去，破了这乱七八糟的谣言。
　　但只要她一天不去，外面的谣言一直都对宰相府和林雪儿不利，所以为了让雪儿低头，他也是操碎了心。
　　他心急如焚，见絮儿也过跪下了，赶紧让人把她带走，独自拿着伞走到她面前，苦口婆心道：“你就跟太子认个错，这件事就过去了，有那么难吗？”
　　“难！”
　　“你怎么就那么不听劝呢？那你就淋着吧！直到你什么时候想清楚再起来！”
　　此时的林雪儿身旁无一人帮助她，连一向护着她的林夫人都不在。
　　又或者是她此时忙着没时间在意林雪儿被淋雨，她找了彤冬。
　　又或者是彤冬主动找上她。
　　“我去东宫，放了她。”
　　简单的几个字让林夫人心情大好，雪儿的脸御医说没什么大碍，只需要养个月就可以痊愈的时候，她就一直在想怎么让彤冬离开。
　　现在她主动提出来，她求之不得，“你要带彤夏一起进去？”
　　“放心，彤夏身子弱，也没那么多心思，构不成威胁。”
　　“也是，这个世界上如果还能让彤夏身子痊愈的地方估计也只有皇宫了。”
　　“三天后，我就带彤夏离开。”
　　“成交。”
　　“啊！”研一捂着千斤重的头想起来却起不来。
　　一睁开眼就对上彤夏的那双单纯的眼睛，“你怎么在这里？”
　　她又能控制自己了？
　　看来这受伤确实是其中一个因素啊！
　　方然把研一按下去，把被子严实，告诉她：“你还在发烧，先别乱动。”
　　“可我想上厕所啊！”研一一不小心就说漏了现代词，看彤夏茫然的眼神，她笑着解释道，“如厕，我想如厕。”
　　担心被彤夏追问，她裹着衣服就赶紧出去，解决人生大事之一去了。
　　等她回来的时候，房间里突然被堆满了吃的。
　　“白粥、红枣羹、绿豆粥、薏米汤……”就她能够数过来的吃的全都是清汤寡水的，虽然她在生病，但也不见得她就要吃这些。
　　又或者说，这些都应该是林雪儿要吃的，却不是她研一要吃的。
　　“这些都是谁送过来的？我不是在淋雨吗？怎么就回来了？”躺回去后，她指着那些问彤夏。
　　方然看她恢复正常后，终于跟她说的三句话离了彤冬，心里有些小开心。
　　她把粥吹吹喂到她嘴边，示意她先吃一口。
　　研一想拒绝，但她的身体却本能的把那口粥给吃下去了。
　　都怪方然，都给她练出本能来了！
　　“林夫人昨晚回来娘家，现在全府上下都乱套了，谁还关心你啊！”
　　研一觉得今天的彤夏有些不一样，下意识叫了声：“方然？”
　　方然吓得手停在了碗边一秒，但下一刻她又窜着明白装糊涂，“你不喜欢我姐姐了，怎么叫别的女人的名字？”
　　“你怎么知道是个女子名？”
　　“一听就是，难道是个男的？”
　　研一使劲盯着彤夏瞅，但无论她怎么看，都看不出一朵花来，最后在她快成斗鸡眼的时候，她才放弃，“没，是个女的，还是个十分有魅力的女子。”
　　听到研一称赞她，方然心里还是有些高兴。
　　“你真不喜欢我姐了？当着我的面称赞别的女人？”
　　既然这次的剧本是按照已经设置好的轨迹来的，那么就算她跟彤夏说多余的故事，那么她也不会记得吧？
　　“估计你之后也记不得，我还是跟你说了。”研一忽然觉得这次的剧本也不是那么讨厌了，她笑着把彤夏手中的白粥抢过来，“其实，我那么多年一直在寻找一个人，一个小时候给我阳光与希望的人。”
　　方然忽然意识到研一要说什么了，但她不能当成自己是方然，于是便说：“不会是想说，那个方然就是那个人吧？”
　　“我也想啊！”研一多么希望身旁的方然就是那个时候的方然，可是在面试的时候，她问过了，她的助理方然是一个幸福的家庭，根本就没有在孤儿院待过。
　　看到研一失落，方然的心也跟着沉下去，“那么多年没有找到，有没有想过放弃？”
　　“你觉得我成为……”影后这个词，这丫头如果是方然的话，应该可以听得懂吧，要不然试一试？她改口继续说，“就我现在这个样子的，我还想成为影后呢，你觉得可能吗？”
　　“影后？”方然挠着头，问，“是什么？可以吃的吗？”
　　不知道？
　　不是方然吗？
　　研一笑着解释：“不是，影后是……万人迷，全城追捧的那种。”
　　“这样啊！”此时方让顶着彤夏的模样，觉得十分幸运，可以让她把内心一直想对研一说的话告诉她，“我相信你可以！”
　　“哈哈，我自己都不相信，你怎么就相信我？”
　　成为演员后，研一每天都在自我怀疑和别怀疑之中，虽然粉丝不少，但人总是期待跟多，她总是容易陷入黑色评论中，而这个时候方然带着温柔的打击，有时候也会成为她的另一道伤口，她真的很喜欢方然能够真正的抱着她，安慰她，而不是每次都用说反话来表达她内心对她的关心。
　　方然知道在研一内心深处其实一直都很在意这些，虽然她平时都表现的懒懒散散，嘻嘻哈哈，但每次演戏的时候，她的认真与努力，她从来没有错过，所以她知道研一一定可以。
　　她突然像个懂事的大人跪着移动到研一身旁，轻拍着她的额头，用虽然稚嫩但十分真诚的声音告诉她：“我相信你心中一直想找的那个人，你的坚持她一定可以看得到，所以你真的可以成为全城追捧！”被比自己小的丫头说了两句，研一心里突然觉得暖暖的。
　　没想到，在剧本里也能遇上知己，实在是难得！
　　“我觉得这个时候，来点酒庆祝一下会比较好！”
　　研一高兴的都要飘起来，都忘了她在身旁。突然方然正好在她头上拍了一下，提醒她：“生病了还要喝那些？”
　　她愣了愣，突然在彤夏的身上看到了方然的身影，突然笑着继续问：“如果我说我还想吃小龙虾，你会不会还要打我？”
　　会！
　　如果你说会，我就把你认作方然！
　　方然看得到研一清澈的眼神中想要表达的感情，但她不能。
　　对于终究会分开的人，让研一陷得太深，她终归是不忍心。
　　她立马收了手，把白粥抢过来自己吃，“生病了还要吃辣的，也不怕毒死？”
　　话虽然不对，但感觉很像？！
　　研一继续试探：“以毒攻毒，没听过啊？”
　　“随便你~”
　　不是这句，研一有些失望。
　　但还别说，她真的很想尝试一下麻辣小龙虾。
　　现实世界里，总担心这，担心那，也有这个限制，那个限制，不能随自己心意来的生活已经够苦的了，连吃的都要被限制，她的人生都要觉得不是自己的了。
　　按照方然的话来说，就是商业价值，她的一根头发丝到脚趾头都是公司资产，外貌、体型都要时时刻刻注意。
　　做演员是很难，因为要演绎别人的人声，但如果真的能够成为别人，她有时候也会觉得幸运，让她暂时摆脱现实的苦恼，可以喝喝小酒，尝尝炸鸡，也能做一些不雅的时候，比如闻臭脚，哭鼻子，也完全不用在意别人的恶语中伤。
　　成为林雪儿的时候，死里逃生几次来着，一次是城楼，一次是牡丹宴会，一次就是这次惹怒太子，她能活到现在已经很不容易了。
　　反正她觉得在她离开之前，她一定要尝试一次麻辣小龙虾，借着别人的肚子吃东西，过敏也是别人丑，又不是她丑。
　　再说了，她下次能控制林雪儿身体也不知道是什么时候，一不做二不休，干脆就趁现在大吃一顿，正好现在全家人都管不到她。
　　“你穿衣服干嘛？”
　　方然看研一现在根本没把她的话听进去，反正还兴奋的下床。她想阻止，但她现在的身体真的不够强硬，一点霸道的气质都没有，连她都开始嫌弃了。
　　穿好衣服，带好钱的研一，又觉得深夜一个人吃小龙虾，有些孤独，虽然这个彤夏身子弱，但好歹也能说话。
　　想了想，她又回头把彤夏抱上，朝外面跑：“当然去吃好吃的。”
　　……
　　研一，等你出去，我一定要先打你一顿！


第19章019：认妹妹的惩罚
　　“方然，我们…继续！”
　　三千万花了好久，差不多为接下来的情节铺好路之后才过来，没想到研一这丫头竟然带主人来喝酒。
　　而主人不仅来了，还自爆身份了，气的三千万立马把研一手上的酒抢了过来，利用彤冬的身高优势，霸气的把一只脚敲在凳子上，转头问方然：“主人，她认出你来了？”
　　方然偏了眼非要在她面前装强势的三千万，根本没把它的动作放在眼里，而是嫌弃的挪开它的脚，做到研一身旁，轻轻拍打着她的脸，小心询问：“研一，醒醒？”
　　看主人不搭理它，它自个就开始圆场来了，“我就知道她说的是醉话，我说呢，就凭她的智商也能套话成功？你的演技可比她高明多了。”
　　一说到这里，三千万就懊恼在上部剧本里被研一看出端倪来，不免感慨道：“如果上次不是因为这呆子生病了，哪里轮得到她看出主人你的影子来？”
　　说到底，三千万又开始拍马屁，这一招也许是它之前的主人还管用，但是这一次，对方然就是对牛弹琴，一窍不通。
　　不仅如此，每次被方然削，它都没有个自觉，非要一次又一次的挑战谁在方然心里更重要的主题。
　　嫌三千万太吵，方然转过头就是一句：“你要是觉得，你的脑子在你的头上嫌重了就直说，其实我一点都不介意帮你挪一挪？”
　　熟悉的威胁，三千万立马把伸出界的嘴巴收回来，陪着笑脸：“嘿嘿嘿，这点小事，就不麻烦您了。”
　　方然见研一真的醉了，把她手上的酒瓶扔掉，转头问它：“你去找一辆马车来！”
　　命令的口气好像方然要什么，三千万就立马可以把她要的变出来。
　　先不说这是不可能的，更何况按照现在的剧本规律，三千万本质上还是彤冬，她也没法做那样的事情。
　　“啊，怎么玩了，我上哪里给她找个马车？”三千万一来是真的不想，二来是想看看这个时候主人会怎么做，“不如这样吧，我们就先进宫，反正等我们进宫的时候，这丫头估计也就忘了宿醉这回事了？”
　　剧本都是围绕主角来走的，一般的配角不仅没个人自由时间，连记忆都会被清洗掉，这才是三千世界真正的力量，之前不过都是因为缝隙才会让三千世界出现了bug，但是经过不断的修补之后，现在三千世界正在恢复她原来的模样。
　　“没马车吗？”
　　“太晚了，也招摇。”
　　方然不想相信三千万的说辞，按照主角定律，不是她想要什么就有什么的吗，再说了，现在的研一也是个千金小姐，给一锭银子，还有店小二搞不定的事情？
　　看来这些日子，她实在是太纵容三千万了，都学会在她眼皮子底下说谎，既然如此，就别怪她不客气。她对三千万招招手，让她坐在研一另一边，然后把醉倒的研一放在她身上，命令道：“那你背她。”
　　“啊！”感受到身上的重量不是开玩笑的，她立马认怂，“主人，我是一只兔子。”
　　方然觉得搞笑，指着她现在比她都高大的身材，说：“可你现在是彤冬，难道让我这个小身板带她一个醉鬼回去？”
　　三千万似乎能想到从这里到林府背着一个偌大的醉鬼，她的老腰估计要养好久。
　　就在她认命的在试一试用什么姿势走，她会更舒服的时候，方然忽然又说：“不许抱、不许背，用扛的！”
　　“不是吧，连我的醋也吃？”都说了她是一直兔子，以前它做玩偶的时候，还陪着研一谁家呢，她都没意见，现在不过是换了个外形，她都要吃醋，是不是太宝贝研一了？
　　方然甩甩衣袖，大摇大摆的朝楼下走着，让三千万赶紧跟上，“别废话，快点。”
　　第二天醒来的时候，研一是在秋千上醒来的。
　　“哇，好高啊！”秋千带着她在高出来回摇摆，好像是要摆脱重心的束缚，飞翔天空，她特别喜欢现在这种自由的感觉。
　　凉凉的风迎面吹来，空气里来带着甜甜的香气，让研一都忘了思考为何她会在这里醒来，又为何还没有成为林雪儿。
　　秋千渐渐慢下来，知道平缓，彤夏突然从研一钻出来，挤到她身旁坐着，温柔的问她：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　此时的研一真的像个被人表扬，奖励给糖的孩子，喜笑颜开。
　　看研一露出许久不曾露出的微笑，方然心里既是心疼又是开心的。心疼的是从进来之后，其实研一的心里一直都有一块石头没放下，像刚才的笑容在三千世界里，她从来没有看到过研一笑；开心的是她又有了和研一美好的回忆，虽然只是她一个人的。
　　方然小心翼翼的挤到她身旁，借力使力慢慢让秋千荡起来。
　　四周十分安静，有花开、鸟叫、还有草生，风吹，还有研一的陪伴，一切都显得十分美好。
　　可人一旦身处最美好的时刻就容易开始心生担忧。
　　方然一想到再过一天，研一便要离开这里，可她当初选这个剧本的深意，她还没有领略到。
　　“你觉得现在你有宠爱你的爹娘，幸福吗？”
　　研一以为是彤夏想到她自己的身世才问的她，她一想到自己的亲身经历，不免说道：“你现在还小，爹娘不在你身旁你自然会想念，可你一旦长大了，有了自己想要追求的人事物，自然也就不会再想他们了？”
　　“真的吗？”方然反问。
　　研一愣了愣，默默在心里也问了她自己这个问题：真的是这样吗？
　　“当然……不是。偶尔，长大后，一个人水逆的时候，不被理解的时候，遭到背叛的时候，偶尔，偶尔的深夜会在想他们，抛弃我的日子他们是不是真的过得很好，如果真的很好的话……”这个问题研一想过，但她从来想过这个问题的答案。
　　“很多人相信‘人之初性本善’，也有的人相信‘人之初性本恶’，你相信什么？”
　　“你相信什么？”小小年纪的丫头竟然也会跟她之乎者也，看来之前她把这丫头当成知己还没错嘛！
　　方然利用自己彤夏的颜值，萌萌的眨眨眼，说：“是我先问的，应该是你先回答我才是！”
　　“我嘛……”研一想了想，最后才说，“我相信‘人之初性本恶’”
　　方然突然把身上的童真收敛起来，露出淡淡的温柔去凝视她，慢慢回应她眼里的真诚：“我也是。”
　　因为有恶才有善，这个世界上还是美好更多，所以每个人的内心都被教化，去行善，而那些行坏事的人，也会在因为教化而感到内疚、后悔与悲伤，他们会带着这样复杂又累赘的情感度过余生。
　　“我觉得这个时候有琴声就更美好了！”方然刚说完，就从秋千上跑下去，然后不一会，又抱着一把琴出现，坐在研一面前，显示试探性的拨弄琴弦，之后又轻轻的弹起来，迎着此时的风情与意境，随着心境弹奏了一曲，以此来聊表她此时对研一的心意。
　　听到研一说出刚才那番话来的时候，她的内心终于有些一丝丝平静。
　　小时候就那样突然从研一面前消失，她一直都在担心她是否能够快乐的成长起来。
　　幸好，没有她的日子，她也能成为新生代实力演员，偶尔好吃懒做一下。
　　听到研一把她一直压在心里的事情慢慢说给她听，把以前的怨恨慢慢的发泄出来，她竟然有种“汝家有女初长成”的喜悦之情。
　　研一快乐的荡秋千，闭着眼享受一场音乐盛会，虽然听不太懂，但节奏很好听，音律也美，她不免称赞道：“你弹琴真好听，我还以为你只是个被彤冬养坏的妹妹呢！”
　　本来很好的气氛却因为研一的这句话，空气里开始变了味道。
　　方然眯着眼，盯着她放松的心情，嘴边慢慢露出微笑。
　　妹妹……吗？
　　晚上，研一被温柔的水包围全身，完全没想到在这里也能泡温泉，真的是比做SPA还要舒服。
　　不过刚想舒服的睡个懒觉的时候，突然身旁冒出个人儿，溅出一池的水花，吓得研一拉近自己的衣服，赶紧扭头去看，“彤夏？你怎么在这里出去？”
　　研一左看看右看看，这个时候也不应是彤夏出现在这里啊，怎么着都应该是彤冬吧？
　　方然笑了笑，悠闲的露出白皙的手臂，另一只手时不时拨弄温热的水清晰，明明是妖娆的姿势，但她的脸上却十分清纯，还可怜兮兮的说道：“我不是妹妹吗？雪儿姐你担心什么呢？我姐姐说，我身子弱，泡澡对我的身体有好处，没想到姐姐你也在这里，我们一起泡澡也没什么不好吧？”
　　什么叫做她也在这里？她不是一直都在这里吗？不是她先来的吗？
　　还有，妹妹？去你的大头妹妹！
　　她确实有个妹妹，但又不是这丫头！再说了，她现在是研一，不是林雪儿，连方然都没跟她一起洗澡过，这丫头自然就更不许！
　　等等？
　　什么叫做“连方然都没跟她一起洗澡过”？
　　方然在她心里什么时候那么重要了？
　　本来研一还在思考这个问题，突然感受到身边被身后碰了一下，才把注意力又放回来，便看到这丫头在慢慢靠近她，吓得她立马朝别的地方跑，嘴里叫着：“我滴个乖乖啊，你出去好不好？或者你先被动，我先出去？”
　　此时的方然完全陷入之前研一那声“妹妹”的魔咒中，才不管研一此时是害羞还是害怕，嘴里还时不时冒出更可怕的话来：“姐姐，你的皮肤好丝滑啊！”
　　“算了，我还是先出去吧！你身体不好，我不和病人计较！”说着，研一就要从温泉里跳出去，这时方然才罢休，先一步出来，裹上衣服，一脸无趣的说道：“好了，我先出去，我身子弱，泡久了对我也不利。”
　　临走的时候，看研一整个人都缩在水里，只露出一个头，方然觉得这次的惩罚也够了，让她知道不要把谁都当姐姐或者妹妹的！
　　不过这丫头，还真的是禁不起挑逗！


第20章020炮灰的主场
　　三天时间过得很快，尽管方然已经让三千万按照正常的轨迹来，但离别的时候还是到来了。
　　陷入娱乐太久，这三天舒服的让研一都忘了她一直都是研一，都没有回归过林雪儿的身份。
　　又或者是说，她的一举一动都是按照她的意愿来的。
　　所以当林夫人从闺房中拉出来走到大门口，让她送彤夏彤冬走时，她还在没反应过来。
　　林夫人恨不得立马把眼前两个人送出去，送的越远越好，但见那两人一直在大门口等着，知道她们不见到雪儿是不罢休的，她这才把女儿拉出来，嘴里还教育雪儿不懂事，“女儿，彤冬都要走了，你怎么都不出来送一送？”
　　走？
　　去哪里？
　　“彤冬，彤夏，你们要去哪里吗？”是情节继续了，为何她还是研一？
　　她还能动？
　　研一低着头看着她的手，运动自如，根本没有任何束缚，难道之前都是她的错觉？
　　不可能，究竟是从什么地方出了差错？
　　还是说她改变了剧情？
　　彤冬心里是三千万，对此时饰演林雪儿的研一当然不喜，但为了剧情继续，她怎么着也要装一下。
　　轻轻回应她一句：“是。”
　　然后按照与主人排练的那般，说出她应该说出的台词：“当初的约定，也是时候了。”说完，没给她反应的时候，便上了马车。
　　此时的三千万，只想把场面都留给身为主人的彤夏。
　　这个时候，主人应该有很多话想跟她说吧？
　　彤冬要去哪里？
　　她怎么一点都不知道。
　　这个时候她不是应该跟彤冬有很多话要说吗？怎么那人都上马车了，只留下……彤夏。
　　这个时候，她应该说些什么呢？
　　方然走过去，拉着研一瘦到都可以看到上面青筋的手，难得温柔的嘱咐道：“你要好好照顾自己。”
　　她离开这里后，就没有时间再回来顾忌她了，身为彤冬，身为主角，她身上有自己的使命，之前还能任性陪着她继续玩，但每个娱乐时间，都和稿子一样有截止日期，不能玩一辈子。
　　方然虽然心有不舍，但她更懂得轻重缓急。
　　相比较方然深厚的感情，研一才没想那么多。
　　此时的她只有一个想法：这个时候，如果是林雪儿她应该会说些什么？
　　“我舍不得你们，你们不要走，好不好？”研一立马回复林雪儿那个时候的不要脸，反拉着彤夏的手，欲哭无泪的模样让人觉得心疼。
　　方然上一秒还在担心她之后的日子会陷入林雪儿的角色，无法自拔，现在又觉得她根本是多余。
　　既然她要演，她奉陪到底便是。
　　身为主角，此时说出的话既然显得温柔，又要让观众觉得有分离的悲伤之情。
　　于是她淡淡的抽回手，带着无奈的悲伤说道：“我们走了之后，你要好好的。”
　　“不要，没有你们的日子，我不如死了算了！”
　　对，死！
　　这个字出现的时候感觉刚刚好。哎，要是这个时候，她能哭出来就好，可惜她真的没法做到三秒流泪，她的脑子完全都是空的，好像林雪儿的影子一点都不在她身上。
　　不过她刚才说的，感情够到位了吧？
　　方然看研一在努力表达林雪儿的感情，但她其实更想让研一多想想她自己。她选择林雪儿这个角色就是为了想让她看到她自己的内心，可是明明她都提醒过了，为何这丫头就是左耳进右耳出呢？
　　如果是这样的话，她不介意多提醒她一下：“不是所有的父母都可以做到合格，毕竟都是第一次，谁都会有错误，所以，过去的那些事情慢慢放下吧，如果你有记恨的功夫，不如坚持坚持不要再吃那些垃圾食品，小龙虾、女儿红在我走了之后，都不许再喝了！”
　　一下子，研一把彤夏当成了方然，本能的夹着尾巴，端正的站着听着她的说教，等她说完后，她乖巧的点头，说：“好，小的明白了，我……”
　　她刚才听到的是什么？
　　垃圾食品？
　　还有彤夏刚才的口气根本就是方然嘛？
　　所以她是……方然？
　　等她反应过来时想去追问时，马车已经走远，但此时她的手脚又突然不受控制起来，她一下子失去了重心，跌倒在地，使劲的对着马车后面喊：“等等，等一下！不要走！不要走啊！”
　　一下子，研一没有去想身为林雪儿应该有的举动，而真的做出如林雪儿痴狂的举止了。
　　见马车一直没有停下，她自个爬起来又追，追了又倒，倒了在追，可是她的歇斯底里换不来马车停下的一秒。
　　身旁的林夫人一直追着她，终于追上之后，使劲抱着她，不让她动一步，眼泪早已堆满了脸，心里早就决堤，她的女儿从来不曾这样失去尊严与高贵，她实在是于心不忍，“乖女儿，乖女儿，不要哭，那个女人根本不值得，你要是喜欢，明天，明天我就拉一群来任你挑选，好不好？”
　　方然……是你吗？
　　如果是你，为何你要隐瞒我？欺骗我？
　　如果不是你，那为何你刚才的举止，还有口气……不，一定是你，一定是你！
　　入秋的时候，天气凉丝丝的十分舒服，但一直坐在秋千上求生不得求死不能的研一根本无法感受外面的美好。
　　她虽然是研一，但又不是研一，之前做林雪儿的时候，她的意识是并没有像这样这样是完全清醒的，只是偶尔，可现在呢？
　　自从方然离开后，她一直清醒的看着自己在沉沦、在堕落。
　　被府中，被下人说，被絮儿陷害，被可心设计，她都没为自己辩解一句。
　　也许是失了心，也许是她也觉得这个角色的故事差不多到头了，反正主角都不在，她这个炮灰再怎么折腾也没看，她也没了心情。
　　等待许久后，终于迎来彤冬，不，应该是方然的消息。
　　如果彤夏是方然的话，那么彤冬就应该是三千万了吧？
　　其实也不算是等到，但从下人嘴里听到这些，对她来说已经足够了。
　　今天午后的太阳十分炎热，她便独自去了后池，不想见人，便躲在假山后泡澡，想避避暑，也好给这些日子都在浑浑噩噩的自己醒醒神。
　　“听说那个彤冬是个公主，皇上喜欢的不得了，还真的设立她为皇太女，震惊天下。”
　　“听说那个彤夏身份也不简单，是姚皇贵妃的姐姐和侍卫的女儿，也是一个千金大小姐呢！”
　　“啧啧啧，真的是戏剧啊！这样想来，我们小姐真可怜，心心念念的人儿是皇宫大院的人，却赢不来那人一丝丝的关心，你说这都过去多久了，小姐没了人气，那位却如日中天。”
　　“嘘，太子那边还么放弃，宰相府这边都在悔恨，把这样的人物送进皇宫，也自己惹麻烦，现在大小姐已经不吃香了。”
　　“皇后好像要责备宰相府。听说老爷准备把大小姐推出去？”
　　“夫人允许？”
　　“皇后都不站在夫人那边了，夫人顶得住吗？”
　　“听说，很多太子党都要求宰相府给个说法，要不然就赞成皇太女的设立呢！”
　　“哇，这可是大事！”
　　……
　　方然？皇太女？
　　这还真是一件大事。
　　按照故事的发展，主角们都走上人生巅峰了，而她这个炮灰好像也是时候要立场了吧？
　　可是，要怎么才能离开呢？
　　谋杀剧本，她被救下，杀人犯如监狱；绿茶剧本，她被送走；这次的炮灰人设，应该也需要一个契机吧！
　　就算是离场，她也要保持炮灰的优雅！
　　在凉水里那么一跑，果然是个正确的决定，此时她的脑子倒是清醒不少，知道在她炮灰人设落幕之时有个人确实能够帮助到她。
　　晚上她一改之前的颓废，穿上红到扎眼的丝纱，画着任谁看了都觉得耀眼的夸张红妆，笑嘻嘻的坐上饭桌上，挨着林絮儿。
　　“爹娘，之前是我鲁莽了，不过如今我已经清醒了。”她自顾自的说，然后亲昵的给林老爷和林夫人夹菜，本来这两人看林雪儿一直不在状态，都把最后的希望放在林絮儿身上，可雪儿一上来，就立马夺走了林絮儿的所有光芒与关爱。
　　看爹娘之对她笑，说着之后的计划，看来是根本就没有把她当成炮灰使，不过她的最终目标不是他们，而是林絮儿。
　　她故意靠近林絮儿，亲切的在她耳边说着：“你看，即使我在外面名声狼藉，在家，我依然是他们的心头肉，而你，什么都不是。”
　　“你！”
　　林絮儿刚想说些什么，她便假装大方的给她夹了块桌上最大的鸡肉，“妹妹，你可要多补补，你说你回来都多久了，怎么还那么瘦，是下人们都不认识了，亏待你了吗？”
　　林絮儿眼里那要杀人的目光，看的她十分兴奋，不过还少了点东西。
　　“你别高兴太早，你心中那个人早就把你忘得得一干二净了！”
　　以毒攻毒，可惜，这招对研一来说，没用。
　　她笑着在她耳边说道：“林絮儿，你觉得如果太子死了，她能不能顺利当让皇太女？”
　　给足了提示，而她的舞台也差不多了，她便轻轻松松的假装头疼，说道：“爹娘，我刚可能是泡了凉澡，身子有些乏，我先回了。”
　　临走时，她还不忘对林絮儿投去一个邪魅的笑容。
　　这个时候，林絮儿你可不能叫我失望啊！
　　也不知道是不是第二天，研一睁开眼的时候，已经是在大庭广众之下，身旁聚聚了所有人，而有一个人在她面前躺着，一动不动，那人便是太子。
　　耳边飘来下人的议论：“听说昨晚林雪儿请人进宫，去和太子认错，但说身体不好请太子过府，没想到太子真的来了，却不想死在了之前欣赏并蒂莲的池子里，真的是心狠啊！”
　　“对啊，那可是当朝太子！”
　　“真的是疯狂，为了一个彤冬，真的是疯了！”
　　……


第21章021:疯狂的研一
　　被侍卫紧紧按住，此时的研一都忘了挣扎，作为炮灰，不就应该是这样的解决吗？
　　可，为何一想到那个人，她的心底会隐隐作疼
　　她不愿就这样被束缚着，她想去问问那人，是不是她心中所想的那个人。
　　就在研一陷入思考的时候，突然一双黑色的鞋子出现在她面前。
　　那人缓缓蹲下身体来，在她耳边低语：“辛苦你了。”冷淡中却又摸不得的温柔，简单的四个字里总有让人忽视不掉的关心。
　　无能能够模仿那人的口气，那是方然对她独特的说话方式。
　　虽然她会凶，但她总是最佳微微上扬的凶；虽然她会高冷，但每次捕捉到她的眼神里时，都会带着一丝阳光；虽然她会……所以，真的是她
　　不敢去确认，但又觉得心有不甘，她没有抬头，只是淡淡的好像是耗尽她全身的力气，问：“为何要选择欺骗
　　在那人还没说话前，她又继续说：“你不是方然，告诉我，你不是她，是不是？”
　　只要你说不是，我就相信。
　　一直在她身旁的人，为何有一天会站在她的对面，背叛她，她真的想不到一点点可能性。
　　这明明不是大事，但她却无法理解；如果在她发现之前，她能说出理由，想来她也会大方的选择原谅她，可为何方然什么都没做，好像与她而言，她就是一个……可有可无的人。
　　一想到这里，研一只想把头紧紧埋进身体里，如果可以永远不抬头，她就想一直这样。
　　给了她选择，可她并没有说，只是选择了沉默，所以这代表什么？
　　许久许久之后，研一等来的不是方然的回答，而是一道圣旨：“宰相之女林雪儿杀害太子，罪大恶极，即刻押入天牢，即日处死！”
　　“研一，过来！”穿着一身雪白色裙子的方然做躺在野餐垫上，一手捧着书，一手对不远处和孩子玩耍的研一招手。
　　阳光洒满整片草地，不远处都是亲子家庭，家长带着孩子在游玩，有的孩子和妈妈在老鹰捉小鸡，有的孩子在吹泡泡，有的孩子在阳光下奔跑，研一只穿着单薄的短衫和短裤就跑出去和孩子们玩起来了。
　　她刚跑出去，遇上一个小孩子，刚利用自己是大明星的身份和小孩要了吹泡泡的工具来，还没玩过瘾就被叫过去，她想了想，便和小朋友商量着，“我给你一颗糖，和你换这个，如何？”
　　小孩盯着研一手上的玩具，想着是不是自己亏了。
　　研一见她犹豫，说出三个手指头来，“三颗？”
　　孩子笑了笑，似乎是动心了，但还是没说话。于是研一又加大了数量，“五颗，不能再多了！”
　　“好，成交！”
　　研一看眼前这小丫头精得，生怕她变卦，把糖果给她，赶紧跑回去坐到方然的怀里去。
　　方然见她满头大汗的，细白的大腿在阳光的照耀下显得十分闪眼，她把一旁准备好的外套给她披上遮住她那美艳的大腿，然后惬意的拨弄她的碎发，问她：“怎么那么久，跟那个孩子再说什么呢？”
　　“热！”研一看大热天的，方然非要给她披上，在她的关注下把衣服挪开，说，“那个小孩太精了，我们以后的小孩可不能那么坏！”
　　方然意味深长的盯着她看，然后又默默的把衣服给她重新披上，见她又挪开，她又给她披上，见她又要去扭，出声阻止，“你要是再不听话，以后就别出来了？”
　　“又威胁我？”
　　“招摇过市。”方然嫌弃的把书重新端起来，但其实她的心思已经不再上面了。
　　研一本来想吹泡泡给她看的，见方然说这样的话，刺激她差点脑出血，“方然，我以前出席红毯的时候，穿露背露肩的，你都没意见，现在不过是露个大腿，你就说招摇，过分了啊！”
　　方然其实有千万种说法让研一不揪着她这个错误生气，于是她假装思考刚才她说的那个问题，问：“小孩？好啊，那生两个吧，一个叫方言，一个叫研二？”
　　“研二？”研一上一秒还在为方然的双标而生气，下一秒听到她说未来女儿的名字，她都还没发表自己的看法就被方然定下了，觉得不开心，“你咋不说研三？研四？”
　　方然大笑，正在仔细考虑研一的建议，“我不建议啊，如果你愿意生的话？”
　　“去你的！”
　　……
　　两个人其乐融融的画面显得十分温馨，研一慢慢睁开眼的时候，却发现眼前的场面并不是草原，而是熟悉的客厅，身旁的人也不是方然，而是三千万？
　　刚才……那是梦吗？
　　好真实。
　　真实到她都忘了方然欺骗她的事情。
　　看她悠悠醒来，三千万悬着的心立马放下，还以为这家伙伤心得醒不来。
　　虽然她真的很期望这样，但她也真的担忧主人会撕了它，所以它只是想想而已。
　　研一看身旁的三千万安静的坐在茶几上，低头数着数字，耳朵习惯性不停的摇动着，似乎在说：快来捉我啊，捉我啊！
　　她慢慢坐起来，脑子里快速闪过许多画面，终于她反应过来在剧本里她都遭遇了什么，看三千万一副是事不关己高高挂起的模样，她立马凶残的捉了三千万的耳朵就拎起来，把它转过来吊打，愤怒值爆表指责它的鼻子骂：“小三，你竟然也骗我，骗我，骗我！”
　　看方然欺骗她的程度，这里一定有什么秘密是她不知道的，而眼前这个三千万也绝对不像方然解释的那么简单。
　　一想到这里，她心里便对顶着兔子模样的三千万没有一丝怜悯，把它真的当成玩偶一样三百六十度围绕着手折磨着。
　　天玄地砖的三千万第一次遭受到如此低等的待遇，立马对研一咒骂道：“你个死丫头片子，赶紧给老子松手，你要是再不松手，小心老子真削了你！”
　　放狠话真的过瘾，尤其是凭借实力放狠话，但虽然三千万真有那么实力，但它没那么胆力，见研一的力道在它放狠话之后加重了，它立马换了一招，求饶道：“研一宝贝，研一贝贝，我错了我错了，都是主人逼我的，我不过是一直兔子，做不了主啊！？”
　　研一一听，这话好像挺有道理的，然后把停下动作，把它放正，左右瞧着问它：“既然如此，你主人呢？主人呢？”
　　都是方然的错，怎么现在都看不到她的人到她面前来认错？她是不是还不知道自己哪里错了？
　　三千万揉着脑袋，一边伸手想掰开研一的手，解放它的耳朵，一边说着：“她当然还在处理后续故事，你个配角离开没事，但她身为主角，还是三千世界的守护者，自然要留下来把故事走完了才能咱能量啊！”
　　也许是三千万再集中注意力掰开研一的手，再被她的文艺一引导，自然而然的就把真实情况说出了大半，直到研一被吓到，松开了手，它以为解脱反复揉着耳朵，才反应过来它自己都说了什么，吃惊的吃小手，瞪着茫然的大眼睛回看研一。
　　“你说什么……守护者？她不是方然吗？怎么又是这里的守护者了？”
　　因为是守护者，所以三千万才叫她主人的吗？
　　因为是主人，所以她要隐瞒她能够自由进出剧本的事实？
　　能够自由进出本是一件好事，可为何要欺骗她？
　　这其中一定有什么是她所忽略的？
　　是什么呢？
　　这里的空间基本都是开放的，根本没什么秘密，不过有时候她在沙发上看剧本的时候，方然有时候会在书桌前作，她从来没怀疑过方然在干什么，如今看来她要亲自去揭开这个秘密了！
　　在方然工作的书桌前翻遍了所有的抽屉，终于在右边最下面的抽屉里看到一些剧本。
　　她把这些剧本抱到三千万面前，问它：“这些都是什么？”
　　之前她从来不曾想问那么剧本究竟是怎么来的，现在看到这些，她不得不想，这些剧本是不是早已经是方然编写好的，所以的故事她都知道。
　　三千万没回答，再次惹怒了研一，她又生气的拎起了它的耳朵，它立马求饶的去看，可怜兮兮的说道：“之前主人准备扔掉的剧本，估计是还没来得及处理。”
　　需要扔掉的剧本？难道在这里她能够找到方然身为守护者的秘密吗？
　　她松开三千万，翻阅着看了看，觉得并不异常，为何方然要扔掉？
　　她忽然想到之前三千万在数数字，是她之前等方然用的招数，“她是不是要出来了？”
　　三千万赶紧护着自己的耳朵，拉带身体两侧，提防着看她：“是。”
　　她笑着看茶几上的剧本，点名点将从最后抽了一本出来，放在三千万面前，笑着对它说：“交给你一个任务，她出来的那一刻，你把我送入这个……红娘剧本里。”既然都是要扔掉的，她随便选了一个试试，反正她就不信了，方然不会进来救她。
　　不过红娘……她下意识想到了崔莺莺与张生之间的红娘角色。
　　三千万立马拒绝，嚷嚷着：“我又不傻，这样做，方然会打死我！”主人才是三千万心中的包，它在怎么试探方然的底线，也不过是知道那个底线是什么。
　　现在让它不经过主人同意就送她进去被抛弃的剧本世界里，它真的会被吊打！
　　研一心急手快的由拎起了它，嘿嘿奸笑道：“在这之前，我觉得你会被我先打死？”
　　三千万捂着耳朵，在挣扎，虽然很疼，但它还是不松口：“不要，我拒绝！”
　　见威逼不成，研一立马改利诱：“你不是讨厌我，送我进去找死不是你的心愿？”
　　“别想诱惑我，主人很爱护你的，我不想让她伤心。”说完，三千万觉得这样的话要是被主人听到，估计会被表扬，心里就甜滋滋的。
　　“爱护？骗我就是爱护我？”研一不苟同它的想法，哼的一声表示不屑，见三千万一直不同意，她算着方然也快出来了，便给三千万下了一剂猛药，“你要是不送我进去，我就自己进去，只是没人帮我的话，我不知道会不会正确成为红娘这个角色了？”
　　每次进入剧本之前，都需要有人引导，进去的人也需要在心里默念人设需求，这样才不会穿错人。
　　比起被抛弃的时间，穿错人才是三千世界最大的忌讳，因为一不小心不仅是回不来的问题，而是永远被困在那个剧本世界的问题。
　　左右思考，三千万最终妥协：“行行行，帮你就是了。”
　　可帮了研一的忙，就以为这被方然责骂，可让三千万想不到的事，主人也要抛下它。


第22章022：红娘人设
　　“她人呢？”
　　方然出来的时候见三千万捂着脸不敢看她，她在整个客厅寻遍都没找到研一的身影，又回到它面前，再次质问她，“问你呢，研一人影呢？”
　　此时的三千万已经失去了美貌和身材，还有力气，所以就算它使了全身的力气捂着脸，方然也能轻而易举的拿下来。
　　没了可以躲地方，三千万见主人的一张脸毫无保留的靠近，近到连她脸上的毛孔都可以看到，但显然此刻的方然根本没想那么多。
　　它指着安排剧本的书架后，轻轻说道：“进去了。”
　　“你……”方然凶狠的话还没说出来，三千万立马抱着她的大腿，委屈的先一步告状，“她威胁我说如果我不送她进去，会打死我！”
　　方然冷笑的甩开它，“等我回来，我再打死你！”
　　说完，她就拐到书架后面，三千万一抬头就没看到她身上，不免一个人对着空气开始自艾自怜道：“我不过就是一直兔子嘛，你们怎么都欺负我啊！”
　　空气里连回声都没有，见方然铁了心要跟进去，虽然她对它不好，但怎么说都是它的主人，没办法，把屁股擦擦，赶紧追上去。
　　一边追着，一边还叫着：“主人，你等等我啊！”
　　三伏天，太阳还未升起，外面的温度都已经开始烤番薯了，骄阳似火的。
　　杜婶拎着从菜地摘回来的菜，刚走到一处院子，见身上落了几片桃花瓣，忍不住抬头去看那颗大桃树。也不知道是不是受这世代做红娘的影响，红家院子的这棵桃树花期都比其他地方的桃花要长许多，每次盛开都是花瓣飘飘的，像极了恋人才有的美好。
　　杜婶朝院子里瞅，见里面的大门还开着，想着回来时遇上隔壁村认识的人，抬头看了看时间，不禁觉得奇怪，便放下篮子，推开栅栏，朝里面走正好看到要出来的人，笑着说：“红娘啊，你咋还在这里，桃花村的田婶不是请人通知你让你去给她大女儿说媒吗？”
　　红娘自从娘亲走后，就独自撑起了这里，平常就帮助邻里做媒，偶尔也会去城里，到街上卖点她自己做的首饰，平时省吃俭用的，自己也种菜，生活也算过得去。
　　刚开始几年，都靠着村民接济，不过她继承娘亲的才能，每次做媒都成，日子久了，有时候不仅是隔壁村，甚至是城里的大户人家，也都会邀请她去说亲。
　　红娘笑嘻嘻得把包斜挂在身上，把伞夹在咯吱窝下面，把门锁起来。见来的人是同村的桃婶，一脸亲切的把她手上的篮子拿过来，挽着她的手朝回走，解释道：“我这刚结束上一家，刚在核实收到的款项，我现在就过去桃花村看看！”
　　桃婶看红娘贴心的挽着她，虽然是大热天，但她也不觉得热，反而觉得舒服。
　　也不知道是什么时候以前的小丫头现在出落的水灵灵的，看得她都觉得好看，她心思一动，忍不住问她：“红娘啊，你心里有没有什么喜欢的人？我这里有个……”
　　桃婶话还没说话，红娘就知道她要说什么，她暂时还没那么心思，便赶紧干脆的拒绝：“婶，您自己的儿子最后刚生了大胖小子，您不忙啊？”
　　“忙啊！”桃婶一提到她的孙子，嘴角都笑得合不拢嘴了，指着红娘手边的篮子说，“这不我见媳妇吃什么都没胃口，特意来山里挖些新鲜的野菜，给她尝尝鲜。”
　　红娘大笑：“既然你都那么忙了，还有心思关心我的事啊？”
　　桃婶连忙解释道，“这不是一件事，当初要是不给我家那个混账儿子找了个能治的了他的媳妇，我都享不到这个福分。”
　　红娘低着头，没敢鞠躬。
　　缘分都是天定的，她不过是按照上天的旨意让寻爱的两个人找到彼此而已。
　　“不过说真的，红娘啊，你年纪也不小了，这些年你也给城里许多大户人家做过煤了，钱应该也没少赚，怎么对自己的事情那么不上心呢？”
　　她怎么对自己的事情不上心，不过她现在是在“姜太公钓鱼愿者上钩”而已，她要等的人一直没来，她想也没用啊！
　　走了差不多两条路，红娘终于走到岔路口，把赶紧把菜篮子给桃婶，说：“桃婶你到了，我还要去隔壁村，就先走了，改天聊啊！”
　　桃婶见她每次一说到这个问题，就溜得快，像个泥鳅，无奈的摇着头向另一条路走，嘴里嘀咕着：“哎，看得清别人的有缘人，看不清自己的，这红娘当的……”
　　红娘没有名字，从出身就被爹娘叫做“红娘”，他们离开前没有给她起名字，离开后自然更没有人给她起名字。
　　大热天赶路，红娘顶着伞还是能感受到头顶在冒汗，见路边小摊在吆喝绿豆汤，她便给了两个铜板，让小二上一碗。
　　红娘刚喝上一口，就遇上向村子里赶的林绣，“小绣，怎么那么早就回来了，今天的绣品都买完了？”
　　小绣和红娘同岁，因为住的近，家境差不多，两人自然而然的成为朋友。
　　林绣愁眉苦脸的与她同桌，让小二给她来一碗，大口喝完后，她心中终于舒畅，然后掀开篮子一角，露出里面的绣品，然后又把装得满满的荷包摆出来，一脸委屈的说：“都怪城东那个女霸王，我今天的绣品又没有卖出去，我辛苦做的绣品给一个无赖，我还不如捐给流浪的孩子呢！”
　　听她的口气，红娘知道林绣今天又是无功而返，但看她荷鼓鼓的，又觉得奇怪，“这荷包不会又是城西那个病秧子王家小姐帮你的吧？”
　　红娘的年纪虽然不比城里许多老道的妇人，但她身为红娘的敏锐度还是有的，看那荷包的重量，总觉得空气里透着耐人寻味的气息。
　　“说为了我的安全着想，让我这几天暂时别去城里了，这些钱算是补偿我的。”林绣看到装满钱的荷包眉毛更上扬，脸色更不好，拍着桌子就站起来，“这钱我本来是不想要的，但她竟然改口说是定金，是要我绣一副山水图，以为我绣不出来，哼，七天后，我一定要把山水绣品甩在她脸上！”
　　“是是是，我相信你！”
　　林绣看似柔柔弱弱的，但其实她的骨子里一直都很要强，也十分要面子，这王家病小姐倒是挺了解小绣的，一句话就改变了她的想法。
　　林绣一直说着自己的事情，发泄完心情好些了才想起来问红娘：“哎，这大中午的你又要去哪里做媒？”
　　“要不是田婶那事。”
　　田婶找她不是一次两次，之前是她觉得给她那个精明的傻女儿说媒还不是时候，但她三番五次来请，她怎么着也要象征性的去看看，她努力的那么久，也不能因为一个田婶就自砸招牌。
　　一听到是田婶，林绣恍然大悟，知道是哪户人家了。一想到田婶家复杂的情况，她一个外人想想都觉得头疼，不免问：“红娘啊，你说你现在也不缺钱，房子有，田也种，手也巧，城里大户人家也都知晓你的存在，你干嘛还要自找麻烦去做田婶那单生意？”
　　现在这个世道，一单生意毁了，就可以把辛苦攒下来所有努力都毁了。
　　红娘想了想，说：“可能是我觉得有些缘分是可以强求的？”
　　林绣不信，“是吗？你从做媒到现在，每一户被你撮合的都是和和美美，哪里是你说的强求？你自个还是红娘呢，怎么能这样说？”
　　就是因为她是红娘，所以她才能这样说的话！
　　她之后又开玩笑的说：“赚钱这件事应该没人会嫌弃吧？”
　　红娘红娘，她的人设不就是这样嘛，如果撮合不成，她还当什么红娘？
　　当然，也不能否认，这一次她真的是无比认真的在工作。
　　既然偶尔也会失控，但还没到完全没意识的地步，她能知道自己在做什么。
　　“林绣，如果我告诉你，我根本就不相信缘分天注定这种事，你相信吗？”
　　“又来？”
　　红娘这样的话从小说到大，但她没有哪一次认真过，见时间差不多，她赶紧给钱走路，“都这个时候了，不闲聊了，我还要回去赶绣品，回聊啊！”
　　“好。”
　　这一次，为了防止她忘了事情，忘了事件，每次一回家，无论是什么时候，她都会记录下每天的形成，包括遇上的人。进来的时间差不多是十五年，但她总觉得才几个小时。
　　方然她，已经回去了吧？
　　说不定，现在已经进来了？
　　可是，为何还不来找她认错？！
　　怕了？还是……根本就没想好怎么跟她解释？
　　三伏天最容易遇上雷阵雨，红娘刚想找个地方躲起来，身体立马就不受控制起来，身旁也不知道是什么时候出现一批山贼，口里说的话，她都已经会背了：“此树是我栽，此路是我开，要让从此路过，留下做个压寨夫人！”
　　“我呸，老娘从这里走过的路比你们吃过的盐还要多，竟然刚挡老娘的路，我看你们是活的不耐烦了吧！”红娘的人设是个喜庆的人物，但她代表她的性格跟之前的剧本一样都是千金大小姐，十指不沾阳春水的那种。
　　反正，这次的她平时看起来笑嘻嘻，天真无害的，可关键时刻都是一只母老虎，随时为了保护自己可以撕掉对方的那种。
　　平日打劫惯了，没见过如此霸道女子，山贼一下子被吓坏了，说的话也开始变得结巴：“你，你，我，我，我……”
　　“我什么我？有话就说有屁就放，没话没屁就赶紧给老娘让路，没看到我赶路吗？”
　　见红娘比他们还凶，有的山贼都吓得坐在地上了。
　　此时，也不知道从哪里传出来一阵阵悦耳的笑声，接着从天而降一身红衣，妖娆的声音穿透整个山头，“你这丫头，倒和我胃口，不如就留下做我的夫人吧？”
　　红娘顺着拿到飘过来的影子看去，四目相对，谁也没有先开口。


第23章023：论认错的套路
　　如果是之前，研一根本就不可能会那么快认出她来，可是这一次，她知道她不会错。
　　这次进来得着急，她只是看了剧本前几页的故事，了解了红娘的大概经历，至于其他的，她都没心情关心，所以她连自己是故事的主角还是配角都还不清楚。
　　不如看现在这种遇上山贼的戏码，想来她是主角没错了。
　　研一意识到自己是主角的时候，嘴角情不自禁的上扬，低头看看她的手，发现突然能够自由挥洒，笑容便更为张扬。
　　红衣对红襟，一向没什么气质的研一突然真的变成故事里那骨子里带着如火一般热烈的强大气质。
　　红娘霸道的抬起那人的下巴，慢慢靠近她的嘴唇，轻柔的说：“我看你长得不错，不如就入赘我们红家吧？”
　　“小娘子，不好惹！”那人小眼睛邪魅的观察红娘，两人从半空中停滞了许久，那人忽然间伸手揽住红娘的腰，让她靠近自己仅一毫米，全身都能感受到娇人的柔软，带着她慢慢落地，十分轻松的说道：不过，我喜欢。”
　　说完，还妩媚的对红娘的耳朵轻吹了一个气，让她忍不住全身打了个颤。
　　红娘感受到双脚落在地上的时候，瞬间用尽全身力气推开那人，然后她顺势旋转着出去，划出一道美丽的身影让众人纷纷都为她的行为称赞。
　　一群女山贼看到寨主亲自下山，惊讶的都赶紧低头俯首，齐声又恭敬的欢迎：“寨主！”
　　肆意笑语盈盈的背过身去，惬意的甩开折扇，挡在眼帘下，对为首的红药吩咐道，“你们都下去吧，这位小娘子我亲自带上山给你做压寨夫人。”
　　听到寨主要亲自动手，众人皆四目相对，一时之间都对这次的女子感到好奇。
　　之前的寨主可是三不管政策，只要求带姑娘的上山，管她莺莺燕燕还是燕环肥瘦，只要是姑娘就行。
　　每次都没过几天就都把姑娘送下山了，所有人都在想知道寨主在找什么样的夫人，但左右都没问出个模样来，没想到这一次误打误撞的成了？
　　红药见寨主兴致颇高，让姐妹们都赶紧离开，在临走前，她走到寨主身旁，小声叮嘱道：“寨主，我们先上去准备，等您的好消息啊！”
　　红药虽然不清楚寨主的武功究竟有多强，但每次见她出手，双手都是不染一点灰尘，就可以看出她的本事一定在对面那个小丫头之上。
　　等红药离开，最后一个观众也消失后，场景的限制也突然没了。
　　一旁的研一本来是潇洒又带着好奇的目光看着肆意，但下一秒她就变的怒气冲冲起来。
　　这人还知道来找她啊！
　　看到她还不立马磕头认错，还站着哪里干嘛！
　　等着她先开口吗？
　　此时的研一只想让眼前在她面前俯首称臣，跪倒在她的石榴裙，呸，红裙之下！
　　两人对视超过一分钟，研一见方然还没动静，激动的心情慢慢平复下来。
　　她，为何还不过来？
　　是……
　　失望又委屈的心思慢慢涌上心头，研一捂着心口，能清楚的听到那里在说着心痛。
　　从什么时候开始，方然已经悄然住进她心底一角，在不知不觉中，在她的心底生根发芽，根本还没有经过她允许就开始肆意蔓延，等她发现的时候，她满心长得都是方然的名字，满脑子想的也都是她。
　　可她呢？
　　研一慢慢把手攥成拳头，修长的指甲掐进肉里，都没让她疼得停下，现在的她只想让身体其他的疼来覆盖她内心无法抒发的酸涩，那种感觉都快通过喉咙要溢出来一般，鼻子一紧，眼眶里湿漉漉的，好像下一秒就要哭出来一样。
　　但她，不能哭。
　　她，凭什么哭？
　　求饶的人，不应该是她吗？
　　为何她要哭？
　　沉默许久，四周的空气差点都要凝固了，研一慢慢把手指放下，故事里那些潇洒的人其实刚开始都不是真潇洒，但演着演着就变成真的了，所以研一相信她也可以。
　　努力压制内心的不平与委屈，表面看上去她已经恢复平静，然后，大胆的迈开脚步，朝着那人走去，一步、两步、三步……
　　直到她身旁，研一都始终保持目光平视，连余光都管得死死的，不许朝那人身上瞟一眼，直径略过，再大步一迈，与她齐肩，只要再跨一步，她就可以离开她气息的辐射范围，她，就真的可以做到霸气的甩开。
　　可是，那一步，她却怎么着都迈不开。
　　这时，方然及时使劲的拉住她的手，见她第一时间没有甩开，又慢慢范松了点力道，然后一个字一个字的向外蹦：“我、错、了，研一~”
　　那一声“研一”证明了之前她的所有猜想，可她等了许久，终于等来她想要的道歉与认错，可为何她的心里还是如此愤愤不平？
　　本来以为等到方然的认错，她就可以气消，相反，她的内心苦涩感更加泛滥。
　　她还没注意到，她的小嘴便撅起来，朝前走，手臂突然一疼，见方然阻拦她，她使劲的甩开她，以为要好久才能甩开，没想到轻轻的她便摆脱了束缚。
　　愣了两下，没走开，突然又被方然抓住，不过这一次，她是从她背后袭来，手臂紧紧圈着她的脖子，像圈个宠物。
　　此时她高大的身影完全罩住研一，过往的习惯让她本能的立在这里一动不动，之后方然从她的头从她右边伸过来，抵在她的肩膀上，软绵绵又莺莺啼啼的声音像极了以前她在剧组里养的小猫，什么都做不好，认错是一把好手。
　　做了错事，看到她，她还没说话呢，它就立马先低着头，趴在地上，委屈的“嗯哼”的叫着，小眼睛还是不是瞄着她，此时的方然就是那个样子，软绵绵的小脚在她心上踩着，一步步打破她假装坚强的面具。
　　但此时她内心有一个声音在告诉她不能认输，不能就这样原谅她，否认她岂不是太容易被欺骗了？
　　她用手拉开方然的手臂，但她的手臂互相拉着，让她费了好久都没拉开，最后她放弃了，直接命令道：“松开。”
　　很平静的口气，是她努力压制情绪的表现。
　　“我，真的知道错了，我真错了！”
　　方然清楚研一身上的每个软肋，无论是口气，还是稍微强势的禁锢，都不过是为了让她平静下来，“研一，你听我说，好不好？”
　　“我之前有试探过你了，可那个时候你想过现在吗？这是解释就可以结束的事情吗？”研一趁方然不注意瞬间拉开她的手，然后下蹲离开她的禁锢，之后又迅速的转身，保持她与方然之间有一段安全距离。
　　方然没想到这一次研一的反应那么大，照理说，她认错的态度已经够诚恳了，仔细一想，这件事确实只要是解释就可以解决的事情，为何她说不是？
　　此时不是纠结这些话的事情，现在最重要的是嫌平复研一的心情。
　　方然一边又一边的重复道：“我真的知道错了，你不要生气了好不好？”
　　一次又一次道歉的催眠，此时的研一已经没有刚开始那么强势的态度了。
　　可一想到她可是时刻好久才来找的她，她的血压又高了起来，“你真的知道错了？”
　　方然见研一终于可她开始对话，立马凑上去，点头：“是，我真的真的真的知道错了！”
　　“好，那你错哪里了？”
　　方然想都没想，直接说：“我哪儿哪儿都错错了！”
　　不是她要的答案，她立马扭头就走，方然见研一好不容易转变了态度，见她要走，自然是不肯，立马走到她面前，挡了她的去路，“研一，我花了好久才研究到和你有很大关系的角色人设，可我一进来也不能改了这里的秩序，只能按照人物进度来，好不容易见到你，你都不心疼我等了你那么久吗？”
　　研一见方然倒打一把，心里的委屈顿时开了一个口，倾泻出来，“你看不见我也等了你很久了吗？！”像个几岁的孩子一样把内心全部的怨气、恨意、委屈、心酸完完全全的表达出来。
　　吼出来之后，研一整个人都放松多了，小眼睛水花花的斜视着方然，见她傻兮兮的在笑，她的脑子立马又转动起来，说：“既然你知道错了，那我问你一个问题？”
　　方然这次终于看到希望的曙光，嘴角露出微笑，哄着她说：“好，你想知道什么？我一定知无不言言无不尽。”
　　经过这一次欺骗，研一对方然说这样的话心里都产生了免疫，忍不住吐糟道：“别把话说那么满，很容易打脸？”
　　“你问！”
　　从进入三千世界第一天起，她便觉得奇怪后，在知道三千万不是个玩偶，而是个会说话的活物后她更觉得不安，进来之前又从三千万口中得到方然守护者的身份，她更觉得惊讶不已。
　　但一切的问题，想来只有弄清楚一个问题就知道了：“告诉我，你和三千万究竟是什么关系？”
　　如果在她和方然进来时，方然和三千万缔结契约，成为了守护者，那为何她不是？
　　进入剧本一定要其他目的，而这个目的一定是和方然的身份有关系。
　　方然以为研一会为剧本的时候，会为表象的欺骗而质问她，没想到她一直在意的是三千万。
　　其实让研一知道三千万，她内心也有一点自私，想让她记住在这里一切奇幻的经历，想让她发现她的与众不同，想让她知道她就是她一直在找的那个人，但，她什么都不能说。
　　至少，在研一出去前，她无话可说。
　　方然笑笑：“你不觉得三千万毛茸茸、肉嘟嘟的很很可爱吗？”
　　“是挺可爱的……”话说一半，研一立马反应过来自己的思绪被方然带着跑，她立马又转回来，“别转移话题，你今天一定要告诉我，你和三千万究竟是怎么认识的，它为何叫你主人？”
　　方然思索了片刻，又说：“可能是它喜欢我吧，就向你天生喜欢肉球一样，以前你在剧组不是养了个小狗，叫肉球吗？”
　　“什么肉球，它叫鱼丸！”
　　方然笑笑，“一样。”
　　研一慢慢收了戾气，口气转温和，“算了，不想和你说话，脑仁疼。”
　　和聪明人说话，就是费劲。
　　对于刚才的问题，方然很明显并没有正面回答她的问题，不过从她刚才的话听来，跟她在现实世界里的记忆她是有的，所以她是方然，不是别人。
　　只要知道这点，研一内心的石头便慢慢放下，其他的问题，比如进剧本，比如守护者都是其他的，都可以慢慢套。
　　“既然你问了你想问的，那我也有想问的？”


第24章024：诱一表白
　　“研一，你是不是不喜欢我？”
　　研一攥着气，说：“谁，不喜欢了？！”
　　方然遮着嘴角笑，她故意换个问问题的方式，没想到研一真的上当了。
　　这丫头，心思还是单纯的很，不过听到研一的这番话，她心里还是有说不出的高兴。
　　研一刚开始没反应过来，等她反应过来的时候，见方然撇着嘴角在笑，她张张嘴，立马改口：“我，才，我才没，喜欢你呢？”
　　她知道了？
　　应该不会吧？！
　　研一忽然想到刚回来那个时候她做的梦。那个时候她没给自己多余的时间去反省那个梦代表什么，现在想想，她为何那么着急的进来，估计也是因为想要躲开那么梦境吧？
　　她，究竟是从什么时候喜欢上方然的，竟然梦到和她有那么美好的未来？
　　方然嘴边一直含着笑容，怎么都收敛不上，见研一害羞的背对她，她这才稍微端正了一下姿态。
　　她把头再次凑到研一面前，不过这一次她没有那么着急躲开，她心里更是乐开了花。不过她突然想到一个人，追着她问了一句：“那你对我的喜欢，和你心中那人相比，如何？”
　　她心中那个人？
　　研一立马想到让她想进娱乐圈找到的那个人，她立马理直气壮回答：“没法比，你们不是一个等级啊！”
　　刚说完，研一立马又拍打着脑袋，她是猪吗？怎么思维老是被方然带着走，她就没主见的吗？
　　方然听后，一脸失落，眼角立马耷拉下来，头也无力的落在她的肩膀上，“哎，你原来、真的不喜欢我啊！”
　　“你……”研一差点又要被套路了，不过这次她转得快，把一遍肩膀歪下去，不想让方然靠着，小心翼翼的说道：“我吧，还是觉得你以前比较好。”
　　应付。
　　研一心里默默的加了个两个字。以前的方然再凶，再严厉，总能顺着她的毛让她接受，如若她真的懒得出奇，“一哭二闹三上吊”这三招准让她投降。
　　可现在呢？
　　和她不仅玩捉迷藏，还套路她？
　　这明明是个助理，怎么越来越像她祖宗了？
　　顺着方然的思路，研一都要忘了她这次进来的理由了。
　　可就在她思考的瞬间，她立马来到了桃花村，身旁只有她一人，想找方然的身后，但此时她根本发现控制她做多余的事情。
　　哎，身为红娘，她身负重任啊！
　　桃花村比邻她们村女儿红村，因为特殊的地理原因，这里四季桃花盛开，尤其是村门口那颗桃花树，传说已经有上百年的历史了，只要你与真心喜欢的人来这里诚心祈求，拴上红丝带，就可以爱情永存。
　　可就是这样桃花运开挂的地方，身为地主之一田婶的女儿却一直寻不到个称心如意的姑娘，这一直都是田婶的心头病，找了许多人，求神拜佛许多次都不管用，听说她做红娘有名，来者不拒，这才找上她。
　　红娘进村后，一路问了人，终于找到田婶的家。
　　她伸手刚准备敲门，这时刚好听到里面院子里传来声音。
　　“我的儿啊，你究竟什么时候才能懂事点啊，我们这个村子最后一个姑娘都给你拒了，为娘可都是按照你的要求找的，肥肥的小手，圆嘟嘟的小脸，笑起来右边嘴角又一个小酒窝，还有这眼睛圆不溜秋的，一看就是个机灵鬼，你究竟还有什么不满意的？”
　　这声音，应该就是田婶没错了？
　　不过要相亲的人基本上都不过是一个大致的模样，怎么这田姑娘都具体到酒窝了，难不成……？
　　红娘心中有一计，瞧瞧收回手，继续侧耳听着。
　　“今天来的真的是我们村最后一个了吗？”田萌像是在反问田婶，又像是在思考。
　　“真的……”田婶话说一半，像是突然想到什么，立马停了下来。
　　红娘听这一言一语的，差不多明白是怎么一回事了。
　　就在母女二人四目相对，互相试探，气氛正尴尬的时候，门外响起了敲门声，“请问田婶在家吗，我是女儿红村的红娘。”
　　田婶像是看到救星，立马开门把红娘迎了进来，“红娘啊，久仰久仰，快进来吧！”
　　红娘一进门就开始注意到落在亭子里的田姑娘。
　　亭亭玉立，身材高挑，眉心处还有美人痣，整个人的气质就完全不像是地主家横行霸道的女子样，而是出淤泥不染的仙女姐姐啊！
　　红娘听她刚才的说话声，十分有底气，并且还带着一丝脾气，想来她是知道自己想要什么了。
　　可田婶……
　　红娘没继续朝前走，而是到了亭边就停下了，十分不客气的对田婶说：“听说桃花村最有名的便是每家每户酿制的桃花酒，配上新鲜出炉的桃花饼，可谓是人间一绝，不知道今天我有没有这个荣幸，吃到田婶做的桃花饼啊？”
　　此话一出，田婶脸上的笑容立马没了。
　　眼前这个小姑娘看着挺小的，胆子倒是不小啊！
　　此时的田婶内心虽然有一丝不屑，但见她把目光放在她女儿身上，想来是她支开她。
　　如此，她也能配合配合。
　　田婶豪爽的答应，说：“没问题，我这就去给你们做啊！”说完，她转头看在温茶的女儿，又吩咐道，“儿啊，这位是我给你请来相亲的红娘，你们先聊聊，认识认识。”
　　田萌听到后，头动都没动，也不知道是不给她娘面子，还是向红娘表示不屑。
　　红娘在田婶离开了院子时，她才朝亭子走去，落坐在田萌对面时，她又观察了下四周，再次确认田婶不在。
　　田萌见红娘不请落座，冷冷的说：“我有请你坐下吗？”
　　红娘瞬间感受到了一万点暴击，不过奔着“客户至上”的理念，她还是笑语盈盈：“如果我说我能帮你心想事成，是不是便有资格坐下了？”
　　“你知道我在想什么？”田萌像看到知己一样喜出望外，但不过一秒，她眼神里的光芒就又没了，一个人自艾自怜的继续说，“连我的亲娘都不理解，你一个外人，能了解我什么？”
　　“也没那么了解而已，就是知道田姑娘心中所想要的姑娘应该有一些特别之处，所以田婶刚才才会说是你们村里的最后一个姑娘了吧？”
　　田萌惊喜的又在再次朝她望去，“你知道？”
　　红娘没说话，只是笑笑，从一旁拿了个茶杯放在她面前，示意田萌对她要有最基本的待客之道才行。
　　两人只一个眼神，田萌便立马明白，讨好式的给她倒了茶。
　　清香怡人，口味甘甜，这样的茶品确实是符合田萌的气质。
　　她稍微品了两口，见田萌双手紧握，似乎很紧张，但也一直压抑着自己，没问她任何问题。
　　这样的忍耐，看来对方真的是一个田婶所不能接受的姑娘类型了？
　　穷？
　　不应该，田婶是有名的地主，田婶那么心疼自己的女儿，如果对方穷，她估计也会有法子让对方变富。
　　所以这个姑娘应该是……田婶不能改变的情况？
　　红娘把茶杯轻轻放下，感慨了一句：“哎，田姑娘想来也是一个性情中人，喜欢的姑娘也是天真无害，可惜，你觉得是可爱的，但在你娘亲眼中却不是这样，对吧？”
　　一下子被人戳穿了心情，田萌既害羞又不安，“你调查我？”
　　红娘大笑，“我可以以我红娘的名誉发誓，今天是我第一次见田姑娘？”
　　“那你怎么会知道……会知道她的情况？”
　　呵，她不过是模糊其次，这丫头不会是真的以为她知道真实情况吧？！
　　“身为红娘，怎么会看不到你的姻缘里究竟有什么业障在阻碍你的脚步呢？！”
　　“你，真的知道？”
　　红娘又说了句：“田婶刚刚说你相亲的是你们村最后一个姑娘，其实还少一个吧？”
　　哇，这吹着，连她自己都快相信了吧？
　　身为红娘，都快和玄学、神棍为一家了，净说些不靠谱的。
　　但没办法，谁让她是红娘呢！
　　红娘再次把范围缩小，应征了田萌心中所想，也终于让她放下内心的提防，开始对红娘敞开心扉：“确实是还有一个，她叫二丫，虽然年方十八，但至今未嫁，因为她的心智不同于一般人，所以二丫一家一直得到村里所有人的照顾，包括我娘亲，但其实一碰上与自己相关的事情，她就如刚才那般，事不关己。”
　　田萌越说越激动，最后双手都握成拳头。
　　此时的她完成站在自己的立场上考虑这件事，红娘无奈的摇头，怪不得这件事一直不成。
　　红娘主动给田萌斟了杯茶，让她喝一喝，消消火气，然后告诉她：“这件事有两个办法，就看田姑娘怎么选择了？”
　　“什么办法？”
　　“一是生米煮成熟饭，让全村都知道二丫非你莫属？”
　　一听到这，田萌立马皱起眉头来，严厉的拒绝道：“不行，二丫虽心智不成熟，但终归也是个姑娘家，不可！”
　　看来这田萌虽然有钱有势，心地倒也可以。
　　“那这样的话，就剩下一个办法了。”


第25章025：微醺情话史
　　红娘把茶杯放下，身体半倾斜于她，告诉她说：“就是让田婶逼不得已的放下心中成见，让二丫和你成婚。”
　　田萌对她的说法有认同，也有些不解，“逼不得已？”
　　红娘脑袋里有个大胆的想法，身为红娘她自然是为她的客户着想了，但这个法子对一般人也不是那么容易接受的，不过在亲娘和爱人面前，平凡人也都会做出一个选择来。
　　红娘继续说：“对啊，如果要等顺其自然，估计这辈子二丫成为你的是不可能的，非常时期非常手段嘛？”
　　“怎么个逼不得已法？”
　　红娘见田萌被她的话已经吸引过来，小心瞅着四周，然后让她凑过来，在她耳边小声说着计划。
　　说完，见田萌的眉头紧锁，但不免又站在她的立场刺激了她一下，“这个法子好是好，就是有些冒险，田姑娘你也需要吃点苦头，就不知道田姑娘愿不愿意？”
　　红娘话音刚落，田萌就拍桌而起，口气十分坚定的告诉她：“愿意，只要能和她在一起，死我也愿意！”
　　yes，又一单生意下单！
　　虽然作为红娘，研一没办法时时刻刻按照她的心意做什么，但她有时候真心喜欢红娘这个角色。
　　认真想想，这个角色，她以前确实没有试验过，可能是她的形象，给导演或者制片人一种演不出红娘的错觉吧！
　　在进来之前，如果真有一本关于红娘的剧本放在她面前，估计她也不真的去考虑，但真的去做了之后，她次啊发现做红娘其实还是一件挺幸福的事情。
　　深夜研一刚睁开眼，就看到在她房间吃酒的方然。
　　点点烛火，星星夜光，一杯女儿红，好不惬意！
　　研一见她背对着她，背影看似有些孤独，本不想搭理她，身体还是先一步的起来，手拿着一件外衣裹着走过去，“你大半夜的不睡觉，偷牛呢？”
　　坐在窗边，从方然的角度朝外面看去，忽然发现一贯熟悉的景色此时竟然变得熠熠生辉，十分梦幻与美好。
　　“牛没有，你倒是有一个。”
　　方然也不知道是不是吃了酒的缘故，说话有些放肆，整个人的思绪也显得有些飘飘然，但尽管如此，她也知道自己在说什么，见研一愣住没说话，她接着微醺的鼻息慢慢靠近，最后直到她跟前，她故意用深厚的鼻息去勾引她的思绪，继续说着：“研一，你说这里好不好？”
　　被方然诱惑着，研一都不知道自己在说什么了，“好。”
　　“红娘这个角色你是不是很喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那，我们永远留在这里不出去了，好不好？”
　　“好……”研一说到一半，脑海里突然闪过一些小时候的回忆，瞬间清醒过来，立马朝后退靠着柱子站着，“方然你是不是醉了，这样的胡话也说？”
　　此时的方然与以往的感觉都不太一样，研一有些被吓到，本能的想逃离，但她又觉得离开是不对的，犹豫着又超前去，点了点她的肩膀，试图唤醒她，“方然，你没事吧？是有什么心事吗？”
　　方然知道她浑身都猫着酒气，但研一眼中此时就是个喝醉酒在乱说话的女人，可是她知道她没有醉。
　　研一连她的醉话都不愿意配合，她是有多么想离开这里？
　　一想到这里，方然嘴角便露出不屑的笑容，吓得研一更担心了，但等她再次开口时，方然就完全喝醉了，直接倒进她的怀里，任她怎么叫都叫不醒，最后她只好花了好大的力气才把她拖到床上休息去。
　　第二天，研一正在桌子前研究针对田婶的特别计划，见方然带着吃的进来，神清气爽的问她：“研一，你在干什么？”
　　这口气，昨晚的事情一点都不记得了？
　　研一笑着对她挥着手上的纸条，“当然是做红娘应该做的事情啦！”
　　田婶是桃花村出了名的好面子，钱还多，对付这样的人第一步是要让她改变对二丫的影响。
　　看来她需要对二丫了解的更透彻才行。
　　两人都对昨晚的事情缄默，方然失落的把眼皮沉下，不过下一秒她又恢复精气神，走到她身后，口气酸酸的说道：“研一，我还是第一次见你对哪个女人比对我还要上心的呢，现在应该是在戏外，你都在想着二丫，看来她在你心中也比我重要啊！”
　　“什么鬼，一个NPC的醋也好意思吃？”
　　说完，研一才想起来她现在是研一的行为模式，却在研究剧本里的事情，还不自知，看来她是真的很喜欢这个角色啊！
　　“没办法谁让这个PNC是个活的！”
　　方然之前觉得说情话是一件特别难的事情，每天看研一乖乖的听话就没必要多此一举，可是经过昨晚，她才知道研一有一颗归心似箭的心，那如果她的改变稍微动摇一下她呢？
　　情话一多，身边的气氛开始腻歪起来，研一才觉得奇怪。
　　她想了想，还是觉得不放心，拉着方然坐下，摸了摸她的额头，又试了试她的，很正常的温度，疑惑的自言自语道：“温度挺正常啊，脑子没坏，那为何突然便这样？”
　　方然脑子里刚规划了她日后三天的甜言蜜语，可是一听到研一□□裸的怀疑与嫌弃的话，立马又变回刀子嘴，“是不是我真的对你太好了，让你觉得都可以爬到我头上来了？”
　　听到正常的话，研一立马收回手，笑眯眯给她捶肩膀，“没有没有，我的好方然，今个我来给你服务。”
　　方然无奈的抚着额头，看来有些人就是不大不痛快，非要给一鞭子才舒服，是不是她以前真的对研一太严了，她不过是说了两句温柔的话，就让她如此不相信了？
　　正值午后，红娘穿着一身破烂的麻衣进去桃花村，途径二丫的家，假意千里寻亲，向二丫家讨了杯水喝。
　　二丫的娘是村子里有名人美心善的浣娘，一听到她的经历，立马招呼她进屋，不仅给她水和食物，还细致询问她的情况，想帮助她。
　　红娘：“我姐姐嫁人之后就和家里断了联系，最近娘亲病重，对姐姐倍感思念，所以我才寻着当年的痕迹来这里。”
　　“哎，真的是苦了你了。”
　　二丫娘被红娘的故事感动的还留了几滴眼泪，红娘见气氛烘托的刚刚好，赶紧打铁趁热的问：“我刚在院子里看到你家姑娘，是个大姑娘了，怎么还未嫁人啊？”
　　这件事一直是二丫娘的伤心事，她拉着红娘说了很多，让红娘得到许多关键信息。
　　隔天，红娘就在桃花村设计了前奏。
　　田婶虽然是桃花村有名的地主，家大业大钱多，自然是招惹很多人眼红，再加上她雷厉风行的行事风格，在村里有一直有几个给她添堵的人，红娘让这些人当众之下，就因买菜这件小事和田婶杠起来，在气氛上升到一定高度时，带着二丫和二丫娘途径。
　　二丫虽然心智不成熟，但正如此，她才能和其他几家地主的熊孩子做好朋友，做老师。二丫见熟悉的人吵架，立马上去劝说，刚说一句“阿宝她们会有样学样”的话，其他几人就没了声音。
　　虽然二丫和田婶不熟，但好在二丫娘教得好，二丫对田婶当场二丫算是给足了面子，这件小事才算过去。
　　之后几天，她又策划了几场小剧场，让田婶开始对二丫产生好奇。
　　这人啊，一次小恩小惠自然是不在意，但如果是一个平常毫不起眼，甚至是被鄙视的人在她面前出尽了风头之后，那印象自然是不一样了。
　　红娘帮助二丫小有所成之后，才让研一有空隙出来放松放松，不过得到宝贵假期一般的研一完全像之前那样有出去探究的想法，只想好好研究接下来的故事走向。
　　也不知道方然是不是在这个剧本开天眼了，还是在她身上安装了什么，每次她恢复到研一身份时，她都能及时出现在她身旁。
　　这次，又开始知道她不出门的想法，特意到了城里有名的菜名给她品尝，“想什么那么入神，连美食都不抢着吃了？”
　　研一若有所思的盯着宣纸，说：“我在想，怎么好的剧本你为何要把这个扔掉？”
　　方然笑笑，差点把手上的碟子送出去，“好？”
　　“不好吗？”
　　这帮助人成就姻缘的感觉，怎么不好了？
　　“说你天真你还真的是！”方然行事自然是有她的道理，虽然三千世界里每个剧本都有一定的理由，也有特定的作用，但并不是每个剧本都是HappyEnd，但这个道理，很显然，研一还不清楚。
　　她把饭菜摆好后，继续说：“红娘不是那么容易当的，有句古话叫做‘好事多磨’也有古话叫做‘好事不出门坏事行千里’。”
　　“什么意思？”方然话里有话，但她为何又不直接告诉她，就像她当初也能够进出这里一样，喜欢瞒着她。她嗅到一丝丝不一样的味道，立马跑过去，追着她问，“你为什么总是神神秘秘的，以前在现实世界的事情，我也没觉得你有那么重的心思？”
　　一想到以前，研一总觉得哪里不对劲，但具体的又说不出来。
　　糟了，这家伙怎么最近老提外面的事情？
　　方然沉了一口气，笑着给她夹菜，一副运筹帷幄的模样，“你要是能看出我心思重的话，我还怎么在娱乐圈里混？”
　　“也是。”
　　话题一转，研一又觉得方然的话有道理。
　　“你选的剧本，你自个经历着吧，别问了！”
　　也不知道是方然的那个字眼的口气刺激到研一，又让她想到之前的委屈，“瞧你那口气，我跟你的帐，还没算呢？！”
　　这茬，是过不去了吗？方然挠头想。


第26章026：我把自己送给你
　　方然眨眨眼，然后慢悠悠的把背在身后的双手拿上来，一束彩色的花骤然出现在研一眼前。方然温柔着双眼，轻柔的说道：“所以，我不是带着花来，跟你赔不是了吗？”
　　五彩引入眼帘，研一心情骤好。
　　这些日子她都在专心忙田婶的时候，对方然之前惹她生气的事情，也没个正经时间好好跟她算算，但其实她也知道，就算她问了，方然也不一定会告诉她。
　　但方然很显然知道她理亏，这几天对她都没有之前那么严厉，但她之前对她也不是严厉，就是刚中带柔的那种……
　　哎，研一啊研一，你究竟在干嘛？
　　不是要给方然安罪名，定量刑的吗，怎么想着想着寄给她洗脱罪名了？
　　你，不会真的是喜欢上方然了吗？
　　之前做的梦，一下子又浮现在研一脑海里。
　　眼前这人，她……
　　被方然一直盯着，她突然觉得自己的脸热了起来，手心也开始冒汗，为了摆脱方然的目光，她立马转过去不看她，“就这？我在你眼中就值这些野花野草啊？”
　　“不是。”方然走过去，从身后温柔的环着她的身体，把花束送到她跟前，让她看，“你再细看看，有什么？”
　　本来就很热，还被方然这样裹着，她顿时觉得更热了，朝外面走但方然的肩膀一直架在她的脖子上，似乎在说她不仔细看，就不给她走的耍赖德行。
　　拉下眼皮，瞥了眼，发现还有几抹黄色的，她这才说道：“哦，还有几支向日葵，你是把我比作向日葵，是吧？但价格也不及一支兰色妖姬的价格吧？”
　　她之前可试验过花店角色，对每一枝花的单价可是清楚的很，几只向日葵就想收买她，想的倒是挺美的！
　　方然整个身体靠在研一身上，咯咯笑的同时身体每个细胞的节奏，研一都可以感受到她的后背在随着方然的呼吸在律动。
　　突然，那一刻，她的心像是漏掉了一拍，整个世界的声音都听不到了，只能感受到身后那温暖到炽热的热烈。
　　方然淡淡的眼神慢慢变得深邃起来，她把双手从研一的肩膀上慢慢放下，圈到她的腰处，把头安静的蹲在她的肩膀上，幽幽道：“你误会了，我才是向日葵，你就是我生命中的阳光，永远的方向，一直亮着的那束光，所以，我把我自己送给你。”
　　靠，受不了！
　　这个方然平时看起来不言苟笑的，没想到肚子里全是货，这一句一句的情话，这人的嘴是练过的吧？
　　“究竟是谁教你的，三千万吗？”以前的方然绝对不是这样的，想来她现在会变成这样，一定是身边有个狐朋狗友，方然现在身边只有一个小三，一定是它，想到就气，激动的挣脱方然，“这个三千万当面一套，背后一套的，回去要把它大卸八块了！”
　　方然看她空空的双手，嘴角勾起浅笑。
　　这人，估计是为了方便挣脱她才会这样说话。
　　方然也没点破她的那点小心思，笑着说：“之后你会有点忙，我就不吵你了，先走了。”
　　点到为止，方然学到的招数可不止一招。
　　方然走后，向日葵被放在一旁，显得十分失落。
　　研一还没反应过来时，方然的身影已经从她面前消失了。
　　这人，来也匆匆去也匆匆，把她这里当成了什么？
　　屋子顿时变得空荡荡的，她摸着心口，那里涨涨的，还有点酸涩，环顾瞬间空荡荡的屋子，她能察觉到屋子的温度在慢慢流失。
　　上一秒还是烈日高照，下一秒就变成倾盆大雨了。
　　研一不想沉迷方然带给她的影响里，借助红娘身份忙忙碌碌的，也算是一件好事。
　　因为之前设计让田婶注意到对二丫的改观，接下来她又忙着把田萌加进来。
　　红娘利用田萌给的银子，找来一些跑龙套的，和她一起乔装打扮的进入桃花村，在村子里还是掀起一番闲言碎语来。
　　“哎，听说这田家的姑娘喜欢女色，还偏偏是个凶残、霸道的主，前个我表姐与她相见，不过是说了一句赞美她的话，就被她打的差点毁容了！”
　　“怎么那么可怜？”
　　“是啊，你表姐后来怎么着了？”
　　“差点上吊自杀，说受不了这样的屈辱，不过及时发现了，现在他们一家都离开这村子了，说可以让我表姐忘记不开心的事情。”
　　几个人把这件事说的有鼻子有眼睛的，引来不少人的停歇，还有询问。
　　村民纷纷议论：“啊，不是吧，这田萌不是这样的性格啊？”
　　“这田婶虽然霸道，这萌儿也不爱说话，但心底还是好的，你们是不是认错人了？”
　　“就是啊！”
　　村民嘛，都是人云亦云的，就算这件事是白的，一个、二个、三个……说的人多了，这件事自然也就成黑的了。
　　红娘离开啼哭起来，一脸愁容半遮掩着脸，委屈的哭诉道：“怎么不是！她平时就大门不出，二门不迈的，见到村里的长辈也不打招呼，一看就是个趾高气扬之人！”
　　“对啊，这知人知面不知心，这何况从这田婶的行为模式上就可以看出她孩子的品性来！”
　　“听说，这田萌对村子东边一户人家特别感兴趣，叫二丫，也不知道是不是真的？”
　　一旁的人听到二丫的名字，都十分惊讶，毕竟把这样一个普通家庭的女儿与田萌相提并论，还是头一回听说。
　　“二丫，不会吧？这丫头，虽然心善，但……田婶是绝对看不上她的啊？”
　　“是啊，依我看，这八成是假的。”
　　见众人纷纷不相信，身旁的人在红娘的提点下，又开始说：“听说这村里所有的姑娘之前都被田婶叫去了，有的还被叫过去好几回，但有谁见过二丫被叫过去的？”
　　“好像确实是啊！”
　　“是啊！”
　　……
　　“所以啊，你们想，田婶那么深爱她的宝贝女儿，怎么可能会放弃任何一个机会，估计她早就知道田萌与二丫的事情了，所以次啊故意没有找二丫的！”
　　“天啊，难道是田家始乱终弃，这才迫不及待的找人相亲？”
　　“我觉得有这个可能！”
　　“是啊，我也觉得是！”
　　……
　　从围观人的表情中，红娘知道这件事搞定。
　　虽然这件事的手段是不怎么光彩，但也好在二丫心智未全，田萌也对这件事没什么意见，大不了事成之后，她少拿一点佣金就好。
　　果不其然，三天后，事情已经朝着她预想的方向发展了，田婶亲自要和她带着聘礼去二丫家下聘。
　　红娘去城里置办成亲要用的材料时，正好在街上看到林绣在街上买绣品，刚开心的对她挥手，就看到被一群训练有素的侍卫也带走，她着急跟了过去，却到了王家。
　　之前听林绣说她和王柔之前的故事时，她就觉得不对劲，原来是这样一回事！
　　呵，看来她的好友桃花运也来了。
　　不过她向来只喜欢找上门的生意，即使林绣是她的好友也不例外。
　　看了一会，见林绣还没出来，她便带着东西回了桃花村。
　　也不知道是不是桃花村的桃花运太胜，还是她之前营造的绯闻力量太大，田婶给她最后的通牒竟然是一个月之后成亲。
　　这成亲历来都是一繁琐的事情，并且这田婶如此好面子，她还不能缺斤少两，并且这田萌也私下找过她很多次，说她一定要给二丫一场盛世婚礼。
　　她不过就是个红娘，又不是置办的？可是谁让她人美心善的红娘，没办法啊，只要答应。
　　为了满足田婶的面子，田萌的盛大，二丫的开心，她可是花费了很多心思，在成亲当天，制造迎风，让桃花村所有的桃花树都漫天飞舞起来，好像是上天都在祝福这一对新人。
　　一场婚礼从策划到结束，把红娘累得好几天都没睡好，黑眼圈都可以去当熊猫了，等她回到家对着镜子，心疼自己的脸蛋时，她这才明白之前方然说的“会有点忙”是什么意思了。
　　这是“会有点”的程度吗？这明明就是赶超拼命十三娘的进度啊！
　　怪不得方然之前会对这个剧本的好有嫌弃，她现在慢慢有些懂了。
　　而更让红娘想不到的事情还在后头。
　　深夜，她正与周公约着下棋，却被人披头散发的蒙着打包到了一处未知名的地方。
　　等她再次醒来见到光的时候，却是在一个金碧辉煌，无比闪耀的屋子里。
　　一个长得白白净净的小丫头十分豪迈的把脚踩在床边，对她仔细打量着：“你就是红娘？”
　　“如假包换！”真的是一波刚平一波又起啊，为何这次剧本的主角会那么累，之前她身为配角，看主角什么的，都觉得十分轻松啊，怎么到她这里，还沦为阶下囚了？她不耐烦的打量回去，问道，“你谁啊！”
　　“你竟然连我王家的标志都认不出来？”小女孩把胸前绣着凤凰的标志给她看，对她的孤陋寡闻十分不屑。
　　王家？
　　难道是……
　　她突然想到一个人，但觉得传说的和眼前这个人根本不太一样，疑惑的问：“你是王柔，王家小姐？”
　　传闻不是王家小姐是个病秧子，柔柔弱弱的，可眼前这个不太一样啊？
　　小女孩假装没听到红娘问的，用手捏着她的下巴，问：“就是你这个丫头，跟林绣从小一直长大？”
　　“身在王家，先将我掳来这件事就是不对的，现在是我先问你问题的，不是应该你先回答吗？”
　　小女孩呵呵大笑，红娘大胆的挑衅似乎取悦到她了，“有些意思，听说你是个红娘，有名的红娘，既然如此，身为林绣的朋友，还不赶快撮合我家小姐和林绣。”
　　我家小姐？主人果然不是王柔？
　　红娘刚准备说话，突然从外面传来一阵咳嗽声，一个人坐着轮椅被人推了进来，对她面前的女孩严肃的吼道：“阿梦，不得无礼，额咳咳咳……”
　　那人带着轻柔的笑，脸色惨白到她以为下一秒就会挂掉，还有她即使坐着，她也能看出来主人都瘦成皮包骨了，好像一阵风来就可以把她吹跑。
　　可就是这样一个女子，却瞬间让刚才趾高气扬的丫头瞬间在她面前跪下，认错：“小姐，我错了，我实在是看不下去了，您要是再这样下去，真的会相思成疾啊！”
　　原来是相思病！
　　这古人还真的是很容易得病，实在是太脆弱了，一点其他的精神寄托都没有。
　　不过，也好像这是因为这样，才有“对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙”的旷世爱情吧？


第27章027：眼泪必杀技
　　“实在是对不起，是我的丫头冒犯你了。”王柔的声音虽然很小，但其中的担忧与严厉，红娘可以感受到。
　　进来的两个人，看王柔如此激动，纷纷安慰她。可王柔并没有平复下来，反而更加严厉的针对把她绑过来的丫头，“阿梦，给人松绑，立马道歉！”
　　王柔话音未落，阿梦那丫头立马对红娘低着头，十分诚恳的说道：“对不起，红娘姑娘，阿梦知道错了，请你见谅。”
　　上一秒一副要提着她脑袋的样子，下一秒就认错了，还真的是……
　　没了束缚，红娘揉着肩膀和双手，稍微缓解了疼痛之后，便看向一直坐在轮椅上的王家小姐。
　　体型偏瘦，面向偏瘦，声音偏瘦，整个人真的如传闻一般是是个弱不禁风的女子啊。
　　不过瘦归瘦，但那唇红齿白的，让人一看就知道她还是个美人胚子，不仅如此，她刚才连命令的话都可以说得如此柔声细语的，谁能受得了。
　　虽然红娘刚才真的想好好对那个丫头打骂一场，不过看在王柔那么知书达理的份上，她还是算了吧。挥挥手不再计较，“没关系没关系。”
　　之前她一贯保留着“送上门来的才是生意”的美好品德，但现在看到美人，她又觉得原则其实也没那么重要了。
　　心随意动，拦住了王柔的出路，仔细询问道：“我既然都来到这王家了，哪有那么赶客人的道理，王小姐，我们聊聊？”
　　阿梦双眼怒视红娘，以往这个时刻小姐因为体弱早早就睡下了，可如今却因为察觉到她的异常才到现在还在外面逗留。
　　大夫都说了她家小姐的身体不可强撑，要多静养多休息。怎么晚了，因为她的错小姐还没休息，她本身就十分内疚，现在眼前这个丫头又冒出来，是不是找死啊？
　　阿梦挡在红娘与王柔中间，推了推她，道：“我都已经道歉了，你还想干什么？我家小姐要休息，有什么事情你和我说？”
　　红娘见阿梦如此激动，凶神恶煞得差点吓到她，在她准备说话之前，王柔先拉开了她，“阿梦不得无礼。”
　　王柔虽然一脸疲惫，但还是保大家闺秀的优雅，“红娘姑娘，你还有其他的事情要与我说吗？”
　　红娘不喜低着头说话，便直接蹲下来，看着她的眼睛认真的问道：“王小姐，是真的对林绣感兴趣，还是只是觉得她是江边野草，别有风趣，随手采摘？”
　　可能是她的话太有针对性，刺激到王柔的自尊，一边的阿梦再次跳出来，这次差点把她直接推出门外，幸好她手疾眼快，扶住了门把，这才避免跌个狗吃屎。
　　“你说什么呢？”
　　“阿梦，你再无礼，就滚回祠堂闭门思过去！”
　　这一次，王柔似乎动了些真性情，说话的力道都与之前不一样了。
　　阿梦被吓得连声求饶：“是是是，我闭嘴便是。”
　　没了碍眼的人，林绣伸手示意身旁的人扶着她站起来。两边的人似乎费了好大的力气才勉强扶着她，但因为她常年都坐着轮椅，站起来的时候也需要借助旁人的力量。
　　王柔毫不保留的用实际行动告诉红娘她现在的情况，然后坚决的说道：“林绣是个好女孩，不过我今生怕是没有那么福分了，我的情况你也看到了，我怎么可能……”
　　王柔深刻的意识到她与林绣之前的差别，她虽然有心，但最终还是没法不顾及自身情况。
　　都说优秀的人是上天最妒忌的，想来这个王柔已经拥有白富美的特点了，要是还身体健康的话，其实也没什么吧……
　　红娘最看不惯的人便是撩完妹子就跑的人，而她最喜欢做的事情便是强求。
　　谁说红娘给人牵线就是这两个人要有缘分，没有缘分的人，只要是她看中的，她也有法子让她们生出缘分来。
　　眼前这个王柔把她讨厌的、喜欢的全占了，既然如此，她也没必要客气才是。
　　她笑语盈盈的走到她跟前，蹲下去检查她的双腿，一旁的人立马警觉起来，一人一只手直向她的脖子来，“你干什么？”
　　“你们要是想你家小姐一辈子做轮椅的话，就动手？”危急关头，红娘当然以暴制暴，怎么说她这个故事唯一不变的角色，连接两个主角的唯一出口，身上也需要点光环才行。
　　听到她的话，最为激动的莫过于之前张牙舞爪的阿梦，只见她立马拉着她的说，跪求道：“你有救我家小姐的办法？”
　　那小眼睛喷溅出来的感情恨不得吃了她，她寒毛都被这丫头吓得竖起来，赶紧缩回手，高雅的拨弄一下头发，“我这个人从来不喜欢说大话。”只喜欢做大事。
　　要是她不仅把王柔的腿治好了，还成就了她与林绣的姻缘，那她的事业岂不是更扩大了一部分，想想就觉得很有成就感，有趣的很！
　　“你们扶着小姐先坐下吧，站久了也是拔苗助长，不利于她恢复。”对另外两个说完后，她又看着阿梦说，“依我之见，你家小姐的身体也没有你们想象那么糟糕。”
　　“你的意思是……”
　　红娘困意袭来，打着哈欠说：“我累了，要先回去休息了。”
　　“别啊，我们王家家大业大，您想要住哪间都可以。”啊梦刚说完，服侍王柔的另外两个也加入到行列中来，“是啊，红娘姑娘，我们王家还有许多好吃的，好玩的，您要是不介意的……”
　　“你们要是相信我，这几天就让你家小姐多走动走动，别老是坐着，我先回去找找治疗你家小姐的法子。”嫌弃的陶着耳朵，红娘当然知道王家哪儿都好，但再好她也想回去。
　　见她从说出王柔有法子可以变好之时，王柔就一言不发，但此刻红娘并不关心她的心理变化，她只想知道一件事，“王柔，这几天你也好好想想，抛去那些束缚与条件，你究竟可以把林绣放在什么地位？但其实在我看来，就因为身体不好就准备放弃的人，你对林绣的喜欢也不过如此！”
　　说完，红娘立马就溜了，说了那样的话她还是担心那三个人会把她暴打一顿。
　　本以为完成田萌与二丫的婚事后，到处理王柔与林绣之间的故事之间她有一段可以休息的事情，但第二天天还没亮，便有人敲门的事情让她感觉很不好。
　　“红娘啊，我家阿瓜又和媳妇吵架，这次实在是太严重了，都把媳妇气回娘家了，你帮我处理处理！”
　　来的人是郭大娘，阿瓜在她们村是出了名的抠，娶媳妇这件事还是她最后用了毕生的数学知识跟她算账，才让阿瓜觉得取媳妇是件划算的事情，可事实证明，日常生活是没法用数学来计算的。
　　她刚洗漱完，有一个声音还没进门，就在院子里吼起来了：“红娘啊，田婶让我过来请你去吃饭，说她现在媳妇很孝顺她，生意也做的不错，二丫也十分听话，说要感谢你！”
　　刚换了身衣服，准备出门的时候，有一个人来了：“不得了啊，红姐姐，我两位小婶婶为了一个貌美如花的女人打起来了，你快跟我去处理！”
　　……
　　她就是个红娘，什么时候邻里、婆媳的事情都开始来找她了？
　　她什么时候把产业做那么大的？
　　深夜，月亮都收敛光芒，要睡觉了，红娘才踏进家门，一咕噜就栽在床上，不打算起来了，嘴里对着空气嘀咕一句：“靠，老娘什么时候那么忙了？”
　　一旁有个人呵呵笑起来，吓得她立马起身，一看是方然，她又倒回去。
　　方然见她身心疲惫，给她倒了杯水，见她没力气起来，又直接给她喂进去，心疼的责备道：“谁让你非要选这个剧本，活该！”
　　研一立马瞪起眼睛来，“你都不帮我一下的吗？”
　　方然觉得喂她吃东西挺好玩的，又把她之前带过来的糕点，撕一点喂进她嘴里，悠闲的说着：“多条支线同时进行是这部戏的特点，剧本是以小单元形式呈现的，我帮你只会加快下一条支线的进度，这下你知道我为何不选这个剧本了吧？”
　　“你不早说！”研一心疼自己三分钟，她真的是应该听话才是。
　　躺在方然的怀里，闭着眼，享受着衣来伸手饭来张口被人服侍的幸福感，研一更加不想动了。
　　每部戏结束之后，她都会有一段休息时间，不仅是为了摆脱上个剧本的影响，也是为了好好享受一下花钱的快感，虽然进来这里，没什么花钱的地方，但在三千世界与三千万和方然在一起的时光是她最宁静、最享受的时光，可她偏偏被气的主动放弃这一福利，都怪方然！
　　研一在方然怀里换了个更舒服的姿势，开始抱怨道：“哎，一部戏接着一部，太累了，都怪你，此刻的我只想好吃懒做。”
　　研一本以为此刻这样温馨的光景，方然不说什么甜腻的话，也至少会安慰她两句，没想到她一开口就是一根刺，笔直刺进她的心脏。
　　方然笑着说：“不行，你是红娘人设，还是一年三百六十五天，二十四小时全年无休的那种。”
　　研一斜视她，竟说一些有的没的，但下一秒又觉得方然说的是真的，不免开始担忧道：“那我岂不是劳碌命？我会不会早死啊？”
　　“你没看剧本吗？”
　　研一立马跟她翻脸，小手手有一下没一下的垂着她，大声哭诉：“当时被你气的哪有心思认真看，都怪你都怪你都怪你都怪你，啊！”
　　方然以为研一是装着，看着她一直笑，但见她的眼泪真的实打实的落下，还停不下来，她立马慌张的给她擦眼泪，轻身细语的哄着：“是是是，我都错，是我的锅，我背我背，你别哭啊，你这一哭，我的心都化了！”
　　“刚不是幸灾乐祸的，怎么这下又知道心疼我了？”
　　见方然看到她的眼泪就中招，研一心里不免喜滋滋的，谁让她没有根据她的想法来表现，既然如此，就不要怪她用非常手段。
　　“心疼你，心一直都疼你，别哭了，再哭了，就不好看了啊！”见研一不再哭，方然给她擦干眼泪后，温柔的把她放在怀里，轻轻拍打她的肩膀继续哄着，“好了，我会一直在你身边的，睡吧，这下没人能吵你。”


第28章028:终于等到了
　　红娘刚踏出院子大门，就被一群姑娘围攻，要不然知道凭她的姿色根本吸引不到那么多姑娘，她一定被吓到。
　　看她们一个个面无表情的，看上去就十分不好惹，红娘还是很乖的，并没有什么大的动静。
　　突然一个稍微高一点的姑娘走到她身旁，彬彬有礼的对她说：“红娘姑娘，今日天朗气清，我家小姐邀请您湖上泛舟。”
　　怎么大阵仗的，想来这姑娘口中说的小姐不是她惹得起的。
　　到了小船上一看，她才知道竟然是王柔。
　　虽然这人看似无害，但能够在今日做出这般举止来的，也说明她的心并不想她的外表那样柔弱才是。
　　一般人都是先礼后兵，这王柔到是奇特，先兵后礼，看到她防备性的坐下，立马亲自给他斟茶，道歉：“用这样的方式把红娘姑娘请来实在是迫不得已，请喝茶。”
　　红娘瞅瞅，生怕她之前说的话，这王柔没想清楚，在茶里给她下个毒什么的，虽然她知道这剧本是浪漫史，不至于怎么血腥，但她还是怕。
　　王柔喝了口茶，见红娘没动，还是与她保持一定的距离，便开门见山的告诉她：“今日请你过来，是想如实相告。”
　　望着外表碧蓝碧蓝的天空，身旁清澈的流水，河面上泛着许多粉色的花朵，她伸出手很想去触碰，但无论她如何伸手，还是够不着，最后她便失落的收回手。
　　王柔的神情隐约透着失望，叹着气，“你说得对，我是因为胆怯才说出我无福消受这样的话，可红娘你要知道，并不是每个人都有勇气追求爱。”话收到这里，她看了看自己的手，又觉得说的不对，又加了句，“又或者说是，不是每个人都有资格去追求爱。”
　　此时此景，虽然红娘知道不合意，但她真的有一种“贱人就是矫情”的既视感。
　　是不是主角都有这种担忧的毛病？
　　红娘当然也没有在明面上说破这件事，只是哎呀的感慨道：“那好吧，我也想告诉你，对林绣感兴趣的不只有你王家，还有很多人，我一点都不介意把其他人介绍给她。”
　　过了一会，见王柔只是懦弱的低下头，并没有什么实际的行动，她立马换了一招，开始指着王柔的鼻子谴责道：“实在的，像你这样有心没胆的，也不配林绣。”
　　忍无可忍便无需再求，古人说的话，王柔一向都可以做的到。只见她气愤的回击：“你不了解我的家庭，就不要乱说话。”
　　上钩了？红娘嘴角露出一抹淡淡的微笑，然后很快消失。
　　“我只看到眼前有个胆小鬼而已。”她又一脸嫌弃的继续说，“想必今天，泛舟是不必了，靠岸吧！”
　　顺利靠岸之后，阿梦和随行服侍的人见她们那么快回来，担忧的围上来。阿梦见小姐脸色不好，以为是红娘欺负小姐了，便挡在她前面，不让她走，“喂，你欺负完我家小姐就想跑？”
　　这话如果是给不知道前因后果的人听了，还以为她犯了多大的罪恶呢？
　　“哼，我欺负你家小姐？”红娘多看了王柔几眼，确定她不过是气火攻心，这才有恃无恐的说，“你哪只眼睛看我欺负她了？明明就是她自己对自己生气，这也怪我？”
　　她的话不过是让王柔看清楚她自己，想来能让王柔心有不甘的还是她自己吧，跟她一点关系都没有。
　　“让她走，阿梦。”
　　“可……”
　　阿梦还想继续拦着，不过在王柔的坚持下，最终还是让她走了。
　　阿梦见红娘与小姐不欢而散，就知道事情并没有按照她所想的那样发展，十分心疼小姐，但又十分气愤，不免觉得难过，“小姐，你的脚明明有起色，这次来难道不是找红娘来商量您和林绣的婚事的吗，为何你……？”
　　“你想问我为何要拒绝？”王柔虽身体弱，但脑子并不弱，家族里那些弯弯绕绕她也算是从小见识，她自有她的担心，“作为一个外行的诊断都能够让我的病有起色，你说，那大夫为何多年来一直都让我静养？”
　　王柔的话立马提点到了阿梦，她恍然大悟：“哦，小姐的意思是是大夫人和二夫人一直让您……？”
　　王家看上去有钱有势，名门大户，但其实里面早已经是臭气熏天了。
　　王柔在王家生活了那么多年，混到大小姐的地位都没法保证安全，那她又如何让一个天真善良的姑娘嫁到她们嫁进来呢？
　　一想到她的身体不仅保护不了林绣，还会拖累林绣，她就更加坚定她的决心，“所以，我更加不能让她进王家！”
　　红娘这边刚回到家，下午院子就被人围了，迎出来，才知道是王家大夫人亲自捧着金银珠宝邀请她给王柔和林绣做媒。
　　这上午才泛舟失败，下午王家就提亲上门了，这一家人还真的是有趣的很！
　　就冲这有趣的一家人，红娘把慢慢的荷包塞进怀里，一脸奸笑：“好，这件事我一定办好！”
　　这越有难度的事情她偏偏就越喜欢，更何况，这姻缘的业务都扩大到她身旁从小一起长大的好友了，看来这故事距离完结也不远了。
　　其实，她也真的希望林绣能和她喜欢的人在一起，偏偏那王柔是个傻子，不过既然有人把这单生意送上门来，她当然是乐意接受了。
　　并且，看王柔那样子，王家一定有什么不可告人的秘密，既然她不想让人知道，可她就是个要让真相大白于天下的主。
　　可没想到这姻缘两人的人物，说法都是一样的，可苦了红娘了。
　　接到生意后，红娘晚上立马去林家找林绣去了，刚开口说了这件事，林绣就生气要拒绝此事，好像这件事是什么牛鬼神蛇似的，能要的她一般躲着。
　　红娘一生气，也放话出来，“林绣，我可告诉你了，这王家你不嫁也得嫁！”
　　“我就不！”
　　林绣像个受委屈的小媳妇模样，欲哭无泪着。
　　红娘当然也不想制造问题，便温婉的让她又坐下，细细劝说：“你不是喜欢王柔吗，怎么不要嫁过去？”
　　“我……我……我……”林绣“我”了半天，最终还是小声的说出来了，“我，就是看不惯我娘那副攀附的嘴脸，我这辈子宁愿做尼姑子，我也不要嫁进王家！”
　　又是因为家庭？
　　王柔是因为家里有豺狼虎豹，深怕林绣被啃了，这林绣了，生怕家人把王柔当成钱袋子，失了爱情根本的颜色，也不知道应该说这两人是聪明，还是傻了？
　　不过冷静下来，从林绣的话里，红娘终归还是听到了一些蛛丝马迹，　“哦，这样说来，看来你真的很喜欢王柔的嘛！？”
　　“我不要让她看到我的家庭是这样的，我不要看到她嫌弃的目光，我不要！”林绣陷入自己的幻想中，她无法面对王柔冷漠又冷淡的眼神，她宁愿此生不嫁给她，也不要面对那样可怕的场面。
　　林绣慌张的拉着红娘求救：“红娘，你会帮我的，是不是？”
　　红娘见她的情绪已经失控，赶紧安慰她：“我当然会帮你，不过你先冷静下来，林绣，你不是一个任人摆布的人，你是犁林绣，天下间独一无二，无与伦比的林绣！”
　　过了一会，见林绣平复下来后，她才继续说：“林绣，在我帮你之前，你还是要告诉我，你究竟是怎么想的，你的真实想法究竟是什么？”
　　“我……”林绣不知道怎么说出如此令人不齿的事情，无奈的转过头，决绝的说道，“如果早知道我有这样的娘，我还不如当个孤儿算了！”
　　林绣娘确实是村子里有名的人物，攀龙附凤，虽然能够能识字，作画，懂得琴棋书画，但都不过是林秀娘的投资，在她眼前，村里甚至是城里一些家族都配不上林绣，她让林绣学习刺绣，允许她上街售卖，都不过是她想找到好人家的手段。
　　林绣内心的痛苦，红娘虽然不能感同身受，但身为红娘的研一却可以清楚的知道她内心的不平、愤怒、生气、绝望与决绝，一时之间，她整个人的思绪也开始落了，有些疲惫的扶着额头，她察觉到林绣的情绪变化，这个时候还是让她一个人待着比较好，于是她说：“林绣，永远都不要说出这样的话，今天你太累了，改天我再来吧！”
　　红娘捂着心口冲出林家的时候，一直躲在暗处的研一与三千万终于现身。
　　“主人，研一现在无论是情绪、思绪还是动作，都能够和红娘在同一个频道上了，三千世界不再仅仅是个剧本，而是与真实的世界相似度已经接近，看来现实世界与三千世界的缝隙就快要修复完成了。”
　　千等万等，终于等来这个振奋人心的消息，三千万估计连睡觉都会笑出声来。
　　而此时研一的神情却十分平静，甚至可以用冷漠来形容，看来研一因为相同的经历而心疼，她最终还是于心不忍，见一旁的三千万过于兴奋，她的心就有一丝烦躁，免不了给它当头一棒：“当我瞎吗，看不到？”
　　“我不过是说一件你我早已期盼已久的事情，你干嘛那么生气？”
　　“我有生气吗？我怎么不知道？！”
　　方然也知道她越说越激动，但她就是控制不住自己，一想到距离研一离开的日子越来越近，她就越烦躁。而三千万则委屈的闭上嘴，收着耳朵和脑袋，安分的躲在一角，不再敢说话，说得越多就越错，那它还不如不说，这样最起码它不会挨骂！


第29章029:一直都在
　　研一低着头只知道一直超前面跑，好像这样告诉的奔跑可以让她的大脑停止思考，让她的新楼不再疼痛。
　　过了好久，等她感觉到四周的冷清，冷静下来时，她才知道她到了一处无人的湖边。
　　女儿酒村终年弥漫着迷人的酒味，这味道闻久了，根本就察觉不到自己在闻的是酒味，研一刚从外面的小路回来，再加上湖边水汽重，她轻轻嗅了嗅，都能感觉空气中醇厚香甜的气息。
　　喝酒也算是作为娱乐明星的必备技能之一，可惜，她是个只爱美人不爱酒的人，3.8%的酒半杯下肚，她都可以飘，更何况是陪酒，不过每次这样的场合都是身旁的方然挡在她前面。
　　一想到方然，她飘飘然的心又有了重心，踏实的踩在地上。向左边走是她的院子，向右边走是反方向，本来想着回去的，但脚已经先一步朝着反方向走了。
　　算了，就当做散步吧！
　　夜空中的月亮藏在云层后，露出星星点点的光芒，照着她前进的道路，身后的影子时隐时现，四周的人家都已经熄灯。
　　研一从小就怕黑，但此时四周黑漆漆的，唯有月光照耀，但她心里一点都不怕，走着走着，时间一久，她已经感受不到酒味，看来她已经被酒味包括，鼻子开始失灵了。
　　绕着小路走一圈，连她都不知道走到哪里去了，看到一处亭子，她便过去休息了会。突然之间听到身后有树叶沙沙的声音，她警觉的转过去看，并没有人，等一会，她闭眼休息，轻声道：“我知道你在，出来吧。”
　　方然躲在暗处看着她许久，想出去但又不知道出去之后说什么，便一直没有动静，但没想到还是让她发现了。
　　借着月光，看一向活泼话唠的人安静的靠在柱子上睡觉，她的心口隐隐作疼，深呼吸几口气调整下，才走过去。坐在她身旁，见她继续闭着眼，皱着眉头，心里定不舒坦，她碰了碰她的脸，声音柔到比银针掉在地上都要轻，“对不起，研一。”
　　一遍，没反应，研一坐得更靠近她些，在她耳边吹了吹，见她下意识缩着脑袋，知道她没睡着，又开始装可怜：“研一，这次我是真的知道错了，这样的事情我已经提前给你打预防针的。”
　　“你没打吗？”研一突然睁开眼，朝后退着拉开她与方然之间的距离，又继续说，“之前的每个剧本你都在暗示我，不是吗？”
　　从绿茶人设到这个，方然清楚每个剧本的任务走向，每次方然都有提醒她，可惜她一直都没当一回事。
　　又或者其实她一直都知道，但一直都埋在心里故意没当一回事。
　　研一盯着方然，像看一个陌生人一样观察她好久，“你、又骗我？你究竟有没有站在我的立场想这个问题？”
　　平时的研一虽然看上去是个呆萌的小松鼠，可是一旦刺激到她，就会变成十分扎手的刺猬，谁都碰不得。
　　方然知道这件事她的方法有些激进，但这也是她现在唯一能做的事情，做错了事情，她自己会承认。方然站在研一面前，任她打骂，始终只有一句话：“是我的错，你想怎么发泄都可以。”
　　“方然，你知不知道我现在很讨厌你！”研一小眼睛白眼特别多，嘴巴撅起来恨不得两是个油瓶，十分委屈。
　　但无论研一说什么，方然脸上一点脾气都没有，连往日的严肃都没了，整个人就像棉花糖一样，把研一所有的脾气都吸收了，然后自己再释放甜甜的，令人心情愉悦的香气。
　　她始终保持恬静的微笑，想看个孩子一样盯着研一笑：“嗯，没关系，我不讨厌你就行了。”
　　“我不喜欢你！”
　　方然笑得更开心，“我喜欢你就行了。”
　　“我恨你！”
　　研一此刻说的每句话，方然都不相信，她的小脾气上来了，什么话都敢说，而她什么话都可以包容。
　　“恨我这两字，听着那么像说爱我？”
　　听她这趟说，方然的心情很开心，她的小脾气只能她看得到，听得到，而研一也只有在她面前才会如此真实，对她这样独一无二，她怎么会不开心呢？
　　研一小脾气结束后，又回归平静，她想过被欺负的小孩缩在方然的怀里，肆无忌惮的对她发脾气：“你怎么可以这样对我，我还那么小？”
　　不想面对问题的时候，研一总喜欢那“她还是个宝宝”做借口，可现在00后都已经成年了，这丫头还要回归“她要奔三”的现实中。
　　方然刚想把她拉回现实，又听到她理智的跟她商量：“你不能因为看我那么相信你，就肆无忌惮的给我安排这样的剧本！”
　　无论是什么角色，只要是她饰演的角色，人物家庭背后都和她有些相似的经历。
　　方然十分珍惜的抚摸着她的额头，慢慢用小手指卷起她的头发，十分温柔的说：“所以我不是找了很迂回的吗，这个剧本可是你偏要进来的？”
　　怪她？
　　研一才不承认她的错误，见方然跟她争这个道理，她坏坏的勾起笑容，质问她：“说到底，还不是你这个三千世界的主人的错，小三都认你为主了，你应该是这个世界的bug，宇宙中的战斗机才是，这个剧本世界不是应该你想什么样，就怎么样吗？看我那么辛苦，都不知道稍微分我一点光芒？”
　　方然笑笑，研一果然还是什么都不知道，她也想操控这个世界，但无奈她只能遵守。
　　方然哄研一许久，终于让她觉得无趣，开始重新正视这个问题。
　　研一无聊的在方然的手心画圈圈，问她：“方然你说，我的父母还会记得我吗？”
　　时隔多年，他们一起都没有来找她，估计在就把她王道九霄云外去了吧！
　　“我觉得现在的你更重要。”方然瞬间拉着她的手，把她整个人搂在怀里，口气十分平淡的告诉她，“研一，无论你的过去是什么样，我只要你的现在。”
　　“那我的未来呢？”研一追着问。方然眼中闪过一丝失落，但接着又消失了，小心搭理研一凌乱的碎发，笑着说：“你的未来当然是影后了，而我那个时候我就要狐假虎威，去寻找新人再创辉煌！”
　　方然说得来势汹汹，研一暗自记在心里，原来她的目标是这个啊！
　　“方然，我们出去后，陪我去以前的孤儿院找家人吧！”研一觉得少了个人，又继续说，“还有我一直想要感谢的人。”
　　上一秒还哭哭啼啼的，下一秒就一鼓作气了，研一果然没有辜负她那说风就是雨的性子。
　　方然虽然很想陪着她，但无奈她只能淡淡的回应一句：“我知道了。”
　　知道你想要解开心结，是一件好事；
　　知道你要寻找到我，也是一件好事；
　　但无无法一直陪着你，这倒不是一件好事，所以你就没必要知道了。
　　方然故意没有从正面回答问题，研一没觉得奇怪，因为她知道方然一直都会在她身旁，如果方然不在她身旁，那她就陪在她身旁，反正她们会一直一直在一起。
　　一想到之前那个梦，可以实现，研一心里就甜滋滋的，到最后都一个人开始傻笑了。
　　深夜回去的时候，研一才发现她能够和红娘实在自由切换模式，觉得奇怪，“研一，我问你一件事。”
　　“问。”
　　“之前我就觉得奇怪，我刚明明是红娘角色，为何我会觉得我又是研一呢，我不仅能够正常的饰演红娘的部分，也能清楚的感受到我心情的变化，这是怎么一回事？”
　　方然的脚步突然停下，严肃的目光观察研一的脸，看她并没有什么推测，为了不让她察觉，她下意识把手心攥成拳头，思考道：“可能是那些情节牵涉到你的心结。”
　　“是这样吗？”研一还是有些疑惑，现在细细回想一下好像每个剧本角色和她本身都是不同的模式，她又问，“是因为剧本不同的缘故吗？”
　　为了不让她继续想这个问题，方然赶紧转移话题，“林绣和王柔的事情，你打算怎么办？”虽然话题转得十分生硬，但研一也并没有多想，只觉得应该是剧本不同的缘故。
　　一想到王柔和林绣的事情，她就开始挠头了：“还能怎么办，帮呗！”
　　“需要我帮忙吗？”
　　研一反问：“我在你眼里就那么无能？”
　　方然解释道：“不是，你特别能干，我就是心疼你，你实在是太辛苦了，看的我心疼。”
　　“哼，欺负我的时候，我倒是看不出来你的心在哪里？哄我的时候，也没见你给我当牛做马啊，现在知道心疼我了？”
　　“嗯，心一直都疼。”
　　两个人你一句我一言的回了院子，因为白天经历耗费太多，研一早早就睡下了，方然从躺下到睡着都一直坐在床边，陪着她，直到三千万的到来。
　　三千万：“主人，这个剧本马上就要结束了，你想好怎么送她走了吗？”
　　“你好像迫不及待送她走？”方然反问它，知道三千万一直不喜研一，但其实她知道三千万都是为了她，时机成熟的话，把研一强行留在这里的话，她就将永远出不去了，这是她不愿意看到的结果，“我自有分寸，你去坐你应该做的事情。”


第30章030：剧本的秘密
　　就在红娘发愁如何让王柔与林绣有进一步实质进展时，城里关于这两人的绯闻就传起来了。
　　因为林绣始终不肯答应与王家的婚事，她一直被她娘困在家里，哪里都去不了。但因为她之前收了城里一些人家的定金，红娘便帮她跑了几家送绣品过去了。
　　大中午的，红娘也懒得赶紧村里，索性去了一茶楼歇歇脚。
　　前脚刚坐下，后脚小二就上来询问，天气热得她根本就没心思吃东西，随便点了一碗绿豆粥解暑。刚喝了口茶她便听到身后有一桌子在讨论中最近城中热闹的事情。
　　当然，主角正是王柔与林绣。
　　一小丫头提着声音，丝毫不避讳的说道：“听说王家小姐病重，到了药石无医的地步，这王家大夫人这下找了城外一村庄的女儿来给她冲喜的？”
　　“真的吗？不是传说这大夫人与王小姐不合，她会那么好心？”与小丫头同样衣服的女孩对王家的家庭背景十分了解，说完，她就给坐在中间的女子倒茶，问，“小姐，王小姐现在的处境是不是很危险？”
　　从两个小丫头的对话中，红娘无意间撇了眼中间那人，穿着十分华丽，招摇的粉色系，恨不得让每个人都知道她是个主子，但能够让自己的丫头在公众场合大声说三道四的，这样主子估计也不是个善茬。
　　只见那女子哼哼笑了声，把到嘴边的茶放下，似乎对王柔此人颇有意见，“早知如此何必当初？”
　　一旁的丫头赶紧迎合上，“是啊，当初我们小姐主动提出要嫁过去，以我们童家的身份与地位，定能帮助王小姐改变她在王家的地位，可惜，她却拒绝了，真的是有眼无珠！”
　　“小姐，您别生气，这大热天的，可别把自己的身子气坏了。”
　　……
　　终于明白是怎么一回事，原来是“吃不到葡萄说葡萄酸”啊！
　　“客官，您的绿豆粥来嘞，请慢用。”拿着勺子随意吃了两口，最终她还是放下了。虽然童家的事情她早些年也有所耳闻，不过这童年小姐也够长情了，这件事都过去多久了，她怎么还念念不忘呢！
　　本来她有些饿，但一听那些人的话，她还真有些担心王柔。思考了一番，她快速喝了两口，给了钱就朝外面走去，到了王家大门，虽然她能够借助红娘的身份进去，但她还是在最后一刻换了方向，在朝着王家大门对面米货物的大娘面前，随意看了看，旁敲侧击询问了些情况。
　　“大娘，这王家怎么气氛怪怪的，这看门的脸上神情都那么严肃？”
　　老板娘一听红娘说到最近成立都在争论的事情，靠红娘靠近了些，指着大门，小声的告诉你：“一听你就是外地的吧！最近这王家估计要出大事了，这大夫来来回回都好几拨了，都不见好。”
　　“原来是这样啊，难道又是王家那个病秧子大小姐？”红娘又试探性的问问。
　　老板娘立马警觉起来，笑着拿起摊子上的货物，说：“你看看这个，很便宜的。”
　　知道老板娘的意思，她给了钱，老板娘这下继续：“谁说不是呢！能够让王家如此兴师动众的找大夫的，还有谁呢！不过这王家小姐也撑得够久了，今年都到了适婚年纪了吧？听说大夫人找了个女儿红村的一户人家，哎，这么么不当户不对的，一看就不是个正经事！”
　　“是吗？”见老板娘一副看不起的模样，红娘差点没控制住她的好脾气，不过再想想，和一个老板娘有什么可争的，难道这样的想法不是现在城里每个知道这件事人的想法吗？
　　红娘拿了货物，临走前忍不住多看了几眼王家大门。
　　既然谁都不待见这件事，那她就要为这件事正名，向所有人证明什么叫做金玉其外败絮其中。
　　在半路上，红娘十分善良的把手上的货物送给街上玩的小朋友，虽然她很想扔掉，来表示她来高贵的品行，但小孩子玩似乎也不错。
　　到了林家，红娘急急忙忙的闯进林绣的房间，小声告诉她在城里听到的事情。
　　林绣一听王柔病重，立马什么原则与矜持都不要了，十分着急的问她：“她现在如何了，是不是特别严重？”
　　心中牵挂之人出事，林绣连一秒都不想待在房间，笔直的朝外面走，恨不得马上冲进王家，“不行，我要去看她！现在就要看到她！”
　　看林绣根本不管不顾的，确实是有利于事情进展，但还是不够，她立马拉住她的手，让她不要那么着急，提点到她：“虽然不排除王柔病重的可能，但这不排除是王家人引诱里嫁进王家的理由？”
　　“什么意思？”
　　经过红娘这样一说，林绣才想到这件事的复杂程度，王家的事情她早些年也有所耳闻，但她从来没有想过王家竟然会在这种事情上做文章，多想一分，她心里对王柔便对一份担忧与心疼。
　　红娘开始与林绣理清整件事情。她问：“你告诉我，你现在以什么身份进去王家？”
　　王家已经让她做媒，如果林绣现在大张旗鼓的进入王家，不会说明她已经默认这件事了？而就想要算是悄悄进去，但依照王家现在的形形势，恐怕不是一件容易的事情。
　　林绣一想到她的身份不行，便把目光落在红娘身上，眼睛闪着光看着她：“不是还有你吗？”
　　红娘无奈的摇头，林绣把这件事想的太过简单了，“那你觉得一个谈不成婚事的红娘进去王家这合理吗？”王家那身份，既然是看准王柔的弱点下手就一定会做好万全的准备，现在她想要进出王家也是不易的。
　　许久之后，林绣还是抵不过红娘的分析还有她内心的担忧，下定决定问红娘道：“如果我以未婚妻的身份进去呢？”
　　一听到这里，红娘虽然是意料之中，但除了红娘这个身份之外，她还是林绣从小一起长大的朋友，所以她不免又担心的多问了一句：“想清楚了？还是权宜之计？”
　　婚姻的缘分其实是可以强求来，让两条没有交集的平行线相交，但之后的故事永远都不在红娘的能力范围，无论是两个人相处之道，还是婆媳关系。
　　下定决定后，听红娘这样问，林绣又开始摇摆不定起来，慌张的拉着她的手，神情十分委屈：“我……我真的无法摆脱娘亲对我的影响，可我的心里也无法放下王柔，红娘你说我应该怎么办？”
　　谁都会遇上无助的时候，一个人的话，其实也会生出一条道路，但大多数荆棘而又坎坷的，像这样的时候，如果有人在，办法不仅有第二种，连阳光都有可能渗透进来。
　　红娘其实内心已经有一种办法，既可以让林绣与王柔自由的在一起，也可以让王柔摆脱王家大夫人和二夫人的掌控，但在这之前，她还有件事要确定。
　　红娘先让林绣坐下，思考许久，神情严肃，口气十分正式的询问她：“那如果我问你，无关你的娘亲，无关她的病情，你还愿意吗？”
　　林绣知道红娘是担心她，这样的事情也确实是应该慎重，但她想都没想便回答说：“即使她病重的，明天就要离去，我也想嫁给她！”
　　林绣的回答十分俗气，但也确实是表达了她现在的内心情感。
　　未来有许多未知，如果一味的为了过去而错过，岂不是很亏？
　　她突然想到她自己，她对方然……
　　第二天，红娘便把之前撒的大网统统收了起来，其实这些日子，她在城里也没有闲逛，都在为了王家的事情而奔波，其实这件事说简单也简单，说难也难。
　　王家大夫人和二夫人那么在意王柔一来是因为她体弱多病，二来是因为长女身份的威胁。虽然现在王家的大部分实权确实在大夫人手上，但很多与王家合作的人都只认王柔的面子。
　　这样的事情一直没有放在明面上来，才看王夫人一次又一次的觉得以她现在的身份与地位可以动王柔，既然这样的话，那么她就把这件事挑明。
　　不过在这之前，她需要让所有人看到王柔身体变好的迹象，让他们看到王柔掌管王家的希望。
　　幸亏她那早逝的娘是个喜欢云游的大夫，虽然没有名留千史，但好歹“实践出真知”，再加上她还能从这些古方中找到现在食疗与医疗的影子，看来这个剧本也挺先进的吗？
　　不过最后让研一觉得可惜的地方便是方然连给她在王柔与林绣成亲闹洞房的机会都不给她，就带她回来了。
　　哎，错过最精彩的部分就像错过全世界。
　　躺在熟悉的沙发上时，研一不免感慨道：“哇，我终于回来了！这个剧本真的是要累死我了，方然啊，暂时先不要给我安排任务了，我想要先好好休息休息。”
　　方然正在倒水，听到研一说要延迟进入下一个剧本，她也不知道是开心还是悲伤，最后连水洒了都不知道。等她反应过来时，一旁的三千万已经提前帮她擦好了，还跑过来担心她：“主人，你没事吧？”
　　她把水放在茶几上，看研一已经眯着眼，似乎要睡着的模样，从房间内给她拿了个毯子温柔的盖上之后，她便提着三千万的耳朵朝书架最里面过去。
　　确定她们说话的事情，研一听不到的时候，她才问：“两个时空的缝隙现在如何了？”
　　“从绿茶剧本的空白，经过中间角色与任务本身的相融合，直到红娘剧本中研一已经情不自禁的在红娘与她自己之前来回切换的模式来看，现在已经可以了。”说完，三千万就更加担心主人了，虽然它早提醒过主人和研一分开是迟早的事情，但真的提上日程来，它还是很担心，“主人，你没事吧？”
　　方然低着头看了地板许久，过了许久之后便问：“之前我扔的剧本被研一都放哪里？”
　　哈？
　　现在这个时候不是应该抓紧时间和研一温存吗？关剧本什么事情？


第31章031：拿捏
　　“在，在……书架上吧？”三千万正在说一件十万火急的事情，但它完全没想到主人现在会想到剧本的事情，完全摸不清主人的脾气，现在这个时候难道不是应该想办法和研一那个小丫头片子多待会吗？
　　知道自己想要的消息，方然什么都没有多说，对三千万甩甩手便说：“行，我知道了，你可以呆一边去了。”
　　三千万一脸黑线，十分不悦，只要是关于研一的事情，主人对它永远都是利用完就跑，丝毫都不在意它那颗百经沧桑的心再次受到重创。
　　可是一想到研一那个令人头疼的家伙马上就要离开这里了，它又觉得作为长辈，它不应该在现在关键时刻斤斤计较，还惹来主人的不悦，反正就算主人心中有她，但那个小丫头片子现在还是懵懵懂懂的吧？
　　看样子就傻。
　　方然在书架上钱不一会便找到她想要的剧本，看着安静躺下的研一，嘴角情不自禁露出幸福的微笑，悠然的拿着剧本走过去，皱眉眉头，很是苦恼的坐在她身旁去，“啊，我这之前就找一个剧本了，你确定不看看就说不要忙了？”
　　研一懒得连眼睛都不想睁开，想要睡个安慰觉，好慰藉她在红娘剧本里受的苦，听到方然那十足引诱她的声音，她立马转过去，换了个姿势，不赖烦的推开她：”不看不看，别吵我，我要睡觉！”
　　嘴巴噘得老高，想着要是方然下一秒再多说一个字，她就跟她拼命，现在这个时候找周公才是事儿，其他的都不是个事儿。
　　“哎，那真的是可惜了，这个民国奇才的学霸剧本，估计你是不想看了。”一听到学霸两个字，研一立马有了动静。方然又继续说，“之前啊，也不知道是谁天天喊喊打喊杀的要做个女学霸，说智慧与美貌并存是今生做大的梦想，既然你不想，那就算了吧？”
　　“等等！”研一在方然起来的时候，瞬间坐起来去拿着她的衣角，眼睛直勾勾的盯着她手上的剧本，还是不是舔着舌头，似乎很是神往。看方然一副不给她的样子，她立马改口，“我的好方然，好助理，我身边最可爱、美丽、善良、温柔、大方的……”
　　“停！”方然对那么多跟她一点都不搭的形容词被研一安在她身上，身上的寒毛都竖起来了，就算研一闭着眼，蒙着心是可以说下去，她是一点都听不下去了。
　　转过去，把剧本在她面前晃一下，然后又收回来，看她眼珠子恨不得瞪出来，还准备逗她一逗，最后还是心软的把举办给了她，“看你那样，真是个要糖的小孩子。”
　　“方然你对我最好啦！”研一抱着剧本亲了又亲，一脸幸福对方然笑，眼睛都要笑没了。
　　这个学霸少女梦，应该是研一至今最向往的角色了，但她从来不敢轻易去饰演，总担心演不好，也担心她自己会把她的梦想给搞砸了，不过在这里应该就不用担心这个问题了。
　　研一一拿到剧本，就像是小孩子得到一件新奇的宝贝迫不及待去翻阅，方然见状，说：“那你最近在这里好好研究一下，我多给你找书来做参考。”
　　回到书架上，漫不经心的随意翻找着，刚找了一本关于绘画方面的，觉得太过于简单，又放了回去，看到旁边是一本关于建筑系的，她笑着把书拿在手上，又去愉快的去找下一本。
　　一旁的三千万看到主人竟然使诈，心里不免未研一打抱不平，跟在她身旁，忍不住抱怨道：“主人，您也太坏了吧，您不过一直都是通过幻境才了解到现实世界里研一的一切，您竟然那她心中对学霸人物的幻想做文章，太坏了！”
　　之前的主人都没有对谁使过这样的计量，如今一次次为这个研一破了规矩，它看了就来气。
　　方然没搭理它，继续选书，碰到越难的书她有高兴，反正这些书给研一，她也看不懂，之看不懂才好，这样她就不会着急进入剧本里，就会……在这里多留一阵子。
　　三千万瞧主人又把它当空气，小手小脚立马拉着她不让她继续朝前走，直到看到主人的目光停留在它身上，它才放手，“主人，你为了把她留在这里真的是无所不用其极，你以前都没那么在意过我？”
　　方然此时心情大好，对三千万也有了回答的欲望，便说：“这件事你不是早知道了吗，现在才吃醋是不是有点晚？”
　　“主人！”
　　方然此时根本没心情和三千万闹腾，便直接斜了它一眼，严肃道：“好了，这件事你不许多嘴一句，小心这段时间我把你从这个空间扔出去！”
　　方然最后的威胁果然起作用了，三千万一想到她们两个人独处，而它真成了一个弃儿，想想都觉得寂寞空虚冷，它便立马乖乖的扒在她脚边，安静得真成了只兔子了。
　　接下来的日子里，研一每天除了吃睡之外，便多了学习这件事，真的是方然挑选的剧本都太难了，她每次拿起一本书，翻开第一页，她都会问方然：“你说我会不会演不好？”
　　方然看她研究剧本那样，一会坐着，一会站着，一会来回踱步着，这会又直接见她躺到她腿上，一副无精打采的模样像个泄了气的气球，没一点生气。
　　同一件事想做好，准备得时间越久，期待就越大，后怕也就越大。
　　虽然所有的事情都是这个道理，但是方然并不想这个时刻海哥研一灌注这样的思想，最后的时光，她只想和和美美的和研一在一起。
　　她十分轻松的点着她的鼻子，亲昵的说：“和我多待几天怎么会演不好呢？”
　　研一眼睛瞪瞪着，从她腿上起来，十分不相信她：“你就知道吹牛！”
　　一个助理还说能演戏这样的大话，以前研一让她对戏，她都不干，怎么着，进来之后自信心爆棚？
　　“如果我说我是一个行走的百科全书，你信吗？”盯着研一那双真诚的眼睛，方然此刻竟然也有点被那双眼迷惑的味道，心里竟然生出了想让研一知道她是谁的念头。
　　行走的百科全书？方然以前有这个称号吗？
　　研一回顾以前的事情，但不知道为什么，近来的她无论是对最近的事情，还是之前的事情都记得不太清楚了，“这个称号你是什么有的，我怎么都不知道，自封的吧？”
　　被研一一再怀疑，方然的脾气最终还是露出了狐狸尾巴，低下头继续看着手上建筑系的书籍，说：“我觉得你最近吃的太多了，不利于你接下来的发挥，要不你今晚停一停？”
　　研一听到放入方然要停止她吃饭，吓得手上的剧本都没拿稳，“哐当”一声砸到地上，“你太坏了，竟然断我的粮！”
　　“反正你感觉不到饿，正好给你塑性。”
　　研一立马摊坐才来，哭丧着脸，凑到方然跟前去，眼睛水汪汪的盯着她：“方然啊，我知道，你是骗我的，是不是？”
　　可能是方然断粮的消息真的吓到她了，也可能是经过这段时间，研一的演技进步飞凡，三秒内，一滴晶莹剔透的眼泪便落下了。
　　刚才方然那么温柔，她不要，现在知道装委屈了？
　　方然饶有兴趣合上书，伸出白皙的手指抬高研一的下巴，指腹触碰她那细腻的脸蛋，方然忍不住凑过去说：“你知不知道你越是这样，我就越想欺负你？”
　　四目相对，方然可以清晰的从研一的眼睛里看到她那神秘莫测，但饱含深情的眼睛。
　　那一刻，她忽然失了气势，下一步把眼睛耷拉下去，收了手，又继续看书，“好好学习，别给我丢脸。”
　　研一见方然没了气势，脸蛋还有些红，突然觉得此时的方然比剧本有趣多了。
　　“方然，你这是……害羞了吗？”研一使劲看过去，但方然先一步感知到她的动作，把书立马挡在她面前，阻挡了她前进的方向。
　　她撇过脸，小声的说道：“你看错了。”
　　“我看错了吗？”研一吃着小手，思想了一番，可是刚才方然的脸确实有一点绯红，眼神还闪躲，没看错啊，确定了想法之后，她又朝方然看去，知道一定是她害羞了，像个孩子找到一个新玩具一般，她整个身体扑过去，双手瞅着书，非要挪开，“既然我看错了，你就让我再看一下，确定你是不是脸红了？”
　　“别闹，你还看不看书了？”
　　“不看不看，现在你比书好玩！”
　　……
　　这丫头，越来越放肆了……
　　“你再这样我就走了？”
　　见方然真的有些生气，研一收手收脚，乖巧的立回去：“知道了嘛！”
　　方然用余光瞄研一真的听话坐回去看书，也慢慢坐过去，可是刚坐下，身旁那个丫头有扑了过去，这下她没刚才那么警觉，手上的书都被她一把扔掉了，她整张脸都凑到她鼻前，“嘿，我就说我没看错吧，真的脸红了！”
　　“你这样扑过去，是觉得热吗？要不然我帮你把衣服脱了？”
　　“啊，色女！”
　　研一见方然的手伸过来，立马退回去，拿着剧本就走到离方然有一定距离的地方。


第32章032：使唤是一门技术活
　　“方然，我要吃葡萄！”
　　“方然，我要吃草莓！”
　　“方然，我要吃甘蔗”
　　……
　　现在研一的状态越发张狂，尽管感觉不到饿，但她能感觉到快乐，使唤人的快乐。
　　自从掌握方然的脾气和心性后，她不仅目无法纪，还一直在方然的底线边缘疯狂试探，不知疲倦。
　　一旁缩在茶几上睡午觉的三千万本不想插手小贱人的事情，但无奈觉得她实在是太过分，终于抬起高贵的头颅，看方然从这里出去，立马朝研一扑过去，“你实在是太过分了，你知不知道葡萄和草莓是不是在一个季节里的，你真当这里的食物是取之不尽的吗？”
　　葡萄、草莓是夏季的，可甘蔗是冬季的，这可是要主人跨越两个季节才能拿到，它跟在主人身边那么久，都没有收到过如此高的待遇，此时它的脑海里忽然想到一个场景。
　　“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”此时的研一比起那妖艳的妃子不知道可恶多少倍。
　　最近研一被方然宠着确实是不知天高地厚，都忘了眼前电灯泡一直都在她跟前晃悠，“今天我心情好，不和低等生物计较。”
　　说着，研一又把目光转向剧本，认真看起来。
　　三千万看研一还是一副怡然自得的模样，恨不得此刻纵身一跳，和她一较高低，但碍于主人的警告，它也只能过过嘴瘾，“哼，都不知道自己接下来要离开这里了，还一副开心的模样，真是个傻子。”
　　三千万声音小起来就和蚊子嗡嗡一样，研一根本没听出它在说什么，但她知道它绝对说的不是好话，把书放下，身子一弯，手一伸，三千万那毛耸耸的耳朵就攥进手心了，“最近你不是很安分的，怎么？方然一走，你就开始燥起来了？”
　　“什么燥起来？没文化！”又被悬空着，三千万失了重心，双手双脚捯饬起来，扭着厚重的屁股想要挣脱。
　　研一看它皮糙肉厚的，一点没有不说话之前可爱，不免感慨了一句：“你现在就知道和我作对，以前不说话，装玩偶的时候，你可是我的贴心小棉袄，走到哪里我都抱着你呢！”
　　三千万一世英名，唯一的败笔就是做玩偶的那段时间，这个研一真的是哪壶不开提哪壶！
　　“研一，我看你是皮痒了，是不是和我干一架！”
　　“来啊来啊！”研一饶有兴趣的把手臂一身，看它小短腿在空气里划了半天，却碰不到她丝毫，她就哈哈大笑起来，“你看那样，不行！”
　　研一得意的对它竖起来中指，摇摇头。那高傲的模样再次刺激到三千万，“你有本事就把我放下来，我叫你求生不得求死不能！”
　　“哼……”
　　方然刚回来就看到一大一小在沙发上上演“猫狗老鼠”的戏码，头感觉到一根筋绷紧了，无奈的揉了揉太阳穴，把门“啪”的一声关起来，以此来吸引她们的注意力。
　　两个正在玩闹的家伙，听到声音，吓得立马没了动作，默契的转过去朝她这边看来，齐声叫着：
　　“方然~”
　　“主人！”
　　三千万因为身体矮小、矫健，先一步跑到方然身旁，借助一旁的柜子，迅速调到方然的肩膀上，看到她一手拿着草莓和葡萄，一手端着甘蔗，心里不免有些失落，立马伸手抢了吃的，塞进嘴里。
　　虽然方然不是专门给它拿的，但它确实第一个品尝到美食的人，想想也不亏。
　　塞了一个葡萄在嘴里啃着，之后它又拿了颗草莓，然后一脸委屈的用毛去蹭方然的脖子，指着过来的研一，“主人，研一欺负我，它说我是低等生物！”
　　哼，它可是宇宙无敌第一帅，怎么可能回事低等生物，在这点上，方然最有发言权。
　　研一可能也知道她自己理亏，没和三千万继续吵，可是只盯着方然看，“哇，方然你好厉害啊，连甘蔗都有，实在是太厉害了！”
　　方然确实是辛苦，跨越了两个季度，一进来就看到她们在玩闹，心里自然是不悦，不过听到研一这番称赞的话，她这心里不悦的情绪立马烟消云散。
　　方然把手上的水果送到她手上，扭着胳膊，没想到她也有一天在这里沦为搬运工，还真的是酸，“来你们刚才玩得挺开心的吗？”
　　研一觉得方然的口气不对，立马抱着篮子跟在方然后面，捏着一个葡萄就朝她嘴里塞，“方然，你摘得葡萄最甜了，真好吃，你也尝尝！”
　　一旁的三千万小眼睛眯着，自然是看出了研一的计谋，愤愤不平的指出：“哼，做错了事情还不认错，就知道……唔唔唔！”它说道最后的时候，嘴里是张大的，正好让研一趁机把葡萄堵进它嘴里，让它不好说话，最后还顺势把它从方然肩膀上挪下来坐到她推上去。
　　“方然啊，我最近觉得和小三的感觉特别好，我有些累，就带它回房间休息休息，你也辛苦了，眯一会啊！”
　　研一刚说完，方然在她身后刚想告诉她不必如此，她就溜得不见踪影了。
　　哎，这丫头……
　　研一在学习的事情，永远都不知道时间过了多久，但方然知道，其实学习只是个幌子，她只是想让她忘记所有的一切，心无旁骛和她在一起而已。
　　看她如今一心都扑在剧本上，前几日还知道使唤她，在她面前耍心机，现在都全然不过问她，连吃的也不再挑剔，她喂什么，她就吃什么，让方然找不到一点存在感。
　　看研一盯着书籍，连一个余光都不给她，方然忍着气把勺子重重的落在碗里，发出瓷器碰撞的刺耳声，也许是这声音太过突然，研一这才转过头来看了她一眼，“方然，怎么啦？”
　　把碗朝旁边一放，她把内心的不悦全都露出来，但脸上却还笑着说：“我问你个事情呗？”
　　只听说过哭比笑难看，没看过笑还比凶还可怕的。
　　她又做错了事情？
　　研一想了想，最近她也没做什么事情啊！
　　赶紧把书翻过去，端坐正盯着她，十分诚恳的说：“你说。”
　　方然盯着她好久好久，久到她都能从方然的眼珠子里看到她快要睡觉的模样了，才听到她问：“你喜欢我一点，还是小时候那个人多一些？”
　　什么嘛！还以为什么大事？
　　“怎么又提到那个人了？”明知道那个人对她的影响，还非要拿来比较，方然这不是故意找虐吗？
　　再说了，她又不傻，会说实话吗？
　　她立马收了怂气，坐到一旁吃她的水果，一脸嫌弃：“幼不幼稚？”
　　以往她都是听到方然说这句话更多，没想到有一天她也会说这样的话。
　　所以，之前方然说这句话的事情，都是敷衍她的？！
　　纳尼？！
　　一想到这里，研一的心就更加不痛快了，但又不想把自己的小心思告诉方然，只好把她拿过来的水果当成任人宰割的阶下囚，塞进嘴里，狠狠的咬上一口，坚硬的牙齿“剁剁剁”的撕咬着。
　　方然此时根本不清楚研一的内心变化，只是从她的表情看出来，她此时很不开心。
　　她还不开心呢！
　　身体朝后一趟，无精打采着，口气一盘子酸味，“看来你是喜欢她多一点啊，都提都不肯提？”
　　研一在感情上还是一张空白，虽然她饰演过不少感情复杂的角色，但她自己始终还是不太擅长处理这样的问题，见方然有误会她的意思，她一激动，想都没想，直接说道：“谁说的？”
　　方然喜出望外，立马鼻子对鼻子，眼睛对眼睛，凑到她眼前，去，一脸惊喜：“那就是喜欢我多一点了？”
　　喜欢这样的事情，对研一来说，历来都是美好的，□□裸的说出来多扫韵味啊，这方然怎么跟之前的高冷人设一定都不搭，非要刨根问底，“你……讨厌！”
　　方然见她嘴巴肥嘟嘟的，看起来十分有肉感，忍不住用手戳了戳，“你这脸上的肉最近都长出来了吗？”
　　“还不是你……”一听到胖了，研一立马清醒起来，赶紧掀开衣服去看上面的肉，捏一捏，挤一挤好像确实可以成一圈了，一定是方然，知道她对这里没有时间概念，骗她吃了那么多，她保持多年的好身材就这样毁于一旦，生气！
　　“方然，你又欺负我！我在这里准备了很久了吧？你看，我独自上都有赘肉了！”
　　“养你，是我现在的责任！”
　　“啊！我回去之后粉丝都要不认识我了！”
　　……
　　研一她，好像感受到了时间，那她们在这里的时间也到了尾声了吧？
　　研一久久围成睡梦中醒来，感觉到有人抱起她，把她放在一个柔软的床上，她舒服的蹭了蹭，想睁开眼，但是感觉累，眼睛累，胳膊累，全身都累，换了个姿势，舒服的叫了声：“瞄~”好舒服啊~
　　等等，瞄？！
　　什么鬼！
　　研一被一声猫叫吓得立马睁开眼睛，手抬起来，看到的是什么？爪子？
　　她美艳的身材，竟然成了一团又一团肥嘟嘟的肉？
　　不是说好她是学霸的吗，怎么成了一直……猫！
　　“靠，他喵的！”


第33章033：坐死一只兔子的胖
　　“肉圆，你怎么了？”林楠看到自家肉圆来回对着它肥嘟嘟的身体，正觉的奇怪，直到它不停的追着它的尾巴喵喵叫，才觉得不对。
　　肉圆的反常让林楠很不安，便收拾东西，把它装进笼子里，开车朝着常去的宠物医院去了。
　　路上来了好友李芳的电话，“啊，你现在在哪里呢？那个白富美过来了，你不是一向不爱迟到的吗？”
　　林楠着急的看着肉圆反常的动作，一边张望着前面的车赶紧开。
　　她一贯不喜欢着急与意外，更不喜欢事情脱离自己的掌控，不过这些原则放在肉圆身上都是例外，她不耐烦的按着喇叭，说道：“肉圆生病了，我带它去医院看看，那个白富美你就自己享用吧！”
　　绿色通行时，林楠立马发动，坚持了半小时，她终于到了医院，抱着笼子，就看到站在前台的方然医生，赶紧冲上去，“方医生，肉圆好像生病了，你帮她看看吧！”
　　方然盯着笼子里的肉圆，听到她的名字时，这家伙立马转过来瞅了她一眼，然后一副龇牙咧嘴的模样，像是要生吞活剥了她。
　　林楠看肉圆实在是不对劲，心中的那根弦更加紧了，“医生，肉圆它……”
　　方然拍拍她的肩膀，安慰道：“没事，所有的猫到了一定的季节都会这样，也不知道它是不是怀孕了，那么敏感？”
　　他喵的！你才怀孕呢！老娘还是个……
　　变成一只猫已经远远超出她的想象范围，现在方然又成了医生，这究竟是什么一回事？
　　眼前这个是方然吗？
　　还是，这是一场梦？
　　方然给肉圆做了常规的检查，再最后确认它是否怀孕的时候，身旁的护士要帮忙，她立马便拒绝了：“你看看看昨天进来的鱼丸怎么样了。”
　　“那方医生你一个人没问题吗，我看肉圆今天似乎对你很有敌意，爪子都露出来了？”
　　方然温柔的摸着它的头，说：“没问题，肉圆它不过是在跟我玩呢！”
　　护士见方然坚持，也就在意，便离开了。
　　检查室里就剩下她和肉圆的时候，它看到肉圆立马改了态度，委屈喵喵叫的蹭着她的衣服，不停的蹭，好像再表达什么。
　　研一：“方然啊，我是研一啊，研一啊，我怎么变成一只猫了，不是说好做个高冷无敌的学霸的吗？”
　　方然自然知道研一想要说什么，可是如果要离开，这样的事情是必须要经历了，以剧本的换型让三千世界对研一的存在降低感知度，这样她才能离开。
　　抱歉，研一，就算是到了最后，我也没法跟你说开，你会不会不原谅我？
　　“来，肉圆，跟我看看，是不是怀孕了？”虽然是要离别的，但在一起的时候，方然却不会让过任何一种时刻。
　　说着，她便拎起肉圆的双手，让她露出白花花的肚子，然后顺势向后倒去。
　　方然的手刚清洗消毒，有些微凉，刚碰上她的时候，她忍不住瞄了一声，本来闹腾的爪子一下安静了，任由方然摆弄。
　　方然脸上虽不言苟笑，但心里早已经乐开了花，果然这招有用，立马安静了。
　　敷上它的肚子时，温暖极了，但又不烫，方然去看她的小脸蛋时，她本来是张望着她的，发现她看过去时，她立马转过头去，害羞了起来。
　　方然抹了抹它的肚子，她一点都没反抗，反而身体越来越轻松，她的眼睛都眯起来，似乎有睡着的迹象。
　　哎，这才过了多久，就有变成猫的特点。
　　知道她还需要适应折耳猫的身份一阵子，方然也没逗她，便让她继续睡了。
　　出去后想给林楠交代一些事情，见她在那边打电话，听对话内容，好像是相亲，“好好好，我现在就过去，行了吧？”
　　林楠挂了电话，方然假装拿着记录本看起来，见她走过来，告诉她：“肉圆没什么事情，现在睡着了。”
　　“这样啊！”林楠想了想，犹豫着请求道，“方医生，早上我看肉圆不对劲就直接过来了，现在好友催着我过去，我可不可以把肉圆放在这里，我完事了就过来拿。”
　　林楠也也算是医院的VIP客户，方然自会也会好言好语相待，“没事，正好它也睡着了，让她一路颠簸回去，估计回去又要闹脾气了。”
　　“谢谢医生。”
　　林楠走后，方然小心翼翼的回去把肉圆小心翼翼的抱进她的办公室，她来到这里之后，特意让人准备了个窝，粉粉的那种，想来她一定喜欢。
　　四周没有其他人时，一直跟在方然后面的三千万终于可以说说话透口气了。
　　看主人一心扑在研一身旁，它忍不住问：“主人，都最近这个时候了，你干嘛骗她，直接告诉她不就可以了？”
　　这个时候也难得三千万知道心疼她，可越是这个时候，方然就越加舍不得让研一伤心，反正现在说和之后她自己明白也没差，何必让她现在知道了，徒增悲伤呢？
　　方然心里泛着苦涩，但嘴上还露出浅浅的笑容来，难得也认真回答三千万一次这样的问题：“我不是一直在骗她吗？”
　　“主人你……”听到主人这样自艾自怜起来，三千万便更加生气的去看那只熟睡的猫，眼里的怒气难以下咽，它可爱又高傲的主人什么时候说过这样的话，全怪她！
　　方然其实对研一也没什么期望，最大的期望便是希望她能够永远记得在这里的一切，看身旁的三千万全身的毛都炸起来，笑着去勾着它的尾巴，把它放在怀里给她捋顺：“这样的话不是你一直希望的吗？这下说出来，你又不开心了？”
　　三千万的心思其实和研一一样，很好猜，不过平时她确实把更多的注意力放在研一身上了，对三千万也都是爱答不理，也许是她清楚的知道，最后在这里，剩下的也只有她和三千万了吧！
　　三千万舒服的仰着头，被人顺毛的感觉十分师傅，它半眯着眼睛，十分享受，虽然听到方然的话，但到它思考，组织语言再说出来，花了些时间，“可我更喜欢你开心，虽然我是真的不喜欢那只……”
　　把目光又盯着那只睡着的，做人的事情咋咋呼呼的，现在做只猫，她倒是安静多了。
　　猫咪一天的事情大部分的事情都是用来睡觉的，下午的时候，方然也没怎么和她玩，林楠来接她的时候，她也就大方的送过去了。看着那辆渐行渐远的车，方然忘得出神。
　　这里是宠物店，三千万拥有一个兔子的外表给它行事方便不少，见主人站在床边一动不动，它三两下的便跳到她肩膀上，窝在一角，疑惑的问：“主人，你们本来相处的事情就不多，为何你还要把她送回去？”
　　方然十分平静的告诉它：“因为我知道我们很快还会再见面。”
　　果然，时隔一周后，林楠再次过来，这次是她要和女友一起旅行，只能把肉圆寄养在这里，顺便来检查检查身体，“方医生，自从上次回去，肉圆是不再闹了，但却安静的出奇，每天我看到它的时候都是在睡觉的，它这样真的没问题吗？”
　　“一天睡了多久？”方然眼睛下沉，特意问了问。
　　林楠歪着头思考了下，说：“以前是一天中半天吧，现在基本上都在睡，吃猫粮也变成了两顿。”
　　一直躺在的笼子里的肉圆突然张大嘴，打个哈欠，眯着眼超外面看了眼，发现一道熟悉的气味，立马睁开眼，开始扒着笼子。
　　方然见状，立马把她抱出来放在怀里，心想：这丫头到也还记得她。
　　“没事的，这段时间我会多留意肉圆。”
　　睡得时间越来越久了吗？
　　那时间也快到了。
　　送走林楠之后，研一又开始喵叫，这次不是蹭着方然的衣角，而是她的肚子，见她如此想她，方然倒也觉得欣慰。
　　刚解决完人生大事之一的三千万看到那只又在主人的怀里，立马“咕咕”的冲过去，也占据方然身体的一部分。
　　“他喵的，又是你，怎么哪儿哪儿都是你！”研一生气的把眼睛瞪着圆圆的，尾巴竖起来，告诉三千万这里是她的领地。
　　三千万也不敢示弱的，用茸茸的毛去蹭方然的脖子，方然痒得直躲，开心的磨牙，最后还不让对那只挑眉，摇尾巴，以表示它也是主人最爱的，“就你那样好像独占主人，我呸！”
　　“他喵的，你给老娘下来！”
　　研一生气的朝三千万的位置扑倒过去，结果两只一同掉落在地上，方然还没反应过来是怎么一回事，地上的两只就开始撕咬起来。
　　三千万赶紧护住它的皮毛，“你个粗鲁的女人，动口不动手啊，不要毁我容颜！”
　　“哼，就你这样？还容颜？”
　　“我可告诉你，你再动我一下，别怪我不客气！”
　　“来啊，要的就是你的不客气！”
　　……
　　方然特意拉了凳子坐在一旁看它们抱在一起，头对着头，眼对着眼，谁也看不惯对方。
　　以前这两个打架都是通过来讨好她，跟她告状的，现在同样作为小宠物了，都不需要她了，直接上手上脚起来了，嗯，有趣。
　　一旁的护士，见方然的宠物三千万和肉圆打起来，一脸担心，拉了拉她的衣角问：“医生，不用把他们拉开吗？我觉得有些危险？”
　　“没事，他们闹一会就没事了。你先去忙吧！”
　　护士还是有些担心，又等着看了会，见它们只是抱着一起，不停的“喵喵喵”还有“咕咕咕”也没其他动作，这才放心的离开。
　　“他喵的，放手，你太胖了，压在我的美颜了！”
　　“哼，胖也是我的武器之一，谁让你是之兔子，全身几斤几两的，该！”
　　“哎，主人，救我！”
　　研一突然把目光想看一旁看热闹的方然，喵喵叫着，好像在说：你要是帮她，我连你一块撕了！
　　方然也算机智，看懂研一眼中的情绪，立马举手投降，连人带着凳子退下了。
　　“我算是怕了你们了，退下总行了吧！”


第34章034：封后大典
　　今天研一的心情似乎很不错，中午不等方然主动去投食，她就在方然的脚边扒了。
　　主动吃饭是一件好事，方然自然放下手头上的事情给她弄食物去了。
　　吃完之后，也没见她准备睡觉，而是眯着眼躲到空调下面吹风去了。
　　方然时不时注意到她，看她不老实的在空调风口下，吓得立马把她抱起来放在怀里捂着，嘴里一边唠叨着：“我的小祖宗啊，你现在可不是个可以贪凉的身体。”
　　研一扭着身体自由的舒展，方然看她四脚朝天，眼神还不停的对她放电，好像在说：快来撸我啊！快来撸我啊！
　　都把她看乐了，今天的她还真的是反常。
　　小手放在她肉嘟嘟的肚子上，还真的是舒服。可她嘴边刚露出一抹开怀的微笑时，脑袋里突然闪过几个字让她脸上的笑容荡然无存：回光返照。
　　是啊，一贯连吃饭都没精神的家伙怎么一下子就有了精神？
　　也不知道从什么时候三千万从她身旁冒出来，忍不住提醒道她：“主人，时间到了。”
　　“我知道，我，知道。”
　　研一注定是要离开的，这点她一直都比谁都清楚。
　　研一醒来时候，发现她已经恢复人形了，开心的摸着她的手和脸，想着变成猫的事情果然是一场梦。
　　观察四周，什么都没有，这是不远处突然有一处亮光照亮她的位置，之后顺势延展到她身后，这是她才发现那是一道门，转头去看亮出站着一个人，眯着眼仔细去看那人的身影，是方然没错。像个孩子一样举高手，对她招手：“方然，我这里！我在这里啊！”
　　看到拿到倩影，方然一直都知道她在哪里，从来没有遗失过，“嗯，我知道。”
　　见到熟悉的人，研一对这里放松了几分警惕，开始好奇，忍不住让方然赶紧过来，问她：“方然，这里怎么什么都没有啊？这是哪里？”
　　方然慢慢靠近研一，但始终保持与她有一米距离，指着她身后的门，说道：“你身后的大门就是通向外面的世界，现在你可以打开它，回去了。”
　　“真的？！”研一兴奋的转过身去，那道门就是等于现实世界，那她的影后梦也应该实现了吧？她迫不及待的转过身对方然招手，让她快点过来，“方然你干嘛离我那么远，我们一起走啊！”
　　方然对她摇摇头，脸上始终保持着恬静的微笑，趁着最后的时机把她想说的话都说出来：“研一，恭喜你成为影后，也谢谢你一直记得我。”
　　“什么叫一直记得你？方然你说的话怎么那么奇怪？”现在这个时候不是应该抓紧时间离开这里吗，为何方然不仅与她保持距离，还说那么多莫名其妙的话，她朝方然走过去，想去拉她的手，但只要她前进一步，方然就会朝后面退一步，刚开始她还以为方然跟她开玩笑，有着恼她，“方然，别闹了，我们要赶紧从这里出去啊！”
　　方然还是继续表示的平静，十分认真的看着研一的眼睛，笑着一直摇头，“你出去以后不要再找我了，你的影后梦应该是你自己想要的，而不是为了寻找我才有的。”
　　研一根本听不懂她的话，觉得此时方然就是陌生人，那种感觉让她觉得十分可怕与不安，她开始慌了，忍不住叫着她的名字：“方然？你在说什么啊？”
　　方然不想在此刻把事情的来龙去脉说清楚，她也没有那个时间，现在的她只想把她内心对研一的叮嘱全都告诉她，“研一，出去以后你要记得，他们抛弃你，不是你的错，你会成为最好的自己，你一直都在朝着最好的自己这条路上前进着。”
　　研一似懂非懂，一点都不想继续听方然说那么好像是遗言的话，可怜的摇着头，祈求道：“方然你在说什么，好像我们永远不会再见面了一样？”
　　“所以，不要再怨恨他们了。”
　　“方然……”研一开始朝着方然的位置去跑，可是越朝着她位置就离她越远，她伸出手想去够她，但怎么着都碰不着，明明这人就站在她眼前，可为何她却碰不到呢！
　　最后，方然对她挥挥手，露出她今生最温柔的微笑，“研一，再见了！”
　　“方然……”
　　“方然！”
　　研一立马惊醒，看到她身处的地方是熟悉的座位席，前后左右已经座无虚席，张望而去，现在是……颁奖典礼？方然呢？
　　突然有人拉住她的左手，在她耳边低语道：“研一，我的研大影后啊，今天这样重大颁奖典礼你都能睡着，你是不是疯了？”
　　“什么？影后？”
　　方然在说什么？她这是出来了？真的成影后了？
　　方然觉得研一一定是被还没有完全消化这个消息，“是啊，这颁奖典礼力量历来都是明星先知道自己获得的奖才来的，要不然你以为谁过来啊！当时通知你获得影后时，我也惊呆的，没想到我的眼光还是不错的，不过，最关键的还是依靠你的演技。”
　　听方然这一席话，研一终于确定她现在是回来了，而方然也在她身旁，所以刚才那个是梦吗？
　　可她为何感觉那么真实呢？研一还是有些不放心，转过头仔细看她，脸蛋确实是熟悉的模样，她忍不住戳了戳她的脸，问道：“……方然？”
　　“对啊！研一你是不是傻了？”方然还是觉得研一的不正常是因为获奖消息太过震惊，估计还没缓过神来。
　　研一又去拍拍她的脸，方然立马把眼睛耷拉下来，嘴角虽然带着笑容，但口气全都是威胁：“你是不是皮又痒了？”
　　确实是方然，但她总觉得哪里很奇怪。
　　“第89届凤凰影视最佳女主角的得主是，研一，《十一节车厢》”上一届凤凰影视最佳女主角的得主杨琳亲自来给研一颁奖，这应该也算是一种殊荣吧！
　　十一节车厢？这不是谋杀剧本的名字吗？
　　她记得那个剧本确实对她影响挺深刻的，但是没想到最后还能依靠这一部成影后。
　　不对，那部戏她差点把命都搭上去了，所以给她一个影后当当也是对她的一种补偿。既然如此的话，那她就勉为其难的收下吧！
　　真的摸到奖品的时候，研一的心里只有一个想法：她，真的成影后了！三千万和方然果然没有骗她！
　　哎，对了，既然她们都出来了，三千万呢？
　　历来获得大奖之后，都是要采访的，不过这些方然全给研一推了，因为她知道开心的时候，研一根本什么话都不会从脑子过，凭她那副补刀的嘴现在根本什么话都不能说。
　　带着她从安全通道出去回到车上以后，方然立马跟她交代了接下来的行程安排，现在对大奖最好的回馈便是演戏，正好最后她手头上有结果好的剧本，不过在她准备说话前，研一抢先了一步。
　　研一：“方然，三千万呢，既然我真的成了影后，我想跟它炫耀炫耀。”在身上走看看又看看，都没有三千万的身影，又忍不住问，”方然，你快让三千万出来！”
　　方然根本就听不懂研一说的，反问她：“三千万？这究竟说的是钱，还是人的名字？”
　　研一愣愣，绝对不对劲，转头盯着她看：“就是三千万啊！”
　　“这是人名？难不成你恋爱了？”方然似乎嗅到了什么危险的信号，认真的转头身警告她，“我可告诉你啊，就你现在的身价和关注度，恋爱需要跟我报备！”
　　研一看方然一副不知道三千万是谁的模样，觉得她一定是在和她开玩笑呢，笑着让她别装了，“方然，你怎么啦，是三千万啊！”
　　“看来你最近是太累了，你好好休息休息吧，正好再给我选选剧本的时间，这可是你成为影后第一个剧本，可不能有半点马虎！”
　　“方然……”
　　她是方然，又不是方然。
　　研一看去方然认真说话的模样，知道她没有跟她开玩笑，此时的方然不是原来的方然了？！
　　等一下她理顺一下，从方然的表情看来，她根本就不知道三千万，所以三千万的主人不是眼前这个方然，也就是说三千世界的方然不是跟她一起玩耍的方然呢？
　　完了，她那段时间究竟和谁缠缠绵绵啊！？
　　等等，所以最后离开的时候，跟她说那些话的是……她一直要找的方然吗？
　　越想越觉得不对劲，内心就一直想找方然问清楚。
　　研一摸着头，哭丧着脸，一直嘀咕着：“为什么？为什么要骗我？为什么……”
　　前面开车的方然见红灯便停下来车，耳边听到研一在嘀咕，稍微侧耳听了一下，便疑惑的问：“什么为什么？研一你怎么了？”
　　此时的研一不想让方然看出她的软弱与悲伤，立马眯着眼靠在窗户边，假装累了在休息，“没事，就是有点累了，最后不要跟我安排工作了，我想先休息一下。”
　　方然想了想，也觉得接下来的演戏十分重要，不可操之过急，正好最后她打算好好犒劳一下研一，“嗯，明白，那明天我来你去吃网红餐厅吧，你之前一直跟我抱怨说我不让你吃饭，你都快思饭成疾了。”
　　晚上回去的时候，研一把一直梦寐以求的奖杯放一旁，整个人倒在床上便睡，她想：一觉醒来，也许所有的事情都恢复正常了，她心中所想的方然回来了，三千万也回来了。
　　也许是真的累了，躺下没过五分钟，她就睡着了。
　　第二天醒来的时候，见到熟悉的房间，她轻快的洗个澡，做了一下发型，然后把勤快的把家里打扫了一下，方然来的事情，整个人都十分惊讶，“哇，小懒猪成影后果然不一样了，都变勤快了！”
　　“方然，三千万呢？”
　　“你这是在问我要钱吗？”从昨天都现在她听到这个数字已经很久了，想来她真的许久不吃饭了，都饿出幻觉来了，“既然你准备好就走吧，我正好预约了餐厅，带你过去吧！”


第35章035:妈粉与女友粉的区别
　　晚上，研一本不想跟方然出去，因为她都还没有完全理清楚现在的情况，可是一听到方然说的香喷喷、色香味什么的，她就没撑住。
　　不过这也是人之常情的问题啊，俗话说“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”她就算要思考，也要有体力思考才行啊，饿肚子……她想象都觉得不行。
　　听方然的话，选的餐厅是最近的网红店，当了影后之后，在剧本上自然是要有影后的格局，但日常生活中嘛，还是需要接地气一些才行，这样才会有路人缘，虽然说研一的性格和外观已经在这点上占了先机，但在这种事情上，方然是从来都不嫌多。
　　餐厅的格局是古风系列，春夏秋冬根据不同的节气改变布置，方然定的是秋风落叶小间，这里所有的小间的格局都是一样的，三面竹子环绕，很有意境，为了隔绝外面的声音，进出的一面都是用隔纱。
　　方然特意选了一个在喷泉的一处，本来三面竹子的有一面露在外面，这样的话，她今天带研一来的这里的目的也算是完成了。
　　哎，公司交代她也很无奈，尤其是获的影后称号之后，研一整个人根本就不像是乐不思蜀的丢了魂，像是丢了心，但照理说，她天天跟在研一身旁，她也没什么事情是她不知道的。
　　饭菜上来后，方然有秩序的朝研一的面前摆着，见她盯着一个菜发呆，就赶紧把才放在她跟前，但她的眼神并没有什么变化，就知道她悠哉出神。
　　就凭她现在的状态，方然真的用以前的方式打醒她，但她现在毕竟是影后了，再加上合约，她现在还要哄着这个主才行，方然就研一终于腾出空来揉眼睛，堆着尴尬的笑容，催促她：“研一，你快吃吧，这一桌子的美食，还有米饭全是你的。最近你实在是太辛苦了。”
　　研一没有说话，只是盯着手边的白米饭，虽然肚子很饿，但她就是提不起精神来吃饭。
　　方然看研一对白米饭都没了兴趣，觉得这状态不对劲，又觉得或许今天是她太温柔了，没唤醒研一全身的细胞来，于是她猛地拍起，撑着桌边，另一只手叉腰，一脸凶残样，慢慢弯下腰凑过去，看看白米饭，又看看她，严肃的警告道：“过了这村就没这店了，今天就是看了获奖，再加上状态不对劲，才给你吃米饭的，我可告诉你哦，这次机会你要是不珍惜，再过来跪求我，叫爸爸的，都没用。”
　　“方……然？”
　　在方然站起来的那一刻，研一突然感觉回到了三千世界。那个时候，方然也是那样对着她，虽然凶，但说的话都让她的心异常觉得温暖，嘴角慢慢带着笑容，拿着碗筷，轻轻的说道：“好，我知道了。”
　　见研一终于有些生气，她那颗骚动的心又开始忍不住了，拿着筷子夹着她的筷子，“我可提前跟你说哦，你现在可不能因为你是影后就肆无忌惮的，米饭可以吃，但只能吃半饱！”
　　研一看方然眼睛有些闪躲，似乎是在……怕她？
　　为何要怕她？
　　她不止一直都知道她要成为影后的吗？可为何现在实现这个目标之后，方然会怕她？
　　所以，她还是不是她，究竟是现在的是梦境，还是过去的温暖是幻想呢？
　　这一刻，研一真的搞不清楚了。
　　脑子开始冒傻气的研一再次失去了吃米饭的兴趣，她的理智告诉她，以前的她是多么渴望是米饭，那软糯的大米香气对她这种以大米、面食为生的人来说，就是天然的毒药，可称为明星之后，为了保持身材，这大米与面食就像是功以前宫廷的皇帝的膳食，不是想吃就有的，所以，这一次机会难得，她更应该珍惜才是。
　　可，她的手就是抬不起来，嘴就是张不开，好像这米饭就是穿肠毒药，谁要逼着她吃下去不可。
　　方然见状，也不知道这一会开心，一会悲伤的影后应该如何伺候才是，轻声叹气，扶着额头，表示这工作是越来越难做了，“我先去厕所一趟，你……自己看着办吧！”
　　不管了，老娘实在是呆不下去了！
　　方然出来的时候，正好旁边路过两个小姑娘，无意之间朝小间里面瞟了一眼，意外的发现时研一，惊喜的跺脚，双手开心的抱在胸前，“啊，是研一，研一哎，啊~~~~~~~~~~”
　　有时候女孩子要是真的喜欢上一个女明星，真的比喜欢男明星还要可怕，就不仅仅是花痴的阶段了，可以到达花神的境界，简答来说，就是一切以守护为准。
　　女孩身旁的同伴倒是淡定，第一时间握住女孩指人的手，耳听八面，眼观四方，生怕刚才的话被人听了去，见四周没人有异常，吩咐道，“小声点，你还想不想要研一吃饭了？”
　　女孩委屈的捂着脸，兮兮的说：“要。”
　　“要，那就听我的，别总是一副低阶等级的姿态，我们在粉丝后援会的等级怎么说都到研四的状态，别给‘爱研党’丢人！”说完，同伴就赶紧拉着女孩绕到研一所在的小间，找到喷泉这个缝隙，选了一个正好可以时刻看到研一的小间坐下。
　　“爱研党”的来源是考研党，因为研一的名字，她的粉丝都自诩“爱研”，另外，所有正式进入粉丝后援会的粉丝都会定期准备考试，然后会长会根据每个人考试的成绩分配等级，从幼小到初三都是考试的等级，之后会长会跟进每个粉丝的应援情况提升等级。
　　升级的情况是除去以金钱为基础的情况，因为研一总是说“如果拿钱就可以升等级的话，拿她岂不是一个存钱罐头。”自此之后，表白视频、刺绣工艺、琴棋书画……每个人只要愿意花费时间去表白研一，会长都会根据标准去给每个人升级，都说“陪伴才是最长情的告白”，爱研党把这件事真的是做到玲离尽致。
　　研一、研一、研一作为一个十分有正能量的女艺人，研一的粉丝自然是要赶上爱豆的脚步。
　　两个女孩刚坐下，按照服务员的吩咐扫了桌子上的二维码点菜，“行，我们知道了，你先出去吧，有需要我们会再叫。”
　　“好的。”
　　见服务员退出来，两人赶紧拿起手机对着斜对面的研一拍视频，“哇，这还是研一获影后之后第一次露面吧，可想死我了！”
　　“你个呆子，研一做个封了几天，你都不能让她好好休息的吗？”
　　“是是是，你个妈粉，能不能别管我这个女友粉的爱好，我就想天天见到我家研一，怎样？”
　　“你看她都饿成什么样了，以前她可是最爱吃米饭的，你现在她现在都在干嘛？”女孩子把手机画面方法，更加心疼的说，“不是吧，竟然在数米粒，不得了了，我家宝贝不会饿成厌食症了吧？”
　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴，我看看。”另外一个女孩子赶紧凑过去看，皱着眉头，开始分析，“五颗、六颗、七颗、八颗……这，研一是在数米粒，好可爱！”
　　其实小间里的研一不仅仅实在数米粒那么简单，她实在分析自己的心啊！
　　“五颗，是她；六颗，不是她；七颗，是她；八颗，不是她……”但因为距离，再因为声音小，那两个分析根本就听不到研一在说什么。
　　“可爱吗？我怎么觉得那么傻？是不是获影后这个消息对她太震撼了，不行，我得问问找我的医生好友问一下。”
　　“滚犊子，我家研一好得很，不许你咒她！”
　　“你还小不懂，有些病状等到检查出来的时候就晚了！”
　　“我才不信你！”女孩完全不同意同伴的话，自顾自的把视频保存下来，然后赶紧后期处理一下，她家研一必须要美美的，她越看视频的研一越是沉迷，不免称赞道，“真的好可爱，好喜欢啊！”
　　妈粉与女友粉天生就是两种不同的生物，不过同为研一的粉丝，她们也有她们的相处之道。
　　午饭结束后，研一的米饭根本没动几口，连菜都没动，大明星到场点了一桌子菜，最后却发现一个菜都没吃，吓得这家餐厅的负责人都过来询问是什么情况，幸好方然有一张能说会道的嘴，把死的说成活的，不过最后编的理由也是因为演戏。
　　到地下车库的时候，方然左右看看，确认四周没人，才放心起来，但却没想到有两个小丫头竟然都认得她们的车牌号了，直接在车子旁边等着。
　　看到研一出现的时候，她们立马从车尾冒出来，把手上提前准备好的花伸过来，一脸兴奋道：“研一，我超级喜欢你，这是我的一片心意，送你！”
　　研一一闻到花香四溢的百合香气，下意思想打喷嚏，不过幸好方然提醒收下花，她也迅速的闭着眼，捏着手忍住了，这才没让人发现异常，恢复之后，她礼貌的回了声，“谢谢。”但声音完全没有往常的生机与活力。
　　方然打开车门，让研一赶紧进去，然后礼貌的对那两个小丫头说：“多谢你们了，不过今天研一身体不太舒服，花就先收下了，下次再给你们签名啊！”
　　说完后，方然赶紧上车连人带车的赶紧跑，上了高速后，她赶紧把车子后面的窗户也打开，给车内通通风，看研一无精打采的躺在身后，有些担心的问：“你没事吧，鼻子还痒吗？”
　　研一没下口罩，就是因为百花的花香太浓烈了，她实在是受不了这样的味道，但也不想让方然担心，便说：“还好。”
　　方然还是不放心，见前面1km有休息站，便加速朝休息站的车道而去，说：“我还是进休息站吧，看看有没有药店，顺便把花给你处理了，你这花粉过敏的毛病还真的不是个小事，虽然之前都被我保护的很好，但你的名气越来越大，这事一直瞒着也不是个事儿，改天我还是带你去医院瞧瞧吧！”
　　“随便。”
　　研一还是一副漫不经心的模样，明明是关于她自己的事情，可她还是云游的状态。
　　到了休息站，方然先加了油，让研一在车上等着。
　　不一会，她闭着眼休息，感觉到有人站在窗户边，刚想睁开眼，便听到方然的声音，“你这一天天心不在焉的样子还真的是丢了魂，这可不是我想送你回来的初衷啊！”
　　方然把冰凉的手覆上她的眼睛，轻声到有催眠错觉的说道：“睡吧，睡一觉醒来就好了。”感受到研一的眼珠子不在晃动时，她才松开，见助理从药店出来，她把手上准备的植物芳草放在研一身上，最后用手抚摸着她的脸，轻声嘀咕道：“都饿瘦了，真的是傻，白米饭摆在你面前都不知道从吃，下次我定喂你吃。”
　　在那人走后，研一似有似无的感受到熟悉的存在，忍不住在睡梦中叫了声：“方然……”


第36章036：青橘是今生唯一的水果
　　方然刚在买水的时候，顺便把花送给了店员，毕竟是粉丝的心意还是不能草草处理，送给店员，来往客人也都能欣赏的到，一举两得。
　　“哈？我在啊！”刚到车子边就听到研一叫她，她转头一看，正主还闭着眼，小手不停的在她面前晃动，也不见她眼珠子动，是真的睡着了，不禁觉得奇怪，“研一什么时候有说梦话的习惯了？是不是最近真的亚历山大？”
　　可最近她也没安排什么事情给她啊，还是说，她这段时间心不在焉真的是因为感受到了影后背后的压力，所以才闷闷不乐的？
　　也是，这一路她都是闷着头玩过来的，一直都不知道她的经历是多少人羡慕都羡慕不来的，确实是因为有压力了！
　　哎，真的看不出来，这丫头也会成长的一天，真的是太不容易了，方然突然有种“汝家有女初长成”的喜悦。
　　她喝了口水，刚买了小型喷雾，把矿泉水倒进去一点，然后对着车内前后都喷一喷，把味道都散开。
　　轻轻嗅一口，刚觉得空气清新，又问道淡淡的草香，她低头一看，发现研一手上按着一束花草，刚想从她伸手拿下来，没想到没拽出来，一位研一醒了，叫了她一声也没应，便小心的使点力气把花束拿出来，仔细端详，自言自语道：“薰衣草和满天星，这是什么组合倒是挺新奇了？”
　　方然又使劲闻了闻，发现薰衣草的香气还带着淡淡别的香气，十分好闻，但她就是闻不出来是什么味道，二满天星是干花本身就没有香气，不过估计是和这薰衣草待久了，也沾染了一些香气。
　　粉色加蓝色的满天星？
　　方然笑笑，究竟是谁和她一样那么了解研一？
　　研一对浓郁的花香过敏这件事确实没几个知道，但她虽然她闻不了浓烈的花香，但一直都很喜欢满天星，不过他也不爱特意说这些事情，这些都是她从日常生活中慢慢了解的。
　　她转头查看车子四周也没看到什么可疑的人，走到垃圾桶旁准备扔掉，但一时之间也不知道怎么了，那束花的香气十分熟悉，最后她还是留下了，安然放回了研一手上。
　　开车的时候，方然突然一个猛刹车，吓得后面的研一突然惊醒，“啊，地震啊！”
　　研一看她还安然在车上，才反应过来时怎么一回事，透过镜子目光直视前方，“方然，你怎么了？”
　　“没，没事。”方然突然像变了一个人似的，十分严肃，但这种严肃又与平时工作的时候不同，内敛的安静中带着深沉，严肃的庄重里有带着些悲伤。
　　她知道那种香气是什么了，不是花香，药香，是一个她藏在心中许多年那人的气息。
　　是她的错觉吧？过来那么多年，怎么可能再出现？还是那么巧合的出现在研一身边？
　　“方然，你没事吧？”研一看方然神情还是很安静，这个时候不应该打扰她，但无奈身后的喇叭声太吵，她觉得还是有必要提醒一声，“走吧，面前都没车了，再不走，后面的车就要过来打人了！”
　　“哦，好。”停在收费站，确实是方然的不是，刚才事情太突然，她一时之间也没注意。
　　重新启动车子，稳稳的通过收费站，继续向前行驶。想起那束花，她有意识问研一，“研一，除了我之外，还有谁知道你对花粉过敏？”
　　研一想都没想，就说：“还有方然。”说完，她才反应过来眼前的方然非她口中的方然，可这件事她怎么告诉方然呢？于是她问，“对了，方然我是怎么获得影后的？”
　　方然大笑，笑得都岔了气，猛地咳嗽了好久，平复了之后，她真的是不敢相信，“我的小祖宗哎，你不会到现在还没有接受你现在的新身份吧？”
　　研一抿着嘴笑，她是真的不知道才问的。
　　方然看她又学乖宝宝，也不知道她是考验她，还是怎么着，最后她还是一五一十的把这一年发生的事情都复述了一遍，“从《十一节车厢》大火之后，就有许多电影想找你，不过我最后都被我给拒绝了，本来出演《车厢》就属于你我意外之举，之前都把今年要出演电视剧的剧本都定好了，所以这一年你都在演电视剧，并且可以称得上是劳模。”
　　方然一提到研一的成就，自个眼睛首先就亮了，嘴角上扬的角度估计连她自己都察觉不到吧？
　　之后她继续说：“《人生得意须尽欢》的方绿意，《女帝本色》的林雪儿，《谁家女儿穿红装》的红娘，还有《他喵的战争》的肉圆，这四部可让你的人气在《车厢》之后人气爆棚，所以今年你获得影后也不仅仅是《车厢》本身，也有你自身的努力，所以不要再怀疑自己了，虽然你一直的表现确实是……有点难以置信。”
　　研一冷不丁一笑，所以三千世界里的一切果然实在现实世界里发生了，方然，不，三千万没有欺骗她，可为何眼前的方然非彼时的方然？
　　现在她可以确定的是，眼前的方然确实是与她一同走过的助理方然，那如果是这样的话，三千世界里的方然应该是她小时候一直寻找的人，所以她知道什么是她的心结。
　　可为何她也会了解进入娱乐圈的事情？
　　一想到这里，研一嘴角露出一抹自嘲，在三千世界里发生的事情能够折射到显示世界里，那么方然知道她所有的一切，模仿方然的模样与声音这些所有离奇的事情也都不足为奇了。
　　但是，她出来的时候，方然不在，是不是就说明了方然无法再出来，或者她无法再进去三千世界？
　　那么，当初她是怎么进入三千世界的？
　　研一突然一阵头疼，她越是想回忆掉进三千世界之前的事情却怎么都想不起来。
　　方然听到身后有异样的声音，用余光瞄着研一，见她头又开始疼，吃惊的赶紧把车停靠在一旁，转过去扶着她的头，“研一，你是不是又头疼了？”
　　研一疑惑，“又头疼？”
　　“是啊，刚才不是说接《车厢》这部戏是个意外嘛，就是因为之前我们去我家乡拍了公益片，在回来的路上出了车祸，醒来之后你就像变了一个人，说要发愤图强，当时我脑袋也跟着你走，便接下了《车厢》，但是在这部戏的最后，因为道具出了问题，你差点从楼里坠下去，幸好当时有工作人员在途中救下你，不过从这之后，你就出现了头疼的毛病，医生虽然说没有大碍，但自此之后你也不再想接电影了。”
　　没想到，事情是这样的……
　　虽然事情有些偏差，但故事的大致走向都一样，所以所有事情的开始都有一个源头，便是方然的家乡。
　　“方然，你的家乡是扬州吧？”
　　“对啊！”
　　看来为了找到事情的真相，还是要下一趟扬州的！
　　一理清所有的问题，方然整个人都觉得轻松了许多，摇晃着身体，又恢复之前快乐的研一，对方然说：“我没事了，走吧，在高速上停车久了，我看你是不想要驾照了吧？”
　　“能开玩笑了，应该就没事了。”见研一恢复正常，方然悬着的头也跟着放下来，这丫头一天天垂头丧气的模样，她看着真难受，现在见她脸上的笑容还是跟之前一样灿烂，她也跟着一起笑了，“走吧，出发喽！”
　　看着外面枝繁叶茂的绿树，研一看似漫不经心的问：“方然，我最近是不是都没什么事情？”
　　“是啊！”方然看着指示牌，减车速，使出高速，一想到最近有个文化活动的邀约，“其实最近邀约很多，不过我都看不上，不过昨晚有个杭州的邀约，我觉得你可以试一试，你祖籍不是杭州的嘛，杭州有个影视公司，承办了文娱杭州的活动，需要请散落在全国各地的杭州人回家乡拍一部公益宣传片，我觉得你可以试一试。”
　　“杭州，距离扬州远吗？”
　　方然没想到这个时候研一会提到她的家乡，对她的意图感到好奇，“怎么了？还想去扬州玩？”
　　研一不想把心里的事情都说出来，对现在的方然她的心里还是有些保留，因为她觉得方然对她了解得透透的，可她对方然真的是一无所知，就算之前对方然有了解，也不过是三千世界里的方然有了解而已，“你就告诉我远还是不远吧？”
　　方然嗯了半天，用了研一能感受到的方式说道：“全程约297.9公里，大约需要3小时52分钟，你觉得呢？”
　　研一失落的皱起眉头，一脸不开心，“那么远啊？”
　　“大小姐，你嫌远是心疼我开车要很长时间吗？”方然笑着问。
　　研一却一脸嫌弃，愤愤的说：“哼，我是心疼我的屁股。好不好？”
　　“好好好……”
　　方然看研一一脸失望，也不知道她为何想去扬州，不过她确实也有回去打算，最近她也很少见研一对什么事情那么执着，犹豫了一会，便说：“你想去扬州，也不是不可以，不过你要……”
　　方然的话还没有说话，研一便开心的扒着座椅，凑过去：“我都可以。”
　　“我还没说，你就可以了？”
　　“只要可以去扬州，我都可以！”
　　方然点头，立马改道，“行，那我们现在就出发。”
　　外面的世界纷纷扰扰到了三千世界都自动归零，强行突然两个世界结界的方然身体自然是扛不住，最后只能通过外面的长廊回到最初的地方扬州进行修养。
　　三千万见主人不听它的劝告，生气的像毁了所有的一切，但生气归生气，看到她受伤，它还是不能手抽旁观，也跟着去了扬州。
　　这里的扬州非现实世界的扬州，不过就是借了扬州的生机幻化出来的一个城市，但这里的气息能接纳方然身上所有的气息。
　　看主人躺在地上，一动不动，它蜷缩着身体在她身旁，嘟着嘴小声的嘀咕：“主人，你这又是何必呢？你这不是伤身又伤心吗，出去了一时，又出去不了一世。”
　　三千万以为方然睡着了，可是她并没有，把它的话全都听进去后，她嘴角露出恬静的微笑，闭着眼，回答说：“我如果说即使如此，我也心甘情愿，是不是对你来说，有些难以理解，你就把我这样行为想象成橘子有青色的，带着酸涩；也有黄色的，带着甘甜的，你说黄色的好吃，我却说我今生只吃青色的橘子，不会变心。”
　　“我算是听出来了？”
　　“什么？”
　　“酸！”说完，三千万觉得不对，又加了一个字，“腻！”
　　这番话引来方然的哈哈大笑，从研一离开后，她好像就没有那么开心过了。


第37章037：跟踪助理
　　扬州，也许在许多人眼中是个慢城，但在方然眼中，这里始终都是她的家乡，是她小时候的全部。
　　说走就走，以前也许没想过那么疯狂的事情，总是担心这个，担心那个，但是现在，方然只想着回来。
　　下高速，方然也没有说走就走，开车去扬州，真的是脑子不清醒才干得出来的事儿，她先带研一虎丘，拿了行李，坐了飞机去了，到了扬州联系了她的好友借辆车，直接去了她在扬州买的房子。
　　研一刚进来的时候还是还十分惊讶，一直都在北京的她竟然一声不吭在扬州买了房子，“方然不错嘛，你这是打算回来干一番事业了？”
　　方然浅笑，转身去了厨房煮水，让研一并不没有看到她那笑容里还藏了其他东西，只听到她说：“没有的事儿，不过就是满足小时候夸下的海口而已。”
　　“小时候？”这还是研一第一次听到方然说她的小时候，一时好奇，便继续说，“那你小时候一定很有远见喽，竟然想到买房子？这项生意还是在现在稳赚不亏的买卖啊！”
　　“你个夜猫子，赶紧睡吧，这都快早上了。”方然把蜂蜜水搅拌好给她之后，看着她喝了几口后，就催促着赶紧洗洗去睡，“我把你的手机设成免打扰模式，随便你今天睡到几点起来。”
　　研一听方然的口气不对劲，并且对着她入睡，似乎是不想她在问什么，是有什么事情隐瞒她吗？
　　“那你呢？”
　　方然下意识想到研一问她明天早上的活动，但她故意理解成等会她的行动，便说：“我也要去睡了，这天天给你当司机的，我也要好好休息休息的。”
　　研一被方然推进房间，准备追着问她明天的行程，但被方然抢先一步关了门，她的话最后还是没有说出口。
　　后知后觉，像个傻子一样拍击自己的脑袋，研一现在才意识到对方然，她真的是不了解，当初就因为名字相同，她便一直只认她做助理，让她向东，她不管向西，让她减肥吃蔬菜，她从来不敢多吃一粒米饭，可是时隔今日，如果有人问她，她对自己的助理像个祖宗一样供着之外，她还了解她什么，她的回答是一无所知。
　　研一啊研一啊，你真的是个傻子！
　　可是现在这个傻子看到2米乘以2米2的大床，整个人就无法思考了，像个八爪鱼一样躺在上面，她都懒得洗澡，脱了鞋，就朝被窝里钻，温暖来袭，周公邀约，她想着：就眯一会，眯玩就去洗澡，就去洗澡……
　　三千世界里，方然像是睡了一觉，做了一个美梦一般，悠悠醒来。身旁的三千万听见她的呼吸改变，立马睁开对着她使劲嗅，问：“主人，你没事了吧？”
　　方然撑着身体坐起来，慢慢把手攥成拳头，又慢慢松开，重复了好多次，感受到身体里的力量慢慢恢复，笑着回答：“已经没事了。”
　　三千万听完后，一直瞪着的眼睛终于放松下来，但之后又朝方然去看，见她望过来，它又缩回去，来来回回来几次，还是最先方然开的口：“有话就说。”
　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”
　　“我可以都不听吗？”方然不太喜欢这种框定好的选项，她想来个与众不同的第三种选择。但三千万捏着肉嘟嘟的小圆脸，无意识的开始卖萌起来，拒绝道：“不行。”
　　方然叹气，把三千万准备说的话提前说出来，“好消息就是研一来了扬州，坏消息就是她也跟着回来了。”
　　“你，都知道了？”
　　方然不是迟钝，她早已经想到经过昨天那么一次，她是不可能不怀疑的，虽然早知道事情会这样发生，但此时她的心情却无比的平静，好像是已经等待这样的时刻许久了。
　　她告诉三千万，说：“昨天我只想着让研一不要再为了想我的事情无精打采，只顾着把薰衣草送给她，却忘了她一直在找我，那药香便是她找我所有线索的源头，现在我主动把线索送过去，她还能淡定的待着吗？”
　　“对不起。”
　　三千万突如其来的道歉引来方然的不解，“对不起什么？”
　　“那香气当初我是不小心表露出来的，一般人闻不出来，但因为她……对不起。”
　　三千万不同于现实世界的动物，身体自然与其他的不同。虽然这段时间研一也和三千万待在一起，但它一直都有可以隐藏那些气息，但这样的它还是没办法弥补当年的实物。
　　一向高傲自大，得理也不饶人的三千万认认真真的道歉，这还是少有的事情，看来对于当年的事情，它一直都耿耿于怀，但其实也许有些事情早就是上天注定好的。
　　方然看着她纤细修长的手，摸着她的脸，浅笑了一下，也不知道那笑藏了什么，让方然突然整个人都变得无所谓起来，“因为什么？她是比我早出生一分钟的姐姐？”
　　在这里那么多年，方然也都快忘了她自己的身份了，看三千万还在自责，用力拍拍它低下去的小脑袋，温柔的说道：“都说双胞胎之间有心灵感应，我一直都不相信，可是那么多年她一直都在找我，坚信我还活着，现在我倒是对这样的传闻有几分相信了。”
　　方然在用自己的方式去安慰三千万，虽然三千万平时看起来就会吃醋和研一打闹，但其实它的心一直都想向着她的，“别自责了，要说过错，也是我强行非要出结界，现在只要我不出去，谁还能进的来嘛？缝隙……直到昨晚不已经重新补上了吗？”
　　那个时候，为了方便送研一出去，她加快了剧本的进度，让她在缝隙完全补上之前离开。昨天她抵不住对研一的思念，借着最后一次缝隙强行出去，虽然满足了心愿，但身体也遭到不少的创伤。
　　其实那么多年，她一直都在三千世界里看着，一直没觉得什么所谓，可是真正接触研一之后，再让她恢复一个人的生活，她的心底在告诉她不可能了，但她肩膀上还背负着家族的责任，她不能，也不可以。
　　“主人……”
　　三千万看着主人那有些失望的眼神，心里也变得很不开心。
　　明明不是这样的，以前不是这样的……
　　第二天，天还没亮时，方然去了楼上看研一，见她谁的昏天黑地，霸占着整张床，嘴角偷着笑，给她重新盖好被子之后，她又静悄悄的出去了，在厨房的冰箱里留了纸条，告诉她早餐在微波炉里热一下就好，牛奶也是刚才她出去买的，之后她便独自开车出门。
　　研一在听到楼下关门声之后，立马抖擞着精神，把外面的睡意脱掉，露出里面的衣服。
　　哼，早就知道这家伙有别的目的，没想到还真的是。
　　刚冲床上站起来，研一又忍不住回头看了眼床，虽然心有不舍，但她来扬州真的不是来睡觉的，再困再累，等她把事情的真相弄清楚了之后再睡也来得及。
　　这，方然一大早的穿一身黑色的衣服究竟究竟是要去哪里？
　　研一全副武装起来，在路边打车，让司机跟着研一。
　　司机一看后面那小丫头的模样，笑了笑，问：“不会又是一个跟踪自己情人的吧？”
　　情人你妹！
　　这句话研一当然知道不能说，所以她从口袋里特意拿出准备好的现金，在司机面前摇了摇，说：“师傅，你要是跟上了，到了目的地，我给你双倍的车费，如果跟不上……”
　　一听到双倍价格，司机立马加了码，说道：“没问题，这点小事，保证完成！”
　　车子在市区开了会，就直接朝一条无人的道路上直奔而上，研一看四周都是森林，觉得很是偏僻，方然怎么会来这里，她更是好奇了。
　　终于在车子停下时，研一以为到了，没想到方然只是进了一处花店，司机停在角落，看着不远处从车上走下来一个小姑娘，还是一身黑的模样，他大致知道是什么情况了，便赶紧转过身去问：“小姑娘，你这情人感情去的是墓园啊？
　　研一不解，着急的问：　“什么？”
　　“这条路上去只有一个地方，就是墓园。”司机是本地人对这边特别熟悉，又继续说，“一般走刚才那条路的都是常来这里的人，这是小路，没什么红绿灯，并且在上去之前还能途径花店，我开车都十几年了，自然是清楚，再加上你那情人一身黑，自然是没错。”
　　研一听了那么多，也不知道是从哪个地方开始纠正，但她觉得有个地方一定要说的，“什么情人，是我朋友。”
　　“那你不知道你朋友要来这里？”
　　研一急中生智，解释：“知道啊，我还知道她只是怕我触景生情，所以自个来，就没告诉我。”
　　司机怎么也说是在江湖中行走多年，看人就基本能判断个大概，他无奈的摇头，看穿了她话中的谎言，但他只是笑笑，没继续而已，只是问了句：“那是不是就到这里？”
　　“行了，你走吧！”研一给了钱，终于把话唠的师傅给打发走了。
　　墓园？
　　她记得当初招研一的时候，她的父母都健在啊，这几年也没听她说家里有人去世，还是说今年的事情？
　　但至少在这件事上，方然也没必要瞒着她一个人偷偷摸摸在这个地方吧？
　　心里还是觉得疑惑，继续跟了上去。


第38章038：疑似方程回归
　　本来大好的阳光也不知道怎么的，忽然被云层遮住，整片天像是突然少了一个亮度，研一躲在远处的一棵大树旁，因为四周并没有没有躲的地方，研一又被方然发现，观察方然好像对墓碑说了什么，但她距离太远，完全听不到。
　　方然究竟是为何来这里？她来看谁，还需要瞒着她？
　　等等？
　　所以，这次来扬州，方然是提前设计好的？
　　研一再一次意识到眼前这个女人真的不是方然的，同样是欺骗，三千世界里的方然都是甜蜜的悲伤，而眼前这个方然的欺骗给她的全都是不寒而栗。
　　等了一会，研一实在是好奇得忍不下去了，冒着被发现的危险，猫着步朝方然靠近，直到在后面的位置蹲着。
　　想她堂堂影后，竟然干什么的事情，按照粉丝的话说出去，实在是太接地气了！
　　这个时候她还能自娱自乐，研一越发觉得她的心态是越来越好了，好像从三千世界里出来，她整个人确实是有些不一样了。
　　方然把手上的花一朵一朵的插进花瓶里，摆在远处欣赏了会，发现还不错，笑着看着墓碑上那张照片，问她：“你看，我是不是很有艺术天分，随手插花都可以做成艺术品，你说，如果你还在我身边，我是不是就不会走上经纪人的道路，去追求我的艺术梦了？”
　　方然笑着笑着，脸上不由得却露出悲伤来，眼角带着黑色的忧郁，好像那些都是从她心里的真实，平时实在是压抑得太累，而也只有在这个时候她才会表露出来。
　　躲在后面的研一诧异的捂着嘴，瞪着眼，对方然口中说的“姐姐”实在是惊讶。
　　从接触方然开始，研一就从来不知道方然是姐姐……也是，悲伤的事情与家丑不可外扬是一个道路，如果提到姐姐的身份，方然的伤口自然会被人再撕开一次，不说也是对的。
　　可是……她又不是外人，这些年的相处，难道方然还不能相信她吗？
　　哪怕一句，她又不是不会察言观色，但方然却从来没有给她机会。
　　一想到这里，方然心里有些介意，脸色也跟着难看起来。
　　既然方然不愿意说，那她在这里听也没什么意思，还是走吧！
　　小心翼翼抬脚，她突然眉头紧皱，双脚酥麻的感觉传遍全身，她立马把牙齿上呀紧紧咬着，生怕发出声音来，双手撑着地，想动又不敢动。
　　就在她忍着痛的时候，竟然听到了跟她想象之中不一样的话。
　　方然站久了，嫌累干脆直接坐在地上，一个人望着话许久，脑袋放空，也不知道说些什么，又或者说想说的田铎，但不知道从哪里开始开口。
　　一阵透着凉气的清风袭来，方然突然说：“你知道吗，我从来都不相信你离开，之前我又再次闻到那种香气了？”
　　方然知道不管她说什么，眼前这个人根本就无法回应她什么，但她就是觉得她能够听到，“可是我又觉得这是我的幻想，如果你真的在，真的看得到我，就应该知道我一直在寻找你，当然，研一那个小丫头也一直在寻找你，她可是你离开后唯一接触的人，所以我当然才会选择走经纪人这条路，一直留在她身边，可那么多年，她好像一点都不知道你在哪里，连我都快要放弃的时候，她还抱着那么个渺茫的希望期待着，你看得到，所以你见了她。”
　　那种香气是方然这辈子都忘不了的，所以她记得很清楚，送给研一的那束花就算不是她本人，也一定是和她有关系的人，或者就是当初带走她的人。
　　希望是有了，可为何是研一？她可是她的亲姐啊！
　　一想到这里，方然就开始板着个脸了，像平时里教训研一一样严肃起来，“不是我要说你，我就想问问你了，我这个姐姐是不是在你心里一点地位都没有，让你连托梦给我的机会都不留？”
　　说完之后，方然有自嘲的笑起来。
　　“她不喜欢她这个姐姐”这句话应该是一个笑话，大笑话，很大很大的笑话，其中的有缘，谁都可以不清楚，她这个做姐姐的不可以不清楚。
　　伸手想去摸着墓碑上的名字，但就在指尖考上的那一刻，她还是骤然收回了，失落的立马起身就走了，好像刚才的不舍与悲伤全都是别人的。
　　研一听到脚步声的时候，赶紧把身体又缩了一个度，知道脚步声完全消失，她才灵活的行动起来。
　　第一件事就是立马揉她的脚，“我滴个妈啊！”恢复之后，她又朝出口看，确认方然不会回来之后，她赶紧走到方然呆的位置去看。
　　墓碑上写的是“方程”，这名字怎么那么奇怪？还有之前做梦的时候说的“方言”好听呢！
　　又仔细去看，因为时间已经隔了很多，墓碑上照片能看出来是个小姑娘，但……研一总觉得照片上的女孩很眼熟，她再凑近去看，这小眼睛，小鼻子的，不就是小时候她遇上的方然吗？
　　什么？
　　她不是方然？
　　方然不是方然，而是方程？
　　所以她小时候遇上自称方然的小女孩是方程？
　　可小小年纪又为何要说姐姐的名字呢？
　　如果这个是真的，所以三千世界的那个方然是已经……去世的方程？
　　这，是在拍惊悚片吗？那么吓人的？
　　“研一？！”
　　“啊！”方然突然回来叫研一的名字，吓得本身就在害怕边缘的研一尖叫起来，声音顺着安静的墓园扩散到很远很远。
　　方然绕过研一，把丢在角落的手机擦干净，拿在手中，再去看研一一副做坏事被发现的小姑模样，十分可怜，她最喜欢就是雪中送灰了，尤其是对研一，“你这个家伙怎么如今不当影后，改当侦探了，跟我到这里来了？”
　　做坏事做怕的便是抓个现行，研一知道她现在不管说什么在方然心目中都是狡辩，但她还是忍不住想说一句，“如果我说我是梦到这里的，你信吗？”
　　方然听后，嘴角嬉笑的弧度慢慢收敛起来，眼神深邃的盯着研一，悠悠说道：“我信。”
　　这样的事情本来是不可能会发生的，但如果那个人是你，就一定可以。
　　场面一度冷清下来，研一真的不过是随口说一句，没想到一向精明能干的方然竟然真的相信她说的了，这让她一准备了一肚子的解释词都硬生生的给憋回去，脑袋一下子短路起来，她指了指墓碑上的那个人，问：“方然，这位是……”
　　方然好词昂并不想说太多，只用了一句便堵住了研一的嘴：“这是我的家事。”
　　就知道想通过方然来分清楚当初她遇上的是谁这件事没那么容易。但她还是想问自己争取一下，在方然掠过她身旁的时候，她使劲的拉住她的手臂，眼睛十分认真的盯着她看，那眼神比她之前演戏时都要认真百倍，说：“我并没有侵犯你隐私的意思，只是这件事对我真的很重要，我就想知道她，是不是我小时候遇上的那个人？”
　　研一又担心方然听不到，又换了另外一种口吻：“我的意思是这个人我小时候见过，所以我想知道那个人竟是你，还是方程？”
　　这件事，方然也没打算隐瞒，只是她一直都没过她说过，自然，她也不会先提到。
　　方然松开她的手，淡淡的说：“没错，是她。”
　　得到这个答应，研一的眉头皱得更深了，又接着问：“那如何我遇上的人是方程，为何小时候她自称是方然？到了三千世界里，她还是自称是方然，还跟你长得一模一样！？”一想到这里研一就更加生气了，低着头对着低狠狠跺脚，双手攥成拳头，生气的说，“她明明不是我的助理，还非要装成是你，一直欺骗我，不仅十分了解我，连你行事作风、说话口气都一样，也怪我眼拙，没分出来，真的是太气人了！”
　　此时的研一开始真正意识到方然对她的欺骗是什么性质的了，她好歹也是演过律师助理的，法律还是懂一点的，冒用他人身份，还追逐、拦截、恐吓她,这种情节简直恶劣，再加上最重要的，她偷走了她的一颗真心，这完全就是要无期徒刑的节奏啊！
　　方然本来没在意，对妹妹自称是方然这件事本就是她心中的一处伤口，她不想示人，但听到研一一个人自言自语说的那些，她又突然像是黑暗中行走的人找到了光明，惊喜的握住研一的肩膀，喜出望外追问她：“你说什么？我和长得一模一样？你见过她？你进去过三千世界？”
　　原本以为“三千世界”这四个字，是她这辈子都不会再提起的词语，没想到这个世界上还真的有有缘人进去过，那个人不仅遇上了方然，还遇上了她，这还真的是老天爷打盹忘了弥补的一个漏洞。
　　研一本来思绪就十分混乱，在街上耳边听着方然的话，就像是念咒一样扰得她的头很疼，她难受得想从方然的手里挣脱，但无奈方然像是打了鸡血一样，把她紧紧禁锢在手中，最后她撑不过几方的压力，眼前一黑，顺着方然的身体直接晕倒过去在地。
　　等她再次醒来时，人已经到了医院。
　　“方助理，这是我们送的花，麻烦你送进去，好吗？”医院两个护士是研一的忠实粉丝，知道她生病来了她们医院，都整的朝着她负责这里的病房，但都没过的了方然这一关，直接被挡在了门外。见不到偶像，只能送花表情意，但无奈连花都看不到真人，两个护士便在门口苦苦哀求，一看到方然出来就拦着。
　　方然闻着那浓郁的玫瑰花和香槟，忍不住叹气，这两个丫头估计不是要表达情意的，硬是要表达杀意的。她笑着把花推回去，温柔的告诉她们：“真的是放不下了，再说了，医生和护士都说了，香气太重不利于研一的恢复，实在是抱歉了。”
　　两个护士还不去死心，拉着方然不让她走，“我们不进去，真的就送个花而已。”
　　方然一想喜欢先兵后礼，不过仅限于研一，对粉丝她一直都喜欢反着来，见温柔没用，她立马又恢复灭绝师太口吻，”你们要是在苦苦纠缠，我倒是很愿意去让护士长知道你们的心意，好不好？”
　　一听到护士长，两个小护士立马就怂了，抱着花，依依不舍的离开了。
　　方然去楼下买了个粥，医生说她现在要吃清淡的，回到病房时，见研一已经醒来，心也就放下来了，“研一，你现在觉得怎么样，我去叫医生来看看？”
　　研一一脸茫然，“方然，这里是哪里？”
　　“医院啊，你在墓园突然昏倒了。”
　　研一情不自禁的先把眼神垂下去，然后过了会才挠着头，慢慢笑起来问：“墓园？我为何去墓园？”
　　方然突然没了笑容，觉得不对劲，仔细观察研一，然后许久才问，“你知道这里是哪里吗？”
　　研一回答：“北京啊，还能在哪里？”
　　方然在研一回答的瞬间，立马嗅到空气里熟悉的味道，她立马冲出去，寻着那股味道，追了出去。
　　而在方然冲出去不久，另外一个披头散发还蒙脸穿着病号服的女人也瞧瞧跟着追了出去。


第39章039：方然的引力
　　方然闻着那抹熟悉的味道，从住院楼13楼一直追到了天台。
　　她刚推开门的时候，阳光明媚的阳光刺得她眼睛恍惚，闭着眼时，她还是谨慎的立马把门推上，靠在门后，适应了一会。
　　慢慢环顾四周，并没有人影，但她知道，她想找的那个人就在这里。
　　为什么？
　　她都忍了她来看研一，为何现在被她撞见了，还非要躲。
　　摸着心口，她能清晰的感受到哪里在喧嚣：一直都是这样，什么都自己做决定，明明她才是姐姐！
　　心口被黑暗的情绪包围，让她喘不过气，双手慢慢攥成拳头，也不知道是想打谁，她靠在门口对四周冷冷的吼着：“方然！我知道你在，出来！”
　　那声音像是穿越了千年，带着谁都无法看得清的浓郁色彩随着空气飘荡在整个天台。
　　吼一声，她等了许多，听四周还是没有声音，她好像算定了今天定能见到她，背靠门直接盘腿坐下，但又觉得没了气势，又赶紧站起来，又喊着：“出来！”
　　简单的两个字比刚才更简短，但口气却更加冷峻，但再看她的脸色，却又觉得不是那么一回事。
　　弯弯的细眉带着淡淡的愁死，囧囧有神的眼睛放在厚重的眼眶里，显得她整个人十分憔悴，但她的眼睛充满了力量，紧紧盯着，不放过任何一个角落。
　　随着时间的消失，骄阳的灼烤，她的脸色逐渐变得煞白起来，双唇也从学鲜艳的血红色变成了惨烈的白色。
　　此时她的身体在脱水，大脑早已经对她发出警告，让她离开这里，可是她却突然笑起来，肆意的讲自己的皮肤暴露在阳光下，好像根本就不清楚她现在的状态，看着天上的太阳，她从来没想过有一天她也会以这样的形式逼迫她出来，但如果这招真的有用，她也不管什么危险不危险了。
　　感受到强烈的太阳光肆无忌惮的蒸发她体内的水分，但心里还惦记着一直躲在暗处的人，想大声的说话，但因为体力不支，只能小声的对着空气说：你躲谁都可以，但是我，就是不行。”
　　我是谁？你的姐姐！
　　所以，不可以！
　　又过了十分钟，就在她感觉到依靠自己的意识都快撑不下去的时候，突然有个人挡在她的前面，为她挡住了嚣张的烈日。她睁开眼，看到一双红色的绣花鞋，目光再往上想继续看，但她已经支撑不下去，身体慢慢的向一边倾倒，这个时候，幸好有一双白皙的胳膊把她挽在胸前，无奈又孩子气的责备道：“你这又是何必，如果你真的出了点什么事情，我这些年的所作所为又是为了什么？”
　　终于等到心中的那个人，她悠悠的伸出手去触碰那张和她一模一样的脸，冰凉的，很舒服，但其中也透着一丝温度，让她知道眼前这个人是真实存在的。
　　此时她慢慢露出牙齿，笑颜如花的说：“我刚才都在想，你要是不出去，我就从这个天台跳下去，你一直都看着我，应该知道我的性格和你一样，说一不二。”
　　就在她的手落下去的时候，方然顺势接住，脸上满是生气，但说话的口气却十分可爱：“胡闹！”
　　“我还恼火呢~”她根本没去想方然是不是生气，反正她现在终于是见到她了。
　　方然见她身体十分虚弱，明明盛夏已经过去，但这阳光的杀伤力还不可小觑，着急的拉着她起身躲到一旁，避免阳光暴晒，“你先别说话，我先带你下去，你再这样，身体脱水可不是件小事情。”
　　说完，方然转身就要去开门，但身后突然有一股力量拉着她，她回头一看，是姐姐。
　　“放手。”现在这个时候还在逞能，还真当自己是方家一族的继承人，身份高贵无比吗？先不说，如今的方家已经不如以前，就算她是方家的继承人，也是这辈子无法说出了口的秘密。
　　“我不，现在不抓住你，你就像个泥鳅一样，又要溜走了。”
　　对待病人真的不能用理智来说道理，现在这个时候要向之前对研一样，用哄的，于是她说：“我是人，不是泥鳅。”
　　“我是你姐姐，对你来说，还不是没什么用？”
　　身份这个东西，在方然眼中就是一文不值，只要是她想做的，就算是天塌下来，她也会要完成。
　　这点，作为姐姐的，自然是明白。
　　一时之间，方然的心思还是被拿捏在手中，她只能虚心的转移话题，“真不知道你是从哪里学到的歪理？”
　　见大门就在手边，但她就是够不着，这个时候她才知道原来手长的她也有短的一天。此时她也不能来硬的，只能暂时妥协。
　　安静的空间里只有一对姐妹花，阳光好像是非要和她们玩耍，释放更加灼热的光芒照耀在这个世界上的每个角落。四周的风都像是被凝固了一份，天台只有火辣辣，没有一丝清风划过。
　　就在方然想着如何尽快带姐姐出去时，突然她听到有人在叫她，不止一遍的在叫她：
　　“方然？”
　　“嗯？”
　　“方然？”
　　“我在啊！”
　　“方然？”
　　刚才她以为是有什么事情才会叫她的名字，望着那颗一直躺在她身上的小脑袋瓜，此时她才知道不过是太思念了，一只手轻轻的抚摸着她，像是给她安全感一样，回应着：“我在。”
　　“方然，叫我的名字的好不好？”
　　方然的手像是被控制了一样停在半空中，许久不动，此时的她，犹豫了。
　　“从你走后，家里人都一直认为我是方然，我都快忘了自己的名字了，你叫叫我，好不好？”
　　时间定格在这一刻，方然知道她在渴望什么，但她又不想满足她的要求，好像说了之后就真的会实现一样，可最后她还是跟现实妥协了，深呼吸了好几口气，才慢悠悠的说道：“方，程。”
　　眼前和她有一模一样脸孔的不是方然，是方程，姐姐这个身份，自从她顶替了方程之后，她在方家所有眼中就只是小女儿方然。
　　方然知道当初她的决定对作为姐姐的方程来说，不仅是抢了她方家继承人的身份，也是让她失去做自己的机会，可她并不愿意看着那个时候意气风发的方程斩断所有的可能去做担负在她肩膀上的事情，那些都不过是束缚她飞翔的丝线。
　　可现在再来看方程，当初明明那么热爱绘画和艺术的小女孩却选择了她想走的路，这是不是上天对她开的玩笑呢？
　　方然的心在已经懊悔不下于千万次，但方程却因为时隔多年，听到有人叫她的名字而开心得像个傻子。只见她抬着惨白的脸蛋，露出白皙的牙齿，伸手就要去摸方然的头，她自然是摸不到的，最后还是方然配合她底下身子把脑袋凑到她手边上去的。
　　得意的方程嘿嘿的笑着，自豪的说道：“哎，这才是我的好妹妹，姐姐在这里！”
　　两个人像是一下子回到了小时候，方程是个幼稚的姐姐，方然是个话唠的妹妹，总是嫌弃她，这不她又逞嘴能，“你怎么永远都没有做个姐姐的模样？”
　　虽然方然嘴上说着嫌弃方程，但其实她的心里一直都十分喜欢她这个姐姐，方然也说不上为什么，两个人明明小时候在一起总是吵架，争吵，苦恼，但只要对方被别人欺负了，谁都会第一个凑上去打一架先。
　　也许这种亲情的喜欢真的不能用理智与道理去解释什么吧，只能顺其自然的去接受。
　　沉浸在喜悦中的方程突然想到研一，立马严肃的盯着方然的眼前，认真的问她：“你告诉我实话，你消除了研一的记忆？”
　　本来嘴巴还上扬的方然一听到研一的名字，弧度立马就下去了，目光淡淡的飘过方程，然后低着头像是做错了事情，说道：“她会一直把我放在心里。”
　　“你想得倒美！”方程怎么也说跟在研一身边多年，做助理那么多年终于熬到经纪人了，她怎么会不清楚研一在感情上的态度，她可惜的盯着方然看，及时眼前这个人是她的妹妹，她也没有嘴软过，严肃的告诉她一件事：“根据我对研一多年的了解，她会恨你。”
　　方然自嘲的笑了笑，那笑容像是雨后被打过的残花，十分落寞，“恨也好啊，恨也是需要感情的，是比爱还要强烈的感情。”
　　“我看你就自欺欺人吧！”
　　方然嘟囔着嘴，好像只有说起研一才能让她露出平凡人才有的悲伤与失望，“反正她，都不记得我，无所谓。”
　　方程摇着头，她总觉得这件事没那么简单。
　　此时沉浸在重逢时刻的姐妹花，根本感受不到其他，所以也自然完全不知道，在她从病房出来以后，跟出来的除了天台里的方程，还有跟着后面追出来的研一，她也一直都在天台大门后面，一直在担忧与思念着她。
　　听到助理方然一直其实是方程的时候，她多多少少是有些惊讶，但很很快便接受了这样戏剧化的故事情节，她出演过那么多角色，每个角色都有属于自己传奇的地方，故事中的任务尚且如此，更何况是现实中充满欲望的人呢？
　　可是研一能够接受方程与方程身份互换的事情，可她解释不了方然一次又一次的欺骗，这一次竟然还真的消除她的记忆，她就那么随便，她想安慰她的时候，就走到她的身边，陪她玩，陪她闹，然后让她记住她一辈子，让她自此之后都在寻找她；她要走的时候，就什么都不说一声的离开，现在好不容易让她知道事情的原委了，这人又想让她出去关于她的所有记忆？！
　　呸，老娘才不会让你们得逞！！！
　　虽然她不知道为何她没有失忆，也不知道是方程，不，是方然的功夫没有到家，还是老天爷可怜她的坚持，在她追逐了那么多年后，终于知道寻找多年的人一直都在她身旁的时候，没有选择剥夺她的开心，还是让她记住了在三千世界的一切。
　　但与此同时，她也开始恨方然的自作主张。
　　对，是恨！
　　方程说得对，想得倒美
　　作者有话要说：
　　倒数第三章了，这周争取完结啦~没有存稿的我只能一边写一边发，小天使不要着急哦~~~


第40章040：研一生气的后果
　　方然把方程带回医院，找了医生给她挂水，补充水分。
　　单人病房内，方然看她闭着眼，一副熟睡的模样，忍不住起了心思，伸手香气撬开她死死拉着她衣角的手，但她刚弯下腰，手还未碰到她的，就听到头顶传来声音：“别动！”
　　那一声叫声短促有力，吓得方然脑袋立马没了思考，双手僵硬的摆在半空中，可等了一会，还不见有声音传来，她带着悬着心慢慢抬起来，却看到方程砸吧着嘴，舒服的转了个姿势，继续睡。
　　转过去时，顺带拉着她一同过去，要不是她手脚反应快，她就直接扑到在方程身上了。
　　鼻息就靠近方程的面少于五厘米，她不敢再动，但始终保持这样的姿势，也难受，最后她终于投降的在方程的耳边说：“我不走还不行吗，你别这样拉着？”
　　也许是她之前躲得太厉害，现在的认输对方程来说根本就不管用。
　　身体再差一点就可以呈九十度了，手脚的拉伸程度已经到了她的极限，想了想，方然又说：“我这样容易腿脚抽筋的，你不心疼的？”
　　对像方程这样的姐姐来说，有时候软硬对她都没用，但有时候都有用，这个时候，作为姐姐的方程对她这个妹妹自然是疼到心坎上，只要她稍稍示弱一下，保证上钩。
　　果不其然，方然刚说完，就感觉到腰上的束缚消失。她嘴角随之上扬，赶紧恢复正常的姿势，扭动了一下身体，坐在一旁。
　　觉得口渴，伸手去拿茶壶，很轻，摇了摇，听声音一点水都没了，她起身超外面走，准备去打水，而这时方程突然睁开眼来，问她：“三千万呢？”
　　她没说话，也没觉得意外，当初说到底，还是她抢了方程与三千万最后缔结契约的机会，所以她知道三千万的存在并不奇怪。
　　方然找了一圈，也没看到三千万，之后在床肚底下找到她想过失了宠的宝宝，整张脑袋蹲放在地上，耳朵常常的耷拉在地上，看到她的时候，心累到只睁开一直圆不溜秋的眼睛回看她，然后又闭回去，好像没看到她。
　　方然无奈的叹着气，笑了笑，揪着它的耳朵，劝解道：“别在哪里走忧郁路线，还不适合你，方程你又不是不认识，赶紧出来！”
　　三千万像是被人戳到心思，立马斜眼盯着方然看，但这是方然已经转过身去，坐回到沙发上去了，根本感受不到它的伤心。
　　它心里更加委屈了，以前的，它承认多多少少有些装出来，但现在它真的感觉到自己的地位受到了威胁，前有研一，后有方程，它像挤进去，却没有一点位置，努力了还没有成果的行为最让它抓狂了。
　　方程看到三千万也有一天像个爬行动物出现在她面前，就觉得新奇，“初见你时看你那高傲的模样，不可一世，怎么，多久没见，就对我如此城府，都佩服我到床底下了？”
　　方程贵为方然的姐姐，毒舌的本事自然不在她之下。
　　三千万十分不服气的“哼”了一声，赶紧飞到半空中，与方然平起平坐，之后又觉得地位不高，又在距离方程高一点的位置停下，双眼睥睨俯视着她，“看在过了那么多年，你还思念我，记得我的份上，我就不和你计较了，省的我说以大欺小！”
　　三千万对方程的态度与方然不同，完全是两个极端，一个是装傻白甜，极其讨好；一个是用毕生修为与之争斗，不放弃任何一个回击的机会。
　　“我就知道你在。”方程的目光从三千万身上转移到方然身上，脸上的笑容逐渐变淡，看着她说，“你现在能够出来，还能动研一的记忆，全都是靠它吧？”
　　方然本来平静的心情因为方程再一次提到研一而有了波动，她突然闪躲了下方程的目光，双手忍不住捏了捏出了汗的手心，过了好一会才平静过来，说道：“你脱水那么久，一定渴了，我去倒点水来。”
　　“好啊！”听到方然要离开，方程这一次没有着急拦住她，而是一伸手抓住了三千万的兔耳朵，可能是力道没有把握好，惹的它哇哇直叫。
　　“啊啊啊啊，你轻点啊，那可是我的肉！”三千万努力缩着身体朝耳朵的方向去，双手使劲拍打方程的手，但无奈它的力气对方程来说，如同撸羊毛，不仅不疼，还十分舒服。
　　方程一把把三千万控制在怀里，摸着她细长的耳朵，温柔道：“哦，我下次会注意的，不过这次就先委屈你了，只要你在我手上，她就跑不掉了！”说完，她抬头看方然还没走，又笑着催促到她，“你快去啊，我真渴了。”
　　方然见状，出去真的只是倒了水，之后就安静的坐在沙发上。
　　方程看她不说话，整个人的气场相比之前冷清了许多，只是是因为她提到了她的伤心处，不过这也都是咎由自取。她美滋滋的把三千万扣在怀里，开始对方然大呼小叫的吩咐道，“方然啊，我是个病人，想吃糯米粥了？”
　　“我去给你买。”说着，方然就站了起来。
　　方程“啊呀”一声，又说：“哎，我觉得虾粥不错，要不然换成虾粥吧？”
　　“好。”
　　“不不不，菜粥吧！”
　　这样喜怒无常的根本就不是方程的性格，方然不知道她这是怎么了，忍不住叫了她一声：“方程？”
　　方程一脸得意的斜视她，命令道：“叫什么方程？叫姐姐！”
　　“……姐姐。”
　　“不够甜，声音再柔一点？”
　　方然本不想任由方程胡来，但一想到她这些年都在寻找她，那份坚持与辛酸，也许是她这辈子都无法体会的，最后还是忍了下去，十分勉强的微笑道，提着嗓子，把声音变得又细又高，“姐姐~”
　　“哎！”
　　病房内，方家姐妹久别重逢，画面十分温馨，里面那愉快的声音不仅充斥着整个病房，还传到了外面的走廊上。
　　研一嘟囔着嘴巴，双手捂着胸口，眼眶里闪着点点星光，但始终不曾落下。
　　过了好一会，她敲了敲门，听到里面顿时停了声音，小声的叫了声：“方然你在里面吗？”没等里面反应，她就推开门进去了。
　　朝里面走，她看到有两个人，长得一模一样，十分惊讶的捂着嘴巴，不停的在病床上和沙发上的两张脸庞上来回看，最后目光微笑着看向病床上的方程，说：“方然你怎么躺在这里？刚才我听护士说你脱水在打点滴的时候，吓死我了，没事吧？”
　　方程眨眨眼，说：“没事。”
　　说着，研一就皱着眉头，一脸担忧的盯着她的脸看，伸手摸着她的额头，之后又摸了摸她的，确认她没发烧的时候，放心的长舒一口气了，又说：“没事就好，你要是生病了，我可是会茶饭不思的。”
　　方程又眨眨眼，赶紧掏了掏耳朵，在想是不是她听错了。
　　确认方程的状态后，研一十分亲昵的拉着她的手，指着在沙发上的方然，十分自然的问道：“方然，这位是你的妹妹吗？和你长得一模一样，你可从来没跟我提过你的家长啊！”
　　方然在听到研一用完全不认识的口气说她时，心里还是十分失落，心口总有一阵又一阵的刺痛袭来，不过此时的她根本就没有资格再去说什么。
　　于是，她抢在方程之前，带着温柔又不是礼貌的口气跟研一介绍自己：“我是方然的姐姐，叫方程。”
　　“哦，这样啊，方然跟我那么多年，怎么从来都没跟我提过你？”此时的研一状态完全像是变了一个人一样，昂着头颅，十分高傲，她先是看了看方程，接着又站起来，围着方然转了一圈，然后坐回原地，用手掩着笑容，忍不住讥笑道，“想来你们应该是不亲吧？看你们那么生疏，我刚刚在想，你这个姐姐是不是从孤儿院里抱来的？”
　　研一说着的话明明十分伤人，及时是刚见面的人，一般人也不会说话。这样的话很明显有瑕疵，但也许是研一的话带给方然的，只有锥心之痛，让她完全忽略了其中的漏洞。
　　此时的方然只想离开有研一的地方，因为现在的她，耳边即使听到她这样说话，还是忍不住抬头想看着她，触摸她，拥抱她，但她不能，于是她只能找个借口出门去：“你刚说饿了是吧，我现在去给你买粥。”
　　方然望着那双闪着光芒的眼睛，不敢直视，最后先落下目光，朝研一走去，在与她擦肩而过的时候，她鼻尖里飘逸的全是研一身上的清新的香气，这样的香气给满是消毒药水的病房带来一丝丝温暖的气息。
　　那一刻，方然能感受到整个病房的空气、阳光、窗外的鸟啼声全都静止了，整个世界就好像只有她和研一，可是，不知道为什么，就在她再去看研一最后一眼的时候，研一也随之静止，然后消失了，整个世界就剩她一个人。
　　“哐当”病房门关上的那一刻，方然依靠在门后许久才反应过来，朝外面走去。
　　方程的手一直按在被窝里，看研一与平时完全不同，说生气，也不想；说伤心，也不全是，于是她试探性的从被窝里把三千万抱出来放在怀里轻轻抚摸，然后盯着研一的言行。
　　研一整个人的精气神还聚在一处，始终没放下来，在全身的细胞终于感觉到方然离开后，她才卸下始终提着的一口气，余光无意中在方程手上看到一抹熟悉的影子，再定睛一看，才发现那个橙色的玩意是三千万，顿时觉得不妙，下意识去看了方程，又赶紧低下头，假装很累的摸着额头，说着：“好累啊！”
　　如果刚才的对话让方程只是怀疑，那么现在方程已经是确认了研一的状态：“研一，你生气时就是这样的状态吗？连我差点都要骗过去了啊！”
　　研一还在坚持：“我听不懂你在说什么，你应该累了，我先回去了。”
　　一个自以为之，一个忍着不说，方程也不知道应该是骂醒这两个令人心疼的家伙，还是听之任之。
　　可一个是她亲爱的妹妹，另外一个是她看着长大的小孩，她怎能忍心？
　　“你的演技没问题，问题出在你的心上啊，研一！”方程刚才就在奇怪究竟能有什么事情让她说出茶饭不思的话来，想来应该是连她自己都没用脑子思考刚才她说的是什么吧！“你刚才看到三千万了，还想躲？”
　　研一还是一脸无畏，这个时候，在她眼中，无论她说了什么，做了什么，都是对的！
　　她笑着假装不知道，“既然你不累，我累了，我先回去了。”
　　就在研一到门口时，方程提高了声音，对着她身后吼道：“一般人根本分不清我和方然的区别？”
　　“护士说了，你在打点滴。”
　　方程见研一回来，她又继续说：“从前的你根本不会说出茶饭不思的话来，因为对你来说，懒散是你这一生中，除了寻找方然之外，最大的梦想了？”
　　“谁说我这一生都在寻找她？她一个随随便便就可以消除我记忆的二百五，凭什么？”研一几乎是接近嘶吼的声音把她一直压在心底的话表达出来。
　　方程听到时，被吓得全身抖了一下，之后心情大好的哈哈大笑起来，直到看到研一的脸色越来越黑，她才停下来，告诉她为什么，“不凭什么，就凭你爱她而已。”
　　因为爱她，所以不管这个二百五做了什么，除了生气之外，最大的期望便是她来哄她，不由分说的哄着。
　　作者有话要说：
　　9月份了，事情有点多~倒数第二章来了，天使们可以放心，这周可以完结，新文学霸人设&娱乐圈女霸总正在准备中


第41章041：大结局
　　研一最终还是没忍住，从以前她的心里就一直在憋着一股气，想着只要她成为影后就可以了，就可以找到她心中的那个人，可这口气一直没吐出来；现在一个是她心里最重要的一个人，一个是她一直陪伴的人，都在欺骗她，她还是把这口气憋着，按照她那无忧无虑的性格来说，这种憋屈的活着，不是她的风格。
　　发泄之后，她心里倒是舒服许多，反正说了就说了，就现在的情况而言，就算她像孙悟空大闹天宫一样，也是合情合理，她们两个，只能受着！
　　一个字：该！
　　研一低着头，不想在方程眼前流眼泪，使劲的抹鼻子，抹眼睛，抹干净之后，她才继续昂着头，一脸“我就是天理，你能奈我何”趾高气昂的模样对着方程，“你不是说想得美嘛？我不过是稍微让你的话得到印证而已。”
　　“我们的对话，你听到了？”方程楞了一下，实在没想到研一会如此。
　　一向懒惰惯了，连生气都担心消耗自身能量的人终于开窍了，省的花感情了，这应该也是值得庆祝的事情吧？
　　研一见方程的目光一直盯着她，好像是在确认她是否真的听到她们在天台上的对话，是否知道此时在她眼前的是方程。
　　研一虽然不喜欢人情世故，但对于喜欢的人还是免不了会在意一下，方家的事情连当事人都还不清不楚的，她一个暂时算外人的人，还是别去凑这个热闹了。
　　转过头想着方然怎么还不回来，面对方程笔直试探的目光久了，谁都会受不住，她挠着头，赶紧机智的冒出一句，然后赶紧溜之大吉，说道：“我也要吃粥，别忘了等会她回来，让她亲自给我送过来！”
　　说着研一就朝外面走。
　　方程在知道研一没有失忆的事情，第一反应就是死死捏住手中三千万的脖子，眯着眼质问它：“三千万，你干的好事？”
　　之间被再次被扼住命运喉咙的三千万说话都说不完整，只能不停的“我……我……”
　　研一听到身后的对话，幸好她溜得快，生气的时候她确实是老大，可方程跟在她身边从助理到经纪人，她是什么性格，研一比谁都清楚，这个时候稍微投降，并不会影响她的气势，反正她最后要生气的对象……又、不、是、她？
　　研一刚伸手打开大门，就看到外面站着一个人，手里拎着白粥，还不停的冒着热气，似乎是刚出炉就被盛起来，然后一路小心奔跑着上来，生怕粥凉了。
　　此时的她脑袋立马短路，完全没了刚才在方程面前的气势，结巴起来：“你、你、你什么时候、回来、的啊？”
　　研一的口气就像是夜深贪凉透出冷饮的猫，突然眼前一亮，被主人抓个现行，立马没了自己的底线和原则。其实这个时候，只要她硬着头皮从她面前大摇大摆的趟过去，也不是个问题，但问题就是，研一的骨子里还是没那么智慧。
　　就像三千万说的：怂！
　　这个时候方程承担一个看热闹的看客，研一跟个傻子一样没了智慧，方然呢，又因为事情完全出乎他的意料而失了神，这个时候不管她说什么都觉得时机不对，场面自然是冷清了下来，三个人沉默久了，气氛自然就变得尴尬起来了。
　　这个时候，三千万见一个、两个、三个的都不顶用，只能神奇的挣脱方程的控制，做个主事：果然，这个时候还是少不了它的存在。
　　她滚到病床的尾部，口气十分委屈的对方程说：“我说，我说还不行吗？”
　　它偌大的声音立马吸引了另外两个人的注意力，三千万又余光瞄到方然和研一想看它这边的时候，赶紧挤出几滴眼泪，一屁股“啪”的死死坐在方程的腿上，十分悲伤的解释道
　　“你不就是想知道研一为何没失忆吗？对，就是我！”
　　“我不想看到主人她伤害自己，像个傻子一样，我宁愿她哭，她闹，可她什么话都不说，并且有时候能坐曾经和研一相处的地方坐上还几天，我看着都觉得恐怖，好像三千世界里只有我一个人。见她如此，我怎么会忍心让研一忘记她呢？”
　　三千万虽然是个老东西，但它也是有感情的，并且对于主人方然的情绪，她也是能最直观的感受到了，做出让研一忘记她的决定，她能感受到主人的内心有多么的悲伤，可是这份痛，她却无人能说。
　　既然主人不说，那么它这个旁观者，就要把主人的这份感情完完全全的表露出来，让她再也无所遁形，虽然这个结果对它来说，不是很友好，但对于主人来说很美好，就足够了。
　　失神许久的方然终于回过神来，慢慢伸出另外一只手想去触摸那张熟悉的脸庞，但就在快要接触到的那一刻，她却收手了，这时，研一也顺势后退了一步。
　　本来研一看到方然有认错，表现出思念她的模样，让她觉得方然还没有到无可救药的地步，但见她先一步收了手，又觉得她这个人的心地实在是太善良，事情都到了这个地步了，还想着原谅她？
　　研一颤抖着双唇，问了句：“研一你，还记得我？”这一刻，庆幸、开心、感恩的所有情绪都涌上心头，让方然的心口顿时被堵满，堵到有发胀的迹象，还在继续。
　　研一冷笑了把双手摆在胸前，表现出要和她划清界限的模样：“不好意思，我好好的，让你失望了？”
　　听到这句话的时候，满心欢喜的方然就像是被一盆水也浇醒，连皱着眉头，对病房内低声吼道：“三千万你干了什么？”
　　那声音吓得三千万赶紧躲进方程的怀抱，这个时候的它已经忘了刚才是谁摁住它的脖子了，躲进去之后又冒出半个耳朵听外面的声音，然后嚷嚷道：“我觉得我要是真的消除了，回去你虽然不会打死我，但是会折磨死我，我才不会那么傻！”
　　看多人间太多的“打是情骂是爱”、“床头吵架床尾和”等例子，三千万早就看透其中的弯弯绕绕，这说到底，研一那个蠢丫头才是方然的命门，就算最后她惹了主人不开心，也不能真的让研一受伤害。
　　听到三千万这番十分有见地的话，方程忍不住伸出手摸了摸它的头，十分满意的称赞道：‘嗯，果然是‘英雄所见略同’你刚才说的那句话，我十分赞同！”
　　听到三千万这样说，姐姐方程还随声附和，方然忍不住自省了下，完全忘记了现在这个时候正是她和研一吵架的关键时刻，只见她低着头对着空气自言自语道：“我有那么凶残吗？”
　　“有！”即使方然的声音再小，三千万也能听得到，它露在外面的一只耳朵听到这声音后，立马掀开被子回应道，之后又赶紧把自己捂得严实，生怕被方然捞了去，做成兔肉。
　　一大一小热闹对话一下子便让研一感觉回到了三千世界里，忍不住嘴角上扬，但是笑容露出一半的时候，突然有路过的护士走过来对他们这边不停的窥探、指点、窃窃私语，这才让研一清楚地认识到此时的这个世界是真实的，在这个世界里，她不能每天依靠方然头十分投食，不能肆无忌惮的围绕在方然身边玩耍，不能和方然……
　　对，一切都不能！
　　她立马收了肆意游走的快乐心情，转过头对病床上的方程说：“你好好休息，明天我们还要工作。”
　　这是第一次方程从研一的嘴里说她要主动工作，口气严肃的好像还真的有那么一回事。
　　哎，她这个妹妹果然是研一的克星，让研一完全变得都不像她自己了。
　　研一侧过身体从方然身边路过，离开的时候还能闻到属于她的香气，但也不会是一瞬间，她知道如果这个时候贪恋这个味道，那么这个味道就真的有可能会成为她这辈子的回忆了。
　　在方然眼中，她们曾经在一起的回忆竟然都是可以随手抹去的，一想到这里，研一的心再柔软，也都会变得坚硬起来。
　　不让她知道自己错在哪里，她发誓她就不是研一！
　　两个熟悉的人，闭着眼寻着味道、听步伐都可以知道对方的存在，一闻到那沁人心脾的味道，方然面无表情的脸庞上出现了一丝温存，刚闭上眼想去感受那种气息时，那气息就像是有了生命一样，从她的指缝间轻而易举的溜走，等她再去睁开去寻时，研一已经头也不回的离开，她情不自禁的伸手想去抓住什么，最后只能碰到研一丝滑的发梢，轻轻不留一丝痕迹的从她的手边划过，好像刚才什么都没有发生，但其实一切都已经发生过了。
　　研一走后，方然站在门外发呆了许久，才听到方程叫她，赶紧收起眼中的失落与悲伤，勉强给出一个微笑进去，把热腾腾的粥送到她手上，“只有白粥。”
　　方程盯着百花花的米粥没有一点胃口，一脸嫌弃，“你对我一点都不上心，我说了要吃有味道的粥。”
　　方然看她一点都不乖，没有身为病人的一点自觉，脸色立马垮下来，口气十分强势的命令道：“这个时候你吃这个最适合不过，不准反驳！”
　　这个时候，方然才不管是不是她姐，生病了就要听话，别像个孩子一样需要人哄。
　　哄？方然有一瞬又想到了研一。
　　方程一直都没有感觉到方然的回归，现在看她那么凶，倒是有一点现实感了，掀开塑料盒，闻着香气，也是因为生病的缘故，这白粥的味道也不是不能接受，她伸手让方然给她勺子，可手伸出去半天了，一直不见方然动作。
　　一抬头又看到她在发呆，像个木头，她交了她几声，竟然都没有反应。哼笑着低头去看把脑袋放在床上的三千万，感同身受的对它说：“现在我倒是有些理解你在三千世界的孤独了。”
　　三千万偏了眼，有立马转过头去，这个样子它看多了，腻了。
　　最后还是方程自己从方然手中抽出勺子吃起来，要是等到她反应过来，她估计早就饿死了。
　　吃了两口，方程的身体立马热乎起来，盯着白粥渐渐失去了兴趣，刚张开嘴，准备把她一直以来压抑在心里的情绪告诉方然时，三千万突然跳了出来。
　　“方然，我不要你了，解除契约吧我们！”此时的三千万像个大老爷们，双手叉腰，听着肚子，手指着方然。
　　听到重要消息时，方然才再次回过神来，笑了笑，完全不当一回事，“你在说什么胡话，睡蒙圈了？”
　　三千万早就知道她不想，摇着头，十分自信的说：“其实，也不需要你的同意，这解除契约就跟人类的分手一样，在一起的时候需要两个人，两个心，这一旦要分开，只需要一个人就可以了。”担心她还不相信，三千万又赶紧添加了一句，“要不然，你以为你能够在缝隙完全补上的时候，出来在这里吗？”
　　方然震惊的去看三千万，第二次，她那么认真的把三千万当回事，第一次是在她知道它要带走姐姐的时候，再一次就是现在，“缝隙早就补上了？你一早就有了这样的打算？”
　　三千万也跟在方然身边许久，对她的性子早已经十分清楚，它要是提出这样做法，她当然不会同意，但它实在是看不下去自己的主人每天像个傀儡一样在它面前游魂，那样的感觉太糟糕了，不同意，那它自然也学会了先斩后奏呗！
　　知道主人的心思，三千万自然是不会说实话，于是学着霸道总裁的戏码，开始口是心非起来：“别那么看着我，我这辈子我做讨厌的人就是研一了，把你这样凶残的人留在她身边，应该是我这辈子做的最对的一件事了。”
　　方然此时想的不是这件事对她的好处，而是对整个方家的影响。
　　三千万话音刚落时，她就十分严肃的吼道：“胡闹！”
　　“恼火！”事情既然已经做了，三千万知道是没再怕的，此时这个样子，输了什么都不能输了气势，于是她飞到方然面前，十分英气的告诉她，“我看够了你每天为了她笑，为了她哭，思念她时流泪的模样，方然，我不想让你觉得三千世界是个负担，只是个责任，我三千万对你这样的人自然是不稀罕！”
　　三千万其实很想说不想看到她前后天差地别的，她自己没感受到，它可一直都在她身旁，一直都看在眼里，心疼在心里。
　　那么多年，它怎么可能不明白呢？
　　方然还是坚定的摇头，心里只有一个信念，“没有守护者的三千世界根本撑不了多久。”三千世界与现实世界不同，哪里需要方家的人来镇守，因为血脉相城，方家能够进出三千世界都是祖辈留下来的，至于其中缘由，谁都不知，但历来，方家无论是长子还是长女都会自动被选为三千世界的继承者。
　　不过这一次，因为方程的莽撞改变了这个规矩，虽然对三千世界没什么影响，但在现实世界里却留下了不可抹去的影响。
　　三千万自然知道这个道路，她立马退回到方程身旁，告诉她：“所以啊，我决定选择方程。要不然你觉得凭她的本事也能捉到我？”
　　方然的双手紧紧一捏，双眼的愤恨慢慢变成了失望，低着头自言自语道：“原来，我改变了那么久，还是改不了她的命运吗？”
　　一直沉默的方程看眼前这两个终于把话题引到她身上，她才开始说话：“方然，我累了。”
　　方然没明白她的意思，说：“那你休息吧，这件事等你休息好……”她还没说完，方程又看着她说：“我累了，真的累了。”
　　方然看她一直重新，盯着她的眼睛看了许久，才明白她的意思。
　　之后她又听到方程说：“自你走后，爸妈，乃至整个方家就像是变了一下，自动把我认为你，于是我不得不学起你了，可是方然你知道吗？我喜欢的是自然，不喜欢娱乐圈，我的梦想是个追逐奇幻、自由的世界，不是娱乐圈的世界，这个经纪人，是小时候你跟我说的梦想，我还没了解你长大后的梦想，你便离开了，没办法，我高中毕业之后的志愿便选择了传媒学校。”
　　“别说了。”方然没想到方程会跟她说这些，小时候，在离开的时候，她只知道姐姐要去一个没有亲人、没有朋友、没有爱人的地方，她最爱的姐姐怎么能够去那样的地方，所以她才……可一切原来都是她的异想天开。
　　“所以，方然，我真的累了，现在这个契机对我来说是一种解脱，我们换回来吧！”
　　这个想法，方程一个人想了很多年，此时的她早已经不是征求方然的同意，还是以柔软劝她不要再坚持自己以为的大义，无论是对她，还是对研一。
　　方然犹豫了许多，还是忍不住问了一句：“我可以说不吗？”
　　方程笑了笑，从刚才她就看到房门外一个人一直站着，但那个人始终没出声，在门外一直来回徘徊。
　　她知道那个人是谁，在临走前，她好像还能替她的妹妹做一件事了：“好啊，那你回去吧，明天我去和研一工作。”
　　她故意说得大声些，外面那人听到以后，没过多久就离开了。她这次转过头去看着方然说：“你想得倒美！不过，方然，作为姐姐，我能够帮你的估计这应该是最后一件事了。”
　　“什么？”
　　“研一刚才在外面。”
　　“她……”
　　第二天，研一坐在车上，看着一本正经耐着平板在处理事情的人，是熟悉的面孔，再嗅一嗅是熟悉的气息，所以眼前这个人究竟是不是方然？
　　不是，是不是真的方然？
　　“你老盯着我看，干嘛？真喜欢我？”方然从上车时，就感觉到研一坐立不安，一直盯着她看，嘴巴也是张张合合的，似乎有话对她说，但她最后还是闭上嘴，憋回去。
　　方然看在眼里，笑在心里，终于决定逗逗她。
　　“-呃，没，没有。我就想问问你和长得一模一样的那人，怎么样了？”
　　方然低着头，嘴边勾起神秘的笑容，之后又立马收起来，说：“哦，她啊，走了。怎么你找她有事？”
　　“……啊，没事。”
　　继续和她装失忆？那她也陪她玩玩，省的她有心思和她置气。
　　工作的时候，研一时不时看方然的状态，那指点江山的气势，现场的每个人她都认识，如果说这个人是方然，好像也不太对！
　　“啊！！！”
　　现场对着镜头，研一突然疯狂的叫起来，吓得摄影师和其他人都愣住了，不知道究竟是哪里出错了。
　　不顾场合的发泄之后，研一立马觉得不对劲，微笑的道歉：“对不起对不起，我们继续，我们继续。”
　　不远处的方然自然是听到研一的声音，但她还是一脸淡定的继续工作。
　　“然姐，签个字。”
　　“好。”
　　工作人员看文件上的名字亲爱的不对劲，便提醒道她：“然姐，你怎么签成了研一老师？”
　　方然定睛一看，尴尬的笑笑，“手滑。”
　　“那我重新打一份，请等一下。”
　　看那人离开，方然才舒了一口气，看来不对劲的不仅是研一，还有她。
　　不过，这样的状态，她倒是不反感。
　　“是方然，不是方然，是方然，不是方然？”
　　最近在拍摄公益宣传片的时候，研一为了证明内心的想法，吃饭的时候吃着吃着就数其米粒来，“是方然，不是方然，是，不是……”一旁的人以为她有什么事情，都不敢打扰。
　　之后在拍摄过程时，她手捧着鲜花，不到十分钟一把花就变成了秃子，吓得现场额工作人员去询问方然，方然看到后，笑着告诉他们：“没事，再次准备鲜花，她想拔多少就给多少，不差钱！”在之后还有数星星的视频。
　　这前后被拍摄的好几个视频中，都有研一失神的状态，为了造势，经过方然的同意，在宣传片出台前，一大批研一这些冒着傻气的视频曝光后，研一的粉丝都炸。
　　微博粉丝纷纷评价：
　　【我是绿茶我不怕】：究竟是谁偷走我家宝贝的心，快站出来，我保证不打死你！
　　【学霸人设不能崩】：透过现象看本质，我家宝贝沦陷了。
　　【谈姻缘找红娘】：哇，我家的白菜终于被人拱掉啦！
　　【做猫还是折耳好】：我怎么有种我家宝贝被拿捏得死死的错觉？
　　……
　　研一看到视频的时候，觉得她这个影后应该是史上最搞笑的，而这一切的始作俑者就是方然。
　　她把视频摆在方然面前时，一脸嫌弃：“身为我的经纪人，你怎么可以这样毁我的形象？”
　　“我觉得挺好的啊！”方然把所有视频都浏览了一遍，每次看她都会笑。
　　研一反驳：“那么好了？”
　　方然把手上的文件放下，站起来，走到她身旁，拦住她的腰，在她耳边暧昧的说道：“当然好了，这样全世界都知道你是我的。”
　　研一愣了愣，双手捏着方然的手臂，轻轻叫了声：“……方然？”
　　“是我，我一直都在。”
　　“你……”研一惊喜的紧紧搂着她的脖子，开心笑得像个傻子，但脑袋突然想到那些视频，又觉得丢人，立马捂着小脸跑出去。
　　方然失笑的挠着头，最后也随着拿到美丽的倩影，追了出去。
　　作者有话要说：
　　终于写完了.
