　　书名：被渣A听到心声后
　　作者：十三月夜Y
　　简介：【宝们～看看预收，《炮灰，但万人迷》】
　　一场意外，苏婉清穿到了一本ABO的虐文小说里，成了里面反派渣A的联姻对象。
　　渣A在商场杀伐果决，心狠手辣，被家族逼迫联姻后，虐待联姻对象，强制标记、堕胎、毁坏腺体，无恶不作。
　　穿过来的苏婉清，接受完剧情后两眼一黑：既然注定要死，活一天我就要浪一天。
　　联姻当天楚慕青发现不太对劲，她好像能听到苏婉清的心声。
　　苏婉清心内OS：这真的是传闻中“鲨人”不眨眼的Alpha？可她长的真是我的菜，怎么办？
　　楚慕青：“……”
　　婚后：
　　报告上显示：苏婉清：内向、温柔、娇软Omega，与楚慕青契合度95%。
　　楚慕青：完全不是！
　　苏婉清面上乖顺，内心OS：听说她从不回家过夜，今天怎么还不走，小姐妹组的局要迟到了！
　　楚慕青：“？”
　　发情期：
　　楚慕青赶上发情期，性情暴躁，谁都不能接近。
　　苏婉清大义凛然的说：“我是她Omega，我来帮她吧。”
　　内心OS：她的信息素好好闻，想吸…
　　被吃摸干净后的清晨。
　　苏婉清内心OS：这是传说中的渣A，也…也还好，技术不错。
　　楚慕青揉着额头，无奈的想：我真的不是渣A。
　　宝贝们看看我的预收呀！
　　【炮灰，但万人迷】
　　一场意外，梁千忆绑定了炮灰系统，为了系统给的奖励，她兢兢业业工作，没多久成了最优秀的“炮灰。”
　　某天系统通知她：“有个世界崩塌严重，需要你来拯救。”
　　梁千忆挑了挑眉：“需要我做什么？”
　　系统弱弱的说：“你，你收着点就行。”
　　世界一
　　【娇妻九十九次出逃】
　　娇妻不喜欢总裁，逃跑九十九次，然而每次都被抓回来，这样那样。
　　梁千忆是总裁的绿茶青梅，促进两人出逃的关键性人物。
　　接收完剧情的梁千忆：这简单。
　　一顿操作过后。
　　总裁：我们两个只是合约婚姻，我和她没有关系！
　　娇妻：姐姐，你等等，总裁还差一铲子！
　　梁千忆：“？”
　　世界二
　　【影后的秘密恋人】
　　影后和十八层明星谈了一段地下恋，因为种种原因，没有公开。
　　梁千忆就是原因之一。
　　梁千忆出手，完成任务的同时，还从底层飞到了顶流。
　　影后眼神妩媚：梁小姐，有个综艺想一起合作。
　　梁千忆疑惑：那好像是个恋综吧？
　　十八层明星：是因为咖位不同，姐姐都不愿意看我一眼吗？
　　梁千忆：“？？”
　　世界三
　　【被偏执渣A标记了】
　　偏执渣A喜欢Omega很久了，奈何Omega心有白月光，后来渣A黑化强取豪夺Omega。
　　梁千忆是那深情白月光。
　　梁千忆按着剧情拯救深陷苦海的Omega。
　　渣A拦着她，红着一双眼睛，压抑又克制：你知不知道，我从头到尾喜欢的都是你。
　　梁千忆愣住：可咱们俩都是A啊？！
　　Omega楚楚可怜，信息素直往外冒：我就知道你会来！
　　梁千忆：“？？？”
　　世界N
　　梁千忆喊话系统：“这不太对劲吧？我不是炮灰吗？”
　　系统：“炮灰，但万人迷人设。”
　　内容标签：幻想空间甜文穿书ABO炮灰先婚后爱
　　主角苏婉清互动视角楚慕青
　　其它：渣A
　　一句话简介：渣A先恨后爱
　　立意：即使拥有女配的剧情，我们努力活成自己的主角。
　　

第1章 第一章
　　《被渣A听到心声后》
　　文/十三月夜
　　第一章
　　早春多雨，淅淅沥沥，空气中弥漫着一层薄雾。
　　上午十点，市中心综合医院VIP病房内，一女子躺在病床上，深蓝的短发散在枕边，纤长黑亮的睫毛微微颤动，像安静的睡美人。
　　“她什么时候能醒？”
　　“易感期…”
　　“腺体…”
　　“麻药劲过了，应该快醒了。”
　　微弱、空灵的声音好像从遥远的梦中传来，听不真切。
　　听着声音，床上的人眉毛皱了皱，苍白的双唇翕动，楚慕青缓缓睁开双眼，视线扫了一圈。
　　白色的天花板，床头摆放着一束鲜花，空气中充斥着淡淡的消毒水味道。
　　涣散的意识回笼，她这次易感期来的突然，没有一点征兆，她毫无准备的在公司晕了过去，楚慕青抬手搭在额头上，有点担心外面的情况，“许承柯。”
　　她刚开口，嗓子传来一阵剧烈的疼，楚慕青不耐的皱着眉，乖乖闭了嘴。
　　病房门被轻轻推开，许承柯轻手轻脚的走进病房，楚慕青偏着头看他，目光十分平淡。
　　许承柯眼神惊讶了一瞬：“老大，你终于醒了。”
　　说完他连忙上前扶着楚慕青坐起来，把靠枕塞到她身后，回身给她拿了杯水。
　　“怎么样？有没有哪里不舒服？你这次吓到我了。”
　　楚慕青接过水喝了一口，润了润嗓子，问：“我没事。”
　　脖颈后面的腺体处，红了一片，麻药劲逐渐消退，微弱的疼痛从中间往外传，不过这点疼还能忍。
　　“公司有事吗？”
　　“没事。”许承柯说：“他们知道您这几天易感期，并没有起疑心，项目也没动手脚。”
　　楚慕青听后有些疑惑，易感期加上手术，她有一周没出现在公司，按理说他们不该如此平静。
　　难道是她想多了？
　　“你确定？”楚慕青目光扫过去，看着助理，她神情没什么变化，却无端给人窒息般的压迫感。
　　不愧是S级的Alpha，连他身为Beta都无法忽视她信息素带来的冲击。
　　被她吓到，许承柯猛然想起还真有件事，“有个事我忘了说，老爷子把你婚事定了，与苏家千金联姻。”
　　“苏家？”
　　“苏家苏婉清，S级Omega，与您契合度95%。”
　　楚慕青对苏家有点印象，似乎两家之前就定下过娃娃亲，不过现在自由婚恋，婚事没人再提过，“为什么这么突然？”
　　十几年前定下联姻时，两家身份相当，现在楚家发展迅速、蒸蒸日上，和苏家的差距越来越大。
　　在楚家与苏家的联姻默认作废的情况下，医生给出苏迦与楚慕青的信息素契合程度95%。
　　已经连续三年没有Omega和楚慕青的契合程度超过30%，契合程度越高越容易受孕，且生下的孩子级别越高。
　　抛开这个不谈，Alpha的易感期需要Omega信息素的安抚，S级的Alpha对信息素的要求更高。
　　“不算突然，老爷子一惦记你身体，二他想你早点……”
　　楚家的子嗣单薄，Alpha数量稀少，轮到楚慕青这辈就只有她这一个S级的Alpha，而且她的腺体还有问题。
　　老爷子的想法简单，不管身份地位，是个Omega，信息契合度高，就可以进楚家的门。
　　“联姻公布了吗？”
　　“还没。”
　　“调查一下苏家，尤其是苏婉清。”
　　怎么会这么巧，公司出现问题，她易感期住院，忽然出现个Omega，和她契合度还这么高。
　　许承柯像是有预料般拿着几张资料递了过去。
　　“在你手术期间，我查了苏小姐的体检单，她信息素等级目前是A级，与您的契合度也确实是真的，时间仓促，现在就查到这些。”
　　“目前？”楚慕青接过资料大概扫了一眼。
　　“在此之前，老爷子就查过所有适龄Omega，当时苏婉清的报告显示的是Beta，所以她被排除在外。”
　　“前不久突然二次分化了，分化成了Omega，老院长承老爷子的人情，有Omega就会测一下和您的契合度，没想到无心插柳…”
　　“医院说她刚分化等级不稳定，暂时是A级。”
　　楚慕青了然，“那会不会她稳定以后契合度会变，或者她再分化成别的？”
　　许承柯：“……”
　　“理论上来说不可能，稳定后只会更高，性别也不会再变。”许承柯说：“保险起见，我问了院长，他也是这个答案。”
　　“……”
　　楚慕青沉默。
　　许承柯叹了口气问：“楚总，你不想联姻？”
　　楚慕青抬眼瞪了他一眼，“你觉得呢？”
　　“医生说你的腺体撑不到下次易感期了。”许承柯觉得这事情好像陷入到一个无解的死结，楚慕青的腺体问题和等死没什么区别，“如果再没有Omega的话，您会…”
　　那个字没说出口。
　　楚慕青想着这次易感期发作，提前打了两针强效抑制剂，一点没管用，易感期提前了一个月，先是暴躁到失去控制，将休息室的东西砸了个遍，后面信息素不受控制的往外溢，直到信息素耗尽。
　　浓烈的信息素呛到睁不开眼睛，好在许承柯是个Beta，及时带着她到医院，又向公司解释，及时止住损失。
　　“老头给了他们什么好处？”楚慕青抿着双唇，情绪不高。
　　“楚家5%的股份作聘礼。”许承柯说。
　　楚慕青嗤笑了一声，“5%，他苏家真敢开口。”
　　“把我电脑拿来。”
　　“明天给我办出院。”
　　“老大，医生说您明天还不能出院，还需要观察你的信息素。”
　　楚慕青掀起眼皮看着喋喋不休的助理…
　　许承柯当即闭了嘴，“好的，我马上去找医生沟通。”
　　生病状态下的楚慕青到底气势不足，许承柯才多说了两句，主要是看到楚慕青倒在一片狼藉的房间内的场景，现在还心有余悸。
　　病房内回复安静，楚慕青背靠着靠枕，看向窗外，雨后的阳光正好，撒进房间内，有几束阳光产生丁达尔效应。
　　楚慕青盯了一会儿，脑子难得的放空。
　　许承柯出去跟医生沟通，讨论出院的注意事项，顺手定了个午饭。
　　办完这些，许承柯下楼到车里拿了楚慕青的电脑，返回医院的时候，在医院门口看到了一闪而过的身影，那人怎么看怎么像顾衡顾总，看着那身影进了玻璃旋转门后消失，许承柯抱着电脑步速加快。
　　到了楼上，推开病房门，楚慕青正站在窗户前，手机放在一边，看样子刚打完电话。
　　“电脑。”许承柯把电脑放在床头柜上，站在一旁。
　　“刚刚陆家打了个电话。”
　　“说了什么？”
　　“让我注意身体，他们已经知道我住院的事了。”
　　许承柯想到刚刚在医院看到的背影提醒：“我刚刚好像见到顾总了。”
　　“陆家都知道了，顾家知道是早晚的事。”楚慕青没太大意外，她腺体的问题被发现是迟早的事。
　　“午饭到了，先吃点东西吧。”许承柯出了病房门，去楼梯口接外卖。
　　楼梯间有人在放风，无聊的谈着八卦，封闭的空间，声音很容易传过来。
　　“院长找了那么久，没想到是快破产的苏家，苏婉清还真是命好。”
　　“我也是Omega，偷着测了十几次，10%都没上去。”
　　“我也测了两次，15%，她的信息素是真的难配，我都怀疑有什么病。”
　　“也不是谁都运气好，能嫁进豪门。”
　　“不是为了豪门，你不知道楚慕青真的好看，躺在那跟睡美人一样，美晕。”
　　“确实，我还偷偷拍过照片。”
　　“可惜了，要和苏家那个土包子结婚，真是命运不公，苍天无眼……”
　　语气里越发惋惜，声音越来越大。
　　许承柯听的清清楚楚。
　　联姻刚刚定下，还没向外公开，怎么会有人知道？
　　许承柯一手拎着午饭，另一只手开始在网上搜消息，消息的源头竟然是老爷子，所以消息才会传的这么快。
　　怎么回事？老爷子不是说先不公布，为什么这么突然？
　　许承柯收起手机匆匆回了病房。
　　把餐桌摆放好，把菜一一放上去，粥和青菜。
　　放完后他站在一边，拿着手机继续搜，还给老爷子的助理发了消息。
　　“有事？”楚慕青看着他进门后就心不在焉的，这会抱着手机不撒手，肯定有鬼。
　　“老…老爷子，官宣您的婚事了。”
　　楚慕青把筷子扔下，“我的婚事，一句话不问我是什么意思？”
　　“我连那个姓苏的都没见过…”
　　楚慕青反应过来，顾家怕是得到联姻消息才有所动作。
　　“这次好像是苏家要求尽快联姻的，看上去他们只是想借楚家的身份，和顾家并没有什么关系。”
　　“告诉他们，联姻可以，不举办婚礼，婚后只保证苏婉清自己的利益，苏家其他的人不行。”
　　“不是想借势，也要看看自己有没有能力。”
　　顾家虎视眈眈，楚慕青身体一天不如一天，这联姻掺杂太多利益，可暂时还真不能拒绝。
　　她腺体的问题是要解决，不然还没等到和顾家撕破脸，她人先死了，到时候楚家只有任人宰割的份。
　　“找个时间，把人接到半桂山庄，向外宣布结婚。”
　　“就这样？”许承柯觉得自己的婚事这样是不是太过草率？
　　“不然指望我对一个觊觎我家的身份地位，费劲手段嫁给我的人恩恩爱爱？”
　　楚慕青狐狸眼闪过一抹冷光，不是想嫁给她？真以为楚太太这么好当。
　　许承柯撇了撇嘴，心想反驳，没指望你和任何人恩恩爱爱，那场面光想想就已经很吓人了。
　　

第2章 第二章
　　办理出院后，楚慕青没急着回公司，陆、顾两家都知道她住院，现在也没什么遮掩的必要。
　　出院办的一点不低调，许承柯按着要求捧着一束鲜花，开着她那辆红色的法拉利，把人接到了帝景豪庭。
　　在车上楚慕青靠在后座上闭目养神，许承柯尽量把车子开稳，到小区门口，楚慕青推开门下车。
　　雨后的阳光透亮，楚慕青遮了一下眼睛，径直向门口走去，从大门到门口，这短短的几十步路，走得十分艰难，她裹着一层风衣，看不出半分异常。
　　许承柯小跑着跟在后面，微不可查的叹了口气，身体都这样了，还在逞强。
　　楚慕青直接坐在客厅的沙发上，胸口起伏，艰难的喘着气，额上渗出了一层薄汗。
　　医生开的药整理整理有一箱，许承柯分文别类的把药分好，转身看着楚慕青的脸色依旧苍白，问：“要不要再打一针？”
　　楚慕青睁开眼睛，瞥了他一眼，声音微哑，“再打成筛子了。”
　　许承柯：“……”
　　“苏家那怎么样了？”
　　许承柯把药箱放到茶几下面，“谈好了，苏家没有任何疑问，一切配合。”
　　楚慕青冷哼一声，楚家人的名头和5%的股份这两项，对现在的苏家来说足够，他们当然愿意。
　　“苏婉清呢？”
　　“她…”想着他这几天查到的所有关于她的信息，许承柯喉结滚动，想了想还是把话咽了回去，无论如何他还是希望联姻顺利。
　　“她的资料比较少，没拿过来，下午发你邮件。”
　　“嗯。”
　　“您结婚不举行婚礼，一切从简的消息已经发出去了，现在…估计都知道了。”
　　“他们怎么说？”
　　“他们陆陆续续送了礼物，老爷子似乎不太满意，让你抽空回去一趟。”
　　“明天回，你顺便接上她，直接接到老爷子那。”楚慕青手撑着额头，时不时轻轻揉着，“半桂那收拾好了吗？”
　　“都整理好了。”
　　/
　　楚家老爷子楚天德早年期间跟军部有些交情，集团最初是做医药行业的，他与合伙人发现了抑制Alpha易感期的草药，采摘提取后，能让Alpha易感期延迟三个月。
　　与当时的军医部联合开发药品，广泛应用，五十多年过去，Alpha的易感期已经稳定在一年甚至更久，后面楚天德逐渐到房地产再到电子信息方面。
　　集团现在综合几大产业，涉猎范围很广，都得益于楚天德对商机的把握，他退下来三年，对公司的影响力一点没减。
　　楚天德一生顺风顺水，唯一的缺点就是在后辈上，他的儿子、女儿都是Omega，唯一的Alpha是楚慕青，楚慕青是他从小宠到大的。
　　宠归宠，严格也是真的严格，毕竟是按着集团继承人培养的。
　　楚天德上了年纪，很多事情照顾不到，他这独宠让家族人很不满，又没人敢反驳，在他看不见的地方，楚慕青受到的欺负他想象不到。
　　晚上七点，楚家老宅。
　　两辆车先后停在院门前，这座老宅有些年头，老爷子上了年纪就喜欢待在清静点的地方，主宅很大，前面围了两个园子，一边是农家菜，另一边是花花草草。
　　一场春雨过后，正吐露新芽，冒出一层绿色。
　　许承柯下了车绕到副驾驶那边，给苏婉清打开车门，苏婉清受宠若惊连忙说：“不用，不用。”
　　楚慕青下车后正好听着这句话，循声看过去，刚好看到苏婉清的侧脸，看样子经过了精心的准备，上身穿着白色的雪纺衬衫，下身穿着及膝的黑色的短裙，配上白色的平底鞋。
　　头发刚刚到肩膀，随风扬起，她抬手挽到耳后，一抬头，两个人视线相撞。
　　苏婉清被吓了一跳，明明这人神色寡淡，十分平静，她却莫名感受到了压迫。
　　她人站在那，身形挺立，Alpha的那嚣张的气势由内而外，压都压不住，这人就是渣A，书中的主角？
　　苏婉清站定，脑海中回忆着剧情，说来离奇，她正熬夜加班，结果猝死在单位，醒后发现自己穿到了一本古早虐文小说里，成为了书中的炮灰。
　　而书中最大的反派正是她面前站着的这个人，楚家现在的掌权人，楚慕青。
　　在商场上杀伐果决，心狠手辣，因陆、顾两家的阴谋，不得已接受了家族联姻。
　　联姻后黑化值达到顶峰，虐待Omega，强制标记…堕胎，虐文里的狗血桥段一个不落。
　　苏婉清狂掐人中，才接受自己是个炮灰的事实，本着烂命一条，不行就死的心态答应了联姻。
　　“楚总…”许承柯打了个招呼。
　　“嗯。”楚慕青转身向院子走去，许承柯抬手戳了苏婉清，苏婉清回神，小碎步跟上。
　　进了院子，客厅没人，只有照顾老爷子的阿姨，“柳姨，爷爷呢？”
　　“小楚总，夫人，人在楼上书房。”
　　楚慕青抬头看了一眼，她明白他把人叫回来多半是说要说教，这谈话早晚得事。
　　“我去看看。”说完楚慕青顺着楼梯上楼。
　　苏婉清一时不知道该去哪，站在客厅中间手足无措，她小心的四处张望，打算找个角落躲起来。
　　踏上两层台阶，楚慕青猛然想起身后的尾巴，视线扫过来，声音不大却清晰：“坐那等着。”
　　“好。”
　　到了二楼，书房门紧闭，楚慕青抬手敲了敲门，门内传来一声闷而厚重的进来，她推开门。楚天德正坐在书桌前，桌子上放着两个盒子，他手里正摩挲着一个棕色的手串。
　　“回来了。”
　　“嗯，爷爷。”
　　“公司最近怎么样？”楚天德抬手推了推老花镜，人坐直靠在椅子上，看着楚慕青。
　　冰冷、锐利的视线隔了层镜片消减了大半。
　　“还行。”
　　一问一答，场面还算和谐。
　　“从一开始你就不愿意接手集团，家里没几个人能用，但凡有，我也不会强迫你……”
　　“我明白。”
　　话还没说完就被楚慕青打断，当初她放弃了自己喜欢的专业，听从家里安排出国读书，不是为了看这张歉疚的脸，做着一件又一件违背她意愿的事。
　　她牺牲了自己的喜好、专业、自由，现在的婚事也不由自己做主，甚至都没问她一句，直接宣布。
　　楚天德能明白她心里的怨气，事情走到这一步，没什么办法，楚家现在发展成这样，是靠她，“其他的是爷爷对不起你，把你推到这个位置上，但联姻这件事你得听我的。体检报告小许每年都发给我，他很聪明修改了几个简单的数据，但你别忘了我是干什么的。”
　　“你的身体什么样还用说吗？”
　　被拆穿的楚慕青没半分心虚，反而问道：“那我就应该随便娶个人过来当药引子，您是在教我利用别人？”
　　看到她这极端的样子，和小时候完全不同，有时候他也在反思是不是自己做错了。
　　长叹一口气，楚天德苦口婆心的劝：“感情这个事可以培养，未必你就不喜欢她，而且苏家是同意的，我也问过苏婉清那丫头，她也是同意的。”
　　“她为什么不同意，苏家现在什么样子你也不是不知道，嫁给我，他们苏家…”
　　“咳咳咳～”楚慕青话没说完，剧烈的咳嗽起来。
　　“你……”楚天德说：“算了，你出去吧，让苏家那丫头进来吧。”
　　楚慕青咳嗽的眼眶发红，听到这话也不想继续争辩，起身走了出去。
　　站在二楼的栏杆处往下看，苏婉清规规矩矩的坐在沙发上，手搭在膝盖处，眼睛一会儿看着一会儿看那，整个人处在陌生环境的不安中。
　　许承柯给她发的资料她还没看，资料是什么都没有意义，她和苏婉清的联姻结果不会变。
　　“上来。”
　　苏婉清听到这声音，抬头，楚慕青手搭在栏杆上，居高临下的看着她。
　　苏婉清很听话，起身顺着楼梯哒哒的跑上楼，走到楚慕青的旁边，“怎么了？”
　　楚慕青转过身背靠在栏杆上，“爷爷叫你。”
　　苏婉清有些疑惑，看了楚慕青一眼，她眼眶泛红，唇色苍白，有点憔悴。
　　这老爷子说什么，居然把渣A都说哭了，苏婉清站在书房的门前，她心里有点踌躇，不知道该怎么和威望这么高的长辈相处。
　　她回头看了一眼，楚慕青已经不在原地，只剩银白色的栏杆，寻常人被说一顿心情不会好，更何况是反派大boss。
　　想了想苏婉清屈指敲了敲门，听着进后，她带着视死如归一般的表情推开了门。
　　“坐。”
　　苏婉清看了看眼前的人，书中对他描写的剧情不多，只知道在楚家威望高，有话语权，她坐下后，楚天德开口。
　　“慕青呢，从小到大家规束着，约束她的同时也限制她很多，她现在脾气不好，以后相处你多让着她。”
　　苏婉清心想，那不是单纯的脾气不好，她整个人都憋变态了！
　　吐槽归吐槽，面上还得应付，苏婉清说：“我应该的。”
　　“这是给你的。”楚天德把手边的盒子推了推，是个棕色的盒子，上面雕刻着花纹，看不清楚是什么图案。
　　“这我不能要…”苏婉清内心哀嚎，拿人手短。
　　“给你就拿着！”楚天德声音浑厚，这会压着嗓子，威严立时显现。
　　“谢谢，那我收下了。”
　　苏婉清握在手里，盒子散发出淡淡的木质清香，她没忍住在桌子下悄悄的打开，是一对玉镯，白色中混有淡淡的绿色，看了一眼迅速盖上盖子。
　　“没什么别的事，下楼吃饭吧。”楚天德说。
　　柳姨听说楚慕青回来，做了一桌子菜，素菜、荤菜、汤。
　　苏婉清跟着楚天德一起走到餐厅，楚天德坐在主位上，她扫了一眼，挑选合适的位置。楚慕青正在低头看着手机，她走过去坐在她旁边。
　　一阵花香飘过，楚慕青关掉手机看了她一眼，参加家族聚会都会事先准备好信息素阻隔剂，确保不会出问题。
　　她的信息素溢出的这么明显？！
　　楚慕青：她故意的？！暴露信息素勾引她？
　　“别愣着，吃饭。”
　　刚刚做完手术没怎么有胃口，楚慕青象征性的夹了两筷子菜塞进嘴里。
　　苏婉清饿了，许承柯早晨说晚上吃饭，她挑衣服挑了一上午，化妆弄造型弄了一下午，一点东西没吃。
　　她刚刚吃了两口，楚慕青放下筷子，“我吃饱了，公司还有事我先回了。”
　　说完也不等楚天德说什么，直接出门，楚天德“啪”的放下筷子，“多久没好好一起吃个饭了，每次回来都这样。”
　　“那我也回去了。”苏婉清跟着出了门。
　　天还没黑透，楚慕青站在门口，手撑着门口两边的绿化树，低着头视线落在手机上。
　　“你是不是不舒服？”苏婉清走到她旁边问。
　　“……”
　　楚慕青没回答她。
　　这时，许承柯开着车子停在两人面前，楚慕青向副驾驶走去，手没了支撑点，人趔趄一下往前倒去。
　　

第3章 第三章
　　回老宅吃饭，楚慕青心情再差，也会敷衍应付吃完饭，每次两个小时起步，许承柯趁这个时间在外面处理事情。
　　联姻事情确定后，顾家终于有了动作，他约了人谈宜州的合作，许承柯担心目的不纯，找人暗中调查。
　　事情进展到一半，楚慕青忽地给他发了消息，说身体不舒服，让他过来接人，楚慕青嘴硬又爱逞强，能从她嘴里说出不舒服，那一定是麻烦。
　　医生说过她这几天身体虚弱，要好好静养…别是在老宅吵起来牵动伤口什么的，许承柯一路飙到老宅门口。
　　从车窗看过去，人没什么大事，许承柯心放下一半，解开安全带下车，人就这么在他眼前倒了下去。
　　“楚总！”
　　苏婉清有预料的一手揽过她的腰，把人扶住，奈何楚慕青看着瘦，真倒下来像一堵人墙，苏婉清一手揽着腰根本扶不住。
　　她慌忙中另一只手举高搂着她的脖颈，把人抱在怀里，两个人齐齐倒在了地上。
　　比直接拍在地上好看很多。
　　两个人像被电影镜头拉长的慢动作，软绵绵的倒下，楚慕青背着地，苏婉清胳膊撑了一下。
　　许承柯看着那场面，大脑当场宕机，一时不知道该怎么办。
　　“你怎么样？”苏婉清问。
　　刚刚涣散的意识中，她一下倒在苏婉清的身上，下巴搭在她的肩膀，人离她的腺体那么近，那一刻确定了她的信息素就是某种花香。
　　而后停留一秒，人被冲力拉出去，远离了那抹诱人的花香。
　　“我没事。”楚慕青偏过头看向助理，咬了咬牙，“热闹看够了没？”
　　“楚总。”许承柯上前。
　　“先回去。”楚慕青眼神瞥了一眼门口，意思是赶紧离开这，让楚天德发现，她就走不了了。
　　两个人搀着她上了车，苏婉清印象中联姻前后正好赶上楚慕青的易感期，被迫联姻算是火上浇油，是渣A黑化之路的开始。
　　许承柯找了个靠枕给楚慕青靠着，她上了车后开始闭着眼小憩，只是表情没那么放松，像忍受着极大的痛苦。
　　苏婉清不太放心跟着上了车。
　　他老板是不太喜欢这人的，但想着她的身体状况，这Omega或许能减轻她的症状也说不定。
　　车子缓慢行驶在路上，晚上八点，正是北城夜景最好看的时候，街边的店铺广告牌，大型建筑上的跑马灯，路两边无限延长的暖色的路灯。
　　狭窄的空间内，声音落针可闻。
　　在黑暗中，楚慕青开了口：“先送她回去。”
　　“好的，楚总。”楚慕青开了口，他的私心没用。
　　半桂山庄离帝景豪庭不远，三角形的路程，绕了半圈而已，许承柯重新规划了路线。
　　说完这句话的楚慕青，像电量耗尽的机器，头歪向一侧，没一会儿就睡着了，传出微弱又规律的呼吸声。
　　苏婉清扒着司机的车后座，轻轻碰了碰许承柯，“我不回去，她生气我担着。”
　　不敢太打扰许承柯开车，苏婉清很快退回到座位上，车内恢复安静，许承柯默默又把路程改了回去。
　　楚慕青的问题是腺体，别人易感期通过抑制剂能压制，她不能，得不到Omega的安抚就会暴走。
　　可偏偏这么多年没遇到契合度高的。
　　好不容易碰到一个，许承柯自然想试试效果，看看能不能减少楚慕青的痛苦。
　　车子停在帝景豪庭，这别墅区总共也就几位住户，门口站着位阿姨，来回张望。
　　许承柯下了车，和阿姨一起扶着楚慕青回屋，这么一折腾楚慕青人清醒了大半，三个人晃晃悠悠的上了楼。
　　卧室里，许承柯轻车熟路的把人扶到床上，盖好被子，“这次用什么药？”
　　“强效的。”楚慕青闭着眼睛，头仍然晕着，玫瑰味道的信息素开始肆虐，很快飘满了整个卧室。
　　许承柯轻轻带上房门，走到楼下去翻药箱，找了一支强效抑制剂，苏婉清正站在客厅，目光追着许承柯看，“她怎么样了？”
　　按着书中的剧情线，确实是楚慕青的易感期住过院，可细节没有描述，后期也不知道是怎么解决的。
　　只是好了后人性情大变。
　　“苏小姐，明天你们两个的结婚证应该会办回来，名义上应该称你一声夫人，有话我就直说了，楚总她现在是易感期。”
　　许承柯把强效抑制剂递给她，“夫人自己看着处理吧。”
　　苏婉清接过抑制剂，上面标记着QX，请在医嘱下按需使用，如有不适，及时就医。
　　“我知道了。”
　　“老板的卧室，楼上左手边。”许承柯说。
　　这话说出口有点道德绑架，因为契合度的联姻，对苏婉清来说本来就是利用，他添油加醋下把苏婉清架在那。
　　可现在没办法，楚慕青的身体关系着的事情太多，不容有差。
　　坐在车里等了会儿，许承柯驱车离开。
　　苏婉清握着抑制剂站在房间门口，轻轻的拧开门把手，房间内漆黑一片，但她没找到灯的开关，也没敢开灯。
　　玫瑰花香弥漫，苏婉清觉得空气都跟着甜腻起来，脖颈后的腺体隐隐发烫。
　　等挪到卧室门口，床上窝着一团，楚慕青侧着身子躺在那，眉头紧皱着。
　　“许承柯，你是蜗牛吗？”楚慕青声音里充满隐忍与克制。
　　突然出声吓了苏婉清一跳，抑制剂差点掉在地上。
　　等会儿，她需要怎么做？释放信息素，给她临时标记？
　　苏婉清想了想剧情的提示，释放出自己的信息素，淡淡的花香和浓烈的玫瑰交缠，楚慕青皱着的眉缓缓舒展。
　　这是什么？
　　好香～好舒服～还想要。
　　苏婉清坐在床边，抬手摸了摸楚慕青的额头，一片滚烫。
　　没有效果？她一边释放信息素，一边拿着抑制剂准备给她用上。
　　花香渐浓，楚慕青找到了这香味的来源，伸手抓住。
　　“哎！”
　　苏婉清没料到，抑制剂被打翻在地，直接碎掉，淡绿色的液体洒在地板上，泛着莹莹光泽。*
　　楚慕青把人扯到怀里，手在背上胡乱摸，Alpha的本能，她很快探寻到她的腺体，贪婪的深吸了一口气，就是这个味道。
　　不够！
　　还不够！
　　好想吃掉！
　　“楚慕青？！”苏婉清被用力揉在怀里，一点反抗不了，她手所到之地，跟着烫起来，陌生的体验让她十分不舒服。
　　离得这么近，苏婉清感受着浓烈的玫瑰味道，甜淡的花香逐渐变得刺激，像玫瑰长出了刺。
　　她在反抗什么？她不是来帮楚慕青的吗？
　　穿书时因为世界背景不同，她特意记了一些注意事项，怎么安抚易感期的Alpha，好像是给她咬一口脖子。
　　咬一口脖子没什么的，苏婉清歪着头暴露出腺体。
　　楚慕青的薄唇印在上面，来回碾压，两种花香掺杂在一起，形成了另一种难以形容的清甜。
　　楚慕青不能随便标记Omega，她费力睁开眼睛，摆脱这陌生信息素对她的引诱，撑着床坐了起来。
　　“你是谁？”楚慕青问。
　　都这个时候了，楚慕青居然还能问出这话，渣A可怕的自制力，“苏婉清，你老婆。”
　　楚慕青诧异了一瞬：“出去！”
　　“……”
　　她刚刚好不容易做好心里建设，这人怎么说翻脸就翻脸，刚刚乱摸一通，现在说让出去？！
　　“我刚刚准备给你打抑制剂，你自己打碎了。”
　　空气中是有淡淡的草药味道，楚慕青偏头看了一眼，地板上还存有绿色的液体。
　　“……”
　　“下楼让陈姨再给我拿一支上来。”
　　家里最不缺的就是强效抑制剂，难受的时候两支一起打。
　　“还有别的办法，你不想试试？”苏婉清问。
　　这方法是什么她当然知道，95%的契合度果然对她有所影响，刚才差点没克制住自己。
　　在没明确苏婉清的目的之前，她不能标记她。
　　“你想要什么？”楚慕青问。
　　“我什么也不要。”苏婉清很想吐槽，她想要活着，她想要活着！
　　“苏家要什么？”
　　黑暗中只能看清楚慕青的轮廓，接手楚家后到底是在利益圈子里受了多少折磨，才以为接近她的人都别有目的。
　　难怪会黑化。
　　苏婉清凑上前，“苏家要什么我不知道，我现在想要你没那么难受，就这么简单。”
　　“……”
　　心莫名漏了一拍，楚慕青恍惚觉得自己可能听错了，这苏婉清在说什么？
　　想要她没那么难受？
　　信息素丝丝缕缕钻进身体里，苏婉清头脑一热，“咬一口的事，你一个Alpha在怕什么？”
　　楚慕青抬手掐着她的脖子把人拎到自己面前，“你知道你在说什么吗？”
　　苏婉清：【废话，当然知道。】
　　【不就咬一口的事。】
　　楚慕青愣了愣，这声音模糊了几分，可听着还是苏婉清的声音。
　　咬一口？
　　她真以为这么简单？！
　　从她十八岁发病开始，医生告诉过她，她这个病除了标记与她契合度高的Omega，没有别的办法。
　　许承柯和老爷子都试过给她找Omega，可她光闻着信息素，就一阵恶心。
　　只有苏婉清的信息素，让她第一次产生了渴望。
　　理智消失殆尽，楚慕青把人按在床上，人压了上去。
　　

第4章 第四章
　　楚慕青攥着她的手腕压在头顶，看着苏婉清的眼睛，她睫毛忽闪忽闪，似有点害怕。
　　“怎么？”楚慕青问：“现在知道怕了？”
　　苏婉清闭着嘴没说话，轻喘着气，怕倒是没有，【你在床上话这么多？】
　　楚慕青冷哼一声，这Omega还挺有趣，居然敢挑衅她。
　　卧室没开灯，楚慕青也就忽略了这句话蹦出来的时候，苏婉清根本就没张嘴。
　　楚慕青一手压着她的手腕，另一只手搭在腰上，缓缓上移，视线盯着苏婉清的脸。
　　起初，她眼睛里有倔强，慢慢的开始闪躲，后面闭着眼睛往旁边一偏头，一脸视死如归。
　　楚慕青凑到她腺体边，腺体因为信息素的缘故，鼓了起来，她唇贴在上面碰了碰。
　　脆弱的腺体根本受不了这热意，像被过了电，大脑一片空白，苏婉清受不了哼唧出声，腰往上弓起。
　　这和剧情里写的不一样，不是说咬一口就行吗？这感觉…有点难以形容。
　　楚慕青张开嘴，虎牙刺破腺体，缓缓注入信息素，与体温完全相反的，冰凉的液体进入身体，蔓延到四肢百骸。
　　玫瑰的信息素裹挟全身，与自己的信息素交缠，那一瞬间，苏婉清觉得身体根本不受自己控制，只属于眼前这人。
　　“唔…”苏婉清听着自己的声音根本不像自己的，似在撒娇，浑身酸软，一点力气都没有。
　　楚慕青不是没有理智，联姻的作用，早晚都得走这步，她以为可以再等等，可没想到身体撑不住。
　　十分钟后，结束了临时标记，腺体处留着两个清晰的牙印，上面渗出了一点血迹，楚慕青眸子暗了暗。
　　低头舔了舔。
　　“行了。”苏婉清手撑着她的胸口把人推开，“你好了吗？”
　　“没好，还给咬吗？”楚慕青漫不经心的问。
　　刚刚那十分钟对苏婉清来说十分漫长，想推开又怕楚慕青受伤。
　　对于楚慕青来说也并不好受，契合度太高，对于易感期的她来说，吸引力太大，要不是做了手术，她可能会失去理智。
　　临时标记后，楚慕青浑身的痛苦消失，比打了强效抑制剂的感觉还好，楚慕青擦了擦嘴唇，放开了她。
　　苏婉清缓了一会儿，“既然你好了，那我先走了。”
　　楚慕青没阻止她，看着她仓皇跑出自己的卧室，不知道是真的还是演戏，她摸起一旁的手机。
　　“来门口接她。”楚慕青说：“她去哪就给她送到哪。”
　　许承柯听着电话里的声音，楚慕青声音低沉有力，不似之前那么虚弱，不知道是打了抑制剂还是…
　　许承柯没敢问。
　　“我标记了她。”楚慕青开口。
　　许承柯心里一惊。
　　“看她和苏家是否联系，以及她想要什么？”
　　在这个关键时期突然出现，第一天晚上就主动钻进她的卧室投怀送抱，要让自己标记，这不是个正常Omega能干出来的事。
　　为了恢复身体，也为了看看这个人的目的。
　　“好的，楚总。”
　　/
　　楚慕青回到公司后，开了个会议，宜州的事情得有个定论。
　　宜州这个位置处在南北城交界点，原本发展落后，可因修了高铁站连通南北，又发展了旅游业。
　　现在宜州寸土寸金。
　　不止地皮，其他各个项目前途无量。
　　“楚总，宜州是块好地，未来发展无限，可我们在北城，是不是不太好去操作。”
　　“而且这是顾家看中的生意。”
　　“毕竟楚、顾两家是世交，这不是撕破脸？”
　　“北城天街那边还有三个项目，听说陆家在试探。”
　　楚慕青坐在主位，看着他们前前后后的发言，一半都在支持顾衡，轻哼了一声，她不过是住院一周，又不是死了。
　　集团竟然有这么多人叛变，还真是让人意外。
　　“我就想要怎么办？”楚慕青挑眉：“在商言商，都是公开竞标，竞标我们CUTE差在哪了？”
　　程博山一听忙解释：“楚总，可这毕竟是顾家先开始的。”
　　理论上来讲，一座城里的生意像块蛋糕，大家心照不宣的切一块吃，没人会说什么。
　　可抢人家的，而且还是世交的生意。
　　“哦？”楚慕青一抬手：“与程总工作这么久，竟然不知道楚总是这么善良的人，不如下个月什么也不做了，你把钱拿出来给大家分一下。”
　　“听说程总上个月刚拍了一块玉石回来，想来也不差我们这千八百万的。”
　　一听到这程博山立马闭嘴。
　　“项目部跟进一下，谁还有意见？”
　　会议室陷入沉默。
　　“没有那就散会。”
　　回到自己的办公室，许承柯跟在后面汇报工作，“苏小姐昨天回去就睡了，白天去面试了一下公司被拒绝了。”
　　“她没工作吗？”苏家现在不如楚家，可还轮不到大小姐出去找工作吧。
　　“老大，是不是没看苏小姐的资料？”
　　“嗯？”楚慕青想了想，确实是没看，“我一会儿看看。”
　　“她昨天回去没跟你说什么？”楚慕青问。
　　许承柯说：“昨天上车后，她一句话没说，情绪看不出有什么异常。”
　　“苏家呢？”
　　“苏家正在联系你的叔叔，想谈春季的合作。”
　　在预料之中，不过这都是小打小闹，不知道苏婉清这最重要的一步棋，会提出什么条件。
　　“顾家那边有什么动作吗？”
　　许承柯摇摇头，“会不会是在竞标上？”
　　“不会。”楚慕青直接否掉，“竞标有五十多家，顾衡忍到现在，不会做这么没把握的事。”
　　汇报完工作，许承柯开始八卦。
　　“老大，你身体怎么样？”许承柯眼睛亮晶晶的，他是Beta，不知道易感期、发情期、标记是什么感觉。
　　“……”
　　楚慕青垂眸端起咖啡，慢悠悠的喝了一口。
　　“苏婉清面试的什么工作？”
　　“好像是设计师。”
　　楚慕青挑了挑眉，有些意外，她竟然是设计师？
　　“苏家的合作暂时不管，随他们折腾，盯着顾衡就行。”
　　“老大，晚上陆青禾想请您吃饭。”
　　“嗯。”
　　“晚上，我们回哪？”许承柯试探。
　　“家在哪不知道了？”楚慕青问。
　　“下午你们两个的证回来了。”许承柯问：“不给她送过去？”
　　听到这个消息，楚慕青手一顿，脑子里浮现昨天苏婉清的样子，一双杏眼圆圆的，像个小猫一样。
　　“你给她送过去吧。”楚慕青说：“拿到后，发个官方的消息。”
　　许承柯嗯了一声退出办公室。
　　/
　　晚上七点，半桂山庄。
　　苏婉清盘腿坐在沙发上，在平板上又标记了两个公司。
　　门铃响起，苏婉清扔下平板走到玄关处，通过可视镜看人，许承柯抱着三个礼盒站在门外。
　　楚慕青的助理？苏婉清赶紧打开门。
　　“夫人。”
　　许承柯走到玄关，把礼物放下。
　　“这是结婚证。”
　　“这是给你准备的礼物。”
　　“是楚慕青给的？”苏婉清不信她会这么好心。
　　“嗯。”许承柯思索了一番，没拆穿。
　　“谢谢。”
　　“夫人客气了。”
　　因为苏婉清的帮忙，楚慕青现在的身体没什么大碍，许承柯对她的好感度有所提升。
　　“那不打扰夫人了。”
　　“哎，你等等。”苏婉清拦住她，“我想搬家。”
　　“这个我需要问问老板。”许承柯说。
　　这公寓太大，自己一个人住着太空旷，而且陌生的地方，她始终待着不自在。
　　“那麻烦你了。”
　　送走许承柯后，苏婉清继续看工作的消息，设计师在北城不好找工作。
　　电话响起，苏婉清没看来电直接接听。
　　“小苏，听说你们已经领证了？”
　　苏婉清视线落在旁边的红色小本上，小声嗯了一声。
　　“你看看你弟的工作能不能找楚总帮帮忙。”
　　来电的人是方书翠，她的继母。
　　因为她是Beta，在苏家没什么地位，反而是她的Alpha弟弟苏宁宣很受宠爱，母凭子贵，她受尽继母的冷眼和嘲讽，她的父亲苏平威装看不见。
　　和楚慕青联姻后，她的态度一百八十度转弯，对她各种示好，就为了她儿子的工作。
　　“方姨，这个我没办法，你看我也没有工作。”苏婉清说。
　　“我知道你看不上我，可弟弟毕竟你的亲弟弟，他有工作了当然也不会亏待你。”方书翠在那边有些急。
　　“我知道了。”苏婉清说：“楚慕青来了，我先不跟你说了。”
　　说完苏婉清就把电话挂掉。
　　方书翠对原主并不好，苏平威不在家的时候，家里的阿姨都比她的地位高，要做饭、洗碗，打扫卫生。
　　没有饭吃。
　　要不是在家里面对一群妖魔鬼怪，她不可能同意许承柯来半桂山庄住。
　　她不可能给苏宁宣帮忙，她又不是圣母。
　　苏婉清留神中没听到门被打开，眼神盯着平板，心不在焉的滑着。
　　“听说你不想住这。”
　　“啊！！！”
　　苏婉清一手掀翻平板，手捂着胸口，“你怎么走路没声音？”
　　“是你不知道在想什么。”楚慕青弯腰捡起平板还给她，坐到她对面。
　　“我想去大宁那边住，这太远了不方便。”
　　“找好房子了？”
　　“还没。”
　　见陆青禾她提前准备了一番，狼尾的发型弧度定的非常好看，大地色的眼影把狐狸眼勾的恰到好处。
　　烂番茄的红色唇釉，妖而不媚。
　　这Alpha长得还真好看。
　　“让许承柯给你找套房子再过去吧。”
　　“不用了。”苏婉清说：“许助理他每天很忙的。”
　　“随你。”楚慕青冷着一张脸，说话没什么情绪。
　　苏婉清担心她生气，忙转移话题，“这么晚你则么过来了？”
　　“明天陆家办了一场宴会，跟我出席。”
　　陆家的宴会，苏婉清听后皱着眉，她记得这场宴会陆家出事了。
　　【陆家，陆青禾？】
　　【她可是S级的Omega，宴会上被迫发情，让人…】
　　【可惜了，陆青禾可是个大美人。】
　　听到这话，楚慕青瞳孔微缩，刚刚是谁在说话，苏婉清吗？可她并没有张嘴，这是怎么回事？
　　

第5章 第五章
　　陆家的情况比他们楚家还复杂，陆家在经济实力上不如楚家，人脉不如顾家，资源又比不上苏家。
　　什么都沾点，又什么都不精通，地位有些尴尬。
　　庙小妖风大，陆家人为了抢掌权人，也是折腾了几年，最后陆青禾略胜一筹，接手了陆家。
　　而在陆家的资料里，陆青禾是个Beta，她刚刚和陆青禾吃过晚饭，她是S级的Alpha，对信息素的感知比别人强。
　　陆青禾是Omega，她不可能一点没感受到。
　　如果她没有问题，那么有问题的就是苏婉清。
　　楚慕青眼睛盯着苏婉清，试图在她脸上看出些什么。
　　苏婉清被看的毛骨悚然，不知道自己哪里惹到她了，“我去，我愿意去。”
　　参加个宴会而已，她这什么态度，好像要吃人，不过她又怕她，赶紧答应下来。
　　楚慕青对她有怀疑，想接着试探。
　　“我刚和陆青禾吃的晚饭。”楚慕青说，“她好像更漂亮了。”
　　【啧啧啧，果然是渣A，见到Omega就走不动路啊。】
　　【她当然漂亮，为了陆家她伪装成Beta，还化丑妆，她的脸要是不藏着，不知道多少AO喜欢，她可是AO通杀。】
　　【明天就能见到漂亮姐姐了，搓手搓手。】
　　楚慕青：“……”
　　有刚才的前车之鉴，楚慕青说完话就开始盯着苏婉清，看看她有什么异常。
　　这几句话跟爆豆子似的说出来，比刚才更清晰，可她明明没张嘴，这是怎么回事？
　　还没等她细想，又听到了一连串的话。
　　【明天带点抑制剂，帮漂亮姐姐。】
　　【这楚慕青一直盯着我干什么？怎么感觉她要吃人？】
　　【我说什么得罪她的话了吗？】
　　【这渣A的手段这么可怕，我还能活着见到漂亮姐姐吗？】
　　大概是被楚慕青盯的有些久，苏婉清有些免疫，没有最初那么害怕。
　　趁人不注意偷瞄了她几眼，【渣A归渣A，长得是真的好看。尤其这个发型，简直是她的梦中情发。】
　　她的头发细软塌，根本做不了狼尾，有一次去做，回来像睡姿奇差的金毛狮王。
　　“明天具体的事情，许承柯跟你对接，我先走了。”楚慕青决定还是先走，再待下去她要联系精神科的医生来，看看是不是她的脑子有问题。
　　“好。”
　　走到楼下，许承柯等在车边，她拉开车门上车。
　　“回帝景豪庭。”
　　车子启动后，楚慕青望向车窗外，不由得想苏婉清的那些话。
　　先抛开渣A是不是在说她这件事。
　　陆青禾怎么会是Omega？
　　如果她真的是Omega，目前确实不能暴露第二性别，陆家还有很多人在觊觎她的位置，若被人发现…是个不小的麻烦。
　　北城的家族情况盘根错节，纷繁杂乱，可这么多年还是她楚家第一，其中手段并不光彩。
　　她与苏家联姻，交好陆家，还能维持几十年，陆家不能没。
　　“许承柯。”楚慕青收回视线看着前面，“去调查一下明天参加宴会的人员情况，还有给程医生打个电话问问，Omega意外发情最快的处理办法。”
　　“夫人发情期了？”
　　“……”
　　哦，不对，临时标记发什么情。
　　“我知道了。”
　　“宜州的事，先放一放，我怀疑他们在声东击西，他们的目标很有可能是陆家。”
　　陆青禾刚上位没多久，地位不稳，最有可能对付，符合顾衡阴沟里的老鼠一样的心思。
　　“顺便查一下陆家的项目，如果没有权限，问陆总，动作不要太大。”
　　“是，老板。”
　　车子停在帝景豪庭，下车前楚慕青吩咐：“给夫人准备套礼服，简便、低调的。”
　　“好的。”
　　许承柯应着，心里不由得在想。
　　这Omega真的有用，只临时标记一次，能让楚慕青变化这么大，明明一句话的事，非要自己过去一趟。
　　/
　　宴会定在晚上七点，苏婉清没参加过这类活动，临行前问了许承柯注意事项。
　　和苏婉清联姻之前，许承柯和楚慕青一直认为她怀揣着目的接近，许承柯刚开始对她的态度并不好。
　　可短暂的相处过后，苏婉清并不像有心机的Omega。
　　许承柯对她的好感度直线飙升，事无巨细的跟她说了所有的点，又在平板上找了几个照片做了个简短的PPT。
　　“夫人，这几个人是要注意的，其他人无所谓。”
　　许承柯的夫人也是越叫越顺嘴。
　　苏婉清接过平板，一页一页的看，都是身份的简单介绍，她心里有了个大概的了解。
　　“谢谢许助，麻烦你了。”
　　“夫人客气了。”
　　距离宴会厅还有段距离，她把平板停在陆青禾那页，照片选择的是侧脸照，穿着一身鹅黄色的蓬蓬裙礼服。
　　拍照的时候，她刚好低头拎着裙摆，额上垂下一缕刘海，耳朵上缀着一对珍珠耳环。
　　清冷、矜贵的气质，透过照片传出来，一会儿就见到真人了，苏婉清心里略激动。
　　美女谁不爱看！
　　许承柯把车子停在门口，下车打开车门，苏婉清整理了下礼服下车。
　　“夫人，先进去，我去停下车。”
　　“好。”
　　来这次宴会的人非富即贵，旁边有专门的停车场，距离宴会厅正门有段距离。
　　苏婉清从包里拿着邀请卡，走到门口把卡递过去，两个人侍生侧身让她走了进去。
　　宴会厅灯火辉煌，一排水晶吊灯，洒下璀璨光芒，上流少爷千金，名流云集，言笑晏晏，觥筹交错间尽显奢华。
　　苏婉清一眼扫过去，眼花缭乱的礼服，看着脸没几个认识的。
　　她今天过来除了配合楚慕青，向外宣布已婚这个事情外，就是帮助漂亮姐姐。
　　作为宴会的主办人，陆青禾现在人还没出现，苏婉清悄悄的走到角落，端着盘子挑了些小蛋糕，又拎了一杯果酒。
　　开始享受美食。
　　路过的人有看见她的，不在意的扫了过去，没把她当回事。
　　等苏婉清吃完一小盘蛋糕时，打算起身去续一盘，在人群中听到了自己的名字。
　　“楚慕青竟然真的结婚了！你们没见过那个苏婉清，人长得也不怎么样，凭着信息素，飞上枝头变凤凰了。”
　　“抛开楚慕青的身份，她长得真帅，A的我直接怀孕。”
　　“你快闭嘴吧，上次看了你一眼，腿都吓软了。”
　　“你不软？”
　　“听说今天楚慕青会带着她过来，你们可以看看，真的一般。”
　　“不过是楚家给找的药引子，也值得你们给她眼神。”
　　这话一出，众人一时闭了嘴，循着声音看过去。
　　二楼下来一个人，一袭艳红色的抹胸鱼尾裙，裙子拖了两个台阶，眉眼如画，声音偏御。
　　顾家大小姐顾菘蓝，今年二十九岁，单身搞事业的Alpha。
　　“是，听说楚慕青到现在都没管她，听我朋友说她还出去面试，穿的跟个土包子一样。”
　　“不知道是不是医院搞错了。”
　　“也说不定，是苏婉清自己想嫁入豪门，作假了信息素。”
　　“不知道的事，别随便造谣。”顾菘蓝在旁边冷着脸提醒。
　　她虽看不上苏家，但也不屑在背后蛐蛐人这么两句，没有格局。
　　联姻已成既定事实，顾家的位置有些尴尬，她这次过来参加宴会，也想与楚家、陆家维持表面关系。
　　苏婉清在后面一边吃着蛋糕，一边喝着果酒，吃自己瓜正吃的起劲，忽然有人说了句。
　　“陆青禾来了！”
　　听到这话，苏婉清赶紧放下盘子，擦了擦嘴，从角落探出头去。
　　陆青禾和楚慕青一起从休息室出来。
　　陆青禾走在前面，她眉眼生得极其明艳，十分张扬的美貌，但又有一种清冷感，笑起来的时候，有种不食烟火的仙。
　　和楚慕青形成十分明显的反差。
　　果然是美女姐姐！！！
　　陆青禾站在大厅中间，说着宴会的目的，以及感谢客人的到来，官方的场面话。
　　苏婉清没怎么听，那些话根本不进脑子，光顾着欣赏美貌了，连楚慕青走到她旁边都不知道。
　　“看够了吗？”
　　苏婉清摇了摇头，看到是楚慕青后，狂点头。
　　苏婉清小心翼翼的看了一眼，楚慕青依旧穿着白色的西装，手抄着口袋，妖艳漂亮到带了攻击性，那双狐狸眼，眼尾微微上挑。
　　楚慕青嫌弃的瞥了一眼，抬手擦了擦苏婉清的嘴角。
　　苏婉清被这一动作吓了一跳，往后退了一步，楚慕青微微皱了眉，继续自己的动作。
　　“喝酒了？”
　　她两颊泛着不同寻常的红色。
　　苏婉清抬手笔画了一下，“一点点。”
　　陆青禾从前面说完话，径直向她们两个走过来，其他人视线跟着陆青禾，自然看到了苏婉清。
　　“你好，苏小姐。”
　　陆青禾主动打了招呼，还伸了手。
　　苏婉清呲着牙就看过去了，在裙子上擦了擦手，握了上去。
　　【美女姐姐，斯哈斯哈！】
　　【漂亮姐姐，oioioioi！】
　　楚慕青：“……”
　　“祝贺你与慕青新婚快乐。”陆青禾弯腰凑过去小声说：“一会儿去休息室，给你准备了礼物。”
　　骤然拉进的距离，一股清香花茶味道迎面袭来，清新、淡雅。
　　“好。”苏婉清应着。
　　楚慕青：“……”
　　有必要这么花痴？口水都要流下来了，没眼看。
　　大厅的音乐换成了华尔兹，开启了宴会的第一项，开场舞。
　　“我去跳个舞。”陆青禾说：“你们自便。”
　　苏婉清看着楚慕青：“你要跳？我不会这个。”
　　“不跳。”楚慕青沉声。
　　说完走到一旁的休息沙发上，楚慕青一坐到那，就有人围了上去，跟她打招呼。
　　等楚慕青走后，那群人才敢看苏婉清。
　　【原来她就是那个Omega。】
　　【长得确实不怎么样，你看她的礼服，就一层布，什么装饰也没有。】
　　【看楚慕青的态度好像并不怎么喜欢她。】
　　【喜欢她，除非瞎了。】
　　一群人在那讨论，有的人走上前和苏婉清打招呼，那人就是刚才人群里说话最酸的那一个。
　　“你好～”
　　苏婉清正看陆青禾跳舞，听到这声音回过头，礼貌的回复了句：“你好。”
　　那女人没继续说话，举起手一杯酒浇了下去。
　　“哎呀！”那女人捂着嘴，一脸不可置信，“不好意思没拿稳。”
　　没拿稳？明明是稳稳当当浇在人头顶上的。
　　一阵凉意从头而下，液体从头顶流下，遮挡了视线，浑身散发着淡淡的玫瑰红酒味。
　　苏婉清：“……”
　　这是陆家的宴会，她不能发脾气，影响不好，一会儿有人要害陆青禾，她现在得低调。
　　思来想去，苏婉清忍了下来，站在原地一动不动。
　　楚慕青歪头跟旁边人讨论着生意，一转头刚好看着这一幕！
　　“蠢女人！”楚慕青低声骂了一句，起身走了过去。
　　“我的人你也敢动？”楚慕青盯着那女人问。
　　那人吓了一跳，忙说：“我不是故意的，我已经道歉了。”
　　楚慕青冷哼一声，手从口袋里拿出来，眼疾手快的掐上那人的脖子，旁边围观的人还没看清楚就把人拽走了。
　　那是楚慕青？！没人敢说什么。
　　楚慕青把人拽到旁边的备酒桌子，上面放着大大小小，口味各不相同的酒。
　　楚慕青随便拿了一杯，直接浇了下去。
　　“啊啊啊！”
　　“嘘！”楚慕青凑到她面前，眼睛微微眯着，在打量她，在审视她，“别吵。”
　　说着楚慕青又拿了一杯，上上下下打量了一圈，从她的锁骨浇了进去，白色的礼服红一块、蓝一块。
　　陈星月吓得浑身发抖。
　　“楚总，我错了。”
　　楚慕青笑了一声，这笑比哭还吓人。
　　她掐着脖子往自己面前拉了一下，人低着头看她，“知不知道什么叫打狗还要看主人。”
　　话音刚落，又一杯酒从左边脖颈处倒了下去。
　　陈星月整个人像从酒缸里捞出来的，但她一动也不敢动，身体有些颤抖。
　　楚慕青松开手，另一只手腕轻轻摇晃着酒杯，慢慢的喝了一口，痞里痞气的说：“这酒原来不止用来喝的？”
　　“是吧，陈小姐。”
　　她没给陈星月开口的机会，把剩下的半杯酒，倒在了人的脚上。
　　这是苏婉清第一次直面楚慕青渣A的这方面，那样子实在是有点吓人，她僵在原地好久，犹豫了半天，才上前拽着她的胳膊，“算了。”
　　楚慕青瞥了人一眼，那眼神里的戾气还没收回去，抬手捏着苏婉清的下巴，“我的人，还有人敢动？”
　　

第5章 第六章
　　下巴被牢牢的固定住，苏婉清撇着嘴，试图挣脱。
　　楚慕青根本不是在维护她，而是在维护楚慕青作为楚家人的地位。
　　楚慕青察觉到她在后退，眼神微眯，手上更用力了，“不会还手？”
　　下巴隐隐作痛，苏婉清忍住痛意瞪着她。
　　“我…没反应过来。”苏婉清一脸委屈，马上认错，唯唯诺诺的样子。
　　楚慕青正想松手，就听到了那熟悉的声音。
　　【这不是怕惹麻烦，一会儿帮不到漂亮姐姐，不然…】
　　【是因为什么挨泼，还不是因为你！】
　　苏婉清不敢直接反驳楚慕青，只好在心里吐槽。
　　又听到了？！
　　这声音俏皮里带着点倔强，和看到的苏婉清一点也不一样，楚慕青想这要不是幻觉，她人还挺能伪装。
　　不过，为什么她能听见这声音，是临时标记出现的问题？
　　楚慕青一时想不到答案。
　　那边开场舞的柔和音乐换掉，跳舞的人群散开，有很多人注意这边，楚慕青松开了苏婉清。
　　陈星月站在不知道该怎么办，楚慕青压迫性太大，她不知道能不能走，浑身酒渍的站在那，一身狼狈。
　　楚慕青走到旁边，摸了一张纸巾，塞在苏婉清的胳膊上，眼睛却看着前面的陈星月，“陈小姐，还没走，是要和我喝一杯？”
　　陈星月连连拒绝，“不了不了，那楚小姐我就先走了。”
　　“我让你走了？”
　　陈星月迈出去的脚停下。
　　“听说陈小姐的酒量很好，喝了这三杯再走吧。”楚慕青抬手指了指旁边的三杯酒。
　　宴会酒的度数不高，陈星月也没再继续推辞，跑过去咕咚咕咚喝了三杯，顾不上周围人的眼神，慌里慌张的跑了出去。
　　陆青禾走了过来，看到跑出去的人，心生疑惑：“发生什么了？”
　　楚慕青靠在一旁的墙上，手上不知道什么时候倒了一杯威士忌，漫不经心的开口：“不知道，请陈小姐喝了一杯。”
　　看到苏婉清头顶上湿了一片，锁骨上隐隐的红色，陆青禾大概知道是怎么回事，她上前扯了扯楚慕青的衣服，小声的提醒。
　　“你收敛一点。”
　　楚慕青轻哼声，没有回答她，端起酒杯一饮而尽。
　　陆青禾走到苏婉清旁边，“我领着你去休息室换身衣服。”
　　从角落出来，众人探究的眼神落在两人身上，陆青禾打着圆场，“不小心酒撒了，你们继续，有什么要求跟助理提。”
　　陆青禾有单独的休息室，在二楼的角落，苏婉清跟着陆青禾身后走，酒渍自然风干后，身上黏腻腻的，十分不舒服。
　　一路上没说话，陆青禾问：“是不是楚慕青吓到你了？她这个人就这样，看着凶，实际上人还挺好的。”
　　陆青禾声音温润，像山间清泉，让人心暖暖的，不过她并没有因为陆青禾的话放下对楚慕青的戒备。
　　甚至苏婉清还想提醒她，楚慕青可不是什么好东西，现在她装作什么都不知道，扮演乖乖女，委曲求全都是为了活命。
　　休息室的门打开，空气里充斥着一股檀香味，木质的后调很重，像是为了遮盖什么。
　　“这是我预备的衣服，你挑一件换上。”
　　陆青禾指着一排衣架，上面有七八件定制的礼服，有抹胸鱼尾，有性感漏肩开叉连衣长裙，有法式香槟裙。
　　苏婉清看了一圈，感觉自己不配。
　　“陆小姐，我想先洗个澡。”苏婉清说。
　　“好。”陆青禾领着她打开浴室门，“里面那套是备用的。”
　　“那你先洗，我去楼下打个招呼。”
　　“嗯。”
　　苏婉清把包收起放好，里面可是一堆救命的东西。
　　关上浴室门，苏婉清不敢耽搁太久，匆匆冲了个澡，洗干净头发，裹着浴袍出去，看了眼墙上的钟表。
　　苏婉清在礼服里挑了件看起来不那么贵的，匆匆换上，拎着自己的包往三楼跑。
　　陆青禾是Omega这件事没几个人知道，除了她的父母，便是她的主治医生，也是她喜欢的人，程灼。
　　陆青禾从休息室出来，手机叮的一声，跳进了两条消息，陆青禾看着内容，【来楼上，有事。】
　　这消息是另一个号码收到的，这个号码除了程灼，没人知道。
　　早在一个月前，她就跟程灼说过，等稳定后*公开，让他短时间内不要联系自己。
　　楼下各个家族的人都有，现在不能有什么问题。
　　陆青禾不知道他突然有什么事，思来想去回了一条消息。
　　【什么事？】
　　没有回复。
　　陆青禾不太放心，攥着手机和包看了看周围，没有人跟着自己，拎着裙子上楼。
　　这家宴会厅是她陆家的，她每次和程灼约在三楼，程灼有总卡，能悄悄进来也不奇怪。
　　走到3011房门口，陆青禾左右看了看，确定没人后，拿出房卡，房门嘀的一声后，她转动门把手。
　　房间很整洁，不像有人来过的样子。
　　陆青禾心生疑惑，悄悄的往里面走，客厅、卧室，陆青禾站在客厅中央，扫了一眼，和自己前几天离开的时候一样，东西全都没动过。
　　她摸出手机，打算给程灼打个电话，忽然从身后有人扑上来，打掉了她的手机并捂住她的嘴。
　　陆青禾抬脚踩身后人的脚，那人低声嘶了一声后，牢牢钳制住陆青禾，随后拿起一个针管，顺着她的脖子扎了下去。
　　这动作结束，那人放下她，迅速从门口逃了出去。
　　陆青禾倒在地上，看着那身影消失在门口。
　　那针扎进皮肤的瞬间，陆青禾就知道那是什么了，Alpha的信息素，只有一个作用，诱导她发情。
　　她是S级的Omega，想要诱导她发情，要同级别的Alpha信息素才可以，脖子处的信息素迅速蔓延。
　　身体温度逐渐升高，清新、凉爽的薄荷香从腺体处开始往外冒，独特的薄荷香，清凉中带着一丝甜美。
　　熟悉的感觉涌上来，她快要坚持不住了，为了不被人发现她Omega的性别，她并没有随身携带抑制剂的习惯。
　　浑身滚烫，意识不清，陆青禾看着沙发下面的手机，慢慢的爬过去。
　　楼下都是各个家族有头有脸的人物，有Alpha也有Omega甚至有不少Beta，S级的Omega发情。
　　一会儿会是一场灾难。
　　陆青禾满脑子就一个想法，绝对不能让人发现，绝对不能。
　　她匍匐在地上，像搁浅在海滩上的八爪鱼，艰难的扭动自己的身体，渴望尽快得到水源。
　　苏婉清跑到三楼，刚到楼上就感受到了那股Omega的信息素的味道。
　　Omega之间，天然有种亲切感，苏婉清顺着信息素的浓度，跑到了门口，门紧紧关着。
　　苏婉清哐哐拍门，“陆姐姐，你在里面吗？”
　　陆青禾隐约听到有人敲门，她不知道发生了什么，只当自己被发现了，等待着别人开门。
　　看到她，然后宣布她死刑。
　　苏婉清急的不知道怎么办，按着现在信息素的蔓延速度，不出十分钟，楼下都会知道。
　　病急乱投医，苏婉清打开手机，找到楚慕青的号码，拨通键刚按出去，手连着手机被人握住。
　　苏婉清看着突然出现的手，顺着手看过去，楚慕青？！
　　“门卡。”
　　楚慕青捏着门卡走进去，打开门的瞬间，房间里的信息素浓得呛人，清新的薄荷味变成了苦涩的烂叶子味，楚慕青一脸淡定的走进去。
　　苏婉清抱着自己的包冲过去，迅速拿出抑制剂和阻隔贴。
　　楚慕青弯腰把人抱在沙发上，“陆青禾？”
　　陆青禾迷迷糊糊的听到有人在喊她，可她没有力气回应。
　　一针抑制剂下去，房间的信息素逐渐变淡。
　　陆青禾的意识恢复了一点，看到旁边的两个人，眼睛眨了眨，艰难的开口。
　　“我…我不是故意的。”陆青禾嗓子干疼。
　　陆青禾浑身汗涔涔的，长发黏在一起，一缕一缕的，满脸苍白，完全没有了刚刚的形象。
　　苏婉清问：“好点了吗？”
　　陆青禾点点头，正在这时，房间外响起了一阵脚步声，以及男男女女的说话声。
　　十分钟前，陈星月走了以后，她们都被吓了一跳，无论羡慕的还是嫉妒的，都闭了嘴。
　　宴会是个巨大的交友圈，来参加无非是为了工作。
　　工作谈完剩下的便是八卦，新出的包怎么样，哪个Omega和Alpha在一起了，哪个Alpha出轨谁谁了。
　　不知道谁说了一句，楼上看到个发情的Omega。
　　三楼一层是用来给客人休息的，大概有十间套房，平时和主人打个招呼就能上去。
　　她们看了一圈也没看到陆青禾，不知道人群里谁说了一句，陆青禾不会先上去看了吧？！
　　这话一出，谁也不想错过热闹，人陆陆续续的往楼上走，穿着礼服走得慢，说说笑笑到了三楼。
　　刚到三楼便闻到了那股浓得化不开的信息素，这让众人有些激动。
　　平时大家都是千金小姐，有什么瓜、什么乐子也不能当场看，错失了多少乐趣。
　　好不容易在别人的地盘吃瓜，不抢在前面，多亏呀。
　　速度越走越快，十几个人很快逼近陆青禾她们在的房间。
　　楚慕青听到这说话声，忙问：“你这有没有能藏人的地方？”
　　陆青禾抬手指了指卧室，“那里面有个镶嵌的柜子。”
　　楚慕青二话没说直接抱起人往卧室去，打开柜子，里面是个十平米的小型储物间，陆青禾坐在里面的躺椅上。
　　楚慕青回到沙发上，苏婉清正在收拾东西，房间外面的声音更清楚。
　　【这样会不会不太好？】
　　【没有经过陆青禾的同意？】
　　【我看门开着，门开着可就不怪我们了。】
　　“哎…”
　　一阵天旋地转，苏婉清被拎着压到墙上，楚慕青压着她的手腕按住，人凑到她的腺体周围，轻轻咬了下去。
　　“唔…”苏婉清刚要开口骂人，门口传来唏嘘声。
　　“哇，这是…”
　　看到人后，众人鸦雀无声，毕竟刚刚陈星月的下场还在眼前。
　　楚慕青瞥了门口一眼，皱着眉，十分不耐的说了个字。
　　“滚！”
　　

第7章 第七章
　　众人被那眼神吓了一跳，随即闻到了独属于楚慕青的信息素，S级的玫瑰信息素。
　　Alpha带有强烈的攻击意图的信息素，让在场的Omega瞬间腿软，像身处在野玫瑰丛，周围满是尖锐的荆棘刺。
　　危险却迷人。
　　那声滚说出口，众人跌跌撞撞的赶紧离开，楚慕青扫了一眼人群，并没有看到怀疑的人。
　　她释放信息素最难受的是苏婉清，她刚刚腿软的站不住，脑子里不受控制的想那天夜里，她在自己的身上……
　　苏婉清赶紧甩了甩脑子里不合时宜的想法，怎么能对渣A产生这么可怕的想法，一定是因为这该死的信息素。
　　苏婉清推了下她，楚慕青收回视线，垂眸看着怀里的人。
　　刚刚她没真的咬，只是在腺体附近，磨了磨牙，她这什么反应？
　　“去看看陆姐姐怎么样了？”苏婉清说完往卧室里面走。
　　楚慕青点点头，放她去找陆青禾，而她给程灼打了个电话，简单说着刚刚发生的事情。
　　程灼接到电话，人愣了一瞬，他们两个人的恋爱，害怕节外生枝，程灼连楚慕青都瞒着。
　　没想到两个小时出了这么多的事。
　　他为了避嫌没参加陆青禾的宴会，但在开始前一天夜里，楚慕青莫名其妙给她打了个电话，让他把班空出来。
　　程灼看了一眼自己的排班表，没什么事应下，结果第二天手机莫名其妙的丢了不说，一连做了三个腺体修补的手术。
　　程灼心下一沉，咬牙跟楚慕青坦白，“青姐，陆青禾是我的Omega，你能不能帮帮忙？”
　　楚慕青：“我要不想帮，你现在接不到这电话，去悦景区那等着。”
　　“谢谢，青姐。”
　　楚慕青找程灼只是为了以防万一，咨询了Omega发情问题，刚刚和陆青禾近距离接触，她察觉到她身上另一种属于Alpha的信息素。
　　那一瞬让她产生了很强的攻击欲望。
　　把本能压抑下去，楚慕青回想了一下，她身上那淡淡的信息素属于谁？
　　程灼的冷冽的雪松味。
　　没想到他们两个在自己的眼皮子底下搞地下恋。
　　另一边苏婉清打开柜子门，陆青禾抬了抬眼皮，气若游丝：“她们走了？”
　　“嗯，你没事了吧？”苏婉清看着她脸色苍白，额上还有渗出的汗珠，精致的妆容花掉。
　　有种破碎的美感。
　　不愧是第一美人Omega。
　　“那些人是被怂恿上来的。”苏婉清猜测，“背后人不会那么轻易放弃，宴会还有两个小时，现在怎么办？”
　　她浑身的Omega信息素，遮都遮不住，要不是刚刚楚慕青生气，释放了Alpha强势信息素，她恐怕早就被发现了。
　　“许承柯在楼下。”楚慕青走进来。
　　“那她怎么下去？”苏婉清抬着头。
　　这是个问题，这宴会厅只有一楼两个出口，那不仅有侍生，楼下还有一群人，里面说不定就有幕后主使。
　　三个人一起沉默。
　　“有了。”苏婉清说：“她穿着我的衣服你带着她下去，没人敢查你。”
　　楚慕青挑着眉，“那你呢？”
　　“我有办法。”苏婉清起身，“你先出去，我俩换个衣服。”
　　楚慕青看了看陆青禾，看了看苏婉清，不能拖太长时间，她转身出了卧室。
　　两个人换完衣服，苏婉清扶着陆青禾出来，陆青禾穿着那身香槟色的长裙，苏婉清穿着一件黑色的牛仔外套，浅蓝色的牛仔裤。
　　“之前造型师的。”陆青禾说。
　　苏婉清手上还拎着个黑白相间的鸭舌帽，她抬手扣上，又挪了挪露出自己的眼睛，看向两个人，“怎么样？”
　　苏婉清被安了个“土包子”的评价，这会换上平常的衣服，并没有特别突兀，反而很合适。
　　比刚刚那两套礼服更合适。
　　看着自然。
　　楚慕青瞥了两眼，抬手扶着陆青禾，两个人往楼下走，等两个人走后，苏婉清对着镜子整理了下头发，确定不会被发现。
　　也跟着下楼。
　　到了一楼大厅，在台阶上，楚慕青伸手拦着陆青禾，低声说了句“冒犯了”，弯腰把人抱在自己怀里。
　　楚慕青没有避讳人，直接从人群中穿过。
　　陆青禾脸靠着她的胸口，没人敢上前，只能偷瞄两眼，等人走后才小声讨论。
　　【没想到楚慕青是这种Alpha。】
　　【还以为是那种清冷禁欲型的，没想到都等不及宴会结束。】
　　【可能是人手段高明罢了。】
　　【先是契合度，然后…在别人家的宴会厅公然发发情，啧。】
　　【你们说楚慕青是真的喜欢她吗？还是纯…因为信息素？】
　　【这还用问，Alpha不都这样吗？】
　　苏婉清下了楼梯刚好听到，不由得跟着点点头，Alpha普遍都这样，渣A更是，苏婉清遮了遮帽檐。
　　顺着人少的边出了大门，许承柯的车停在门口，打着双闪，她小跑着上了副驾驶。
　　许承柯歪着头，看着苏婉清和早晨出门时，完全不一样的服装，微微发愣后打了个招呼，“夫人。”
　　苏婉清嗯了一声，车子疾驰而去。
　　楚慕青在后座说了句，“去悦景。”
　　许承柯并不知道发生了什么，按着楚慕青的吩咐做。
　　车子驶到悦景，门口处停了一辆白色的车，程灼站在路边张望。
　　“老板，程医生在。”
　　“嗯。”
　　听到这名字，睡了一路的陆青禾撑着身体坐起来，推开车门，程灼刚好走到车前。
　　程灼看向里面坐着的楚慕青，点了点头。
　　四个人一起坐在客厅，程灼检查了陆青禾的身体情况，没什么大碍，只是信息素诱导发情，她这两天身体会更加虚弱。
　　“怎么回事？”程灼问，“为什么会有人知道？”
　　“有人拿你的号码给我发消息，她还知道我们在三楼见。”
　　两个人上次见，是因为她发情期，程灼用了进口的抑制剂混合自己的信息素。
　　除那次外，两个人相处格外有分寸，能知道的也就两个人，程灼心里大概有两个猜想。
　　“我回去查一下谁拿过我的手机。”程灼说。
　　苏婉清坐在最角落，她知道剧情，现在不敢贸然讨论，不然楚慕青肯定会怀疑。
　　楚慕青听着两个人的讨论，加上自己心中的猜想，接下去的内容，不能让苏婉清听到。
　　“你扶着陆青禾上楼休息下。”楚慕青说。
　　苏婉清抬眼看了过去，【这什么语气，冷冰冰的，真当自己是大爷了？】
　　每说一个字，楚慕青就脸黑一分，最后一句，话音刚落，楚慕青瞪了一眼，苏婉清立马起身，“陆姐姐，今天折腾这么久累了吧？”
　　苏婉清没来过这，扶着陆青禾上楼找卧室，远离阴晴不定的某人。
　　两人走到楼上，陆青禾说：“今天谢谢你了。”
　　“不用。”苏婉清看到美女，一脸痴笑。
　　【帮到美女姐姐了！】
　　【开心！】
　　“我看看这有没有备用的衣服。”苏婉清找了一圈，都是板板正正的衬衫、西服。
　　正在这是时，许承柯敲了敲门，递了两套衣服，说楚慕青让准备的。
　　没想到楚慕青渣归渣，考虑的还挺周到，苏婉清接过衣服。
　　许承柯：“夫人，老板说你要是没找到房子，可以先住在这。”
　　刚刚她在车上观察过附近的情况，这房子的位置她比较满意，楚慕青既然开口了，她不急着推辞。
　　“好，那我明天搬过来。”
　　前段时间，几大家族和平相处，楚慕青钓鱼，顾家沉稳没上当，一时僵持不下。
　　突然来的楚、苏两家联姻，给每个人往前推了一步，打破了这份平静。
　　楚慕青想联合陆家共同对抗顾家，陆青禾突然出事，她不能坐视不理。
　　一环接着一环，楚慕青现在还没空出时间处理她，想到后面她的结局，苏婉清实在跟她客气不起来。
　　该吃吃、该用用。
　　/
　　“我和青禾的事，不是故意瞒你…”
　　“不用解释。”楚慕青说：“我的腺体问题你不是早就知道了。”
　　“你知道我知道？”程灼有些意外。
　　每个人都有秘密，只要不影响她，她无所谓。
　　她腺体问题只要是医生，看过几次后大都会知道，所以她从来不用一个医生，上次突然晕过去，许承柯只能找程灼。
　　他肯定发现了，只不过没说。
　　这个秘密放出来，楚家可能会天翻地覆，当初知道的时候，他直接闭了嘴。
　　“那你留下我是？”程灼有些意外，还以为要拿这个事谈什么条件。
　　“陆青禾这事大概可能是顾家，或者我大伯。”
　　“他？”
　　“你去查顾家，我大伯那边我来。”
　　“好，没问题。”程灼磨了磨牙，“敢欺负青禾，我绝对不会放过她。”
　　正事说完，楚慕青盯着程灼，她在想，要怎么问她莫名听到了苏婉清的心声的事。
　　“你…你想问什么？”程灼看她眼神有点吓人。
　　“就是…”在商场上运筹帷幄，从无败绩的楚慕青，此时此刻，语言系统出现混乱，“临时标记后…会有什么副作用吗？”
　　“副作用？”程灼摸了摸下巴，“想要算吗？”
　　“……”
　　程灼被那一记眼神吓得忙改口，“Alpha没有吧，Omega会有一些，比如没有力气，嗜睡，甚至会有假孕反应。”
　　“那契合度高的呢？”
　　“那更没有了。”
　　“契合度越高，你们身体和灵魂的接触更加合拍，做起来只会爽，怎么会有不舒服？”
　　“……”
　　“能不能离下三路远点？”楚慕青嫌弃：“怎么开口闭口…”
　　“姐，你要聊标记的啊？”程灼越说声音越小。
　　“就是有没有可能…我标记过她以后，我时不时会听到她说话，但她没张嘴，就是心里想的。”
　　程灼紧接着问：“你确定听到了，你耳朵听到的？”
　　楚慕青一脸认真的点了点头。
　　“你这种情况多久了？”
　　“从标记后，偶尔就会听到，一般是在晚上。”
　　回答完楚慕青觉得有哪里不太对劲。
　　“青姐，这方面我不太专业，要不我给你挂个精神科的号？”
　　楚慕青：“……”
　　

第8章 第八章
　　“我看起来精神有问题？”楚慕青眸子闪过一抹冷光，Alpha独特的压迫感，A级的程灼根本承受不住。
　　程灼心里暗暗的想，如果他敢说是，楚慕青的眼神就能把他凌迟。
　　“没有没有。”程灼给自己找补，“或许是你压力太大了。”
　　许承柯下了楼，“老板，夫人她同意了。”
　　“嗯。”
　　程灼抬头看了一眼楼上，往楚慕青那边凑了凑，“你和她是真的、假的？”
　　作为常年与腺体和信息素打交道的人，刚刚他分明在苏婉清的身上发现了标记的痕迹，以及她那张扬肆意的野玫瑰味。
　　“老爷子定下来的联姻，什么真的假的。”楚慕青漫不经心，神色平静。
　　程灼思索过后说：“现在有个Omega对你来说或许是好事。”
　　“好事？”楚慕青心想能有什么好事，都快精神有问题了。
　　临时标记过后，除了莫名能听到苏婉清的心声后，她还会偶尔想起苏婉清。
　　想她纤细的腰肢，想她标记时无意识溢出的嘤咛，还有那淡淡的不知道什么味道的信息素。
　　楚慕青克制着自己不去想，把这归咎于信息素在作乱。
　　“我这样的腺体，契合度是准确的吗？”
　　“它只是对你身体造成伤害。”程灼凑近了说：“其他的功能没差。”
　　程灼说完看着快要炸毛的楚慕青，迅速后退了两步，继续说：“和本来分化成的Alpha没有区别，所以等级、味道，契合度，都没问题。”
　　“嗯。”
　　既然契合度没问题，那说明她和苏婉清确实契合度不低，从临时标记的反应来看，对她的身体百利无一害。
　　不如就继续留着她。
　　程灼是还想上楼看看陆青禾的，但上面有苏婉清，不太方便。
　　Alpha的占有欲上来，说不准干出什么事来。
　　“明天还得上班，我先走了。”程灼又说：“上次你出院太急了，有空来复查。”
　　“啰嗦。”
　　楚慕青送程灼出去，临出门前程灼说：“青姐，帮我照顾下青禾。”
　　“别腻歪。”楚慕青嫌弃的瞥了他一眼，把门关上。
　　许承柯站在旁边，“老板，回去吗？”
　　“我上楼看一眼。”
　　“她们在左边第一间。”
　　“明天问问陈姨，Omega发情期应该吃点什么补品。”
　　“是，老板。”
　　“准备两份。”
　　“好的，老板。”
　　许承柯也不敢当着人面八卦，识趣的当个机器人，吩咐一句，答一句。
　　楚慕青上了楼，两个人洗完澡，陆青禾在吹头发，苏婉清趴在床上刷手机，她前几天投的简历有了两个结果，让她去面试。
　　她挑了其中一个，确定具体时间，回完消息，响起了门铃声。
　　吹风机嗡嗡响着，陆青禾不方便，苏婉清爬起来去开门，“可能是许助忘了什么？”
　　推开门看见楚慕青还愣了一下，“你还没走？”
　　楚慕青看着她穿着一身奶白色的睡衣，刚洗完澡，身上一股风铃草的沐浴露香味，脸上的皮肤奶白里透着粉，头发刚刚吹好，蓬蓬松松的。
　　“我夫人在这，我不能留下？”楚慕青反问。
　　这话一出，苏婉清心中警铃大作，她要干什么，解决完问题，终于想起她了，然后兽性大发？
　　苏婉清脑中浮现出剧情里楚慕青对她的各种操作，强制标记，后来讨厌她身上有她的信息素味道，又强制清洗标记。
　　现在可不能惹到她。
　　“可以可以。”苏婉清舔了舔嘴唇，低着头往一旁侧着身。
　　楚慕青站在玄关处，并没有打算进去，她低着头刚好看到苏婉清颤抖的睫毛，她有这么吓人，只是模棱两可的说要留下来，就给她吓成这样。
　　那天晚上不是挺主动的？
　　“陆青禾怎么样了？”
　　“好多了。”
　　“这几天你们两个先住在这，等她完全好了再出去。”
　　别人来不方便，许承柯是Beta，好多事照顾不到。
　　“好。”
　　没有别的事，楚慕青看了两眼苏婉清正准备离开，忽然那声音又冒出来。
　　【她说这话是没有要留下的意思了？耶！】
　　【可以陪着美人姐姐了，美人姐姐洗完澡后，没了丑妆果然更好看了，香香软软的。】
　　【搓手搓手。】
　　苏婉清低着头，盯着脚尖，手攥着睡衣角，来回搓着。
　　楚慕青挑了挑眉，美人姐姐？她这苏家大小姐接近她，不想着利用她的身份，满脑子都是美人？
　　楚慕青本想忽略心声，装听不见，可现在阴暗心思上头，她控制不住的想，苏婉清对待别人就是美人姐姐，对她就是避之不及。
　　她长得这么差？
　　来这的目的，楚慕青忘在脑后，她往前走了一步，抬手把苏婉清圈在怀里。
　　苏婉清心里正在琢磨着贴美女姐姐，怎么忽然腰上多了个手，她抬头，一脸懵的看着楚慕青。
　　楚慕青往前压了压，两个人快要贴在一起，这个距离她闻到了被风铃草遮盖住的花香信息素。
　　“你…你干什么？”苏婉清站在那一动不敢动。
　　楚慕青盯着苏婉清的脸，又挪到了后颈处的腺体，裸露出的皮肤中，只有那是红色的。
　　楚慕青一点一点的往前，脸快要贴在她的脖子上，稍微侧了下头，薄唇停在耳朵附近。
　　“我好看吗？”
　　临时标记过的腺体似乎记得楚慕青，她在楚慕青靠过来的时候开始发烫，信息素也不受自己的控制。
　　“好看。”苏婉清人傻掉了才会说不好看。
　　“我好看，还是陆青禾好看。”
　　“你好看。”
　　苏婉清说话声音甜甜的，带着一点点的颤抖，不管她说得真假，楚慕青很受用。
　　“苏小姐，你在干什么？”陆青禾吹完头发，发现人还没回来，便在卧室喊了一声。
　　苏婉清听着声音，不敢回应，她又害怕陆青禾出来，看到这场面。
　　“苏小姐？”陆青禾又喊了一声。
　　楚慕青松开了手，再不走，苏婉清眼泪都掉下来了，“好好休息。”
　　苏婉清看着楚慕青下楼，转身应了一声，“陆姐姐，我在这。”
　　苏婉清回到卧室，心跳才平静下来，“陆姐姐，怎么了？”
　　“没事，吹完头发了，问问你睡不睡觉。”
　　“睡，睡。”苏婉清脑子还没转回来。
　　“你这是怎么了？”陆青禾铺好床，“魂不守舍的样子，刚刚见谁了？”
　　“我没见谁。”苏婉清说。
　　“你这一身信息素，你说没见楚总？”
　　“……”
　　“她不放心你，过来看看。”
　　苏婉清又到床边，喷了一遍信息素阻隔剂，融化掉了那股玫瑰味。
　　两个人掀开被子上床，苏婉清朝陆青禾侧着身体，她枕着胳膊问：“陆姐姐，你怎么会闻到她的信息素？”
　　楚慕青对信息素把控的很好，刚刚应该没染上多少，她自己都没感觉。
　　“陆家你了解吗？”
　　“嗯，知道。”毕竟剧情里都说了。
　　“陆家重A轻O，它和楚家不一样，楚家重A轻O，但是会给O机会，陆家没有。”
　　陆家在这一辈里，本来应该由陆青禾的哥哥陆怀远继承，但是陆怀远出了意外，她不愿把陆家拱手让人，O装B，和其他人抢继承人的位置。
　　她的性别是最大的隐患，她出国学习一年，那一年她除了学习专业的知识，就是练习怎么感受其他人的信息素，为了自己能更好的掩藏身份。
　　刚刚苏婉清身上只有淡淡的Alpha的信息素味，她就感受到了。
　　她意外的是楚慕青竟然真的会动感情？
　　“陆姐姐，你明天是不是还不能回去。”
　　“明天不能。”陆青禾说：“但是后天必须回去，不然会出问题。”
　　陆家集团不比别家，本来就有很多人觊觎她的位置，两天不知道会生出多大的变故。
　　“但你的身份始终是个隐患，你要想好应对的办法。”
　　书中的剧情写的是她发情被众人看到后，失去了陆家的掌控权，后面被人陷害，让一个Alpha标记，彻底失去竞争的机会。
　　“我知道。”陆青禾心里也有数，这次宴会她谈成了两个合作，其中还不包括和楚家的。
　　三个合作推进，集团的那些老古董踢她出局就要掂量掂量。
　　等到合适的时机，再公布自己的性别，到时候是直接坦白，还是说自己是B分化成O的，到时候再说。
　　两个人聊着聊着天，一起睡着了。
　　两个o在一起，信息素柔和，互相依偎，睡得都还不错，苏婉清比陆青禾先醒，醒后洗漱准备去面试。
　　敲门声响起，苏婉清这次提前问了一句，“谁呀？”
　　“夫人，是我。”
　　苏婉清整理整理衣服后开门：“许助，这么早有什么事吗？”
　　“这是早餐，特意为你们准备的营养早餐。”
　　苏婉清闻着就很香，“辛苦许助了，这么早过来给我们送早餐，如果你忙，我们可以自己买。”
　　帝景豪庭距离这不近，他还要送楚慕青上班，一来二去要两个小时了。
　　“没事，这是应该做的。”许承柯看着她这装扮，多嘴问了一句，“夫人，这是准备出门？”
　　“去面试。”
　　“夫人若是想工作，可以来老板这。”
　　苏婉清直接拒绝了，她现在找工作不就是为了离楚慕青远点吗，到时候被赶出家门也好有个工作饿不死。
　　“不去，楚家那没有合适我的岗位，我自己来就行。”
　　“好。”
　　吃完早饭，陆青禾拿着电脑办公，苏婉清坐地铁去面试。
　　面试的这家公司，她做过背景调查，和顾、陆、楚三家都没有关系。
　　缺点是公司规模确实没有那么大，薪资方面不是很满意，但矮子里面拔高个，也算是不错的。
　　面试过程很顺利，苏婉清对这个岗位志在必得。
　　苏婉清站在地铁口刷手机，电话忽然弹出来，看着来电显示就一阵头疼。
　　“方姨。”
　　“哎，清清啊，你现在干什么呢？吃饭了吗？”
　　“方姨，你有什么事直接说吧。”
　　“你看你和楚慕青领证这么久了，她也没来家里一趟，我和你父亲想着周末请她吃个饭。”
　　苏婉清就知道她目的不纯，说来说去，还是为了她那个刚毕业的儿子。
　　“方姨，楚总她很忙，没空吃饭。”
　　“再忙吃个饭的时间总还是有的。”
　　“方姨…”苏婉清还想拒绝，方书翠大概知道劝不了，她直接拿出杀手锏，“你房间里，床底下有个盒子。”
　　“……”
　　那是她母亲留下的东西。
　　

第9章 第九章
　　“方姨，楚慕青是什么身份你也知道，她确实很忙，每天谈应酬，我尽量想办法。”苏婉清没把话说死。
　　楚慕青对联姻的事，本就抗拒，怎么可能帮苏家，况且现在还有人陷害陆家，她自顾不暇。
　　苏婉清长叹了一口气。
　　“苏婉清”的母亲去世后，没过两年苏平威再婚，方书翠肚子很争气，婚后很快生了个Alpha，苏平威更加宠溺她。
　　她是个没用的Beta，在家里处处受限，不让她上好的大学，不让她找好的工作，把她留在家里。
　　打扫卫生，做饭。
　　过得一点也不像是大小姐，偶尔被带出去，也会被评价成土包子。
　　她受尽了欺负，唯一的安慰就是她母亲留下来的那些东西。
　　她虽不是原主，可现在她毕竟用着原主的身份，不能完全不顾及。
　　距离周末还有几天，她看看情况。
　　苏婉清在手机上问了陆青禾想吃什么，她打算买回去，陆青禾告诉她，楚慕青送来了午饭。
　　不用订饭，苏婉清收起手机，直接坐地铁回家。
　　“这么丰盛？”
　　餐桌上五菜一汤，摆放整齐，色香味俱全。
　　有素菜有肉菜，还根据个人口味配了相应的调料。
　　苏婉清舔了舔嘴唇：“陆姐姐，那我们开动吧。”
　　陆青禾点了点头，拿起筷子，她吃饭慢条斯理的，苏婉清已经塞进嘴里两大口吃的。
　　“陆姐姐，看在你的面子上，我才能吃到这么好吃的东西。”
　　陆青禾笑：“不完全是我，楚慕青也是想给你带的。”
　　苏婉清心想：才不是。
　　她当初抗拒和苏家联姻，在易感期后忽然接受，在彻底掌管楚家后，折磨她，折磨苏家。
　　没把苏家搞破产，然后走收购合并那一套，不过是因为苏家的产业和楚家完全不沾边。
　　陆青禾不知道为什么，每当她提起楚慕青的时候，苏婉清都会有意无意的躲避。
　　总归是夫妻两个人的事，她不好太多嘴。
　　“你面试怎么样？”陆青禾问。
　　“还不错，我觉得应该没问题。”
　　“要是没有聘上，不如你来我们公司吧。”陆青禾真诚的建议。
　　她很喜欢苏婉清的性子，如果能留在身边，生活不知道多多少乐趣。
　　“不了不了。”苏婉清可不想走后门。
　　“行，那你遇到困难随时找我。”
　　/
　　三天后，苏婉清收到了WON公司的offer，上面写着周一准时到人事报道。
　　这结果在预料之中，苏婉清把上班用得东西准备齐全，才发现已经到了周五晚上。
　　陆青禾走后，这悦景和半桂一样冷清，一点声音也没有。
　　苏婉清在客厅里走了两圈，最后瘫坐在沙发上，转着手机玩。
　　怎么开口呢？
　　怎么开口楚慕青才不会拒绝？
　　楚慕青一连五天没联系她，她不知道多幸福，现在要主动去找她，不是自投罗网。
　　可如果见不到楚慕青，方书翠不会善罢甘休的，她一定会毁了那些东西，并求苏平威再给他儿子找工作。
　　苏婉清叹了口气，给楚慕青打了个电话。
　　电话没响几声被接听。
　　“喂？”
　　楚慕青的声音很御，隔着听筒，声音染上了一层颗粒，听得人心震颤。
　　苏婉清攥着手机，这可是渣A，你清醒一点！
　　“是我。”苏婉清说。
　　“嗯，有事？”
　　“这周末我父亲想请你吃饭，你有时间吗？”
　　“你想我有时间吗？”
　　苏婉清也顾不上这话里的调侃，“我想你有。”
　　“开门再说一遍。”楚慕青说。
　　苏婉清腾的一下站起来，什么情况？
　　开门？！
　　苏婉清脑子*没有思考，趿拉着拖鞋径直走向玄关，手握在门把手上，轻轻往下压。
　　楚慕青举着手机站在门外。
　　“你怎么过来了？”苏婉清问。
　　“刚应酬完，顺路过来看看。”楚慕青说。
　　楚慕青走到客厅，坐下后翘着二郎腿，“你刚刚问我什么？”
　　“我父亲想请你吃饭。”
　　“直接点。”楚慕青说：“你知道我问的不是这个。”
　　“我继母有个儿子，今年刚毕业，程序员，想通过我找你，让你帮忙。”
　　坦白局。
　　楚慕青看着她说了这么一长串，“然后呢？”
　　“没有然后…”
　　“那你想我去吗？”楚慕青忽然觉得这件事好玩起来。
　　楚慕青把腿放下，人往前，手肘撑着膝盖，“这件事，很简单，不过是安排个工作。”
　　“但商人唯利是图，我有什么好处？”
　　“……”
　　“你要不问问我继母，看看她能给你什么好处？”苏婉清现在什么也没有，拿不出来什么好处。
　　“我和苏家唯一的关系是你…我要看你表现，其他人我不在乎。”
　　“那你想要什么？”苏婉清问。
　　她人都来了，总要试试，如果楚慕青拒绝到底，大不了那遗物就不要了。
　　“你过来。”楚慕青说。
　　两个人中间隔着一张矮茶几，上面放了两杯水，苏婉清还是有点害怕楚慕青，两人相处时，总无意和她隔开。
　　苏婉清犹豫了一下，最后起身走了过去，蹲在楚慕青的面前。
　　楚慕青抬手捏了捏她的下巴，“怕我？”
　　苏婉清摇了摇头。
　　这个角度苏婉清被迫看着楚慕青的脸，她的眼睛很好看，眼尾的睫毛很长，给这张脸平添一股媚。
　　“你想个办法，让我开心一下。”楚慕青松开她的下巴，靠回沙发背上，“我开心了，明天就和你一起回去。”
　　苏婉清往后倒，半坐在地上。
　　让楚慕青开心…
　　这可是个难题，毕竟她在书里，狂躁、易怒，很少有开心的时候。
　　开心的事？
　　苏婉清忽然想到有一个细节，她死马当活马医，撑着地起来，手撑在沙发的两边，吻在了楚慕青的嘴角。
　　楚慕青瞳孔地震，人一瞬僵在原地。
　　刚刚发生了什么？苏婉清亲了她？苏婉清竟然亲了她？
　　真是疯了！
　　她很讨厌别人碰她，尤其还是嘴唇。
　　楚慕青手扣在苏婉清的肩膀上，想把人推出去，可搭上去的时候，又停下了。
　　她似乎并不讨厌…
　　“周末八点，许承柯过来接你。”
　　楚慕青把人掀开，径直像门外走去，脚步有些慌乱，有一丝落荒而逃的意味。
　　苏婉清得逞的躺在沙发上。
　　因为腺体问题，很少有和楚慕青契合的，她也从来没谈过恋爱，更没接过吻。
　　她和苏婉清第一次接吻的时候，她很开心，后面不知道发生了什么，她性格大变，但目前这是唯一的办法。
　　所以她突然上前的吻，一定会打她个措手不及。
　　只要有这效果，她就离答应她不远了。
　　/
　　周日八点，许承柯准时到楼下。
　　苏婉清坐在车上人还有点兴奋。
　　“许助，昨天你们老板心情怎么样？”
　　“和平时差不多。”许承柯说没敢在苏婉清面前编排楚慕青。
　　她今天上一天班，魂不守舍的，时不时会溜号，让她签文件也慢半拍。
　　“嗯？”
　　定力这么好？
　　苏婉清闪过一丝疑惑，果然继承人不愧是继承人，有常人没有的忍耐力。
　　餐厅是方书翠选的，在北城最大的五星级餐厅，她一个月前就预订的包厢，所以她才会要挟苏婉清，必须这周末。
　　到达餐厅后，苏婉清按着方书翠给的包厢名字上楼，找位置。
　　电梯门口，肩膀忽然被人拍了一下，苏婉清回头。
　　“苏宁宣？”苏婉清问：“你怎么过来了？”
　　“那天我听到你和妈打电话了，如果让你为难了，不用顾及我。”
　　苏婉清：“不为难。”
　　苏宁宣今年刚满二十岁，学习成绩优异，对她这个同父异母的姐姐也还算不错，只不过方书翠从中阻拦。
　　两个人的关系不好不坏。
　　苏宁宣领着她进了包厢，方书翠第一个站过来，“清清，楚总呢？”
　　“她工作忙，她说忙完就过来。”
　　“你确定？”
　　“不确定，说不定不来了。”
　　“你，不是说让她必须来吗！”
　　“我什么身份，我说让她来她就必须来？”
　　眼看着两个人快吵起来，苏宁宣上前给两个人分开。
　　“妈，你看你，楚姐工作忙，不忙早就过来了。”
　　“说的也是。”有儿子在一旁说，方书翠维持慈母形象，也没再继续刁难。
　　刚刚她发火，也是怕苏婉清耍什么花招，拖延时间，其实根本没跟楚慕青说，这餐厅一天居然就要三万。
　　要是不来，不就浪费了，想想就心痛。
　　隔了十分钟，苏平威也到了。
　　他看了一眼包厢内的人，“楚总没过来？”
　　苏婉清解释：“她说上午有个会议。”
　　苏婉清现在也摸不准楚慕青会不会来，但她答应了应该不会食言。
　　又等了半个小时，几个人的肚子都有些饿，方书翠不耐烦的看了一眼苏婉清，“你到底有没有跟她说？”
　　“我不像某些人，说谎脸不红心不跳的。”苏婉清也阴阳怪气的怼她。
　　“平威，你看看她这没教养的样子，上楚家也是丢脸。”方书翠说。
　　“是，我没教养，毕竟我没有母亲教。”
　　继母也算半个母亲，苏婉清这话直接骂她。
　　“平威你看看她！”
　　“好了，妈，你少说一句。”苏宁宣拦着。
　　“我现在是为了谁，还不是为了你！”方书翠指了指苏宁宣，“你倒好，处处维护她。”
　　“我自己能找工作。”
　　苏平威这时开口，“清清，你跟楚总说吃饭的事了吗？”
　　苏平威这话根本就不信她，苏婉清想到自己为了能让楚慕青来，付出了什么就一肚子火。
　　原主在这种家庭氛围下，十几年到底是怎么过的。
　　“没有，怎么样？”苏婉清嗤笑了一声，“想通过我攀关系，就要摆正好自己的态度。”
　　“你这是嫁过去，飞上枝头变凤凰，看不上我们苏家了？”方书翠指着苏婉清，“养不熟的白眼狼！”
　　方书翠一想到自己这三万块打水漂，她就心疼，抬手把杯子扔了过去。
　　苏婉清闪了一下，杯子从脸边划过，打到了肩膀上，肩膀处传来一阵闷痛。
　　楚慕青刚进门，看到滚落在自己脚边的杯子，因为质量极好，杯子还是完整的一个，她抬眼看了一圈，杯子扔过来的方向，“呦，这是怎么了？岳母发这么大火？”
　　楚慕青弯腰捡起脚边的杯子，捏起来，在手里把玩，瓷白色的杯子在她手里好像件艺术品。
　　只不过下一秒就有被生生捏碎的风险。
　　

第10章 第十章
　　罪魁祸首方书翠在看到楚慕青的那瞬间，表演了一出变脸，不耐烦瞬间变成了谄媚。
　　“慕青～”方书翠起身走了过去，“没发什么火，清清我们没教好，怕在楚家丢什么人，我说了她两句。”
　　“哦？”楚慕青没等她靠近，在苏婉清旁边拉开椅子坐下，偏头看向苏婉清，眼神带着探究，“是这样吗？”
　　楚慕青一脸平静的问出，脸上细微的表情都没变化，可苏婉清听出那话里的意思，如果她说不是。
　　下一秒桌子能被掀翻。
　　这次约饭本来就为了拿到她母亲的遗物，既然楚慕青来了，她也没必要得罪方书翠。
　　方书翠瞪着眼睛看她，那眼神似在说，你敢说吗？
　　苏婉清揉了揉肩膀，“嗯，方姨说得对。”
　　楚慕青看着苏婉清，这么明显的谎话，她没拆穿，但也不爽，还没有人敢在她的面前阳奉阴违。
　　方书翠紧张的心放下来，算苏婉清识相，她刚好站在门边，叫了服务员开始上菜。
　　“慕青～这家菜尤其是螃蟹，味道还不错，你试试。”方书翠为了攀关系，话说得又软又甜。
　　“不好意思，我海鲜过敏。”楚慕青随口说道。
　　方书翠脸上有点尴尬，“没关系，这还有其他的菜，金丝豆腐汤挺好喝的。”
　　剧情里楚慕青可没海鲜过敏，估计楚慕青看不上方书翠故意说的。
　　她也讨厌方书翠那副嘴脸，但现在情况特殊。
　　苏婉清手在桌子下轻轻扯了扯她衣服角，楚慕青再逞口舌之快，她就拿不到东西了。
　　“行了，别忙了，都自家人。”楚慕青说。
　　服务员陆陆续续的上菜，苏平威作为一家之主，先开了口，“慕青，两家能结亲，虽然有其他的事，但也算一种缘分，我工作忙，清清散漫惯了，如果有什么不对的地方，你多包容。”
　　楚慕青嗯了一声。
　　“那吃饭吧。”苏平威装看不见她的敷衍。
　　他就是这样的性子，不争不抢，什么事都睁一只眼闭一只眼，对工作是，对方书翠也是。
　　别人说什么就是什么。
　　有点老实，也有点窝囊。
　　菜上了一圈，服务员按下自动按钮，桌子缓慢的旋转，苏婉清看到了那招牌的螃蟹，五花大绑的放在盘子里。
　　特意用了可食用的材料做的带子。
　　螃蟹肉少、吃起来麻烦，在这个随时准备开个“会议”的桌子上，实在是不适合吃。
　　苏婉清只能放弃，去吃其他的菜。
　　楚慕青说了她过敏后，桌子上其他的人像达成了某种默契度，谁都不动螃蟹，转了两圈，依然还是原来的样子。
　　苏婉清舔了舔嘴唇，夹了一口龙虾肉。
　　那螃蟹和其他的螃蟹不一样，它通体是白色的，听说一万只螃蟹里才会有一只白色的，叫白玉蟹。
　　不知道味道有什么不一样，公蟹和母蟹有没有区别。
　　螃蟹路过苏婉清转到了楚慕青的前面，楚慕青直接上手抓了两个，放在前面的盘子里。
　　众人看着眼神里充满了疑惑，苏宁宣摸出手机打算随时报警叫救护车。
　　不过都没敢开口阻止，装没看见的继续该吃吃该喝喝。
　　最淡定的是苏婉清，毕竟知道楚慕青不是真的过敏，不过她更馋了，楚慕青吃了，那她是不是也可以吃？
　　楚慕青抬手解开上面的带子，拿起旁边的剪刀，熟练的先剪腿，后剪肚子，拿勺子挖出里面的蟹黄。
　　离她很近的苏婉清都闻到了那股香甜的味道。
　　眼看着吃的差不多了，方书翠找时机开口，“慕青～你看咱们也是一家人了，一家人不说两家话，宁宣呢是苏婉清的弟弟，今年刚毕业，你看你那有没有合适的机会。”
　　“他呢也是名牌大学毕业的，985呢。”方书翠一脸骄傲，又怕楚慕青拒绝，她又装模作样的说了句：“也不是让你直接用，就给个机会去面试试试看。”
　　面试什么还不是走个过场，到时候肯定能直接录用。
　　方书翠算盘打的噼里啪啦响。
　　苏平威在一旁唱白脸：“慕青，我知道公司都有规定，若是不方便就算了，别为难。”
　　为难？！
　　楚慕青听着他们长篇大论，手上的动作没停，这么一会儿处理了两个螃蟹，苏婉清时不时看过去。
　　起初被螃蟹馋到了，后面是被她的动作迷住。
　　她手细而修长，骨节分明，一串动作行云流水。
　　苏婉清从偷看变成光明正大的看，看着看着楚慕青把盘子往她面前一放。
　　“吃吧。”
　　什么？！
　　苏婉清眼睛一瞬间亮起，“给我的？”
　　“口水快滴出来了。”楚慕青嫌弃的瞥了一眼。
　　苏婉清拿着勺子铲进去，塞了一大口，味道果然和其他的蟹不一样，更清甜。
　　入口鲜美，入口即化。
　　满满的幸福感，苏婉清眯着眼睛十分享受，随后紧接着吃了第二口。
　　作为楚家继承人来说，楚慕青很少有安静的、没有目的的饭局，大多是喝酒谈生意。
　　久而久之，她对食物没什么特别的感觉，好吃的、不好吃的、都是用来填饱肚子的东西罢了。
　　如果有一天不吃饭不会饿死的话，楚慕青大概会把饭戒掉。
　　可她看着苏婉清吃的，嘴巴一鼓一鼓的，金黄色的蟹黄蟹膏蹭在嘴角，被她的舌头灵活的舔进嘴里。
　　不过是两个螃蟹，那双杏眼马上要冒出两颗桃心，和这几次见到的对她充满防备的眼神不同。
　　这是第一次见到她这么生动的样子。
　　看得她也有了食欲。
　　苏婉清吃完抬头看了一眼，刚好看到楚慕青没收回的打量目光，一定是她太没有形象了，怎么就没控制住自己。
　　完蛋了！
　　苏婉清刚要开口说些什么，楚慕青转头看向方书翠。
　　“说什么？工作？”
　　“对。”方书翠赶紧接上，“他学的程序员，自己做了好几个软件了。”
　　苏宁宣看了一眼楚慕青，看不出她的态度，不过看着刚刚她主动给苏婉清处理螃蟹，两个人的关系应该不差。
　　苏婉清的那句不为难应该不是假的。
　　“妈，你少说两句。”
　　楚慕青擦了擦手问：“什么大学？”
　　“北城大学。”
　　“简历发给你姐吧，我有空了看看。”
　　“麻烦慕青姐了。”苏宁宣说。
　　方书翠没想到这件事能这么顺利，干脆放开了吃，甚至后面要了一瓶酒，给楚慕青敬了两杯。
　　楚慕青早就知道她们带着目的来的，既然是苏婉清家里的事，她把决定权放在她手上。
　　用完餐，苏平威客套的说了几句话。
　　“慕青，我那边春天要下来一批茶叶，喜欢喝可以过来挑。”
　　“有空会过去的。”楚慕青拽着苏婉清到她旁边，“到时候让苏婉清带着我去。”
　　/
　　许承柯接到两个人，上车前观察了两个人的状态，看起来不错，晚餐应该很顺利，上车后他十分有眼力见的升起了挡板。
　　车子平稳的行驶在路上，车窗外的景色匀速后退。
　　“工作的事，你看着来，你想给他，找许承柯安排。”
　　苏婉清记得在剧情里苏宁宣的结局并不算好，楚慕青把他分到一个小公司，那个公司老板窃取他的研究成果卖给了顾家。
　　废了一整个季度的项目，损失了十几个亿。
　　楚慕青以为是苏家与顾家联手，往她公司塞眼线，回去折磨了苏婉清。
　　私心苏婉清不想给他牵线，但方书翠不好糊弄，没有正式工作，她肯定不会给东西。
　　好烦。
　　“如果按正常应聘，他有机会吗？”
　　“没有。”
　　“一点也没有？”
　　“你可以问问许承柯我们招人的要求。”
　　苏婉清沉默。
　　“听你的意思不想帮忙？”楚慕青问。
　　“只是觉得应该公平。”
　　公平？！
　　楚慕青轻笑了一声，这世界上有什么公平，只有变得强大才有资格谈公平。
　　“那昨晚为什么想让我来？”楚慕青不解。
　　“……”
　　从她刚进包厢就知道她和继母关系不好，不好又为什么愿意帮忙，畏首畏尾，有所顾忌，那一定是对方手里有她想要的，或者有她把柄。
　　经历了无数场谈判博弈后，楚慕青很快想明白了这个问题。
　　两个人坐在后座，中间隔了很大的空间，楚慕青往那边挪了一下，抬手从她背后摸上去，扣到脖颈上。
　　往自己跟前拽了一下。
　　“我楚慕青的人，还有害怕的东西？”楚慕青手指紧了紧：“说她手上有什么？”
　　“我…我妈妈的东西。”
　　“我知道了。”
　　怪不得忍气吞声，昨天不择手段的想让她过来。
　　楚慕青没注意手上的力道，隐约听见苏婉清很小声的倒抽了一口冷气。
　　楚慕青啧了一声，她刚刚没用力，这苏婉清身体娇软的好像豌豆公主。
　　车子停在悦景，许承柯调下挡板问：“老板，你留在哪？”
　　“今晚住这吧。”
　　苏婉清听后浑身僵住，连肩膀都不疼了，她求助的看了一眼许承柯，许承柯根本没敢看她。
　　车子从小区门口转了一圈驶进地下停车库。
　　走到电梯门口，苏婉清也没想好怎么劝楚慕青回去睡，只能在心里默默的祈祷楚慕青忽然换了主意。
　　到了门口，她看着楚慕青输入指纹解锁，叮的一声，像直接宣判死刑，她身体像抽了骨头一样软下来。
　　行尸走肉般的跟着她进了房间。
　　

第11章 第十一章
　　陆青禾待了两天，就回到集团工作，悦景只剩苏婉清一个人。
　　这一周苏婉清正式在华丰入职，经过三天的适应，她很快进入工作状态，若不是方书翠过来说这件事。
　　她这日子过得挺滋润，差点忘了还有楚慕青这个雷。
　　“你在哪住？”楚慕青看着房子和原来差不多，没有人住的痕迹。
　　苏婉清指了指旁边一楼的小卧室，一般是阿姨、保姆住的地方，但悦景没请过阿姨，这个房间被搁置了。
　　许承柯说要请个阿姨被苏婉清拒绝掉了。
　　“一楼方便。”
　　布置起来省时、省力，苏婉清花了一天时间打造成了温馨小屋。
　　“坐这儿。”楚慕青指了指沙发。
　　苏婉清不明所以，听话的坐下，视线追寻着楚慕青的身影，看见她去了客厅，弯腰拿出了药箱。
　　楚慕青之前易感期发狂，经常摔东西，磕碰、擦伤常有的事，许承柯在各个房子都备上了跌打损伤的药。
　　楚慕青拿着药过来，“衣服脱了。”
　　苏婉清摸了摸肩膀，只有刚开始的时候痛了一下，后面都没感觉了，不至于上药。
　　“我给你脱？”楚慕青挑眉。
　　苏婉清看着她那眼神，有点凶，渣A和继承人当久了，说什么话都带着命令，她乖乖的把衣服扯了一下，露出了肩膀。
　　苏婉清的皮肤很白，杯子砸了一下，红了一片，楚慕青蹲在身前盯着看了一眼，“还真是豌豆公主。”
　　楚慕青先是喷了一层喷雾，后面上了一层药膏，冰冰凉凉的，她靠的很近，苏婉清只要低下头就能吻到她的侧脸。
　　楚慕青很认真的在上药，眼神里的凌厉褪去，酷拽里竟然有些不易察觉的温柔。
　　两人之间充斥着一股淡淡的中药味，苏婉清不由自主的咽了口口水。
　　苏婉清有时候受不了自己的颜控，看谁都能上头。
　　楚慕青把药整理好，坐在她旁边，两个人的距离骤然拉近，苏婉清往后退了一步。
　　楚慕青被她的动作吓了一跳，微皱着眉，有些不悦，“需要揉一揉。”
　　楚慕青说完把手搭在她肩膀上，两人对视，苏婉清看着楚慕青那张近在咫尺的脸，心跳加速，抬手挡着她要揉的手：“我自己来吧。”
　　楚慕青打量着她，眸子暗了暗，而后松了手，“好好揉，吸收的快。”
　　楚慕青捡起地上的药箱放回去，苏婉清心不在焉的端坐在沙发上，一手揉着肩膀，另一只手扣着沙发。
　　楚慕青弯腰捞起沙发上的外套，往楼上走，刚走了两步，回头气说了句：“我去书房处理点文件，有事找我。”
　　苏婉清抬头看她，嗯了一声。
　　看到她身影消失在了二楼，苏婉清探头看了看，看她进书房，苏婉清拎着包回了自己的小屋。
　　周末计划被方书翠打乱，苏婉清抱着电脑补工作，周五领导给她发了个项目，让她花一周的时间调研。
　　是“伊人”的夏季新品设计，伊人属陆家集团，不过好像不是陆青禾负责的。
　　苏婉清打开浏览器，输入伊人，公司负责人叫陆辰，是个Alpha，不过等级低，只有B级。
　　陆辰算陆青禾的哥，两个人的关系不咸不淡，陆辰心思深沉，不愿当冲锋枪，躲在暗处，当个墙头草。
　　伊人夏季的新款若是能暴利，陆辰在陆家的地位会有所提升。
　　陆辰也知道，他请了华丰的同时还请了另一家的设计师。
　　华丰不愿意丢这个客户，让苏婉清设计与另一家竞争。
　　苏婉清搜索了伊人往常的风格，确定了新品的初步方向，她将灵感记录在备忘录，合上电脑。
　　揉了揉酸胀的脖子，一抬眼，不知不觉竟然接近零点。
　　苏婉清关上电脑，换好睡衣，去楼上洗澡。
　　走到二楼，苏婉清停住脚步，楚慕青进书房再没出来过，一点动静都没有，有点奇怪。
　　苏婉清往书房那走了两步，探着脖子听里面的动静。
　　“啪”
　　苏婉清没想到真的能听到声音，清脆的玻璃碎掉的声音，怎么回事？！
　　苏婉清站在那愣了一下，随后什么声音也没有，她有点害怕，不敢直接进去，哒哒的跑到楼下拿上手机。
　　抱着手机再一次走到书房门口时，楚慕青的声音时有时间无，但不知道在说什么，像隐忍压抑的低吼。
　　苏婉清把手机打开，放在通讯录的界面，上面没几个联系人，许承柯是第一个。
　　苏婉清抬手敲了敲书房门，没有回音，还没等她反应过来，书房门被打开，黑暗中伸出了一只手。
　　死死的拽住了苏婉清的手腕，拖着她进了书房，楚慕青把人压在墙上。
　　“楚慕青，你怎么了？”苏婉清看着她状态不对劲，她身体一直有问题，只不过剧情里没有具体说过。
　　易感期？可房间里并没有信息素的味道。
　　楚慕青身体在发抖，头发凌乱的披在肩上，可力气没消减，牢牢地攥着她的手。
　　手腕处很痛，可她顾不上。
　　“我…”
　　声音低哑。
　　楚慕青浑身燥热，信息素涌在腺体处，可她根本发泄不出来，这导致信息素在身体里堆积。
　　Alpha的易感期，人容易暴躁、多疑、渴望自己的Omega。
　　所有的负面情绪涌上来，头痛欲裂，楚慕青无法控制自己，她只能通过摔东西来发泄。
　　“楚慕青！”她现在的状态不对劲，许承柯或许能知道怎么办。
　　苏婉清看了一眼地上的手机，屏幕散发着幽蓝色的光。
　　楚慕青的头突突跳了两下，她手松开了一些力道，苏婉清拽着两个人倒在地上。
　　楚慕青手滑了下来，她反应很快，掐着苏婉清的脖子，“别动。”
　　楚慕青深吸了一口气，是Omega的味道，她舔了舔嘴唇，低头凑到苏婉清的腺体上闻了闻，“好香。”
　　苏婉清闻着空气中越来越浓的玫瑰的信息素，她们两个刚临时标记没几天，怎么可能会发情？
　　苏婉清反手点在通讯录的许承柯名字上。
　　这会儿楚慕青已经失去理智，她张开嘴舔了舔苏婉清的腺体，并没有直接咬下去，像抓到猎物后，享受美味前的耐心等待。
　　电话被接通，许承柯睡的朦朦胧胧，眼睛根本没聚焦，恍惚看着来电显示，问：“怎么了，夫人？”
　　“你老大好像易感期了，砸了很多东西，她这是怎么回事？”
　　听到这话许承柯一下清醒，从床上跳下来，“不好意思，夫人，帮帮忙，她的腺体有点问题，易感期紊乱，能打抑制剂吗？”
　　苏婉清还没来得及说话，楚慕青捂住了她的嘴。
　　“呜呜。”放开我。
　　楚慕青看着她，低下头声音蛊惑，“嘘，别吵。”
　　漆黑一片的书房里，苏婉清躺在地上，她看着楚慕青盯着她，眼尾泛着水汽，脸上汗水流下的浅浅的印子。
　　酷飒的狼尾，被汗水打湿，一缕缕趴在头上，全然没有了形象。
　　许承柯说了句二十分钟后到，就把电话挂掉了，挂了电话许承柯先打电话把程灼叫醒，两个人从家出发去悦景。
　　上次楚慕青有理智，信息素浓度也没这么强。
　　Alpha的信息素从皮肤渗入，苏婉清浑身瘫软，身上没什么力气，她抬手握着楚慕青的腰，“楚慕青，你醒醒！”
　　楚慕青牙齿刚碰到苏婉清的腺体，苏婉清浑身战栗，触电一般的感觉瞬间传向四肢百骸苏婉清开始挣扎，这和上次不一样。
　　她没有理智，而且许承柯说她腺体有问题，能不能短时间连着标记？
　　“楚慕青，不要！”苏婉清眼泪溢出，顺着眼角滴落在楚慕青的手背上。
　　想象中牙齿刺破皮肤的痛感并没有传来，苏婉清小心翼翼睁开眼睛，楚慕青摸着一旁刚刚摔碎的玻璃碎片，攥在手心里。
　　铁锈味混在信息素中。
　　“楚慕青。”苏婉清翻身坐起来，“你的手。”
　　楚慕青靠在桌子腿那，手上的伤口让她恢复短暂的清醒，苏婉清躺在地上，兔子的棉质睡衣推到大腿根，上面铺满了褶皱，楚慕青无奈的闭上眼。
　　她的腺体有问题，不过和苏婉清临时标记后，她明显感觉身体好转，怎么会这么突然？
　　楚慕青回想晚上吃饭的细节，她去结账的时候碰到的服务生。
　　当时没怎么注意，只记得她身上有一股特别的香味。
　　“楚慕青？”
　　她一直不说话，苏婉清试探的喊了一声她的名字。
　　“滚出去！”
　　苏婉清捡起手机，整理了下衣服，赶紧跑出书房，她出去后又给许承柯打了个电话。
　　许承柯接上程灼正在赶来的路上。
　　“夫人，老板她怎么样了？”
　　苏婉清捂着手机靠在浴室的门口，“她现在还好，刚刚划了一下手。”
　　“夫人，别担心，我们还有十分钟。”
　　苏婉清想着刚刚在书房，楚慕青怕伤害她，伤害了自己，“我有什么能帮她的吗？”
　　“一楼的医药箱里，有强效抑制剂，你可以给她打一针。”
　　“不行！”程灼在旁边提醒，“她现在不能用，她是被诱导的。”
　　“那有什么别的办法吗？”
　　“你让她标记啊。”程灼冲着听筒直接、毫不避讳的、水灵灵的喊出这么一句话。
　　车内沉默，苏婉清也跟着沉默。
　　“不过你要小心，她可能会…”程灼这会也反应过来，“她可能有点控制不住自己。”
　　想到刚刚楚慕青那样子，她明白程灼话里的欲言又止。
　　“我知道了。”
　　挂断电话，苏婉清看了一眼时间，十分钟，十分钟后，医生就到了。
　　时间一分一秒的过去，马上过了十分钟，许承柯又打了个电话。
　　“夫人，车在路上抛锚了，现在我们两个走过去，可能要半个小时，你帮忙照顾下老板。”
　　苏婉清：“……”
　　

第12章 第十二章
　　照顾？！
　　这是照顾吗？
　　这是羊入虎口？！
　　苏婉清陷入沉默，楚慕青身体的情况书中没具体写，她到底是因为易感期性情大变，还是因为别的，苏婉清不知道。
　　如果只是单纯的易感期，她能不能配合程灼和许承柯她们把楚慕青治好，腺体问题解决，是不是就没有后面的狗血剧情。
　　没有狗血剧情，她是不是能活下来？
　　等楚慕青身体痊愈，不需要她这个药引子，她可以商量和楚慕青离婚，她继续她的工作，楚慕青继续当她楚家的继承人。
　　还没等苏婉清想出什么，许承柯在听筒那边轻叹了口气，开始走怀柔路线，说是商量，其实更多的是请求。
　　“夫人，车上周刚保修过，这可能是有人故意陷害，老板腺体比想象中的严重，如果不能及时解决，恐怕会有生命危险。”
　　许承柯好像怕她不相信，又补充了几句：“夫人，若是老板出事，楚家会发生翻天覆地的变化，到时候苏家也会受到影响。”
　　两家联姻，唇亡齿寒，到时候对苏家落井下石的不在少数。
　　“我知道了。”苏婉清说：“我会看情况帮忙的。”
　　看许承柯的样子，说声泪俱下也不为过，态度是一方面，事实也确实这样。
　　楚慕青现在出事，楚家和苏家都会被人分解、合并。
　　挂了电话，苏婉清挪到书房门口，里面这次安安静静的，苏婉清以为楚慕青恢复清醒，抬手轻轻推开了门。
　　一进去，血腥味迎面袭来，空气中充满了铁锈的味道，这浓重的血腥味已经盖住了玫瑰味。
　　信息素淡的几乎闻不到。
　　苏婉清看着她地上一片血迹，瞳孔地震，那一瞬间她也顾不上什么了，直接冲过去，扯开楚慕青的手。
　　“你疯了？！”
　　苏婉清起身，书房没什么东西，只有两条丝巾，她不知道哪里来的力气，徒手撕开了一条。
　　缠在楚慕青的手腕上，血很快止住了。
　　“出去。”楚慕青甩了甩手腕，没甩动。
　　“你闭嘴！”苏婉清气的不知道该说什么，只想让眼前这个人安静。
　　失血过多，楚慕青满脸苍白，可身体里那股躁动并没有消减半分，和上次完全失去理智不同。
　　楚慕青清楚的知道自己在疯狂的边缘。
　　血透过丝巾，白色的丝巾迅速染成了红色，苏婉清观察了一会，血迹没有再蔓延。
　　伤口不深，只是为了失控时拉回理智，那一瞬的痛感。
　　苏婉清垂眸看着手上的血迹，血已经干涸，留下暗红色的血渍。
　　她抬起头看着楚慕青靠在床上，微弱的呼吸，眼皮懒懒的，偶尔打量她一眼，那虚弱的模样好像下一秒就会消散。
　　许承柯或许并没有夸张，楚慕青的情况确实不太好。
　　她没办法眼睁睁看着一个人去死。
　　苏婉清舔了舔嘴唇，往前一步半跪着的膝盖挤进了她的腿间，扣着她的腰把楚慕青抱在怀里。
　　“楚慕青，标记我吧。”
　　咬一口的事，她不用再这么痛苦。
　　被抱了个满怀，楚慕青感受着她柔软的发丝蹭着下巴，因为她说话而微微震动的身体，清新、淡雅的花香信息素。
　　“这是我失控的易感期。”楚慕青说：“和上次不一样，你可能会受伤，一会儿许承柯来了，他有办法。”
　　“楚慕青你好啰嗦，你是不是不行？”
　　苏婉清刚穿书过来，对标记的仅有概念：咬一口，标记代表的意义她一点不知道。
　　“你是听不懂我的话么？”楚慕青揪着苏婉清的后颈，从自己的怀里扯出去。
　　楚慕青的话一点没有威慑力，苏婉清又重新靠过去，楚慕青没怎么有力气，两个人拉扯中，苏婉清唇磕在了她的脸上。
　　微凉的触感。
　　两个人一起愣住，苏婉清不好意思的往旁边偏了下头，标记是标记，接吻是接吻，不太一样。
　　楚慕青抬手扣住她的后颈，一口咬了下去。
　　“啊…”苏婉清没想到她这么快转变了主意，颈后传来一阵刺痛，她没忍住喊了出来，“楚慕青你轻点。”
　　楚慕青没给她继续反抗的机会，扶着她的背把她按*在了地板上，信息素不停的注入到腺体中。
　　苏婉清感受着两个人的信息素混在一起，腺体处由疼痛变成酥麻，而后又变的胀痛。
　　而她的信息素还在继续释放，“楚慕青…”
　　浑身瘫软，像融化掉的冰淇淋，苏婉清感受着自己的身体变得很奇怪，叫楚慕青的名字也带着浓浓的情欲。
　　苏婉清挣扎着想让楚慕青松开嘴，可她的力气对楚慕青来说，聊胜于无。
　　在失去意识之前，楚慕青终于松开了嘴，苏婉清紧绷的心情放松下来没一秒，楚慕青把她抱了起来，放到了书桌上。
　　“楚慕青…你要干什么？”
　　楚慕青看着刚刚咬的腺体，上面清晰的印着牙印，自己的信息素从那往外释放，这个Omega是自己的，不是别人的。
　　这个想法让她兴奋。
　　楚慕青孽捏着她的下巴，“你知不知道让人标记是什么意思。”
　　苏婉清意识不太清楚，楚慕青的声音模模糊糊的，她点点头又摇摇头。
　　“你的信息素是什么？”
　　“荼蘼花。”
　　怪不得，每次花香味道很淡却久久不散。
　　楚慕青舔了舔腺体，那不再渗出血，苏婉清身体一颤，“你…”
　　下一秒苏婉清唇被封上，刚开始轻柔，后来辗转碾磨，直到苏婉清的氧气被吸食殆尽。
　　楚慕青从唇一路亲到耳后，吻在她的脖子上，搭在桌子上的手换了地方。
　　那早已经湿润，手指很轻易的滑进去，苏婉清嘴角溢出嘤咛。
　　她明白了楚慕青说的意思，原来是这样，可她明白的有点晚。
　　……
　　半个小时后，许承柯推开房门，一边往楼上跑，一边喊：“老板！老板！夫人！”
　　声音大的像在杀猪。
　　楚慕青扯过被子盖在苏婉清的身上，她系上衬衫口子，从卧室出去。
　　“别喊了。”
　　许承柯看着完好的楚慕青还有一瞬的诧异，“老板，你没事了？”
　　“嗯。”楚慕青披上了外套：“程灼呢？”
　　“在楼下。”
　　楚慕青绕过许承柯往楼下走，程灼坐在客厅沙发上，弯腰打开药箱，里面有三四种治疗Alpha易感期的特效药。
　　还没听到脚步声，浓郁的Omega信息素先一步袭来，程灼哦豁一声，“看来不需要我了？”
　　“……”
　　楚慕青坐在程灼对面，许承柯跟在后面站在楚慕青的身后。
　　“上次我标记过她，我们两个的契合度这么高，按理讲我半年内都不会有易感期，这是因为什么？”
　　程灼戴上手套，“我检查一下。”
　　楚慕青微低着头，暴露出腺体，程灼拿着镜子看了一圈，摸了下感觉。
　　Alpha的腺体不像Omega那么明显。
　　检查了十分钟，楚慕青捂着脖子，“别摸了，直接说。”
　　程灼的脸色凝重，“可能…可能需要去住院系统的检查一下。”
　　“……”
　　“你直接说。”
　　“你可能有两个腺体。”程灼说：“你这个腺体本来就是移植的Alpha的，他们手术系统不完善，可能遗漏了你本身的腺体。”
　　“现在两个腺体一起生长，两种Alpha的信息素在你体内冲撞，所以你的易感期会比别的Alpha严重。”
　　“那有什么办法？”楚慕青问。
　　“切除一个腺体。”程灼脸色有些难看，“但两个腺体在你身体长了十几年，分离哪个现在还没办法确定，手术如果出了意外，可能两个腺体都会损坏，这样你可能会变成废人。”
　　“陆家怎么样了？”楚慕青刚帮陆家稳住，找了她大伯的麻烦，自己的身体就出问题。
　　她大伯可能知道当年移植腺体的问题。
　　顾衡也在抢她们集团的资源。
　　联想到一起，楚慕青大概能猜到事情的原委，现在她手术相当于把楚家拱手送出去。
　　“我如果不手术呢？”
　　“如果易感期得不到处理，两个信息素冲撞，早晚身体会承受不住。”程灼说：“但是苏小姐的信息素对你的易感期效果很好，她的信息素可能对你两个腺体的契合度都不低。”
　　“意思是如果苏婉清一直在我身边，时刻帮我安抚，这手术可以暂时不做。”
　　“是这样。”程灼说：“但做手术是早晚的事。”
　　楚慕青扶着额，“我知道了。”
　　许承柯拍了拍楚慕青的肩膀提醒她：“夫人来了。”
　　苏婉清扶着楼梯慢慢的往下走，看着客厅的三个人揉了揉眼睛，“你们来了，她身体怎么样？”
　　楚慕青起身走到楼梯上：“怎么不睡？”
　　她刚刚太累了，不知道是昏过去了还是睡过去了，心里一直记挂着楚慕青的身体，刚刚突然惊醒。
　　“你没事了？”苏婉清声音微哑。
　　楚慕青弯腰把人抱起来。
　　“你手！”
　　她手上还有伤口，楚慕青把她横抱起来，她不敢乱动。
　　楚慕青把她放在旁边的沙发上，“你看看她，我刚刚可能…”
　　程灼抬手比了个ok，走过去检查苏婉清的腺体，“属狗的。”
　　程灼拿着康复液给苏婉清的腺体抹了一圈。
　　苏婉清：“她怎么样了？”
　　楚慕青捂嘴咳嗽了一声。
　　程灼啧了一声：“感谢你的英勇就义，她暂时死不了。”
　　

第13章 第十三章
　　英勇就义？
　　程灼一副吃瓜的语气。
　　苏婉清闭嘴不说话，毕她们两个什么也没干，如果有，也是楚慕青单方面的。
　　单方面欺负她。
　　苏婉清靠在沙发背上，问程灼：“她的腺体到底是怎么回事？”
　　那状态明显不对劲，加上许承柯在电话里说的，她想把剧情里没详细说的问清楚。
　　程灼看了一眼楚慕青，楚慕青瞥了她一眼，没有任何暗示，程灼马上闭嘴。
　　苏婉清看了一眼许承柯，许承柯挪开视线，四处看。
　　送命的事谁也不想干。
　　四个人除了楚慕青都在躲避她的视线，苏婉清丝毫不惧她的视线，和她对视，“怎么？用完就扔？我是次抛的？以后不用了？”
　　楚慕青：“……”
　　在解决楚家的隐患之前，她不想花时间去做手术，想了想以后，确实还需要用她。
　　楚慕青不想承认，冷着一张脸。
　　“她就是分化的时候有点意外，易感期紊乱，需要信息素契合的Omega不停的…安抚。”程灼真假掺半的给她做了解释。
　　许承柯应和，“差不多就是这样。”
　　许承柯看了一眼楚慕青接着补充：“老板不想说主要是怕传出去影响公司。”
　　苏婉清想了想，她们说的和剧情没有太大出入，真这么简单？
　　不过书中的剧情好像没怎么有逻辑，小说是为了娱乐，可能只是单纯给主角设置了个bug？
　　“原来是这样。”
　　直觉他们三个人应该还有什么话说，苏婉清没什么兴趣，刚刚被折腾的很累。
　　苏婉清的困劲上来，她艰难的从沙发上爬起来，“那你们有事接着说，我要去睡了。”
　　苏婉清好像行尸走肉一般钻进了自己一楼的小屋，躺在床上昏睡了过去。
　　客厅三个人面面相觑。
　　“她信了？”许承柯反问。
　　“应该吧。”程灼探了探头。
　　“许承柯，上次的调查有结果了吗？”楚慕青问。
　　从她第一次易感期开始，她隐约觉得不对劲，除了明面上的检查，她飞到国外私底下做了两次检查。
　　一次说易感期紊乱，信息素不稳，很难有契合的Omega，第二次说她的腺体可能是移植的。
　　易感期的次数增多，她腺体的问题也越来越明显，身体越来越差，她发现公司竟然有人悄悄的做动作。
　　她没有七岁以前的记忆，腺体手术移植只能在七岁之前。
　　她让许承柯私底下调查，七年前她就医记录以及楚家的那几位股东，她三叔以及大伯。
　　楚家只有她这一个S级的Alpha，她做腺体移植手术，老爷子知不知情，她的等级是不是移植后才是S的。
　　很多疑问，楚慕青需要一一弄清楚。
　　但过了二十多年，北城的综合医院地址都换了不知道多少次，当年的情况想要调查到，太难了。
　　许承柯摇摇头，“没有。”
　　“行了，我对豪门秘辛没什么兴趣，知道太多说不定会被灭口。”程灼把药摆在茶几上，“这些药一天一次，困死了，我先回去了。”
　　许承柯把程灼送出去。
　　“陆家这事，一次不成估计会有后招，在陆青禾没公布性别之前，让人盯着点。”
　　“嗯。”
　　“我觉得这事和我大伯有关系，既然时间太久没办法追溯，不如看看他现在要做什么。”
　　“好的，老板。”
　　“辛苦你了，明天上午给你放半天假。”
　　“谢谢老板！”
　　许承柯走后，楚慕青收好药，站在房间门口，轻轻的推开了一条缝。
　　苏婉清睡相很好，被子盖到脖颈下面，安安静静的躺在床上，枕头边放着个白色的玩偶，玩偶好像兔子，又好像不是。
　　耳朵很长，铺满了枕头边的空隙。
　　楚慕青脑子不受控制的想到刚刚在书房，苏婉清的样子，满脸粉红，压抑着的喘息以及求饶。
　　楚慕青甩了甩脑子里乱七八糟的想法，轻轻的合上门。
　　/
　　不知道是临时标记的作用，还是其他，苏婉清一整晚都在深睡眠当中。
　　醒来也是浑身舒爽，像充满电的机器人，苏婉清溜达着去卫生间洗漱。
　　洗漱完苏婉清也没见到楚慕青，估计早就上班去了。
　　苏婉清卡着上班时间，准时到达公司，华丰整个工作氛围还不错。
　　她们的领导夏琳，能力强、长得好看，最重要的是人很好相处。
　　上午夏琳给A组开了个会议，苏婉清报告她的调研情况，夏琳对她的报告非常满意，直接把这个项目批给她做。
　　“下午你就去找伊人的负责人吧，看看他们什么情况。”
　　“好的，夏姐。”
　　B组在跟进另一个项目。
　　临近下班，苏婉清收到了两条微信，苏宁宣发的。
　　【姐，中午一起吃个饭？】
　　【我在你们单位附近。】
　　苏婉清还没想好到底要不要让苏宁宣进楚家的集团，不知道苏宁宣是有意还是无意，楚家集团的损失都跟他有关。
　　苏婉清思来想去，决定见面看看他的态度。
　　【就在沙坪吧。】
　　沙坪是一条美食街，有两家还不错的餐厅，苏婉清加班没处吃饭，就去那搜索美食。
　　【那就吃康文福砂锅吧。】
　　苏婉清看着时间，关电脑下班。
　　正值饭点，美食街的人并不少，来来往往，苏婉清绕过两个卖章鱼小丸子的摊位，走到了康文福砂锅。
　　推开门，苏宁宣在角落挥着手：“姐，在这儿。”
　　私底下见面，苏宁宣是另一幅样子，热情、话多，一口一个姐，跟个小太阳一样。
　　苏婉清还没有到桌子边，苏宁宣起身拉开椅子，“姐。”
　　苏婉清坐下，把包挂在椅子上，“实习那没事了？”
　　“做完最后一个项目了，实习证明签好字了，就等学校那边给毕业证。”
　　“你…很想进楚家集团？”
　　苏宁宣摇摇头，“楚家确实不错，她家在信息这方面数一数二，如果能进去的话，肯定能学习到很多，但我觉得我还不够资格，我妈不清楚，你不知道他们招人斯坦福硕士起步。”
　　“而且你跟楚姐走后门让我进，先不说麻烦你，我在那也好过不到哪去。”
　　“……”
　　怪不得那天她问如果是正常应聘，苏宁宣有没有机会，楚慕青会那么说。
　　“那你不想继续读书吗？”
　　他这个年纪出国深造，海归博士，到时候回国不是随便挑公司。
　　“我也想。”苏宁宣耸耸肩，“我妈不让我出去，在国内我还没有特别喜欢的大学。”
　　“我给你想想办法。”
　　“真的？”苏宁宣倒了一杯水，两个砂锅端上来放在他们面前，“谢谢姐。”
　　“姐，你在新公司怎么样？”
　　“挺顺利的，下午去谈我的第一个项目。”
　　“工作顺利！”苏宁宣说。
　　两个人边吃边聊，吃了近一个小时，苏宁宣回学校准备东西，苏婉清直接找伊人的负责人。
　　上午她与负责人对接，约在下午三点，云间咖啡店。
　　苏婉清提前到，她视线转了一圈并没有看到伊人的负责人，毕竟是甲方，迟到也是正常的。
　　等到三点半，面前的咖啡完全冷掉，苏婉清察觉到一丝不对劲。
　　她摸出手机打算给负责人打电话，夏琳的电话先一步打了进来。
　　“喂，夏姐，怎么了？”苏婉清捂着听筒小声的询问。
　　“回来吧，伊人跟别人签约了。”
　　苏婉清大脑一片空白，“这么快？跟谁？”
　　今天下午只是约见面，谈合作意向，以及给她们看苏婉清的设计作品。
　　就算签约，也要敲定设计师，定设计稿，商量抽成，前期工作很多，夏姐才放心她一个人新人做。
　　怎么会这么快就定下签约？
　　“跟顾家。”夏琳抓了把头发，有些烦躁，“算了，不重要，你先回来吧。”
　　“知道了。”
　　/
　　她进华丰，本打算远离她们豪门斗争的漩涡中心，没想到居然还是扯上了关系。
　　项目有成有不成，夏琳没多说什么，给A组统一放了一天假。
　　苏婉清下班还在郁闷，这可是她进公司的第一个项目，还没开始就结束了。
　　苏婉清边散步边往回走，临到地铁口，一辆车停在她面前。
　　许承柯摇下车窗，“夫人，上车。”
　　苏婉清往后面瞄了一眼，楚慕青不在，她心情顿时放松，“许助理，你要去哪？”
　　“去接老板应酬。”许承柯说：“一起吗？”
　　“去应酬我就不去了。”苏婉清婉拒。
　　“那我先送你回家。”还没等苏婉清说话，许承柯说：“夫人，先上车，这不让长时间停车。”
　　苏婉清拉开车门，弯腰钻进了车里，车内一股淡淡的柑橘清香。
　　“送我回去，再去接她来得及吗？”
　　“来得及。”
　　车子行驶一段路，苏婉清没再说话，许承柯瞥了两眼后视镜，“夫人，不开心？”
　　“没有。”
　　工作上的事和许承柯说也没用，这事还涉及到顾家，而且她倒也没有不开心，只是有一点点不太舒服。
　　车内响起了电话，许承柯按了接听，“老板。”
　　听到这两个字，苏婉清坐直了身体。
　　“好的。”许承柯说完问了一句，“夫人在，我先送她回家？”
　　“好的，老板。”
　　“夫人，老板说带着你一起过去。”
　　苏婉清：“……”
　　

第14章 第十四章
　　苏婉清想拒绝，还没来得及开口，许承柯挂断了电话。
　　“夫人，一起去？”许承柯说：“都是熟人，一起吃个饭。”
　　“都有谁？”
　　“陆总，程医生，还有谢家的千金，你们不是关系还不错。”
　　“谢木栖？”
　　“是。”  ：
　　谢木栖竟然回来了。
　　谢木栖两个人是大学同学，每次方书翠欺负她，她都会找谢木栖诉苦。
　　两个人形影不离，后来谢木栖出国读书，两个人的联系越来越少。
　　因为有熟人，而且能看到漂亮姐姐，苏婉清没那么抗拒，全当散心。
　　车子停在一家高档会所门前，苏婉清透过车窗，广告牌是单一的亮白色，还没等看清那串英文，许承柯打开车门。
　　“夫人。”
　　苏婉清下车，跟着许承柯一起进去。
　　并没有想象中的灯红酒绿，反而很安静，穿过一排长长的走廊，偶尔碰到几个服装一致的服务生，并没有看到其他人。
　　走到尽头，两个人上楼，周围墙上挂着水晶灯，灯光明亮，整个会所透漏着高级两个字。
　　“夫人这。”许承柯指了指前面的门。
　　苏婉清推开门，一眼看过去，里面是个大平层，中间站着七八个人，有的人认识，有的人没见过。
　　倒是陆青禾第一个见到她，拎着裙角小跑着走过来，“清清，你怎么过来了，刚刚问慕青还说你不过来。”
　　“回家路上顺路。”
　　许承柯说：“我去跟老板说下。”
　　说完向着沙发角落走过去，苏婉清跟着他的方向，看到了坐在角落的楚慕青。
　　她坐在那漫不经心的翘着二郎腿，手上端着一杯红酒，她看向她的时候，她刚好看过来。
　　两个人视线隔着中间的大厅，看不真切，苏婉清也不知道为什么不敢看她，把目光收回，看向面前的陆青禾。
　　余光中，楚慕青垂下眼帘，不知道在听许承柯在说什么。
　　“听许助说你找到了新工作，怎么样，还顺利吗？”
　　“还算顺利吧。”
　　“还…算？知道你在外面不张扬，但别受委屈，有问题找我。”
　　“好的。”
　　“这么客气？”陆青禾牵着苏婉清的手走向了另一边。
　　她和陆青禾的关系从什么时候变这么好的，是在悦景住的那两天，陆青禾身体虚弱，什么都靠苏婉清。
　　两个Omega又有天然的吸引力。
　　陆青禾带着她去了另一边，那一排都是准备的糕点，还有备好的饮料。
　　“清清！”
　　苏婉清还没等看清，谢木栖冲了上来，直接给她一个熊抱。
　　“你怎么回事？要不是陆姐姐告诉我，我都不知道你结婚了！”
　　“你不是在国外嘛？”苏婉清解释：“再说这也没有几天。”
　　“那我来采访一下，已婚什么感觉？”
　　谢木栖还像原来一样，在一场聚会里，无论熟人与否，都能游刃有余。
　　她一头栗色的短发，干练、洒脱，说什么话都能很舒服，和她完全不一样。
　　“没什么感觉。”苏婉清实话实说，好像除了那两次两个人没发生什么，她们没有住在一起。
　　工作和生活确实和原来没太大区别。
　　“嗯？”谢木栖挑了挑眉：“你们两个信息素契合度，我不信她能忍得住…”
　　苏婉清赶紧捂住谢木栖的嘴，“好了好了。”
　　这是可以公开说的吗？
　　后来又来了几个人，男男女女，像一场巨大的交际会，都在找各种机会认识结交朋友。
　　苏婉清觉得无聊，就在刚开始的休息区，偶尔吃个糕点，喝点饮料。
　　等到晚上九点，陆青禾过来叫她，说晚餐要开始了，让她入座。
　　“陆姐姐，我都吃差不多了。”苏婉清揉了揉肚子，“我能不能不过去？”
　　“这种聚会，也不全是吃东西的。”陆青禾跟她解释：“都是做做样子，最主要的是，我听许助你不是设计师么，正好今天也有，你可以认识认识，交流交流。”
　　其实设计师也分好多种，而且一般需要灵感，和同行交流，得看缘分，要么一起激发灵感，要么…
　　可能互相嫌弃。
　　但她话都说到这份上了，她不去不太合适，苏婉清点了点头。
　　陆青禾带着苏婉清过来的时候，场上几乎坐满，唯一的空位是楚慕青旁边的两个座位。
　　陆青禾推着苏婉清坐下。
　　楚慕青没什么表情，从头到尾没看她一眼。
　　从她坐下开始，就不停的有视线似有若无的落在她的身上，不过苏婉清并不在乎，目光盯着眼前的盘子，她知道那些人为什么看她。
　　想要知道楚慕青的老婆长什么样，是不是外界传的那样，是个什么都不懂的土包子。
　　她今天上了一天的班，穿着方便工作的衣服，简单的酒红色的蝙蝠衫，挂着一条小狐狸的毛衣链，下面是黑色的超短，还算看得过去，但和在场的人相比。
　　她穿的和乞丐装应该没什么区别。
　　陆青禾在桌子下面轻轻的握了一下她的手，苏婉清偏头看她一眼，浅笑一下，表示她并没有什么不适。
　　“想请楚总出来一趟不容易。”
　　一道声音从对面传来，两个人一起看过去，说话的人苏婉清不认识，但她一头粉蓝色的巴黎画染的波浪头很惹眼，妆容浓而不妖，十分妩媚。
　　“这就是我跟你说的那个设计师孙筱筱。”
　　陆青禾小声的告诉她，苏婉清听到后点点头，身子靠过去了一半。
　　楚慕青余光看了两个人的互动，眼皮也没抬的回了个字：“忙。”
　　“天天就是忙，忙的连婚礼都没办，你的老婆真是体谅你呀。”
　　是这个味道，话题终于扯到她身上了，苏婉清嘴角向下撇了撇，同时又得出了一个结论，她和这个设计师八字不合。
　　应该要让陆青禾失望了。
　　“不委屈。”楚慕青还没回应这句话，苏婉清先回答了。
　　“能嫁给楚慕青，谁会因为没有婚礼委屈啊。”苏婉清笑着说：“如果是筱筱老师的话会感到委屈吗？”
　　“……”
　　孙筱筱因为这话被噎了一下，“我当然不会。”
　　“你不会那我也不会。”苏婉清悠悠的喝了一口茶。
　　两个人针尖对麦芒，没有人输一分。
　　在场的人除了陆青禾都知道孙筱筱曾经暗恋楚慕青，为了楚慕青苦修设计专业，不仅去了美国，还去了法国进修，谁知道刚从国外回来天塌了。
　　“上菜了。”旁边的人推了一下孙筱筱，“筱筱你在国外待久了，想国内的菜了吧，这是这家招牌，赶紧尝尝。”
　　她们在说苏婉清，可仅这两句话，没有摸清楚慕青的态度，聪明的人打着圆场。
　　这句话后，孙筱筱也没再继续说，拆开筷子尝着面前的菜。
　　苏婉清没什么胃口，拿着筷子吃了两口，放下不动，陆青禾怕她无聊，偶尔跟她说两句话。
　　和孙筱筱的隐形对战并没有落得下风，可苏婉清仍有点不太开心，大概是工作的原因，加上并不喜欢这种阳奉阴违的聚会。
　　“筱筱，听说你刚回国就拿到了一个单子，还是和陆家的合作，青禾姐，你知道吗？”
　　陆青禾一脸茫然，她并不知道孙筱筱和陆家有什么合作。
　　“是伊人。”另一个人抢着说。
　　伊人是陆辰在负责，和她的业务没什么交集，这几天她在忙着和楚家的合作，没有关注到那边，印象里陆辰一直很低调，没想到背后竟然勾搭了这么多人。
　　孙筱筱是孙家的独女，孙家的地位在那，这人性格是跋扈了一点，可确实有些实力和人脉。
　　不知道为什么，陆青禾觉得这件事有点不太对劲，“辰哥工作一向低调，没想到和孙妹妹有合作。”
　　苏婉清僵住，没想到是这样，怪不得伊人这么快拒绝了他们华丰。
　　楚慕青在旁边注意到了这个细节，看了看她又看向对面。
　　孙筱筱抬头刚好看到楚慕青看她，当即笑了起来，“这没什么，刚回国随便接的，听说苏小姐也是设计师，不知道现在在哪工作，我们可以交流交流。”
　　知己知彼，她听说楚慕青结婚，第一个调查的就是苏婉清，知道她在华丰工作，不然她怎么会接伊人的单子。
　　放在平时，她怎么会看上伊人的单子。
　　许承柯刚刚跟她说，看着夫人不太高兴，原来是因为这个。
　　“她现在在我这，我上个月和程家联合准备做服装行业，她是我的设计师。”楚慕青说：“毕竟用夫人不用花钱，是不是？”
　　楚慕青伸手搭在苏婉清的肩膀上拍了拍。
　　孙筱筱的表情僵住。
　　楚慕青又说：“我夫人话少，你们不要吓到她。”
　　苏婉清：“……”
　　听到这话的苏婉清人懵掉了，她什么时候和他们合作的，她怎么不知道，等会儿，这个楚慕青是在维护她吗？
　　这还是渣A吗？
　　孙筱筱一直都知道楚家没有这方面的生意，不然她早就去争取了，“楚慕青，你杀人让她看见了，这么维护她？程家是医药行业，楚家集团做什么大家都清楚，还是说…你真是为了信息素，舍不得这个药引子？”
　　孙筱筱说的一针见血。
　　“许助，你过来下。”
　　许承柯等在外面，听到这话，直接走了进去，“去跟程灼说，吃掉伊人，然后设计师改用夫人，毕竟孙小姐看不上。”
　　孙筱筱确实看不上伊人，但是她不要和被踢是两种概念，被楚慕青踢出局，以后她在北城的合作也不好谈。
　　“楚慕青，我们认识这么久的情分，你确定为了她，这么对我？”
　　“她不是别人，她是我夫人。”楚慕青说。
　　

第15章 第十五章
　　她不是别人，她是我的夫人。
　　苏婉清听到这话浑身僵住，心脏漏了一拍，她不知道楚慕青是在逢场作戏，还是什么，眼睛不受控制的看向她。
　　楚慕青神情淡淡，没觉得自己说的有什么问题。
　　倒是孙筱筱心慌了一瞬，楚慕青对苏婉清似乎没那么简单，难不成两个人的感情是真的？
　　她丢了伊人的单子不重要，可惹楚慕青生气不是她的目的，她还想…
　　“楚慕青，我不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”楚慕青反问她。
　　“我…”
　　“你一口一个药引子，苏小姐的，是我们两个结婚的消息没传到国外？”楚慕青盯着她。
　　孙筱筱被怼的哑口无言。
　　“向你口中的苏小姐，我夫人道歉，今天的事我当没发生过。”
　　孙筱筱当即拍桌子站了起来，一脸的不可置信，“你要我向她道歉？”
　　“我不想重复。”楚慕青说。
　　“不可能。”
　　孙筱筱看不上苏婉清，绝不可能道歉，她上来大小姐的脾气，直接出了包厢，旁边孙筱筱的姐妹弱弱的说。
　　“楚总，筱筱她在国外待惯了，我替她道歉，还有楚夫人，她从小骄纵惯了，我去看看她。”
　　楚慕青什么也没说，对发生的一切漠不关心。
　　陆青禾在旁边沉默，苏家地位低，她本想借着机会让苏婉清结交几个朋友，没想到弄巧成拙。
　　偌大的房间里，一片安静，谁也没敢再开口，气压低的人瑟瑟发抖。
　　陆青禾开了口：“饭也吃的差不多了，程总说楼下有spa，不如咱们过去看看。”
　　陆青禾这么一说，几个人有眼力见的互相扯着胳膊下楼，生怕慢一步惹出什么事情来。
　　苏婉清以为是真的有，她刚想跟着陆青禾一起走，路过楚慕青的时候，楚慕青看了两个人一眼。
　　源于对楚慕青的了解，陆青禾立马get到，她拽了一下苏婉清，“清清，我看你和慕青还没说话，你们两个待着，一会儿一起下去。”
　　苏婉清看了一眼坐着的人，她确实有问题想问问楚慕青，她今天是怎么回事，发什么疯，要干涉她的工作。
　　陆青禾走了以后，楚慕青端起酒杯喝了一口，“想问什么就问，没人敢听。”
　　这是程灼的地盘，慕青请投资建的，当然没有人敢偷听。
　　“华丰只是个小公司，你为什么要把它牵扯进来。”
　　“你也知道小，给你换个大的不行？”
　　“你有……”
　　后半句话没说完，手动消了音，她不明白为什么楚慕青要把她拉进来，她当初选择华丰就是想要远离他们。
　　楚慕青知道她要说什么，她一点都不在意，拉着椅子往后面扯了扯，翘着二郎腿抬头看着苏婉清。
　　明明是在坐着，可气势丝毫不弱。
　　“我的楚家继承人位置你以为那么好坐？他们不敢直接动我，你猜她们会动谁来牵制我，或者用来撒气？”
　　“你凭什么觉得你能在华丰好好的工作，他们若是知道你的身份，你觉得你的成绩会干净吗？”
　　楚慕青一字一句的分析，脸上并没有半分的不耐或者嘲讽。
　　苏婉清在脑子里过了一边她说的话，虽然生气她擅自插手自己的工作，但是楚慕青说得对，她不想卷入商战，可是她的身份确实不允许她退出。
　　从两个人联姻开始，她们的利益就绑在一起了。
　　“那你…也应该提前跟我说一下。”
　　说到后面声音逐渐变弱。
　　“我很闲？”
　　“………”
　　果然还是那个鬼样子，说话这么难听没挨过打么？
　　“我去找青禾姐姐了。”事实确实这样，但事不能这么做吧，她的工作，不配商量一下？
　　苏婉清觉得她和楚慕青说不通，，事已至此，走一步看一步吧。
　　空无一人的包厢，楚慕青喝光了杯子里的酒，看着面前空空的座位发呆。
　　许承柯走进来的时候，惶然觉得那身影竟有一丝落寞。
　　“楚总，事情都安排好了。”
　　“嗯。”
　　“也确定了陆辰和楚胜天有过联系。”
　　“嗯。”
　　早就知道的结果。
　　“那你为何不告诉夫人，你是怕她受伤害？”
　　楚慕青抬眼看过去，她做事什么时候给过别人解释。
　　“明天你去安排下，让她尽快适应新的工作。”
　　“知道了，另外顾衡最近在跟老爷子接触，不知道因为什么，当年的事会不会跟老爷子有关？”
　　“我也怀疑过。”楚慕青说：“现在走一步看一步，不急当年的真相，现在有了苏婉清，急的也不是我。”
　　“嗯。”
　　当初楚慕青把计划提前，是因为身体问题，现在有苏婉清在，一切可以慢慢来。
　　/
　　莫名其妙的参加了个宴会，然后工作发生了翻天覆地的变化，苏婉清被迫接受着一切。
　　许承柯的动作很快，三天时间，工作安排的妥妥当当，他工作一向细致，给她安排完工作，又找了个人带她。
　　她很快上手，开始研究新的设计图。
　　当初还以为楚慕青说要发展服装行业，只是随便玩玩，没想到居然很认真，各个方面都很完整，丝毫不逊色其他老牌，苏婉清对这份工作也更上心。
　　交完设计图，苏婉清看了看时间，差十分钟下班，拿手机刷一些视频，无聊的没营养视频。
　　有时候会产生灵感。
　　忽然，屏幕上方弹出电话，是方书翠，不知道家里又出了什么事情，苏婉清按了接听。
　　“是不是你的主意？”方书翠尖锐的声音穿透听筒，“你让他出国，让我们母子分离，你真是恶毒。”
　　出国？！想来是苏宁宣没有选择工作，而是进修。
　　“对啊，就是我，怎么样？”苏婉清已经懒得辩驳：“要不你报警吧。”
　　说完也没听方书翠继续说什么，直接挂断了电话。
　　好不容易有了一天的好心情，怎么能让人随随便便破坏。
　　刚好到下班时间，苏婉清拎着包下班，因为和楚慕青顺路，许承柯每天都会接她。
　　看到公司门前停着的车，苏婉清像往常一样，拉开车门，车内*空荡荡的，什么也没有。
　　苏婉清坐好，车子平稳的驶出去，看着倒退的风景，是回家的方向。
　　忍了一会儿，她看许承柯确实没有要接楚慕青的打算，他完全要把自己当成司机，送她回去。
　　“许助，楚总她今天…”
　　“老大啊，她出国了。”
　　“出国？”
　　“她在国外有个生意，夫人不用担心，三天就回来了。”
　　“我没担心。”苏婉清心想她担心什么。
　　不知道为什么，在听到她消息的那瞬间，苏婉清心里有一瞬的失落，随后又想。
　　她们本来就是名义上的联姻，私底下甚至连朋友都算不上，楚慕青凭什么告诉她。
　　苏婉清一直沉默到家。
　　连跟许承柯礼貌的道别都没有，把包扔在沙发上，瘫坐在上面，苏婉清难过的是。
　　她以为她跟楚慕青至少是朋友。
　　情绪不佳，苏婉清没什么心思做饭，挑了家外卖选好后躺在沙发上，扒拉着平板，找了一部没什么营养的电影。
　　电影放到一半，门铃响起，苏婉清摸过手机看了一眼，爬起来去接了外卖。
　　是苏婉清平常最喜欢的芝士披萨，打开盒子嫩黄色的披萨饼，分成了六分，散发着芝士的香味，可她一点胃口也没有。
　　郁闷了半个小时，苏婉清吃了三片披萨，不知道怎么突然想开了，收拾了外卖盒，关掉平板去睡觉了。
　　/
　　临睡前的心情不太好，意外的是没怎么影响睡眠，苏婉清一觉睡到自然醒，醒来后伸了个懒腰，翻身摸到手机。
　　上面飘着一排微信未读消息。
　　苏婉清揉了揉眼睛，居然是苏宁宣，点开消息。
　　【姐，出国的事情定下来了，下个月去。】
　　【问了许助你今天休息，想请你吃个饭。】
　　楚慕青新创的服务品牌“束清”，这段时间初具规模，忙了大半个月，都忘了苏宁宣的事。
　　这个同父异母的弟弟还不错。
　　苏婉清想着是好久没见了，顺便问问大学的问题。
　　【好。】
　　苏婉清想搜搜附近有什么好吃的，苏宁宣直接发了位置过来。
　　【意禾卡座302。】
　　名字有点熟悉，苏婉清醒了醒脑子，才想起这个餐厅楚慕青说过，莫名又想起楚慕青来。
　　想到她现在还在国外，她就有一点点的生气。
　　苏婉清慢腾腾的挪动着，洗漱、换衣服，化妆。
　　收拾好自己，时间刚好差不多，为了方便，苏婉清直接叫了个车。
　　按时到达意禾，苏婉清进了大厅，立刻有服务员迎上来，统一的问候语。
　　“你好，请问有预约吗？”
　　“302。”
　　服务员说带着她过去，苏婉清乖乖跟着，走到三楼门口，看到程灼在走廊和一个客人说话。
　　楚慕青和陆青禾都不在，她本不想打招呼，可程灼先看到她了，扔下客人跑过来和她打招呼。
　　“嗨，你怎么在这？”
　　“约了我弟弟。”
　　“哦，不知道你过来，一会跟经理说给你们上点招牌菜。”程灼微笑着：“青姐不在，有事你叫我。”
　　因为陆青禾的关系在，程灼对她们，准确的说是对楚慕青，死心塌地的。
　　爱屋及乌，程灼对她也还不错。
　　苏婉清点点头。
　　“你怎么看起来不太开心？”程灼一直照顾陆青禾，他对Omega的情绪变化还是很敏感的，“是不是因为青姐不在？”
　　苏婉清刚想说哪里因为她不在，程灼没给她开口的机会。
　　“不要太想她。”程灼说：“她马上就回来了。”
　　“什么？”
　　“她没告诉你吗？”程灼低头看了一下腕表，“下午四点的飞机落地。”
　　“没。”苏婉清心不在焉。
　　“那可能是想给你个惊喜。”
　　“嗯。”苏婉清说：“一会儿结束的早，我去接机，也给她个惊喜。”
　　“我先过去了。”苏婉清抬手指了指，“我弟等急了。”
　　包厢门口站着苏宁宣，苏婉清挥了挥手。
　　程灼赶紧说：“那你先吃着。”
　　

第15章 第十六章
　　因为不想继续跟程灼讨论有关楚慕青的话题，苏婉清刚想找借口，就看到了包厢出来的苏宁宣。
　　两个人挥挥手，走到包厢门口，苏宁宣探着头看了两眼，回头问：“刚才那是谁？”
　　“意禾老板，程灼，楚慕青的好朋友。”
　　“哦。”
　　两个人刚坐下，一边的服务生进来询问了一句，“程总说直接给你们套餐1，我想问一下看两位还有什么需要？”
　　苏婉清接过套餐的菜单划掉了一半，“就这些吧。”
　　“现在就走菜么？”
　　“嗯。”
　　服务员走后，苏婉清问：“选哪个学校了？”
　　“悉尼大学。”
　　“那还行。”
　　“本来想去美国的，看了看太卷了，我没那么有上进心。”
　　“我还以为你会选工作。”
　　“我不想现在去工作，当初都是因为妈。”
　　说完这个苏宁宣意识到自己可能说错话了，苏婉清不喜欢提到她。
　　“因为这个麻烦你了吧？”
　　“不麻烦。”苏婉清想着自己和楚慕青的关系，从某种程度上来说，现在是楚慕青需要她，用她给弟弟找个大学怎么了。
　　菜陆陆续续的上来，苏婉清划掉了大部分的菜，可还是上了八道菜。
　　程灼家的菜品味道没得说，色香味俱全，这两天没怎么有胃口的苏婉清都吃了不少。
　　菜过五味，苏婉清伸手扯了张纸巾，“去留学还缺什么吗？下午陪你去买点。”
　　“不用了，不用了。”他今年按着他妈的要求本来是要工作的，没在学校申请研究生留学，要比一般人的程序更加复杂一些，要不是因为楚慕青的助理帮忙，估计没这么快能申请下来。
　　他怎么好意思再麻烦苏婉清给他买东西，再说他一个男生，过的糙一点没关系。
　　“姐，你的钱留给自己吧。”苏宁宣悄悄的说了句：“我知道楚家其实也并不好待。”
　　毕竟也是在家族里出生，什么他都了解，他不想了解，方书翠也逼着他知道。
　　“啧。”苏婉清嘴角扬起，“这么懂事。”
　　话还没说完，服务员带着方书翠走了进来，她礼貌的解释：“你好，苏小姐，这人说是你妈妈。”
　　苏婉清看到她，跟服务员说：“嗯，没事。”
　　服务员说完战战兢兢的站在旁边。
　　在这的客人非富即贵，刚刚程灼特意叮嘱过照顾好302的就客人，马上就结束了，有个人过来，看着像找麻烦的，可又不敢拦人，万一真的是贵客的亲属，她也不好交代，无奈领着人进来。
　　好在客人没有责怪，服务员如释重负。
　　“妈，你怎么来了？”苏宁宣赶紧站起来，往门口走。
　　方书翠目标明确，直接掀起桌子上的水杯泼了过去，水杯的水已经凉透，顺着侧脸一直流到脖子。
　　“妈，你干嘛呀？”
　　“都是你这个贱人，怂恿我儿子出国，你自己嫁出去了，不管我们就算了，居然…”
　　方书翠带着一肚子火过来的，骂了两句不解气，手上还拎着水杯，直接扔了过去，苏宁宣伸手抱住方书翠，拦了一下，杯子偏了下，砸在了锁骨上。
　　苏婉清嘶了一声捂住锁骨，刚想开口怼回去，就看到门口的楚慕青黑着一张脸走过来。
　　苏宁宣一时不知道该怎么办，是拦着方书翠还是去看看苏婉清受没受伤，余光瞥到了人，吓了一跳。
　　楚慕青黑着一张脸大步走到苏婉清的身边，伸手把人揽在怀里，“受伤没？”
　　苏婉清揉了揉锁骨，摇了摇头，有点疼，不至于骨折，“你怎么回来了，不是四点的飞机？”
　　楚慕青愣了一瞬，垂眸看向她：“你知道？”
　　楚慕青还以为她不关心自己的行程，对她的反应有点意外，“工作提前完成，改签了。”
　　说完后楚慕青小心翼翼的扶着苏婉清坐下，站在她身后，先是摸出手机发了条消息。
　　她玩手机玩的慢条斯理的，房间内的另外三个人一动也不动，气氛瞬间降至冰点，方书翠来之前打听过，楚慕青没在国内，她才敢肆无忌惮的找苏婉清的麻烦。
　　先找麻烦，后面退一步，让她给宣宣找工作，就原谅她，苏婉清的性子就不爱说话，这么一套下来，肯定能让宣宣留在国内。
　　方书翠的算盘打得叮当响，但是没想到楚慕青会突然出现，楚慕青的“名声”在外，她不敢再说什么，悄悄的躲在苏宁宣的后面。
　　楚慕青把手机收起来，没一会儿程灼一脸茫然的走进来，看了看包厢内的场景，挑眉看了一眼楚慕青：“怎么了？”
　　“你过来。”
　　程灼不明所以还是乖乖的过去。
　　趁着两个人说话的时间，方书翠扯了扯苏宁宣的手，想趁着两个人说话的空间溜出去。
　　苏宁宣也明白现在不适合留下来，两个人刚走了两步，楚慕青冷冷地开口：“岳母，来一次还没说几句话就走，显得我很不礼貌。”
　　楚慕青没释放信息素，可仍有强大压迫感。
　　方书翠僵在原地，满脑子都是完蛋了，要被找麻烦了，但她现在早就没了刚才的嚣张气焰，乖乖的站在原地，思考接下来怎么做。
　　楚慕青轻轻的拍了拍苏婉清的肩膀：“程灼，你给她看看，刚刚杯子砸胸口上了。”
　　“我又不是骨科的医生。”程灼嘀咕了一句，弯腰凑到苏婉清的前面观察，“就红了，应该没伤到骨头。”
　　程灼抬手摸了摸，“这样疼吗？”
　　“还行。”苏婉清说。
　　“没骨折。”
　　楚慕青的注意力都放在两人皮肤接触上，程灼也是Alpha，身上还有淡淡的信息素。
　　刚刚的怒火下，Alpha的暴虐因子在身体里冲撞，理智快要崩塌。
　　听到程灼说没事，楚慕青把程灼的手拿开，横在两个人的中间。
　　程灼猝不及防被撞了一下，啧了一声，在心里默默的吐槽，这人是不是加班加出毛病了。
　　楚慕青拉开旁边的椅子坐下，“坐，都坐，站着干什么？”
　　话说的客气，可有一种暴风雨来临前的平静。
　　程灼怎么感觉都不太对劲，顺着包厢边溜了，“有事喊我。”
　　苏宁宣没坐，他撑着桌子边，称呼都没敢喊，“楚总，今天是我妈妈不好，她这人脾气大。”
　　“然后呢？”这几句话没有任何用。
　　方书翠也弱弱的说：“楚总…”
　　“我也不想说什么废话，你苏家用我的名号谈成了几个生意，方女士自己好好数一数。”楚慕青说：“这一切你得感谢苏婉清。”
　　“要不是我们两个联姻，有你们苏家什么事。”
　　“怎么？河还没过，桥先拆上了？”
　　“明天，我通知助理，停了所有与苏家的合作。”楚慕青说。
　　方书翠看她表情坚定，不似开玩笑，手心直冒冷汗，她这次来可是想给宣宣找工作的。
　　现在工作还没着落，苏家的合作还要受牵连，她能感受到苏婉清和楚慕青联姻后，苏平威的工作飞速上升。
　　可不能因为她毁了。
　　这时候也顾不上什么身份地位了，她看向苏婉清，“清清，我错了，刚刚是阿姨冲动，阿姨给你道歉。”
　　楚慕青屈指敲了敲桌子，“方女士，现在决定权在我这。”
　　“楚总，我错了，你不能这样对苏家，苏家和楚家怎么都是亲家。”
　　苏宁宣也不知道怎么就变成了这样，他张了张嘴，想说什么，看了苏婉清一眼，什么也没说。
　　“你怎么想的？”楚慕青偏头问了苏婉清。
　　“我什么也没想，你随便。”
　　苏婉清给方书翠的容忍度很高，她一而再再而三的找茬，她也不是什么圣母，苏家和她有什么关系。
　　“嗯。”楚慕青拿出手机给助理发了消息，刻意的发了条语音。
　　许承柯听到后有一瞬错愕，楚慕青对苏家打着楚家名头做的那些事，睁一只眼闭一只眼。
　　她和夫人的感情也在升温，怎么突然要对苏家下手。
　　不过楚慕青做的决定，不容反驳，他秒回。
　　听到回答，楚慕青一边收手机，一边看向方书翠。
　　方书翠脸色煞白，她看着苏婉清，“苏婉清，你不顾着我，你也要想想你爸爸，想想整个苏家，你就不怕别人说你白眼狼，不怕人在后面戳你脊梁骨？”
　　“苏婉清！你不能这样！”方书翠说：“楚总，你别以为我不知道你们为什么结婚，你不怕秘密被曝光吗？”
　　“方女士，敢威胁我？”楚慕青嗤笑一声：“你是第一个。”
　　“……”
　　楚慕青喝了口水，“走，回家。”
　　两个人走到门口，苏婉清扯了一下楚慕青的衣角，不小心碰到了楚慕青的手。
　　Alpha的体温比Omega的高，指尖感受到一片温热。
　　楚慕青疑惑的看着她。
　　苏婉清开口：“这个苏宁宣没关系，他的大学…”
　　“知道了。”楚慕青声音沉闷，情绪不太高。
　　两个人头也没回的出了包厢，方书翠还想追出去说点什么，被苏宁宣拦住了，他叹了口气：“妈，你要干什么？”
　　方书翠甩开他的手，无可奈何又带着不甘心，“我干什么，我还不是为了你的工作！你要去读什么破大学，留在楚家的集团不好吗？”
　　“妈，没实力留在哪都没用。”苏宁宣解释：“我去读研进修，会有很大的进步空间，到时候进哪都行，为什么要走后门？”
　　“苏家想起来，就要靠自己，靠别人终究不长久，顾家的事不就是个例子。”
　　顾家最近有很多风声传出来，当年他靠着楚家起来，后来两家族隐隐撕破脸，又不知道因为什么貌合神离维持到现在。
　　当中的弯弯绕绕，方书翠也听到过一些。
　　两个人说话间，方书翠接了个电话，看着来电人的名字，她颤抖着手接起来。
　　“平威，怎么了？”
　　“你到底干了什么？为什么谈好的合作纷纷要毁约，甚至不惜赔违约金？”
　　苏平威平日里温和，多年来第一次发火，方书翠瘫软的坐在地上，她觉得完了。
　　楚慕青两人走出餐厅，程灼跟在后面，“青姐，有事再喊我。”
　　“嗯。”
　　楚慕青抬手摁了一下车钥匙，拉开副驾的车门，苏婉清看了一眼弯腰钻进车里。
　　楚慕青绕了一圈上车，启动车子，一手搭在方向盘上。
　　苏婉清摸不清她什么情绪，一时之间也不知道说什么。
　　两个人一路沉默，车子停在帝景豪庭，苏婉清看了一眼，“我…”
　　怎么没把她送回半桂山庄，现在才三点，还有时间，不行一会麻烦一下许助。
　　苏婉清在心里盘算。
　　跟着楚慕青下了车后，帝景豪庭来了没几次，她很陌生，亦步亦趋的跟在楚慕青的后面。
　　刚刚走进玄关，苏婉清就被按在了门上。
　　“楚慕青！你干什么？”
　　“我易感期。”楚慕青说。
　　苏婉清：“……”
　　“你易感期是当饭吃的嘛？这才多久。”
　　楚慕青说完凑到了她的脖子处，开始嗅着，像离家回来的狗狗，闻着主人的味道。
　　玫瑰味的信息素开始蔓延，像一张网把苏婉清包裹住。
　　苏婉清也没再挣扎，头偏了一点，露出了自己的腺体。
　　楚慕青蹭够了，一口咬下去，刺破皮肤的声音从耳边清晰的传来，伴随着刺痛。
　　野性的玫瑰信息素从腺体蔓延到全身。
　　没有任何的温存，像是吃药一般的标记，让苏婉清产生了浓浓的空虚感。
　　她不受控制的抬手抱住了楚慕青，试图寻找一些支点。
　　她动来动去，楚慕青皱着眉，一手搂着她的腰，持续注入信息素。
　　这次去国外突然易感期，她忍了两天，中途还打了一针抑制剂，才撑到回国。
　　“楚慕青～疼。”苏婉清呻/吟。
　　楚慕青听到她的声音，声音又娇又软，听得人心发软，楚慕青放满了速度。
　　过了十分钟，标记结束，楚慕青扶着她，“能自己走么？”
　　苏婉清摇了摇头。
　　楚慕青扯着嘴角笑了下，弯腰，一只手把人抱起来，还真是矜贵的小公主，这才哪到哪就不行了。
　　

第17章 第十七章
　　不知道是不是信息素太强，还是标记次数过多，这次不太一样，标记完的苏婉清浑身酸软，一点力气也没有，任由楚慕青抱着走进卧室。
　　楚慕青把人放在床上，还没等开口说什么，耳边嘀嘀咕咕带着些许抱怨的声音又冒了出来。
　　这声音、这语气楚慕青已经见怪不怪，只是听这内容让人忍不住笑。
　　【脖子有点疼，这人是属狗的吗？】
　　【这么下去可不行。】
　　【迟早有一天被吃掉，好渴啊，刚刚在餐厅也没有喝口水，可是不想动哎，能让楚慕青倒杯水吗？】
　　看着面前、脸色如黑锅底的人，她继续吐槽：【算了，能使唤楚慕青的人怕是还没出生，或者坟头草已经和我一样高了。】
　　“先坐会儿，我去给你倒杯水。”
　　苏婉清：“……”
　　刚刚吐槽完，没想到楚慕青居然说出这话，苏婉清心里有一丢丢的愧疚，只有一点点。
　　苏婉清晃着自己的双腿，看着卧室门口，等着等着不知道什么时候睡了过去。
　　楚慕青烧了热水，又洗了杯子，总共也没五分钟，回来的时候就看到人睡着了。
　　目光注视着躺在床上的人，她睡姿很好，手交叠放在枕头边，头发细长的一缕垂下来，挡在了脸。
　　睫毛落下一片阴影，脸色红润，呼吸绵长，身上还是两个人交缠的信息素味道。
　　楚慕青把杯子轻轻的放在床头柜上，扯过被子给苏婉清盖上，悄悄的出了卧室，走到阳台。
　　阳台处很安静，远处是鳞次栉比的高楼，夕阳正在慢慢落下，在缝隙中洒落金黄色的阳光。
　　楚慕青摸出手机给许承柯打了个电话。
　　从国外回来，许承柯隐隐觉得楚慕青要开始走她的计划，这几天他手机不离手，确定楚慕青的每一条指令都能及时做。
　　电话接起。
　　楚慕青眺望着远方，“怎么样？”
　　“如老大所料，顾衡联合人在收购楚家的股份。”
　　“你看着慢慢把我的股份投出去，确保他们的股份超过我的。”
　　“要不要告诉陆家？”
　　“不用。”
　　许承柯后面又补了一句：“老大，苏家的人在闹，真的不管？”
　　“嗯。”
　　打完电话后，楚慕青又在阳台站了好一会儿，进一趟卧室，苏婉清睡的更安稳，按理来说这是陌生的环境，她不应该睡得这么实，楚慕青想了想换了个号码，“程灼，这次标记完，她有点不太对劲。”
　　“哦～”程灼笑了一声，一副吃瓜的模样，“怎么不对劲？”
　　“有点…嗜睡。”楚慕青如实说。
　　“哦，正常，她可能还会有点依赖你。”
　　“什么意思？”
　　“就是粘着你，想要你的信息素。”程灼接着举例子：“可能还有点情绪敏感，爱哭，不过你们两个信息素契合度高，不应该吧。”
　　“她…”楚慕青想着估计最近不会太顺利，可能顾不上她，便问：“会这样多久？”
　　“你们终身标记就没有了，不过你的身体可以吗？”
　　她的腺体问题还没有得到彻底的解决，应该不能？！
　　“你可以闭嘴了。”楚慕青冷冷地警告。
　　现在是什么时候，她哪有时间想这些，解决完这些她去了书房，处理工作上的邮件，以及预约手术。
　　不知道加班到什么时候，房间外有悉悉索索的声音，楚慕青伸了个懒腰，推门出去，就看到苏婉清狗狗祟祟的站在厨房门口。
　　“我饿了。”苏婉清嘟着嘴，靠在墙上，“有吃的吗？你的冰箱好像遭了贼，什么也没有。”
　　“等会儿让人送。”楚慕青摸出手机叫餐，“有忌口吗？”
　　苏婉清摇了摇头。
　　苏婉清抽空瞄了一年墙上的钟表，刚刚九点钟，客厅只亮了一盏护眼灯，暖黄色的灯光打在楚慕青的身上。
　　柔和的光磨平了她的锋利，有一瞬间苏婉清觉得楚慕青也没那么生人勿近，她想靠近，这么想着腿已经迈出去了。
　　等人走到面前，楚慕青问：“怎么了？”
　　“没事儿。”苏婉清不太好意思把自己的想法说出口。
　　说完后，陷入沉默。
　　沉默只是苏婉清的沉默，楚慕青在观察着她。
　　【怎么办？我想贴贴。】
　　【她的信息素好好闻，想吸。】
　　【天塌了，这是正常的吗？】
　　【姐姐，你在信息素里放了什么东西？好热…】
　　楚慕青：“？”
　　不知道苏婉清还会脑补出什么，楚慕青受不了，她微微弯腰牵着她的手，把人拽着摁在沙发上。
　　“先坐会儿。”楚慕青把人摁下，不动声色的释放恰到好处的信息素，过去给人接了一杯水。
　　几步的路程，玫瑰花香味撒了一路，有点招摇。
　　不过苏婉清没空吐槽，只觉得浑身都舒服，像充满了电。
　　“喏！”楚慕青把杯子递过去。
　　苏婉清接过杯子咕咚咕咚喝了半杯，把杯子放到小茶几上，回头看着楚慕青。
　　脸上表情变来变去，有好奇、有探究。
　　苏婉清并不知道这是AO之间的天然吸引，尤其两个人的契合度这么高。
　　楚慕青余光瞥了一眼，她脸上的表情太明显，想着电话里的内容她不自觉的展现自己那几乎没有的温柔。
　　各种原因综合在一起，她们两个竟然安静的独处在一个空间，并没有觉得别扭。
　　【今天太阳打西边出来了？楚慕青居然给我倒水。】
　　【渣A人设崩了呀。】
　　【她的信息素好好闻。】
　　【人…也长得好好看。】
　　楚慕青：“……”
　　“看够了？”楚慕青问。
　　苏婉清心虚的低着头，“我只是…”
　　她还没想到什么理由，门铃声响起，楚慕青感觉手机有两声震动。
　　“餐到了，我去取。”楚慕青起身向门口走去。
　　苏婉清拍了拍自己的脸，冷静一点，冷静一点，怎么开始犯花痴了，还是对着渣A的冰山脸。
　　这可是“鲨人”不眨眼的渣A，不要为了面前的一杯水，就忘了剧情。
　　脑子里一堆建设，然而碰到拎着晚餐回来的楚慕青，还是一点抵抗力都没有。
　　“过来，洗手吃饭。”
　　早就饥肠辘辘的苏婉清，听到饭什么也顾不上，小碎步去洗了手，乖乖坐在餐桌前。
　　眼神落在了拆外卖袋子的楚慕青的手上，之前被那张脸吓到，都没怎么注意到楚慕青的手。
　　她的手真好看，纤细修长，莹白中带着粉色，却又骨节分明的。
　　【这手真好看。】
　　拆袋子的楚慕青身子僵了一瞬，脑中啧了一声，只希望你能一直有这个想法。
　　

第85章 第十八章
　　楚慕青叫了四个菜，两份米饭，两份特质的葱油饼，“听许助说你喜欢这家的饼。”
　　看到这个饼苏婉清就知道是哪家店了，伸手接过饼，顿时一股淡淡的葱香传来，苏婉清贪恋的深吸了一口气，“好久都没吃了，哎，他家不是不送外卖吗？”
　　“老板是我。”
　　苏婉清咬了咬牙，多余问这一句，直接把饼撕了两半，混着菜大快朵颐。
　　楚慕青不怎么饿，只是动了几筷子，大部分的时间都是在看着苏婉清在吃，她吃饭的样子有点可爱，像小仓鼠一样，嘴巴一鼓一鼓的，好像吃到了什么山珍海味一样。
　　她这样子…还挺可爱的。
　　吃的差不多了，苏婉清抬起头才发现楚慕青在看着她，那眼神意味不明。
　　苏婉清想着自己不管不顾的用餐方式，可能和楚慕青的家族有所不符，在她的注视下，动作慢下来。
　　楚慕青起身越过桌子，抬起了手。
　　苏婉清吓得后退了下，但楚慕青的手还是碰到了她的唇角，声音淡淡，提醒她，“饼渣。”
　　吃的到处都是。
　　一触即离，苏婉清都没怎么看清，也没感受到，大脑一瞬间宕机，来不及细想发生了什么。
　　机械的蹭了蹭自己的嘴角。
　　楚慕青问：“吃完了？”
　　“嗯。”
　　楚慕青起身收拾剩下的东西，一样一样的分离清楚，又层层打包，不像是第一次干这活，苏婉清没想到她也会做这些。
　　“怎么？”楚慕青看出她的疑惑：“觉得我不会？”
　　可能觉得今天的楚慕青格外的不一样，苏婉清大着胆子，直截了当地回答：“嗯，觉得你不会这些。”
　　“我也不是一开始就是楚家的掌权人的，老爷子为了锻炼我们，什么方法都用过，把我们自己丢在国外，谈成项目才能回来。”楚慕青说：“楚家的ABO都经历过。”
　　楚家这些事不是什么秘密，她没觉得有什么，说得像别人的故事，楚慕青能在众多继承人中脱颖而出除了自己A的身份，还有她的手段。
　　外面传的各种谣言都是真的。
　　苏婉清其实知道，毕竟书中渣A的描述还是挺多的，但看书和听到楚慕青亲口说，感觉有点不太一样。
　　楚慕青整理完，站在水池旁边洗手，苏婉清没什么事就在旁边看着，刚刚睡了一觉，她现在整个人非常清醒。
　　楚慕青还穿着上班的黑色衬衫，动作幅度太大，衬衫下摆掉出来大半，能看出楚慕青的腰非常的细。
　　侧面看着很帅。
　　楚慕青洗完手，随意的甩了甩，一抬头发现苏婉清正看着她，程灼说的还真是有些麻烦。
　　“在想什么？”楚慕青瞥了她一眼，绕过她往客厅走去，吃饭前助理给她发了两份邮件还没看。
　　“没想什么。”苏婉清看着楚慕青的背影小声嘀咕着。
　　【想抱一下她，怎么办？】
　　“……”
　　楚慕青停顿了一瞬，身子僵住，这女人在想什么，这是一个Omega该想的？
　　【这肯定不能说的，说出来可能会被打死。】
　　【明天回去以后得补一下ABO标记的问题，一定是因为两个人标记太多导致的。】
　　楚慕青不自觉的跟着点头，AO之间的羁绊，不止对苏婉清有影响，对她也有，只不过这人心狠，能忍住。
　　“我去回复邮件。”楚慕青说。
　　“哦。”苏婉清略有一丝失望，坐在客厅的沙发上，楚慕青径直走向书房。
　　启动电脑，上面又多了两封邮件，楚慕青打开后，快速浏览，果然事情在按着她的计划发展。
　　顾衡收股票收的很顺利，还差点就能控股了，他本性多疑，现在是时候加点料。
　　【拿出三个亿给他抬抬价。】
　　【另外苏家的不用管，让她们折腾着。】
　　【陆家应该快要察觉了，我自己去跟他们解释。】
　　楚慕青打开最后一封，邮件很简单，是一份合同，老爷子的转让股份的合同，有了这份合同，顾衡再花点钱。
　　楚家已经是囊中之物。
　　【不用管。】
　　处理完工作，楚慕青走到客厅，苏婉清还坐在那，拿着平板在看电影。
　　听到动静，苏婉清抬起头，“工作处理完了？”
　　“嗯。”
　　苏婉清问完继续看电影，完全把楚慕青当成了空气，楚慕青还有一瞬的诧异，一个小时前还要抱，现在…居然这么淡定。
　　还没等细想，楚慕青又听到了那声音。
　　【怎么这么久了，还是想抱！】
　　【我一定是病了！】
　　【明天就去医院看看！】
　　楚慕青：“……”
　　沉默了一瞬后，楚慕青看着团坐在地毯上的苏婉清，楚慕青心情十分复杂的喊了一声：“苏婉清～”
　　“嗯？”
　　“坐这儿。”
　　苏婉清不明所以，但还是听话的坐在她旁边，一脸无辜的看着她，“怎么了？”
　　这神情完全不像在心里打着要抱她的小九九的样子。
　　可越是这样，越有反差，楚慕青不知道怎么，由劝说变成了不受控制的实现了苏婉清心中所想。
　　她身体微微前倾，把人拢在怀里，同时释放着信息素。
　　今天的玫瑰收了自己的野性，信息素柔和的裹在两个人身上。
　　起初苏婉清没反应过来，后面抬手搂住楚慕青的腰，她的腰纤细但却很有力量。
　　“你怎么…”
　　“标记后的Alpha就是这样。”
　　楚慕青直接堵住了她的话，她想做什么就做什么，什么时候给过别人解释。
　　终于抱到了觊觎已久的人，苏婉清忘了两个人的身份，贪婪的在楚慕青的怀里窝着，剧情里楚慕青变得暴躁，楚家破产。
　　看来都没有实现，那…楚慕青其实是不是也没有那么坏？！
　　那要不要顺势继续婚姻？
　　和楚慕青在一起也没什么不好，有钱、有权、话少，没事加班不回家，这简直就是梦中女友。
　　“好了～”楚慕青松开怀里暖乎乎的人，“该睡觉了。”
　　苏婉清立刻坐直，脑子里消化着楚慕青的话，“我们一起？”
　　“不然？”
　　

第19章 第十九章
　　那一瞬的慌乱没有逃过楚慕青的眼睛，楚慕青心想，这人也就是嘴硬，想了半天，也就只敢要抱抱。
　　还是在心里琢磨。
　　“都结婚了？不能一起睡？”楚慕青突然来了恶趣味，打算逗逗苏婉清。
　　还没从刚刚的怀抱里清醒过来，苏婉清被这突然的一句吓了一跳。
　　联想到刚刚楚慕青主动的要抱她，她该不会是趁着易感期想干些什么吧，她被信息素拐走的脑子终于上线，两个人标记带来的牵绊，她的反应是不由自主的想靠近楚慕青，那楚慕青呢，她被信息素影响想做什么呢？
　　想到书中描写的楚慕青，强制标记，然后怀孕打胎一条龙，苏婉清脚下像生了根，一步也走不动。
　　楚慕青走到台阶上，余光撇到她没跟上来，手扶着栏杆看着她，她脸上的表情变来变去，很有意思。
　　看那表情就知道心里在想什么，这是吓得心声都没有了？
　　墙上的钟表旋转了一圈又一圈，没怎么注*意，已经接近凌晨，明天还有场硬仗要打，没时间继续逗她，楚慕青慵懒靠在栏杆上，抬手敲了敲栏杆。
　　栏杆发出清脆的响声，拉回了苏婉清的神游，苏婉清看了一眼，楚慕青的眼神依旧冷冰冰、没有什么感情，即便是楚慕青想干点什么，好像她也没有立场、没有身份反驳。
　　不过Omega保护协会应该还是有点用的。
　　“别乱想。”楚慕青最后还是开口：“什么也不干，临时把你带过来，侧卧没准备东西，只能跟我一起睡。”
　　“不然你也可以睡在客厅的沙发上。”楚慕青抬了抬眼，“不然你走回半桂山庄也行。”
　　苏婉清：“……”
　　【这楚慕青是有什么读心术吗？她怎么知道我在想什么？】
　　【难道是我以小人之心度君子之腹了？】
　　【不可能，楚慕青她也不是君子，她可是渣A。】
　　那句安抚的话还是很管用的，吓得没有时间蛐蛐她的苏婉清，又有时间蛐蛐她了，只不过这内容怎么这么不入耳？
　　楚慕青不知道是不是顺从她的人太多，苏婉清每句话都踩在她的雷点上，顺便冒昧的问一句，她是什么时候成为渣A的，她怎么不知道？
　　苏婉清正在脑补，没注意到眼前的人突然停下，猝不及防的撞了上去，“嘶～”
　　“少脑补。”
　　“你怎么知道…”
　　话还没说完，就被楚慕青打断，“你应该照照镜子，想了什么都写在脸上了，怎么…我看起来那么饥不择食？”
　　苏婉清被噎住了，她倒不觉得楚慕青饥不择食，只是毕竟是渣A，做的事可能比饥不择食更严重一点。
　　不过渣A虽然人是渣了点，但她惯用的是阳谋，说一套做一套还不至于，而且在这个公寓里，楚慕青就算鲨了她，也不会有人知道。
　　头泄气的垂了下去，乖乖的跟着楚慕青走。
　　楚慕青的卧室很大，里面没什么东西一张化妆桌子，整体是深蓝色的，冷色调下显得十分空旷。
　　苏婉清像个好奇宝宝一样，小心翼翼的四处张望，楚慕青进到卧室拉开了衣柜的门，“这是助理给我准备的备用，出差用的，什么都有，你看着挑，我先去洗个澡。”
　　楚慕青拎着睡衣走到了浴室旁边，“如果等不及，侧卧有浴室。”
　　等楚慕青关上浴室的门，苏婉清胆子大了起来，衣柜里整整齐齐的摆放着两套洗漱用品，一套黑色的，一套深蓝色的。
　　果然符合楚慕青的风格，苏婉清想了想拿了那包深蓝色的，她本想坐在床上等着楚慕青洗完。
　　卧室里一片寂静，只有浴室传来的微弱水声，越听越觉得，这可能过于暧昧了，在心猿意马之前，苏婉清拎着洗漱用品，跑到了侧卧。
　　半个小时后，苏婉清站在镜子面前看着自己，这衣服有点大，光是睡衣就长到大腿，再穿上睡裤，怎么看都像偷了大人衣服。
　　楚慕青又那么高？
　　头发吹了半干，她悄悄的往主卧挪。
　　【希望突然来个工作，让她通宵。】
　　这样她就能安安稳稳的睡在主卧，不用担心晚上她兽性大发。
　　楚慕青：“……”
　　即便是老板，但听到这话仍然觉得恶毒。
　　苏婉清一边祈祷，一边走，刚到主卧门口，就看到楚慕青抱胸站在门口好像要出去。
　　苏婉清先是吓了一跳，随即反应过来，【不会真的被说中了吧，要加班吗？要加班吗？苍蝇搓手.jpg】
　　【脸这么臭，一定是要加班。】
　　楚慕青冷笑一声，今天就是天塌了，她也不会加班的，谢谢。
　　“你怎么在这？”苏婉清看着她那张脸，内心无比的期待她说出要加班的话。
　　然而楚慕青冷冷的睨了她一眼，“你这洗澡挺慢，不知道的以为你走回去了。”
　　苏婉清：“……”
　　愿望破灭。
　　楚慕青转身径直向床走去，“过来睡，一会儿不睡把你扔出去。”
　　楚慕青掀开被子躺了进去，苏婉清蹑手蹑脚的走向床的另一边，还好总裁的床足够大，她从另一边上床，躺下后还和楚慕青隔了一段距离。
　　楚慕青瞥了她一眼，蜷缩着身子躺在床边边上，好像受了什么虐待，“我身上有刺？躺过来一点。”
　　苏婉清裹着被子往楚慕青那边蠕动，两个人离的很近，能感受她身上的体温。
　　楚慕青没再理她，抬手关了床头灯，躺了下去。
　　临睡前，楚慕青释放了适量的信息素，苏婉清半梦半醒之间，感受到了信息素的安抚，很快的进入了深度睡眠。
　　有Omega在旁边，楚慕青罕见的睡的这么安稳，第二天，阳光透过窗帘撒在被子上，床头柜上的电话叮铃叮铃的响。
　　楚慕青看着靠在怀里睡得正想的某人，被子下面一条腿横在上面，面无表情的把电话关掉。
　　随后信息弹了进来，【老大，计划正在进行，你什么时候过来盯着，我怕看不太好。】
　　【马上。】
　　【订一份早餐，一个小时后送过来。】
　　【是跟夫人吗？】
　　没有回复，许承柯啧了一声，这么大事之前，还能进温柔乡，老大不愧是老大。
　　/
　　顾衡以为自己做的悄无声息，但是没想到还是被发现了，看着突然被抬高的股价，顾衡轻蔑的笑了一声，“现在才发现吗？有点晚了。”
　　这次他孤注一掷把自己所有的资金都拿出来买股票了，股票其实不是最重要的，他手上还有着一张谁都不知道的底牌，那才是制胜关键。
　　“楚慕青，三年的当家人做的够久了吧，我只是拿回属于我自己的东西。”
　　顾衡看着自己的电脑屏幕冷冷的说。
　　一天过去，楚慕青看着数据，跟她所想差不了太多，“现在就差最后一步了。”
　　“陆家已经知道了，陆青禾刚刚约了你吃晚饭，估计是因为这个事。”
　　楚家股票有这么大的波动，眼睛不瞎都能看的出来，只不过她们只能看着大概了，具体的细节不如楚家当事人清楚。
　　“见吧，让她给这个计划扇点风。”楚慕青说。
　　许承柯听这话立马明白了是什么意思，楚家今天发现问题，在股票上动手，想要抢回一部分，但是失败了，情急之下，找到了她最信任的陆家，只要陆家配合她做出楚慕青就是黔驴技穷的假象，可以放下顾衡的所有戒心。
　　啧啧啧。
　　心真脏，只剩顾衡被骗的团团转。
　　/
　　晚上，程灼的不对外开放的餐厅，陆青禾进了包厢，人还没站稳，话先问出口：“怎么回事？怎么股份流出去那么多？”
　　“冷静。”楚慕青抬手：“先坐。”
　　陆青禾坐下后，楚慕青觉得有哪里不太对劲，她身上的信息素没有了，反而有淡淡的Alpha的味道，“你们……”
　　工作还么来得及说，先八卦上了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“嗯，就是你想的那样。”陆青禾：“你先跟我说…”
　　楚慕青没说，许承柯在旁边跟她解释，这件事的来龙去脉，只不过忽略了当中属于楚慕青的个人秘密。
　　“原来是这样，吓死我了，我以为你要破产了。”
　　“破产了也和陆家没有关系，陆家现在能独当一面了。”
　　“我只是怕你养不起清清。”
　　“她自己能养得起自己。”楚慕青轻笑了一声，想着这几天见过的苏婉清，她是个生存能力很强的人，即使没有她…也不会差的。
　　提到苏婉清，楚慕青不由得想起了在她心声里出现的最多的词，渣A。
　　“我看起来很渣吗？”
　　陆青禾听到这问题，直接笑出声：“你这什么问题？”
　　“你看起来很渣，而且是那种别人心甘情愿被你渣的那种。”
　　楚慕青：“……”
　　

第20章 第二十章
　　陆青禾半开玩笑的说完，楚慕青陷入沉默，不知道这结论到底怎么得出来的。
　　难得看到楚慕青这个表情，陆青禾喝了一口果汁，盯着她那张脸说：“你难道对自己的脸没有数吗？要不是我不喜欢你这款，我早就被迷倒了。”
　　楚慕青：“……”
　　楚家错综复杂的关系，她的对象注定只能是世家子弟，婚姻只是捆绑利益的一种手段，她心里早就知道，这些年来接近她的Omega，都是抱着这个心思来的，她疲于应对这些勾心斗角。
　　渐渐的也没了什么谈恋爱的心思。
　　后来因为腺体问题，接近她的人变少，难得清静，更没有心思。
　　要不是因为腺体撑不住，她也不会将计就计答应和苏家的联姻。
　　“哎，对了，苏家你怎么打算？”
　　“最近切断了和苏家的合作。”楚慕青说：“旁人应该不会再为难她们苏家。”
　　“我是说清清怎么办？”
　　“她…”楚慕青脑海里不由自主的想起早晨出门时，还在哼哼唧唧的赖床的人，其实…
　　乱七八糟的想法在脑海中转了一圈，楚慕青说：“她应该早就计划着离婚了，到时候再说。”
　　联姻之前，找许承柯调查过她的家庭情况以及苏婉清的人品，调查资料少之又少，上面说苏婉清是个内向、温柔、娇软Omega，她以为人好拿捏，才放心和她联姻。
　　但没想到苏婉清其实并没有那么乖，她有很多自己的小心思，除了没有AO之间的边界感，其他的好像没什么问题。
　　“你…当真对她没什么感情？”陆青禾不太相信，她和程灼的信息素契合度只有八十多，她都能感受到不同，不信她们契合度那么高，又标记了那么多次，对楚慕青一点没有影响。
　　“你觉得我会有什么感情？”
　　陆青禾想来也是，楚慕青这人痴迷工作，她当年都以为她要娶工作了。
　　感情问题、如人饮水，楚家过于复杂，当下又波云诡谲，苏婉清不留在这，或许是个好事。
　　不过…以后还不能不能和小妹妹一起玩了。
　　这是个问题。
　　两个人一边吃饭一边聊着后续的计划。
　　/
　　而另一边顾衡也没闲着。
　　城西郊区的某茶室内，顾衡坐在主位，另一边竟然是楚家前掌权人楚家老爷子。
　　老爷子人年过半百，身上的凌厉仍在，坐在那不失一点身份，Alpha的信息素炸开在周身。
　　两人针锋相对。
　　可顾衡因为知道这个秘密，对他毫无畏惧。
　　“顾衡，叫我来干什么？”
　　“老爷子，这么多年了，性子还是这么急。”
　　顾衡手上拎着紫砂茶壶慢腾腾的浇灌着茶宠，最后倒出一小杯茶放在老爷子的面前。
　　“来，老爷子，茶要慢慢品。”
　　楚老爷子根本没有心思喝什么茶。
　　“有话直说。”
　　“当年你联合医院拿走了我弟弟孩子的腺体植入到你孙女的身上，那可是S级的腺体，你不应该拿点钱吗？”
　　楚老爷子叹了一口气，随即反驳他：“当年那孩子已经得了绝症，要不是慕青的身子不好，基因显示缺腺体，活不到成年，我会接受那主意？”
　　“可后来证明那孩子不是绝症。”顾衡喊了一句。
　　“可那是医生误诊。”楚老爷子只觉得这事阴差阳错。
　　“是啊。”顾衡嗤笑，“当年有关腺体的医疗水平一直很差，楚慕青应该也尝到了误诊的后果。”
　　“所以，这和我们有什么关系？”
　　“没关系？”顾衡冷笑一声，看向老爷子的眼神充满了不屑，“你敢说你听到那孩子的腺体等级的时候没有动心？”
　　楚老爷子沉默。
　　当年的事情说到底也怪他，事情发展的太快，他没有思考那么多。
　　楚家本就人丁不兴，到了他这也只有一个孩子，还是平平无奇的Beta，一边想着为了家族联姻巩固，另一边也要选个身体好，能生的Omega，挑来选去，也没有合适的，最后娶了孙家的一位Omega。
　　婚后两年才生了一个女孩，孙晶便被医生通知不能再怀孕。
　　楚慕青五岁那年，按着惯例，会去市中心医院做基因检测，看看第二性别。
　　可噩耗并不是性别，而是楚慕青天生有所缺陷，她的腺体没有发育，按着当时的医疗水平，活不过十年。
　　老爷子当时天塌了，各方求医，最后也是束手无策。
　　而这时，顾衡的弟弟顾霖，他的孩子诊断先天性心脏病，而且是S级别的Alpha，当腺体发育完全，信息素浓度高时，身体承受不住。随时都有心脏骤停的风险。
　　然而那孩子没等到腺体成熟，就被下了病危通知。
　　医生给老爷子的建议，两个孩子能救一个是一个。
　　老爷子合着医生劝说顾霖换了孩子的腺体。
　　“我确实动心。”老爷子说：“可是，我是不是等到那孩子心跳停止才同意的手术？”
　　“可是你并不知道，那医生不敢说自己诊断失误，给孩子打了药。”顾衡说：“当年你不辨是非，包庇那医生，最后把事情压下来了。”
　　老爷子还想狡辩什么，那医生后面因为非法执医被举报进了局子，是他举报的。
　　当时是没有办法，而且他为了确保万无一失，还偷偷找了另一家医院，测那孩子的心脏问题，两家医院说了没有问题。
　　但一生算计周全的老爷子并不知道，两家的医院的医生早就合作。
　　当年他救孙女心切，少了几分敏锐，事情才会发展到今天这地步。
　　“慕青那孩子现在的腺体也不稳定，你到底要怎么样？”
　　“当年的医生诊断错了，她本身就是S级的Alpha，只是发育的比较晚。”顾衡幸灾乐祸，“身体里两个腺体的滋味不好受吧。”
　　“今天你把你剩余的股份转给我，我就把这个秘密藏起来，永远不让别人知道。”
　　“我手里只有10%，你拿了也没有用。”老爷子坦白，他早就把股份分了出去。
　　“我就要这些。”
　　……
　　茶室内最后只剩两个人安静的喝茶的声音。
　　/
　　苏宁宣顺利的去往海外上学，苏家、方书翠当惯了富家太太，现在一无所有，每天和苏平威吵架，日子乱成一锅粥。
　　倒是苏婉清这边，截然不同，她这小日子每天过得有滋有味。
　　楚慕青和程灼合作的服装品牌，正走向正轨，她参与设计了三套衣服，预售效果还不错。
　　而她也认识了不少小姐妹。
　　除了楚慕青偶尔过来留两个牙印外，她没什么烦恼。
　　春季预售正式发货后，苏婉清迎来了第一个假期，但她还没想好去哪。
　　躺在床上发呆的时候，手机的银行卡到账提示响起，苏婉清手指按在手机屏幕上，“个、十、百、千，七位数的分红，我的天，这辈子没有见过这么多钱。”
　　苏婉清抱着手机，嘴都快要咧到耳朵后。
　　兴奋过后，她抱着手机想，这毕竟是楚慕青带着她做的，当初她还曾那么揣测过楚慕青。
　　她打算用工资给楚慕青买个礼物。
　　在软件上逛了一圈，也没找到合适的，楚慕青这地位、身价，应该不缺什么。
　　微信弹窗出小姐妹的消息。
　　姜雨晴，她设计部的同事。
　　【清清姐，下午手工部那边可以做衣服，要去试试不？】
　　【这可千年难遇，她们的布料比黄金都珍贵，平时根本不让碰，这是发了工资，脑子不清醒呢。】
　　【速来，速来。】
　　看得出来是非常激动了，苏婉清心想，正愁不知道给楚慕青送什么，现在想想，手工部打板的布料并不差，给楚慕青做套衣服也不是不行。
　　确定后苏婉清回复，下午准时到。
　　可她没有楚慕青的三围，半桂山庄有楚慕青的几件衣服，苏婉清打开衣柜开始测量尺寸。
　　万事俱备，苏婉清和姜雨晴泡在裁剪室，一待就是一下午加一晚上。
　　衣服大体做出来了，还剩一些细节需要完善，两个人合在一起，给值班的人发了红包，让她修订一些细节。
　　两个人出手大方，那人满脸笑意的接受了加班，恨不得通宵做出来。
　　姜雨晴站在路边伸了个懒腰，“我感觉我的腰都僵住了，不过好满足，这是我为自己做的第一件衣服。”
　　“哎，清清姐，你是给谁做的？”
　　“你的A？”
　　“嗯。”
　　苏婉清摸出手机，屏幕上一堆消息，直觉不太好，她打开以后，大概浏览了一下。
　　陆青禾：【清清，不管怎么样，你等楚慕青亲自给你解释。】
　　许承柯：【老大说最近风波平息前，先不要联系了。】
　　腺体互换一事，被人发到网上，传的沸沸扬扬，这会儿已经收不住了。
　　网上传，楚家可能会更换掌权人，不知道会鹿死谁手。
　　“雨晴，我有事先走了。”
　　苏婉清随手拦了拦了一辆出租车，上了车后，她给许承柯发了微信。
　　【告诉我楚慕青现在在哪。】
　　许承柯秒回：【夫人，你还是…】
　　【别tm废话。】
　　苏婉清一向乖巧，很少爆粗口，别人不知道这真相，但是苏婉清这个看过大部分的剧情的人知道，这事情肯定没那么简单。
　　这根本不是楚慕青的问题。
　　许承柯如实发了位置，关掉对话框，锁掉手机屏幕，许承柯感觉他的生命开始倒计时了。
　　

第21章 第二十一章
　　收到地址后，苏婉清立马告诉司机师傅，紧接着又补充了一句，“师傅，您能不能稍微快点。”
　　司机师傅不知道什么情况，但感觉气氛不太对劲，踩着油门加速。
　　半个小时后，车子停在意禾，苏婉清看了一眼包厢的位置，连电梯都没摁，直接走楼梯。
　　陆青禾的身体有些问题，程灼正陪着她在医院检查，还不知道消息已经被曝出来。
　　苏婉清搜索相关消息，负面评论占大多数。
　　换腺体的孩子照片被挖出来，打码放到了各个营销号上，网友不追求真相，一面倒向受害者。
　　苏婉清整理自己知道的剧情，当初，她不知道是什么导致楚慕青彻底黑化。
　　现在她明白了，是因为腺体的问题，楚慕青从五岁做手术后，便开始按着继承人开始培养，学习、锻炼、还没成年就被丢到国外。
　　为了让她心无旁骛，楚老爷子甚至还让她远离自己的父母，养成了现在毫无人情味的性格。
　　加上威胁她联姻，原来苏婉清的人设并不好，她性格沉闷，楚慕青好拿捏，方书翠也同样。
　　苏家利用苏婉清从楚家得到了不少好处，项目，给亲戚安排工作。
　　苏宁宣搞垮了一个项目，顾衡曝黑料，所有事情叠在一起，也难怪楚慕青会黑化，导致世界崩塌。
　　收起手机，苏婉清推开包厢门，许承柯站在楚慕青的身后，楚慕青脸色阴鸷，好像下一秒就会爆发。
　　苏婉清对她这样已经免疫，倒是许承柯看见她来，好像看见了救命稻草，拼命的使眼神。
　　“我让助理告诉我的。”苏婉清坐在她对面，“你怪他干什么？”
　　“我的助理，我还不能说两句了？”
　　“我是你老婆，我还不能问你位置？”
　　“……”
　　现在狐假虎威运用的倒是熟练，她老婆的身份说用就用，现在都用来对付她了。
　　许承柯感觉自己多少有点多余，计划到现在也没什么需要盯着和汇报的，“老大，那我先出去。”
　　许承柯出去后，苏婉清看着楚慕青的状态，她的样子并不像是要“黑化”或者要怎样的状态，网上的事情似乎对她并没有影响。
　　看她这样子苏婉清突然反应过来，即便是出了这样的新闻，但按着楚慕青的手段，会没有公关的办法？
　　她是关心则乱，楚慕青接手楚家这么久不可能一点手段都没有，她可是书中的主角，黑化的大boss渣A，轮得到她来提醒。
　　“你怎么样？”苏婉清试探的问了一句。
　　“还活着。”楚慕青回。
　　“那公司怎么回事？”苏婉清问。
　　“他们想要，不如就给他们，真以为楚家的当家人这么好当？”
　　“那…”
　　“服装那，他们不会管，他们也顾不上。”楚慕青以为她这么追问，是担心刚刚发展起来的品牌。
　　“那你呢？”苏婉清不关心那些，即便现在没有工作，她现在卡里的钱也够生活一段时间。
　　她当初上位的手段并不光彩，什么强取豪夺，Alpha信息素威慑，阴的、阳的，在合法的范围内，干了很多…
　　如果现在楚家真的易主，楚慕青会不会被那些人报复，或者说用些什么手段，她现在的腺体又不稳定。
　　需不需要早做防备，或者备些什么药，程灼呢，发生这么大的事情，程灼不管她的吗？
　　“要不，你这段时间出国去避一避吧。”
　　“嗯。”楚慕青顺着她的话说：“我下个月就出国。”
　　下个月…
　　算算时间，还有十天。
　　苏婉清只是提了个建议，没想到楚慕青早就打算好了，倒显得她多此一举。
　　她这次一走，相当于认输，楚家短时间不会有机会回到她手，她一身骄傲，绝对不能忍受。
　　所以，她这次走怕是不会回来了。
　　所以她这个正牌老婆竟然丝毫没有在她的计划之内。
　　

第22章 第二十二章
　　两个人本就是因为联姻强行绑在一起，现如今楚家出了这么大的问题，楚慕青不管她合情合理。
　　但是怎么说她也是帮过楚慕青的吧，连一句好聚好散都不愿意说？
　　楚慕青你是渣A里最渣的那一批！
　　楚慕青看着苏婉清欲言又止，想说什么又不知道该怎么说。
　　紧接着，她毫不意外的听到了些刺耳的声音，【离婚，必须离婚！】
　　这和渣A的日子一天也过不下去了。
　　不过现在提离婚是不是有些落井下石？苏婉清觉得这样不行，至少要等到楚家的事尘埃落定后再说。
　　“你想离婚？”楚慕青挑了下眉眼，“也不是不行。”
　　“想什么时候办？”
　　现在事情还没开始，顾衡应该不知道苏婉清对她的作用，不然等股东大会后，他怕顾衡对苏婉清动手，现在是跟她划清界限最好的时机，就让外人以为她们是因为楚家的事离婚的。
　　苏婉清看着楚慕青，看着看着眼泪就掉下来了，她在心里嘀咕就算了，楚慕青怎么能这么轻易的就说出口。
　　就算没有感情，那这些天的相处呢，朋友也不能算吗？
　　这些天的标记，和因为标记信息素不稳，而情不自禁的接吻呢？
　　就没有在她心里留下一点点的地位吗？
　　她就和外面路过的甲乙丙丁似的，对她没有产生一点点的意义吗？
　　越想越觉得委屈，眼泪吧嗒吧嗒的掉，苏婉清倔强的没看楚慕青，两个人各怀心思的联姻，她本来就没觉得能长久，只是…
　　此一时彼一时。
　　楚慕青看着突然觉得不太对劲，这离婚不是她先有的念头？怎么这会又不愿意了？
　　看着苏婉清哭得梨花带雨的，甚至信息素都冒了出来，楚慕青有些手足无措，她的手抬起又落下，抬起又落下。
　　她真的没干过安慰人的活，这要她怎么做？
　　“你能…”先别哭了吗？
　　话还没说完，许承柯慌了慌张的敲了敲包厢门，得到允许后走了进来。
　　苏婉清听到敲门声就停止了哭，抬手擦了擦眼泪。
　　许承柯看着眼眶红红的苏婉清，又看了看别扭的老大，打量了一圈，两个人之间的气氛不太对劲啊。
　　“什么事？”楚慕青问。
　　“……”
　　苏婉清还在旁边，许承柯想，这个话题是不是不太适合让她听到，便有些犹豫。
　　【现在说什么话都防着我。】
　　【不是都要换人了，都要出国了，还有什么我不能听的？】
　　声音和每次不一样，这次带了点委屈，声音细细软软的，让人一听就很心疼。
　　楚慕青睨了助理一眼，“磨磨唧唧的干什么呢？有话就说，现在知道防着夫人了，刚刚不是叛变的挺利索的。”
　　楚慕青怼起人来都不用什么力气，就能让人喘不过气。
　　许承柯把刚刚收到的消息一五一十的汇报出来，声音不大，但能让房间内的两个人听的清清楚楚。
　　“孙家那丫头不知道从哪听来的消息，认为楚家马上易主，她正做局，要吃掉夫人的公司。”
　　“我的公司？”
　　“啊，老大没跟你说吗？那服装品牌是你的，公司也是你的。”
　　楚慕青：“……”
　　苏婉清：“……”
　　

第35章 第二十三章
　　不是，等会儿，公司这个东西是说给就给的吗？还有蓝清衣舍，当初不是和程灼一起合创的品牌，甚至还有陆辰的股份，算是三家注资的，怎么就成她的了？而且公司转给她不需要签什么合同吗？
　　苏婉清一头雾水，甚至都忘了刚刚还在委屈巴巴的掉眼泪。
　　另一边楚慕青阴沉着脸，许承柯噼里啪啦跟爆豆子似的说了这么一长串，她一点心理准备都没有，什么该说什么不该说，许承柯会不知道？许承柯就是故意的，“你现在是不是不会干活了？”
　　许承柯莫名被瞪了一眼，吓了一哆嗦，手心冒着汗，但心情却很轻松，他要被解雇了，他以后不用再提心吊胆的工作了。
　　“你们两个是不是应该先给我个解释？”
　　刚刚她打算等许承柯进来汇报工作的时候，悄悄的退出去，但许承柯慌里慌张的，她以为是楚家的集团又出什么事，停下来刚想听一听。
　　看着助理对她防备的动作，刚刚消下去的火瞬间又被点燃，她在心里不停的吐槽。
　　吐槽几句，决定离开这，眼不见心不烦。
　　人正在往外面走，恰好听到那两句话。
　　楚慕青和许承柯看向门口，苏婉清抱着胸站在那，一双杏眼充满了不解，声音也阴沉了几分。
　　那质问的样子，竟然有几分楚慕青的影子，许承柯看着一方面觉得不错，另一方面觉得果然…不愧是契合度那么高的人。
　　越来越像。
　　“夫人，是这样的，当初…”
　　话还没说完被楚慕青打断，“我那边业务太多，许承柯不擅长这方面，程灼当甩手掌柜，我们商量后决定给你。”
　　但谁知道是这么个乌龙，楚慕青当时觉得很奇怪，苏婉清不像那样的人，问清了缘由，楚慕青抿嘴，都不知道该怎么说。
　　后来就将错就错。
　　“合同签过了。”楚慕青解释：“在入职那天的文件里，许承柯问过你，你说要。”
　　苏婉清长叹了一口气，回忆着那天发生的事情，确实有这么回事。
　　但是！
　　那几天，她觉得楚慕青只是玩玩而已，可家族利益在前，陆青禾也提醒过她，权衡利弊，去了蓝清。
　　看到公司的装修和完整的各个部门后，她觉得楚慕青并不是玩玩而已，所以心甘情愿的签了卖身契。
　　后面许承柯带着她参观，又问了她一句，这公司给她的话，她要不要，她心想：这谁不要，要啊。
　　她只是随口一说，这一个打工人，看到这么大的一个公司，脑子没病的人都不会不要吧。
　　可怎么真给她了
　　“孙筱筱？”不管公司是谁的，都不能便宜别人。
　　“是她。”
　　“她自己没那个脑子。”
　　“她找了个Alpha，听说是海归，也是顾家的人。”
　　消息估计就是他们传出去的，那Alpha是想讨好孙筱筱，蓝清规模不大，没几个人知道她真正的掌权人。
　　这孙筱筱不知道怎么知道的，现在是苏婉清在负责，她以为楚家倒了，就可以为所欲为？
　　“先不急着处理，盯着就行。”
　　苏婉清说：“以后蓝清的问题跟我说，不用她管。”
　　许承柯：“……”
　　要不你们两个给我个痛快？
　　“楚家的事情还等着你们处理，蓝清不是给我了，我自己来，一个养尊处优的大小姐，能有什么手段。”
　　在蓝清的工作，许承柯都有定期汇报给楚慕青，这几个月里，苏婉清上手上的很快，她知道她有这方面的天赋，“听夫人的。”
　　“那楚家呢，老爷子不管？”
　　“网上的新闻你怎么知道是假的？”楚慕青觉得看着那些消息，没人会继续相信她，她以为苏婉清是过来落井下石，跟她提离婚的。
　　现在看来却并不是，她眼里的担心不是假的，不过她怎么一点不意外？
　　楚慕青职业病，她不受控制的会搜寻别人话里的漏洞，察言观色。
　　她能听到苏婉清心声，绝对不是巧合，她身上说不定藏着更多的秘密。
　　“……”
　　不是，这话题转移的速度有点快，她为什么知道，因为她看过剧情！编个什么理由能骗过楚慕青呢？苏婉清脑细胞死光了一大片，才想出了个理由，“网上说的…真的假的，那你不还…小呢吗？跟你有什么关系。”
　　“再说了，看病都不能百度，网上的话有什么可信度？说不定就是对家卖的黑料，这不常用手段吗？哎，你不是总裁吗？这些你不知道吗？”
　　被倒打一耙的两个人一起沉默。
　　楚慕青：“……”
　　许承柯：“……”
　　许承柯总感觉他们的计划要被夫人发现了，他在想是现在坦白，还是等东窗事发…
　　“回家告诉你。”楚慕青说。
　　本来打算让许承柯告诉她，但现在她决定自己说，以现在许承柯的工作能力，以及她对*苏婉清的偏向，不知道会坦白到什么程度，到时候裤衩子都不给她留。
　　“还有其他的事吗？”楚慕青问。
　　许承柯：“没有了。”
　　“那回去吧。”
　　“明天见见老爷子。”
　　当年的事老爷子的确有参与，他不知道老爷子怎么想怎么做，她并不关心，只是作为一个晚辈去给他一个交代，仅此而已。
　　三个人一起下楼，早就过了饭点，意禾稍显冷清，大厅里零星站着几个人，看到他们三个人后小心翼翼的打量。
　　苏婉清看到后有些戒备，楚慕青在北城还是有点身份的，网络的事情发酵到现在，肯定好多人知道。
　　出了门后，许承柯去开车，楚慕青和苏婉清站在门旁边等着，天气渐暖，风吹在脸上，轻轻柔柔的。
　　忽然不知道从哪里钻出来一群人，手上拎着刚从超市买的东西，不由分说的扔向楚慕青。
　　“那么小的孩子也下的去手。”
　　“果然都是资本家。”
　　“赚黑心钱。”
　　“打她。”
　　今天出来的匆忙，没有带保镖。
　　绿菜叶和鸡蛋噼里啪啦的砸在身上，楚慕青皱着眉，抬手挡着，护住了脸。
　　苏婉清看围观人的愤怒程度，打消了劝说的念头，把外套脱下来盖在楚慕青的头上。
　　许承柯很快把车开过来，苏婉清拉着她一起挤上了车。
　　“不好意思老大，这些人突然过来的。”许承柯说。
　　车内是腥甜的鸡蛋味，身上还挂着两片绿菜叶，楚慕青实在接受不了这样的自己。
　　“开快点！”
　　楚慕青咬牙切齿，她要马上回家洗澡。
　　看得出楚慕青在暴躁的边缘，许承柯默默的踩油门，十五分钟直接开到了公寓。
　　楚慕青拉开车门，“砰”的一声甩上门，下车后急匆匆的上楼。
　　“夫人，你们两个好好聊。”
　　不知道楚慕青会告诉她多少，但毕竟是瞒着她，瞒了好久的计划。
　　“我知道。”
　　跟助理道别，苏婉清下了车，进了房间厚朴，没看到楚慕青，她人已经进了浴室。
　　苏婉清坐在沙发上等，她身上也有脏东西，不过不重要，她要等着楚慕青出来，她怕出楚慕青一会儿后悔。
　　半个小时后，楚慕青从浴室出来，看着沙发上昏昏欲睡的苏婉清。
　　“困了？”
　　苏婉清立马坐直身体，“你说吧，这到底是怎么回事？”
　　“那孩子是顾家的，三年前顾衡发现我腺体问题，他早就想设计抢集团。”
　　“你腺体什么问题？”
　　“我有两个腺体。”
　　怪不得。
　　“当时医生说了，如果再找不到契合度高的Omega，我就会死。”
　　“顾衡打算等我死接手楚家，结果突然冒出了你，打乱了所有的计划，只能通过这些手段抢集团。”
　　“那你们没有应对的办法？”苏婉清问。
　　“有，所以你不用管。”楚慕青没直接说自己的计划。
　　“三天后，办离婚，让顾衡知道你对我没用，不然我走了以后，他会针对你。”
　　苏婉清：“……”
　　“那你腺体？”
　　“程灼给我约了医生，下个月做手术。”
　　“所以你计划了所有，但是我呢？如果今天我不找你呢？”
　　

第24章 第二十四章
　　“如果今天你没过来找我，许承柯过两天会通知你离婚。”楚慕青如实告诉她，“联姻本来就不是你所愿，不如趁现在…”
　　苏家的生意她没有完全阻断，只是换了身份和他们合作，不至于让苏家破产。
　　苏平威只要忍得住这一时的落魄，不出两年就能重回鼎盛时期，但现在平庸一点未必不是好事。
　　“离婚后，我会分你一半的财产，保存在程灼那里，你有困难可以去找他。”
　　“……”
　　不知道从什么时候开始，对楚慕青的感情变了质，想到要和她离婚竟然会这么难受，心脏被反复挤压，又酸又苦涩，她早该知道楚慕青怎么会看上她。
　　“好的。”苏婉清眨了眨眼睛，努力不让眼泪掉下来，她微低着头，“后面需要配合什么，让许助找我就行。”
　　“你…去洗个澡吧。”楚慕青看着她身上还有一片片污渍，配上她的表情，看着十分狼狈。
　　“知道了。”苏婉清起身，看也没看楚慕青，拿着东西进了浴室。
　　浴室刚刚用完，还有她沐浴露的香味，清冷的山茶花，是她推荐的。那段时间工作忙，偶尔会住在这儿，不知不觉的东西竟然这么多，浴室的台子上有一半她的化妆品。
　　苏婉清没伤感太久，打开花洒开始洗澡，微热的水冲在身上，缓解了一天的疲惫。
　　对待感情，苏婉清向来洒脱，不过是亲了几次，临时标记了几次，有什么大不了的。
　　别的不好找，Alpha还不好找吗？她的信息素这么好闻，等级这么高，还能砸在手里？
　　自己不断的给自己建设，洗澡洗了一个小时，出来的时候也没看到楚慕青，不过苏婉清也没管，拿着东西去了侧卧。
　　拿着吹风机吹了头发，吹到半干，包里的手机叮叮铃铃的响起来，陆青禾。
　　忙了一下午手机上一堆未读消息和来电，忘了这回事。
　　“青禾姐，怎么了？”
　　“我这两天有点事，我怀孕了。”陆青禾说：“这几天身体不太舒服，没有看手机，不知道发生这么多事，但我觉得你应该相信她。”
　　“你怀孕了？”苏婉清震惊这个消息，“程灼的？”
　　陆青禾没有走像原定的剧情，居然和程灼发展的这么快，都怀孕了？
　　“嗯。”幸福都能从声音听出来，“刚一个月。”
　　“我这的事，你不用管，我和她都没事。”
　　苏婉清知道楚慕青有她的后招，先离婚可能也是计划的一环，理智上都能理解，但感情上她过不去。
　　陆青禾听她这话，意思是不想多聊，便转移话题说了点别的，聊了大半个小时。
　　“清清，我老婆该睡了，有空再找你聊。”
　　“好的好的。”
　　当初陆青禾和程灼在一起的时候，她其实不太满意，陆青禾那么漂亮，程灼真么看怎么像纨绔的富二代。
　　程灼配不上，没想到这么宠。
　　躺在床上，靠着靠枕，刷着网上的新闻，不知道为什么，过了整整一天，新闻愈演愈烈，说什么的都有。
　　楚慕青被骂的…苏婉清都看不下午去的程度，生气的关掉了手机屏幕，被网友气，被楚慕青气，关键是还没有地方能发火，这么一想更气了。
　　把手机扔在枕头上，抱着胸，时针马上转到十二，还是没有丝毫睡意。
　　发了会呆，余光里瞥见楚慕青站到站到门口，火正没处发，苏婉清丝毫没给楚慕青面子，直接喊：“出去！”
　　楚慕青处理完工作，准备睡觉的时候，她脑海中总有苏婉清的样子，不知道为什么想着她掉眼泪，就莫名其妙的难受。
　　听着苏婉清的这句话，楚慕青也没出去，反而走向床边，挨着苏婉清坐下。
　　苏婉清瞪了她一眼，紧攥着被子一角，“我说让你出去听不懂？”
　　她现在不想看见楚慕青，也不想跟她说话。
　　楚慕青坐在床上纹丝不动，往常里苏婉清对她一向顺从，除了第一次临时标记有些抗拒外，苏婉清对她一向顺从，现在这样炸毛的样子还是第一次见。
　　看着楚慕青一直不动，她没什么办法，人背对着楚慕青躺下，扯过被子盖上不看她。
　　楚慕青也没管，自顾自的说。
　　“楚家的事情，无论原因，总归是和你没关系。”楚慕青说：“让你平白无故的当我几个月的药引子，呼之即来挥之即去，确实没考虑到你。”
　　“苏婉清，这段婚姻开始就是个错误，至于以后……”楚慕青想了想：“我性格不好，并不适合你。”
　　“你说这话是什么意思？”苏婉清听着有点不太对劲，她转过头，探着脖子看向楚慕青，姿势别扭，索性直接坐起来，“我听得没错的话，你是不是不讨厌我？”
　　“不是。”楚慕青说：“我跟你说这些，是想让你明白，我没有把你当工具人。”
　　苏婉清其实很好哄，楚慕青软下态度说的这些话，她听进去了，作为一个渣A的人设，能说出这些话真的很让人意外。
　　“我听明白了。”苏婉清说：“我们的事往后放一放，你先处理楚家的事，蓝清那边我自己处理。”
　　“行。”
　　“你…还不走吗？”
　　苏婉清躺下又起来，头发散落在肩膀，睡衣松松垮垮的挂在肩膀上，好巧不巧，漏了一点腺体。
　　不知道为什么，她易感期还有好长时间，信息素浓度一直稳定，怎么还是那么想咬她？
　　楚慕青不自觉的咽了口口水，“你早点睡，我走了。”
　　楚慕青走到门口看了一眼，帮忙关上门，返回主卧。
　　这些话她确实说不出口，在睡前陆青禾给苏婉清打电话，程灼给楚慕青打电话。
　　作为一个研究腺体五年的医生，他研究腺体，看过很多相关文件，关于AO契合度的。
　　程灼可以说除了信息素的羁绊，楚慕青绝对会喜欢上苏婉清。
　　但想着楚慕青的性格，等她发现自己喜欢上苏婉清的时候，说不定人已经被她气死了，为了给自己积善缘，程灼好心提醒她，一步一步诱导。
　　楚慕青总算开了一点窍门，有了今天晚上的谈话。
　　/
　　第二天一早，许承柯过来接楚慕青去楚家老宅，见老爷子。
　　苏婉清看着他们走后，开始收拾行李，看着少，收拾了一整个行李箱。
　　收拾完后，她打扫了侧卧，确保房间里，没有一点她生活过的痕迹，然后拉着行李箱头也不回的离开了。
　　在车上，楚慕青觉得心烦，但又说不出什么原因，她并不知道，晚上的谈话，一点作用也没有。
　　做了楚慕青很多年的助理，许承柯知道楚慕青心情不好，想来谈话并不怎么顺利。
　　“老大，怎么样？”
　　“准备好离婚的文件，按着我原来说得不变。”一半的的财产，加上蓝清，“我走后，你看着点，有事找程灼。”
　　“好。”许承柯有点惋惜，他挺满意这个夫人的。
　　车子停在楚家老宅前，一排红色的围墙，干枯的叶子泛着绿色，四层白色的楼矗立，门大开着。
　　中间两个花坛，花坛里的土翻新后蓬松着。
　　走廊到尽头，是老爷子的房间，楚慕青看了一眼，“我自己过去吧。”
　　许承柯靠在车旁边靠着。
　　楚慕青走进去发现老爷子坐在椅子上，手杵着拐，好像料到她会来。
　　“你来了。”
　　“楚家我守不下。”
　　“这么多年，是爷爷对不起你，只是不想让楚家没落，好不容易出个Alpha，我…”
　　“其实当年的事，你被骗了，当年护士给孩子药给错了，那个护士和隔壁的医生是夫妻，拉上本院的医生，给了错误的诊断。”
　　“如果不是你当初贪心，好好调查，不会引发后来的事。”
　　“那孩子至少死的明明白白。”
　　老爷子叹了口气，“我当初不想救他吗？当年我帮军区的医院研究针对Alpha易感期的药，那的医生和我有交情，我让人给他检查了，他已经没救了。”
　　“顾衡找你干什么？”
　　“他说我给他股份，他就放过你。”
　　“他的话你也信？”
　　老爷子叹了口气，上了年纪，什么也做不了，尽可能的为楚慕青做些什么，股份、钱都是身外之物。
　　“下个月我出国，不知道什么时候回来。”
　　“嗯。”老爷子坚持了大半辈子，也没什么执念，“楚家倒就倒吧。”
　　前后没几个月，老爷子肉眼可见变得苍老，眼窝深陷，鬓角的白发也多了不少。
　　楚慕青看了两眼，退出房间。
　　三天后，顾衡一第一大股东的身份召开了股东大会，要求更换董事长。
　　股权在手，没有人不同意。
　　顾衡坐在主位上，挑衅的看着楚慕青，扬了扬手上的文件。
　　楚慕青面不改色，起身后微微欠身，“恭喜顾总。”
　　行李是许承柯帮忙整理的，这次出国时间不知道多久，没带很多东西。
　　“老大，确定不告诉夫人？”
　　“以后别叫她夫人了。”
　　提离婚的是楚慕青，可苏婉清比她干脆，那天走后两个人再没见过面，看着空荡荡的房间，楚慕青竟有一丝后悔。
　　楚慕青适应不了离别的画面，提前一天订了航班，谁也没告诉，飞机没什么意外的准点起飞。
　　第二天约好了一起给楚慕青送行的人，扑了个空。
　　陆青禾骂骂咧咧，觉得楚慕青脑子有问题，程灼也说它这次过分了。
　　倒是苏婉清，心情很平静，什么话也没说。
　　两个人吐槽完，看苏婉清状态不对劲，陆青禾拉着她，“清清，你没事吧。”
　　“我能有什么事。”苏婉清说：“请你们吃饭？”
　　“下午要做产检。”
　　“那我回公司了。”
　　正愁没什么理由。
　　孙筱筱确实在针对蓝清，不过都是些不疼不痒的小招数，她懒得搭理，她一心画设计稿。
　　要把蓝清发展成大品牌，让它在时尚界有一席之地，她就有实力帮楚慕青…
　　该死，怎么又想到她了。
　　程灼说是临时标记的影响。
　　【程医生，你上次说能清洗标记？】
　　

第25章 第二十五章
　　仔细算来，楚慕青走了也不过十天，北城没什么特别的变化，时间短到孙筱筱还没对她用大招。
　　蓝清春装顺利上市，分红跟着多了几倍，夏天是一年最重要的季节，但她们还没什么计划。
　　当初楚慕青一句话让她当蓝清设计师，别的部门人多，而设计部就她一个人和个小助理。
　　现在招人也来不及，苏婉清熬了几个大夜，画的设计图一个比一个难看。
　　设计稿这东西，需要灵感和技术一起，苏婉清现在技术没退步，灵感一点没有。
　　只要发呆，脑子就会不由自主的想到楚慕青，在这期间苏婉清没有联系过她，楚慕青也没找过她，出了国人就跟消失了一样。
　　中间只有许承柯报过一次平安，剩下的什么也没有。
　　状态不对劲，她咨询过程灼。
　　程灼说是因为她们两个标记过太多次，信息素彼此熟悉，当Alpha不在，Omega会感觉空虚。
　　这是Omega对Alpha的依赖，是正常的生理现象，而Alpha也会对Omega产生同等的依赖，Alpha会变得暴躁，失去理智，会渴望标记、占有Omega。
　　程灼当时提醒过楚慕青，她的腺体经不起折腾，最好是做手术或者永久标记契合度高的Omega。
　　现在看来她还是选择了第一种。
　　旁观者看得清，程灼明白，可没什么用。
　　他看到苏婉清的消息，心情很复杂，没什么两全其美的办法。
　　作为医生他还是遵循职业道德，跟苏婉清说了手术的各种注意事项，以及影响。
　　苏婉清坚定要做，约了个程灼空闲的时间。
　　安排好蓝清的工作，苏婉清去了医院，来医院是家常便饭，可这次的感觉不太一样。
　　苏婉清到的时候，程灼正坐在办公室写病历，看到她来，停下了手头工作。
　　“想好了？”
　　“这句话三天你问了八百遍。”苏婉清笑着坐在了他对面，患者的问诊椅子上，“我知道你是怕我后悔。”
　　“我不想说谎。”苏婉清承认的很快，快到程灼都没反应过来，“我喜欢她。”
　　程灼啊了一声，更加不理解了，“那你为什么？”
　　“我比较现实，我不能靠着这点东西当回忆，我需要脑子清醒的工作。”苏婉清说：“我知道她出国没那么简单，无论是在国外新开始，还是逃避。”
　　“她如果回来，北城得有个她能待的地方。”苏婉清脑子很清醒，“我要让蓝清成为她的后盾，无论是三年还是五年，或者更久。”
　　程灼：“你比我想的多。”
　　清洗临时标记的痛苦远小于永久标记，算是个小手术，半个小时就能结束。
　　手术结束后，除非碰到楚慕青，否则她的身体将再也想不起那玫瑰信息素带给她的感觉。
　　程灼术前准备做的只差人躺上去了，苏婉清的那番话他能接受，“你去护士那，一会儿有人领你过去，我去换衣服。”
　　程灼往手术室走，手术服换完，一个护士匆匆忙忙的跑过来，“程医生，程医生。”
　　程灼看到来人愣了一瞬，“你不是产科的么？”
　　“程医生，陆小姐出事了。”
　　“怎么回事？”程灼听到陆青禾的名字，心里一慌，“她怎么了？”
　　“刚刚那边出了连环车祸，陆小姐现在在急诊，李主任请你过去一趟。”
　　“这就来。”
　　程灼走到楼上看到苏婉清，“苏小姐，青禾出事了，手术改天约。”
　　

第25章 第二十六章
　　听到陆青禾出事，苏婉清哪还顾得上自己这点破事，跟着程灼往楼下走。
　　护士边走边说着陆青禾的情况，“陆小姐是从城西回来的，那边有三辆车撞在一起，她们本来没事，后车追尾了，撞到陆小姐的车。”
　　“她人没事。”护士不敢说的太肯定，毕竟医院只要认识程灼的人都知道，他对陆青禾的宠溺程度。
　　怀孕后几乎是不离手，各种检查做了个遍。
　　等走到急诊的处理诊室，陆青禾坐在那，等着检查报告，她除了头发有些凌乱外，看不出受过什么伤。
　　陆青禾看到他们俩个，冲着苏婉清挥手，“清清，你怎么在这？”
　　程灼跑到她旁边，蹲下，“青禾，你感觉怎么样？”
　　急诊的主任走过来，“做了b超。”
　　“我没事，就是肚子有点疼，现在已经不疼了。”
　　主任把报告单递过去，“没什么事，养两天胎。”
　　程灼接过，仔细看了各种数据，确认没事后，领着陆青禾回了自己的科室。
　　苏婉清看不懂报告，问了两句，确定陆青禾身体没问题后，感觉自己有点多余，跟她们说蓝清还有事，便离开了医院。
　　今天是给苏婉清预留的手术时间，没有其他人问诊，到办公室后，程灼反锁上门，脸色有些凝重，“是顾家？”
　　顾家吞并楚家后，肯定会发现问题，当下没什么解决办法，除非夺下日渐上升的陆家。
　　但抢下楚家，已经耗费了顾家全部的资金，阳谋阴谋都用上，孤注一掷后的顾家，现在没有什么手段。
　　只能用这种下三滥的招数。
　　“八九不离十。”陆青禾说，“还好青姐早就提醒过，我出门都是司机开的陆家车，我用的最不起眼的车。”
　　掩人耳目。
　　可没想到还是被波及到。
　　“青姐，怎么样了？”
　　“她下个月手术。”
　　“确定不告诉苏婉清吗？”
　　“现在告诉她，她也没什么办法，苏婉清现在也不能出国。”
　　蓝清有他帮忙，只能正常运营，维持一般收入，但若想走得长久，还得靠她自己。
　　苏婉清从医院走后，直接返回蓝清，继续工作，她让人事尽快招设计师。
　　自己则锁在办公室里画设计稿，夏天人多爱穿裙子，裙子的设计太多，想要亮眼，还要穿的舒适，又要考虑到内衣问题。
　　方方面面下来，真的很难，工作停滞不前，苏婉清从没想过放弃。
　　一个月后工作有了进展，让人意外的是，这进展是孙筱筱带来的。
　　孙筱筱憋了半个月，终于开始了她的大招。
　　程灼查了信息，孙筱筱的男朋友叫顾坚，从小被送去国外读书，是个等级A的Alpha，两人信息素匹配不高，六十多。
　　春季过后，她的服装品牌S.G正式成立，抛开两个人敌对关系，孙筱筱的设计理念非常不错。
　　仅一个月，热度不低于蓝清。
　　公司稳定运营后，她开始了对苏婉清的报复，楚慕青走后，没人给苏家撑腰，她偶尔就给蓝清找点麻烦。
　　像胜券在握后，故意玩弄自己的猎物。
　　夏季新款上市前，她先让顾坚给自己的品牌砸钱，营销夏季新品，又私下警告其他有些名头的设计师，不能进蓝清。
　　没了楚家，人忌惮孙家，又不敢惹顾家，毕竟顾家刚刚吞了楚家。
　　苏婉清觉得自己找不到设计师时，人事收到了第一份简历，苏婉清亲自面试。
　　是个刚毕业的小姑娘，人长得十分水灵，眼睛里还装着大学生的清澈，但设计的稿子十分不错。
　　线条流畅，设计时尚，聊了几句后，苏婉清发现十分投缘，直接录取了，两个人当天就敲定了一份设计稿。
　　/
　　晚上七点，苏婉清洗漱完，敷着面膜，给陆青禾打了个视频。
　　“怎么样了？”
　　“好着呢。”陆青禾一脸委屈，“就是程灼，他太小心了，不让我出门，还好陆家有人帮我管。”
　　“前三个月不稳定，他小心一点也是应该的。”
　　“蓝清怎么样？”
　　“倒闭不了。”
　　“怎么我听说，你要清洗标记？”
　　那天做完检查，陆青禾情况稳定后，觉得苏婉清出现在医院有问题，逼问之下程灼坦白。
　　“不重要。”
　　“其实…”
　　陆青禾在犹豫要不要告诉苏婉清，楚慕青现在的情况，她怕她们现在的状态，她说了也没有，反而弄巧成拙。
　　“等下。”苏婉清看着屏幕上弹出的电话号码，她没存备注，可她知道是谁，“我接个电话。”
　　陆青禾看她这么急，还以为是工作出了什么问题，挥挥手挂掉。
　　苏婉清怕电话挂掉，赶忙按了接听，通话的计时器开始计时，可她还没想好和楚慕青说什么。
　　听筒那边没有声音，一起沉默着，两个人微弱的呼吸通过听话，沙沙哑哑的，像某个晚间电台的哄睡。
　　“喂？”苏婉清试探的喊了一声。
　　“蓝清怎么样？”
　　“还好。”
　　楚慕青不知道说什么，蓝清的状况，许承柯时时汇报着，她得到的信息比苏婉清都多。
　　“你…现在在干什么？”苏婉清问。
　　“待着，养心安神。”楚慕青抬头看着输液瓶，液体一滴一滴的均匀的滴落着。
　　“这么晚还没睡？”苏婉清想着她们的时差。
　　“快睡了。”
　　楚慕青的声音有些不太对劲，没了以往的阴沉，反而有些有气无力的，可能是因为熬夜？
　　“那你早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，苏婉清捂着手机懊恼，她们两个聊天氛围难得这么温馨，自己怎么把天聊死了。
　　另一边，楚慕青把手机放在床头柜上，许承柯递过水杯，“老大，你确定不告诉她？”
　　“手术成功率太低，没必要。”
　　剥离腺体手术并不难，但两个腺体在她身上太久，几乎快要合成一个。
　　剥离成功，也不能保证腺体能正常使用，太多的不确定性，她告诉苏婉清只是徒增她的担心罢了。
　　楚慕青看着窗外，两人隔着一万公里，是从什么时候动心的，楚慕青也说不清具体哪个时间。
　　她有过怀疑，是不是Alpha的本能，可这几天她做的术前准备，麻痹腺体，她感觉不出自己的信息素。
　　当然也没有Omega的信息素，那荼蘼花现在对她没有影响，可她还是控制不住的想起苏婉清。
　　好久没听到她碎碎念的心声了，还有些怀念。
　　“明天就手术了。”许承柯说：“手术一定会顺利的，到时候风光回国，把一切夺回来。”
　　楚慕青扯着嘴角笑了笑。
　　

第27章 第二十七章
　　北城能提的上名字的服装品牌，没有一千也有八百，蓝清连尾巴都够不上。
　　S.G的营销效果不错，什么服装的紫微星，黑马，各种标签都能刷到，水军一举把它推到前面。
　　S.G渐渐被人知道，而蓝清还是籍籍无名。
　　不过苏婉清并不着急，她踏踏实实的准备夏季的活动。
　　设计稿定下了三套，一套休闲服装，一套假两件的连衣裙，一套抹胸短裙。
　　这套裙子没做那么复杂，裙摆刚超过膝盖，出去玩，又方便又能出片。
　　定下这三套后，苏婉清总觉得哪里缺点什么，孙筱筱的服装大多是奢侈品，设计高端大气，她们蓝清一直主打的是平价，可在北城，要想赚钱就不能放弃奢侈品这方面。
　　这是苏婉清的短板，一方面是因为她不喜欢，学习的时候不认真，另一方面是她是个普通人，对于上一阶层的生活接触太少，眼界不够。
　　穿书过来后，有所了解，但不多。
　　眼看着设计稿的截止日期一天天减少，苏婉清自己没什么办法，把纪榆叫到办公室，说了下情况，看看她有没有什么办法。
　　纪榆嗨了一声，“我当是什么事。”
　　纪榆和她恰恰相反，她有个娱乐圈的闺蜜，这闺蜜是童星出道，现在已经发展成一线明星，两个人从小就认识，她走红毯接代言，接触各种时尚单品，她跟着沾光，学到了不少。
　　“这设计稿我来吧。”
　　真是踏破铁鞋无觅处。
　　苏婉清愁的事情解决，当然乐意，“那就麻烦你了。”
　　“不过…”纪榆说：“既然我接了，那不如我就按着我这个闺蜜来设计，到时候让她给咱们接代言。”
　　苏婉清听说过这个明星，时不时能登上广告牌，想到她那粉丝量，苏婉清连连拒绝，“那不行，我可请不起，咱们下个季度的工资就靠着这几张图了。”
　　要是成绩不好，她们要喝西北风了。
　　“她敢跟我要代言费？”纪榆嘟着嘴，“免费的，公司好，我也能好嘛。”
　　这也不是不行，代言的事到时候再看，不急着定下来。
　　最大的麻烦解决，孙筱筱那边不知道怎么，营销好像停止了，最近没什么水军刷，她这如果真的能请到那个明星，或许能抵消孙筱筱营销带来的影响。
　　/
　　纪榆的执行力很强，不到三天就画了初稿，两个人敲定细节，纪榆继续完善，她盯着其他的工作。
　　全身心的投入到工作中有个好处，她很少想起楚慕青了，或者说她在强迫自己不去想楚慕青。
　　效果随着时间的流逝，越来越有效，只是有个后遗症，只要她静下来想到楚慕青时，这想念便会翻倍，几乎快要将她吞噬。
　　从那次电话后，楚慕青再没有给她打过电话，发了几次消息，内容简短，没什么特别的，符合楚慕青一贯的风格。
　　夏季发布会前，夜里。
　　苏婉清躺在床上，想着第二天的工作流程，像过电影一样。
　　安静的卧室内，没有一点杂音，可不知道为什么，心跳咚咚的，让人感到莫名的心慌，楚慕青有一个月没给她发过消息了。她翻开手机看着两个人的对话框，几句话一会儿就能看一遍。
　　现在那边的时间应该是早上，要不要发个消息问问。
　　抬起手敲了几句话，又觉得不太合适，删掉重新写，写了又不满意，接着删掉。
　　几次后，莫名有些生气，这楚慕青怎么回事，聊两句又不聊完，说晾着她就晾着她，什么态度。
　　在心里嘀嘀咕咕半天，一不小心发了个表情包过去，平平无奇的猫猫表情包，发了就发了，苏婉清也没想着撤回。
　　等了两分钟还是没有回复。
　　不知道为什么，楚慕青虽然话少，但从来没有不回她消息。
　　苏婉清觉得她今天要是听不到楚慕青的消息，她睡不着，意识到这想法后她给许承柯发了个消息。
　　奇怪的是许承柯也不回，苏婉清直接给许承柯打了个电话。
　　另一边许承柯看着手机里突然蹦出的消息，心一跳，捏着手机不知道怎么回。
　　消息不回，苏婉清一般不会追着发，许承柯想着要不等等，结果电话直接打了过来。
　　许承柯不能不接，一脸苦涩的按了接听，“喂，夫人，怎么这么晚还没睡？”
　　慌里慌张的称呼又忘记改了，不过许承柯现在也顾不上。
　　“楚慕青呢？”
　　“她睡觉呢。”许承柯看了一眼还在床上昏睡的老大，尽量让自己的语气更加的平稳，让她听不出什么异常。
　　“那她醒了让她给我打个电话，什么时候都行。”
　　想着昨天医生的话，许承柯有些无奈，至少一周楚慕青才有清醒的可能，怎么给她回电话。
　　“老大，*最近有点忙，昨天通宵，她在这边悄悄的开展了几个业务，可能没时间给你打电话。”
　　苏婉清在思考，按着楚慕青的性格，确实不会在国外躺平，这也符合近一个月楚慕青没有给她发消息。
　　她真的要在国外发展，再也不回来了？
　　“许助，国外的工作是不是很忙？”
　　“有点。”
　　“是确定要在那发展吗？”
　　“也不一定。”
　　许承柯怕苏婉清误会，万一苏婉清理解错了，以为他们要在国外发展，再也不回国，然后心灰意冷，楚慕青醒了不得把他的皮扒了。
　　许承柯支支吾吾的肯定有问题，是楚慕青确定在外面发展，他不好意思告诉，遮遮掩掩。
　　还是因为别的什么。
　　“许助，你不用这样，我不是非要缠着你们老大，她如果不想联系我就算了，今天你就当我没打过这个电话，祝你们新工作顺利。”
　　苏婉清说完直接把电话挂掉。
　　现在这个情况她不是没想过，楚慕青调整好身体，在国外发展，和他们再没有关系。
　　只不过楚慕青时不时给她发消息，她以为楚慕青不是这么想的，等她有能力会回来北城的。
　　可现在结果显然不是。
　　在感情上，她从不拖拖拉拉，既然楚慕青没有那个意思，她不会贴着纠缠。
　　另一边许承柯看着被挂断的电话，满脑子都是完蛋了完蛋了，这话说的怎么跟道别似得，不行不行。
　　做手术之前，楚慕青还说要看着点苏婉清的公司，有什么事叫人解决，要是真的误会了，许承柯小命不保。
　　来不及想什么对策，许承柯直接把电话拨了回去。
　　苏婉清没想着老死不相往来，毕竟这蓝清还是楚慕青给她的，看着许助理的电话，轻叹了口气，按了接听。
　　“许助，还有什么事吗？”
　　好公事公办的语气。
　　“夫人，老大她刚做完手术，现在人还没醒。”许承柯说：“夫人，你别生气，我不是故意瞒你的，老大警告过我，不让我多嘴。”
　　在楚家易主之前，苏婉清很少拒绝楚慕青提的临时标记，两个人标记了很多次后，楚慕青的易感期十分稳定，和正常的Alpha几乎差不多，她没放在心上。
　　在楚慕青出国之前，她问过程灼，她的腺体问题，程灼说国外关于腺体的手术更成熟，她的身体素质不差，手术没什么问题。
　　她又查了百度，几乎和程灼说的差不多，所以她从来没有想过楚慕青的身体会出问题。
　　“你怎么不早说！”苏婉清有些着急。
　　“老大不让我说，她上周才做的手术。”许承柯委屈巴巴，他担心楚慕青的身体，脑子根本不转了，浅显的话术骗不到苏婉清。
　　“上周。”苏婉清问：“那为什么现在还没醒？”
　　“医生说，她两个腺体融合度太高，剥离腺体，对她身体影响非常大，自从做完手术，她每天清醒的时间只有几分钟。”
　　“……”
　　“把你们的位置发给我。”苏婉清开始搜航班信息，没有丝毫犹豫定了最早的一趟，“我明天过去。”
　　“夫人，你不能过来，公司不是马上要开发布会了？”
　　“别废话。”苏婉清直接挂断电话，隔着手机什么都不了解，还不如飞过去看看来的直接。
　　苏婉清也不困了，掀开被子下床开始收拾行李，她收得很快，半个小时整理好行李箱，爬到床上摸着手机。
　　许承柯没有说什么，直接发了两条消息，一个是英文的医院名称，另外是直接分享的坐标。
　　没什么别的能做的事，苏婉清看着卧室里的行李箱发呆，想到第二天的发布会，苏婉清编辑了一条信息给纪榆。
　　纪榆是第一次参加，怕她没什么经验，苏婉清不放心又跟程灼说了下情况，她知道程灼不会不管她。
　　做完这些，已经凌晨两点，可她丝毫没有困意。
　　通宵到天亮，直接拎着行李箱下楼，叫了个车去机场。
　　临上飞机前，苏婉清给许承柯发了个消息，许承柯让她注意安全。
　　十三个小时的飞机，落地M国，已经是晚上七点钟，出了机场，外面灯光星星点点，乍一看和北城没什么不同。
　　苏婉清来不及打量周围的环境，直接打车去了医院，她给司机重复了两遍医院的名字。
　　在车上，苏婉清摸出手机给许承柯发过去，先是位置坐标，后面发了个车牌号。
　　楚慕青现在在重点病房监护，不用时时刻刻看着，只不过许承柯闲着没事，一直等在外面，等楚慕青清醒的那几分钟，跟他说会儿话。
　　计算着车程，许承柯穿上外套，去医院门口等着。
　　等了大概十分钟，许承柯看着车牌号远远的挥了挥手，小碎步走上前，帮着她拎行李箱。
　　几个月不见，苏婉清变得很不一样，样子没太大区别，是身上的气质，说不出来的一种感觉。
　　看上去成熟稳重可靠，许承柯有些意外，她真的很用心的在经营蓝清。
　　“夫人，累不累？”
　　“还行。”
　　“我在旁边给你订了酒店，累了可以过去歇歇。”
　　“她今天醒了吗？”
　　“还没有。”
　　两个人一起上楼，许承柯跟她说楚慕青的情况，苏婉清安安静静的听着，想起来什么就问一嘴。
　　住院部在七楼，晚上七点，电梯里人很多，多是陪护的人，吃晚餐来来回回。
　　七层楼的电梯，一层一停，时间一分一秒，过得十分煎熬，苏婉清盯着上升的号码，一秒一秒的数着。
　　电梯打开，许承柯在前面给她领路，重点病房，一人一个房间，空间十分宽敞，许承柯把行李箱放在门后。
　　房间有记录数据的护士，许承柯问：“她刚刚醒过吗？”
　　许承柯说着蹩脚的英文，护士皱了皱眉，然后摇摇头。
　　两个人说话的时候，苏婉清视线落在床上，楚慕青躺在那，身上接着两个管，她一直不醒，只能靠液体补充营养。
　　人倒是没怎么变，躺在那还是一副事不关己的冰冷样子，面色有些苍白，脸颊向内凹陷，清瘦不少。
　　“我的信息素有用吗？我们两个的信息素契合度不是挺高的吗？”
　　听到这个许承柯挑眉，当初没想过这件事，医生也没提过，只是简答问了句，没有结婚的Omega。
　　许承柯：“我去问问医生。”
　　许承柯直接小跑着出去。
　　苏婉清挪过椅子，坐在楚慕青的旁边，不知道信息素对她有没有用，苏婉清不敢贸然释放。
　　控制着自己的信息素。
　　楚慕青这几天几乎没什么意识，记忆断断续续的，组不成完整的故事。
　　她感觉自己的身体轻飘飘的，醒来后能说跟许承柯说几句话，说完人就会困，这困意她一点没办法抵抗，没一会儿便沉沉的睡过去。
　　这天，她朦朦胧胧中，竟然感觉到了一丝荼蘼花的味道，是苏婉清。
　　这个想法一冒出来，就被楚慕青否定了，看来她真的是病的很严重，苏婉清远在北城，怎么能闻到她的信息素？
　　【楚慕青，你醒醒。】
　　这声音好熟悉，不仅有苏婉清的信息素，还能听到她说话。
　　【楚慕青…】
　　这声音…怎么听着这么难过。
　　楚慕青很想坐起来，告诉她，她没事，不要难过。
　　可四肢好像切断了和大脑的联系，她怎么也支配不动自己的身体，连睁开眼睛也十分困难。
　　凌晨，苏婉清熬了个通宵，又赶了十几个小时的飞机，困得在病床附近睡着了。
　　楚慕青醒来的时候，只能眼睛转动，她看着旁边躺着个人，长发遮住了眼睛，不是许承柯。
　　想着昨天晚上断断续续的梦境，心里想了好几遍，仍不敢相信，她抬起手摸了摸头发。
　　苏婉清本来就睡得浅，这一摸人直接坐起来，睡眼惺忪。
　　苏婉清看着眼前的手，视线慢慢的转向手的主人。
　　两人视线相撞。
　　

第25章 第二十八章
　　抬起的手像电量耗尽的机器，重新跌回床上，楚慕青眨了眨眼睛，眼前的人没有消失。
　　这不是梦！
　　“醒了？”苏婉清弯着腰凑到楚慕青的脸上，小声的问。
　　楚慕青想偏头看一眼苏婉清，身体还是不能动，她只能微微点头来回应。
　　楚慕青张了张嘴，声音细小：“你怎么来了？”
　　不提这个还好，提起这个，她气不打一处来，“我不问许承柯，你打算什么时候告诉我？”
　　楚慕青沉默，她并不擅长向别人说自己生病，在她的认知里，这是向别人展示自己的软弱，这与她从小到大的行事不符。
　　她不是没想过，跟苏婉清说一下自己手术的情况，可这念头一出来，就有种违反自然法则的强烈不适。
　　“没想到会这样。”楚慕青坦白。
　　说话气若游丝，有气无力，好像下一秒就需要抢救。
　　许承柯说过她只能清醒几分钟，苏婉清也不想把时间浪费在问责上面。
　　“你现在感觉怎么样？”苏婉清凑近了问，“好一点没？”
　　楚慕青点点头。
　　“许助问过了，医生留的是你常用的那个腺体，我的信息素有用。”苏婉清说：“就是不知道效果怎么样，医生说效果好，三天就能下床的那种。”
　　苏婉清很像在哄小孩，邀功似的边说边放信息素，她不敢一下放太多，毕竟楚慕青现在还是个病人。
　　苏婉清拨弄着手环，医生给的，很智能，苏婉清研究一个小时才弄明白。
　　这手环能显示自身的信息素浓度，浓度高到发情期时及时提醒，还能控制自身释放的信息素浓度。
　　苏婉清熟练的把自己的信息素调到二级，靠着楚慕青的床坐着。
　　荼蘼花的味道以苏婉清为中心，在病房内蔓延，楚慕青轻微皱了皱眉，默默的闭上了眼睛。
　　苏婉清看着她的状态，咦了一声，“这么快就睡了？”
　　看来许承柯没夸张，真就醒几分钟。
　　苏婉清坐在旁边，看着她，难得能看到这么安静的，没有一点反抗之力的楚慕青。
　　可看着看着楚慕青的眼皮动了下，眉头皱的比刚才还紧，那样子不像睡着。
　　额头渗出细密的汗珠，脸颊泛着不正常的红色，这怎么看着不太对劲？
　　苏婉清手足无措，“楚慕青？要叫医生吗？”
　　听到这话楚慕青立马睁开眼睛，因她这句话动作幅度都变大了，差点上演一个医学奇迹。
　　苏婉清看着她的头摇的像拨浪鼓一样，一脸的疑惑，明明很不舒服的样子，为什么不叫医生？
　　怕楚慕青自己在强撑着，苏婉清关掉手环，“我去叫医生。”
　　楚慕青心如死灰的看着苏婉清哒哒的跑出病房，直奔医生办公室，大脑一片空白。
　　她望着天花板，心想，火星也能生活的，我先走？
　　苏婉清英语还不错，但在医院里，又很多专业术语，她没办法精准翻译，可叫医生来病房还是没什么问题的。
　　医生过来后，楚慕青的脸色从心如死灰变成了死灰复燃，她吸了一口气，攒了一些力气，对着医生说她没事。
　　她一点事情也没有。
　　医生看了一眼旁边的数据，楚慕青做的是腺体剥离手术，需要时刻注意信息素的浓度，这会看到屏幕上的数字，医生吓了一跳。
　　冲着苏婉清叽里呱啦的说了一堆，最后戳了戳她的手环。
　　许承柯给她们两个带饭回来，刚好听到两个人的说话内容，表情僵住。
　　他不在的这段时间，她们老大和夫人玩的这么花？
　　医生说完后直接出去了。
　　苏婉清和许承柯面面相觑，刚刚医生说话太快，苏婉清没听明白是什么意思，她摊手耸耸肩。
　　“怎么了？”
　　许承柯被噎了一下，把饭放到旁边桌子上，对着苏婉清勾勾手，示意她过来。
　　苏婉清不明所以凑过去，许承柯提醒她，“老大刚做完手术，她腺体还很脆弱，你放信息素是打算干什么？”
　　许承柯不知道该怎么表达，双手摇了一段花手，“她那信息素再高一点就易感期了，她躺在床上动也不能动，你…是来折磨她的？”
　　苏婉清：“……”
　　苏婉清是正常世界穿到这ABO世界来的，对这些本就不敏感，可后来了解多了也能明白。
　　Omega对着Alpha释放信息素，这不是性骚扰吗？她脑子突然下线，一心想着怎么能让楚慕青快点好。
　　这会儿听着许承柯跟她解释，早就反应过来，脸瞬间就红成一片，滚烫滚烫的。
　　“你之前不是说我信息素管用？”苏婉清嗫嚅。
　　“你没听我后面说的吗？”许承柯瞪大眼睛，“你只需要在这，Alpha能感受到你就行。”
　　她心里有安全感，会加速腺体的修复，可信息素浓度突然这么高，以楚慕青现在腺体的脆弱程度，根本承受不住。
　　“那现在怎么办？”
　　“让她忍忍就好了。”
　　毕竟楚慕青现在人不太行。
　　

第29章 第二十九章
　　两个人在病房交流，没有避着楚慕青，这些话被她全听了进去。
　　楚慕青：谢谢，她一点都不想听，为什么她现在还没睡，好想昏过去。
　　不知道是不是苏婉清来，她神经过于兴奋，还是确实躺的太久，偏偏她今天没有困意，人精神得很。
　　她腺体脆弱，但是极其敏感，苏婉清收起信息素有一会儿了，她还能感受到周身残留的荼蘼花信息素。
　　勾的她心痒痒的，玫瑰信息素隐隐冒出来，楚慕青对自己的信息素控制的一向很好，极少能被人勾起来。
　　两个人说完话，苏婉清微微眯着眼睛，“我好像闻到她的信息素了，医生是不是说过，她腺体能释放信息素，人就快好了？”
　　许承柯默默地点着头，刚来了一天，比他知道的还详细。
　　楚慕青：“……”
　　有没有人能管管她的死活。
　　从成年以后，准备接管楚家后，楚慕青从没有过无助的时候，今天晚上算一个。
　　许承柯指了指餐桌上的饭：“夫人，你先吃点东西，我跟老大商量一下工作。”
　　许承柯拖着椅子，恭恭敬敬的坐在床边，楚慕青状态确实比之前好了不少，她挪着自己的身体侧躺着，垫在枕头上，看着许承柯。
　　“老大，艾伦那边以你没有出席为理由，又降了5个点。”
　　提起工作，即便是病床上楚慕青，也很快转变状态，她视线盯着许承柯，眸子凌厉，听到这个消息不由得嗤笑一声，她和艾伦早在半年前就开始合作。
　　当时艾伦在这的处境和她在北城的处境相差不大，楚慕青比他好很多，毕竟楚慕青当时在北城还有一定的话语权。
　　和顾家的斗争中，要不是她主动放手，再给顾衡三年她也拿不下楚家。
　　而艾伦被整个家族打压，名下除了一笔母亲留下的遗产，什么也没有，楚慕青有资源，他有钱，两个人合作。
　　她帮艾伦拿下了家族的掌控权，现在对她落井下石，鼠目寸光，不知道是不是看不清楚慕青的能力，还是单纯的没有脑子。
　　不过这都不重要。
　　“先让着他。”楚慕青抿着嘴唇，5个点，无非就是赚的没那么多而已。
　　手术情况，她确实没料到会这么严重，耽误了和艾伦谈判的事情。
　　她这么急着工作是因为想短时间的筹够足够多的钱，想回去，因为做手术已经错过了最佳的时机，现在倒也不着急。
　　“艾伦这儿走一步看一步。”楚慕青做事后路留的很多，“给Emma发邮件，看看她怎么说。”
　　听到这个名字，许承柯有些犹豫，Emma【艾米】是艾伦的姐姐，是个Alpha，等级A。
　　她在两个人夺权的过程中，她支持了艾伦，导致艾米错失继承人身份，现在返回去找她合作，她怕是不会答应。
　　早在半年前，楚慕青调查出当年换腺体的乌龙后，她觉得顾家绝对不会放过她。
　　要么利用这件事，直接要钱，要么拿这个事当成吞并楚家的手段。
　　从那个时候开始，她便在国外找合作的对象，许承柯帮忙搜索的消息，她在艾伦和艾米当中选择了艾伦。
　　当时楚慕青觉得艾米更适合，但是艾米不信任她，因为不同国籍，她突然冒出来，艾米一直认为她别有用心。
　　艾伦更可控，他这个人冲动，又没有多少脑子，为了权利不择手段。
　　楚慕青没有太多的时间犹豫，斟酌之下选择了艾伦。
　　她有本事把艾伦扶上去，就有本事拉他下来，要怪就怪他高兴的太早。
　　苏婉清在一旁边吃饭，边听她们说话，果然如她所料，楚慕青真的在这面有工作。
　　谈完工作，苏婉清也刚好吃完，许承柯叮嘱了两句注意事项，出去准备工作。
　　苏婉清坐过去，楚慕青说了半个小时，这会累的不行，隐隐有了困意，可她还不想睡。
　　“怎么了？”楚慕青一直盯着她看，苏婉清背盯得发毛，“身体不舒服？”
　　楚慕青眨了眨眼睛，没有说自己是什么意思，有些话还是等她彻底好了之后再说吧，千言万语最后都被咽了回去，“我睡了。”
　　早在做手术之前，她就隐隐知道自己的心意，但当时因为种种不确定性，她选择憋着没说。
　　可在睁开眼睛看到她的瞬间，她确定了自己就是喜欢她的，她想看见她，她喜欢她身上荼蘼花的味道。
　　苏婉清扯了扯被子给她盖好，“你睡吧，我就在这，你有事叫我。”
　　病房安静了几秒钟，苏婉清看着楚慕青呼吸均匀，绷着的身体放松下来。
　　忽然被子里楚慕青的手伸了出来，抓住了她的手。
　　苏婉清身子僵住，她垂眸看着手腕上的手，又看了看楚慕青的脸，这人确实是闭着眼睛的。
　　这人居然还装睡，苏婉清扬了扬嘴角，抿着唇憋笑，微微动了动手，调整了两个人都舒服的姿势，坐在一旁。
　　没多久，楚慕青真的睡着后，苏婉清看着手心里的手，力道松了不少，她又贪恋的握了一会儿，把手掖回被子里。
　　悄悄的走到一旁，拿着手机看工作消息。
　　纪榆本身是个火爆的急性子，她看到临危受命，人直接吓傻了，狂发几条消息说自己干不了。
　　最后赶鸭子上架，办了夏季的服装发布会，但效果并不好，参加的人被孙筱筱叫走了大半，网上安排的宣传视频，也被禁止播放。
　　忙了几个月的发布会，到最后几乎没人知道。
　　而孙筱筱同一天发布了夏季新品，网上清一色是在吹她们家的，营销的效果让它们短暂的赶上了头部的品牌。
　　纪榆问她怎么办？
　　苏婉清：【凉拌。】
　　好在春季的奖金她留了一部分在公司，夏季只要不亏本，她们还有空间继续努力。
　　两边有时差，纪榆的消息，苏婉清都是隔了一段时间才回，纪榆摸清了规律，每次苏婉清回她，她就狂轰滥炸。
　　一周过后，苏婉清实在是没辙。
　　【我订了一周后的航班，你找财务拿一下报表。】
　　【秋季的设计稿。】
　　【联系的工厂，看看流水线有没有问题。】
　　【看看能不能拉到投资。】
　　苏婉清一下列了好几条重要任务，有了活干纪榆没有继续打扰她。
　　苏婉清的世界终于安静了。
　　定了归期，时间变得特别快，转眼还剩三天。
　　楚慕青清醒的时间越来越长，每天清醒差不多七个小时，与医生沟通后，可以下床溜达。她长时间卧床，需要锻炼身体的机能。
　　她每天处理两个小时的工作，剩下的时机锻炼身体。
　　苏婉清开始做她的人人形拐杖，早晨扶着楚慕青下楼转一圈，吃个早饭，在病房里摸着扶手转几圈，她清醒的时候几乎不休息。
　　苏婉清劝过，但没什么用，这人对自己是真的狠。
　　楚慕青这几天脾气不是特别好，不能跟一直照顾自己的苏婉清发，也不能跟忙前忙后，在医院陪床还要加班做工作的许承柯发。
　　自己生闷气，生气就会自己绕着床走。
　　不知道为什么苏婉清觉得她这样还挺可爱的。
　　楚慕青听到耳边的一声浅笑，走路停下，眼神像刀一样扫过去，“笑什么？”
　　满脸不悦。
　　“没笑什么。”
　　楚慕青也懒得计较，扶着床慢慢的坐下。
　　高强度的锻炼下，楚慕青恢复的很快，下床已经不需要人扶着了。
　　除了睡眠时间长外，和正常人没什么两样，苏婉清看了一眼时间，距离回国还剩一天。
　　晚上许承柯拎着晚餐进来，顺便和楚慕青汇报工作，苏婉清正好回酒店收拾行李。
　　许承柯搬了个桌子把饭拿出来，两份外卖，楚慕青随意的问了一句：“怎么没买她的？”
　　“夫人说她出去吃。”
　　“哦，怎么样？”
　　“艾米答应见面，但是没说要合作。”
　　“那约明天见。”
　　“确定吗？”许承柯问：“是不是有点太急了，而且你还没出院。”
　　“明天办出院。”楚慕青说。
　　许承柯没说什么，一般楚慕青这个语气，是不能劝，也不会听的，到时候去问问医生注意事项吧。
　　许承柯暗暗地打算。
　　楚慕青吃饭慢条斯理的，病房里安安静静的，手机震动的嗡嗡声格外明显，楚慕青挑眉问：“是你的？”
　　“不是呀。”许承柯处理完工作，手机静音进来的。
　　楚慕青循着声音在桌子底下找到了手机，看着淡紫色的手机壳。
　　“是夫人的。”
　　楚慕青把手机放在桌脚，继续吃饭，“蓝清怎么样？”
　　“和原来差不多，没赔钱。”
　　无论做什么，开头都不容易，没有她们在北城，连着两个季度没赔钱，已经在楚慕青的意料之外了。
　　两个人正说着，手机再次震动，屏幕亮起弹出两条消息。
　　【你终于要回来了，苍蝇搓手。】
　　【清姐，明天几点到，我去接机。】
　　楚慕青没有看别人手机的习惯，只是那消息横条飘起来很明显，她余光不小心瞥到。
　　她要回去？
　　在这的时间确实有点长，楚慕青都忘了这回事，明天的航班？苏婉清怎么一直没说。
　　楚慕青扯了张纸巾，擦了擦嘴角，脑子里很混乱，按她的计划明天出院，谈完合作，跟苏婉清谈一谈。
　　她过来除了照顾她就是照顾她，都没有好好的休息过，两个人也没有好好的说过话。
　　楚慕青看着许承柯，“明天先不出院，后天见艾米，你准备明天送下夫人，她明天航班，回国的。”
　　许承柯噫了一声，有些诧异：“没听夫人提过。”
　　

第30章 第三十章
　　许承柯下意识的接话，以为是苏婉清告诉过楚慕青的，不过他说完楚慕青明显没有要接话的意思。
　　早晨出门前，他看着楚慕青的心情还不错，和这会天差地别，他猛地想是不是夫人瞒着他们两个，自己订的票。
　　他眼神在楚慕青身上扫来扫去，看到一旁的手机屏幕自动暗下去，才明白是怎么回事。
　　“夫人是得回去了，蓝清还有一堆事呢。”许承柯开始找补，他可不想等苏婉清走了以后，他面对疾风暴雨。
　　“我说不让她回了？”楚慕青瞪了一眼。
　　许承柯悻悻地闭嘴，默默地收拾着桌子上的东西，又简单收拾了一下病房里的垃圾，一起拎着出去。
　　他平时没有这么勤快，今天，此时此刻，他想赶紧逃离这个是非之地。
　　拎着两袋垃圾走到门口的时候，正好碰到从酒店回来的苏婉清。
　　苏婉清应该还不知道她明天回国的消息被楚慕青知道了，两人擦肩而过的时候，许承柯小声的提醒：“夫人，老大知道你明天要回国了，你哄哄她。”
　　苏婉清本来想跟助理打个招呼，听到这才一下愣住，怎么会？
　　后来想想，她着急回去收拾行李，手机落在了病房，估计是纪榆那个火爆的小姑娘又催她了。
　　本来也没打算不告而别，她只是没想好怎么说。许承柯跟她聊过，等这边工作稳定后，楚慕青会回国，现在因为手术的原因时间不确定。
　　又不是什么生离死别，苏婉清没那么矫情，就一直没说。
　　她进了病房，楚慕青正坐在床上看电脑，床上桌很智能，电脑卡的刚刚好，她看一会儿噼里啪啦的敲一会儿，恢复成了那个冰冷的工作机器。
　　苏婉清走到她面前问：“我手机在这吧。”
　　“嗯。”楚慕青从电脑旁边拿出手机递过去，“吃饭了吗？”
　　她身上没有兑换的钱，这几天都是许承柯订的餐，想到明天要回国，她本来想自己散步看看、逛一逛，没想到没拿着手机，只好回酒店收拾行李。
　　“还没。”
　　“陪你去吃饭。”
　　楚慕青抬手把电脑合上，收起床上桌，利落的下床。
　　“好。”
　　楚慕青好像对她明天要回国没什么反应，她刚刚急急忙忙打的腹稿没派上用场。
　　肚子空荡荡的，苏婉清没有细想，事已至此，先吃饭吧。
　　楚慕青套上外套，走在前面，苏婉清乖乖的跟在后面。
　　人生地不熟的，有楚慕青带着她不用再费脑子找地方了。
　　天已经彻底黑掉，这的夜景比北城的更加亮眼，路灯和广告牌的灯光映射下，璀璨如白昼。
　　楚慕青话很少，绕了两个街口，停在一家居酒屋面前，名字没仔细看。
　　布置陈设多是植物，看上去主题是热带雨林，她四处张望，楚慕青跟经理交流，说完有个服务生过来领着上楼。
　　苏婉清也没问吃什么，坐在楚慕青的旁边，楚慕青起身给她倒了一杯水。
　　“周围没什么中餐，都是西餐，这家偏中餐。”楚慕青说。
　　苏婉清抬眸看过去，她一直不太习惯这的饮食习惯，除了第一天太饿外，后面几乎没怎么吃。
　　楚慕青连这都注意到了。
　　“明天几点的航班？”
　　“九点。”苏婉清说。
　　“让许承柯送你。”
　　“其实…订票那天我想告诉你的，那天你刚好复查，忙了一天，后来一直没找到机会。”
　　“嗯。”楚慕青嗯了一声没表达更多的情绪。
　　苏婉清摸不准她到底什么意思，楚慕青真的很难捉摸，至少光看她那张脸看不出什么。
　　但楚慕青好像能一眼洞穿其他人的内心，不知道是不是上位者的经验。
　　包厢里陷入一种诡异的沉默，周围的空气变得稀薄，但楚慕青好像挺悠然的，坐在那时不时填杯水。
　　好在没持续多久，服务生端着菜过来，楚慕青拉开椅子靠在椅背上，垂着眼睛看手机。
　　这个菜像她说的一样，确实是偏中国菜一点，如果一定要找个名字对应的话，很像北城路边摊的关东煮，或者麻辣拌。
　　总之不是汉堡、薯条和牛排。
　　苏婉清看着眼睛都亮了，也不管对面还坐着个阴晴不定的人，拆开筷子，大快朵颐。
　　【好好吃，人生圆满了。】
　　【再待下去，她感觉自己都要变成汉堡夹心层了。】
　　【终于明白他弟弟为什么说，出国别的可能学不会，厨艺飞速进步。】
　　【真好吃。】
　　【这个饮料也好好喝。】
　　楚慕青看着看着手机，视线慢慢的从手机屏幕上转移到苏婉清的脸上。
　　这几天她绷着心情，尽管医生说了很多遍，她身体一点问题没有，只是在等腺体恢复功能，可她还是很担心，楚慕青不是木头，她看得出来。
　　苏婉清脸上没什么表情，她挑起的眼尾，还有嘀嘀咕咕的心声都在昭示着她的开心。
　　苏婉清怕楚慕青等太久，后面吃的很快，楚慕青瞥了一眼，“有人跟你抢？”
　　苏婉清叼着一个丸子，看了一眼楚慕青，“我怕你要休息。”
　　“不差这一会儿。”
　　楚慕青说完，苏婉清安心的把最后一点东西吃光，还好包厢里只有她们两个，要不她这饭量，都怕别人把她当成逃荒来的。
　　吃完饭后，楚慕青结账带着她往回走。
　　街上比刚刚出来的时候热闹，路过一个小广场，上面挤着一堆人，有钢琴声流出。
　　这个国家有很多在街上表演的艺人，他们的水平还不低，苏婉清不懂音乐，但是曲子舒缓、流畅，对耳朵很友好。
　　楚慕青察觉到她速度慢下来，偏头看了她一眼，她神情专注，听着曲子。
　　“喜欢？”楚慕青问。
　　“还好。”
　　楚慕青垂在身侧的手忽地牵起她的手往人群里走进去，围观的人很友好的让出一条路，让她们站到前面。
　　那人一头微卷的金黄色头发，侧脸看上去十分好看，标准的M国人长相，偶尔往人群里看一眼，碧蓝色的眼睛，像橱窗里的玻璃球。
　　楚慕青忽然走过去，在那人耳边说了什么，那人十分热情的起身，连连摆手让她坐下。
　　苏婉*清眼睛瞪大了，她看着楚慕青坐在钢琴前面，背挺得很直，手搭在黑白键上，试了两个音后，双手前后开始了弹奏。
　　是一首慢节奏的曲子，苏婉清没怎么听曲子，只看着她。
　　手抬起又放下，十分娴熟，她只知道楚慕青是个不近人情，什么都做的出来的渣A，没想到竟然还会弹钢琴，还弹得这么好听。
　　不想霸占人钢琴太久，楚慕青只弹了一分钟，就结束了。
　　周围围观的人纷纷鼓掌，楚慕青向观众微微欠身表示感谢，径直走向苏婉清，牵着她的手走出人群。
　　她们两个走出好远，还有人在讨论。
　　苏婉清好奇：“你刚刚跟她说什么了？”
　　“真想听理由？”
　　“嗯。”
　　“我说…我跟女朋友吵架了，要弹首她喜欢的曲子，她才会原谅我。”
　　苏婉清脸一红，怎么可能，肯定不可能。
　　是预料之中的反应，楚慕青抿紧的唇线，微微上扬。
　　很快到医院，熟悉的消毒水的味道，两个人一直牵着手走进病房。
　　在刚刚的逗玩下，苏婉清的手冒着汗，这会儿黏腻的不太舒服。
　　她去卫生间洗了下手，出来看着楚慕青关上病房的门，还一反常态的锁上了。
　　“一会儿医生不是还要查房？”
　　“今天不来了。”
　　楚慕青说完没给苏婉清反应的时间，抓着她的手腕把她拽到的床上，居高临下的看着她。
　　两个人离得很近，近到她们能听到彼此的呼吸声。
　　手术做过了，楚慕青不是那个需要她临时标记才能度过易感期的Alpha，她现在的信息素也很稳定。
　　苏婉清不知道她要干什么。
　　楚慕青一手抓着她的手腕，另一只手捏着她的下巴，“我早就想这么干了。”
　　话音刚落，楚慕青吻了下去，清凉、柔软的唇，带着不容拒绝的攻势。
　　起初苏婉清被吓傻了，大脑一片空白，任由楚慕青对她上下其手。
　　随后反应过来，开始挣扎，可手腕被牢牢的钳制住，动弹不得。
　　眼前的人本来就是她喜欢的人，想明白后，苏婉清不再挣扎，开始回应着她的吻。
　　楚慕青察觉到她在回应，愣了一瞬后，松开抓着她的手，手顺着衣摆钻了进去。
　　摸到一片柔软，楚慕青捏了捏。
　　苏婉清哼唧了一声，扭动着身子，开始抗拒。
　　不是…先等等，有点太快。
　　楚慕青也没想干什么，“别动，我不干什么。”
　　苏婉清一动不动，楚慕青搂着她，下巴蹭着她的肩膀，在她的腺体周围蹭着。
　　惹得她浑身战栗，酥麻的感觉从耳后传到四肢百骸，比标记了还让人难受。
　　“你别离我这么近。”苏婉清小声说。
　　楚慕青没说话。
　　两个人这么静静地抱了一会儿，楚慕青贴在她耳边说了句：“在国内等我。”
　　似是承诺。
　　苏婉清心跳加速，不知道她这话意味着什么，是她想的那个意思吗？
　　她等着楚慕青再说些什么，可身后的人呼吸慢慢变得均匀，苏婉清小心翼翼的翻了个身，和楚慕青面对面。
　　她果然睡着了。
　　今天确实待的很久，楚慕青强撑着陪她到现在，按着航班的时间算，她登机的时候，楚慕青都不一定能醒。
　　苏婉清窝在她怀里躺着，刚刚吻的激烈，两个人不知不觉的释放了些信息素，荼蘼花和玫瑰互相纠缠着，直到深夜。
　　

第31章 第三十一章
　　临走前，苏婉清不放心楚慕青的身体，叫着许承柯一起去了医生办公室。
　　她英语没那么流畅，她问许承柯帮忙翻译，问了半个多小时，了解的七七八八。
　　许承柯开着车把人送到机场，看着她顺利登机才返回医院。
　　回去不比来时，来时心里什么底都没有，许承柯说了手术后一周没醒，整个人呈昏迷状态，什么手术能一周不清醒？
　　关心则乱。
　　苏婉清当时并不知道，其实楚慕青手术没有生命危险。
　　Alpha的腺体支撑着身体的大部分机能，楚慕青身体里两个腺体相互融合成长了二十多年，切除一个，留下的那个会短暂的进入休眠状态。
　　在这期间，Alpha的身体会变得极度虚弱。
　　表现浑身无力、嗜睡，不想进食，直到腺体恢复。
　　手术最差的结果，楚慕青的腺体不能使用，她信息素会消失，变成一个拥有Alpha身体的Beta。
　　身体会更虚弱，容易生病。
　　没有生命危险，但对于当了二十几年的Alpha来说比死了还痛苦。
　　在她离开之前，楚慕青的腺体已经逐步恢复，后续在第一次易感期注意疏导，她的身体就没什么大问题。
　　用过一次飞机餐后，苏婉清和空姐要了个毯子，在飞机上睡了一觉。
　　飞机滑行状态下，苏婉清才悠悠醒过来，毯子滑落一半，苏婉清扯过来盖好，手机在旁边处于飞行模式。
　　苏婉清按亮屏幕，打开信号，里面一堆消息弹出。
　　许承柯：【夫人，起落平安，落地给我发消息。】
　　纪榆：【清姐，我在外面等你，车牌号…】
　　陆青禾：【要不是程灼说，都不知道你出国了，回来有空请你吃饭。】
　　苏婉清先给纪榆发消息，说自己在等行李，行李到了就出站。
　　纪榆一身冰蓝色的长裙，在人群里格外显眼，两个人隔着人群挥了挥手。
　　上了车，苏婉清挨个回消息，纪榆在她的耳边碎碎念。
　　【清姐，你不知道，你走的这段时间发生了多少事。】
　　【那个孙绿茶不是一直针对你，结果你猜怎么着，她们的店铺被举报了。】
　　“怎么回事？”听到这苏婉清好奇的抬起头。
　　【这件事吧，说来话长，她不是一直喜欢营销那套，营销过头了，货不对板，让人家投诉了，投诉她的可是南城阮家的大小姐，那是从小宠到大的Omega，妥妥的小公主。】
　　奢侈品有利有弊，用她的人大多身份不俗，若是有什么差错，必然不会善罢甘休。
　　孙筱筱怕蓝清真的发展起来，一直营销，和捧杀没什么区别。
　　“那顾家不管？”
　　【顾家？】
　　纪榆说得正起劲，听到这个姓，声音降了几个度，“我听小道消息说，顾家也就是曾经的楚家，要破产了。”
　　“哎，你不是楚慕青的前妻，你不知道楚家那集团就是个空壳子么？”
　　“她没跟你说过？”
　　苏婉清摇摇头，这下就说得通了，怪不得当时楚慕青那么轻易的放弃掉，原来是因为根早就烂掉了。
　　可这一切楚慕青都没告诉过她，害的她白白担心一场。
　　“顾家，现在顾自己都顾不过来了，哪有空管小破孙家。”
　　“最后还是孙筱筱的父亲出来卖了个面子，阮家才没追究。”
　　“听说因为这个孙筱筱跟人大吵了一架，分手了。”
　　苏婉清听八卦听得热闹，夏季发布会苏婉清知道孙筱筱会百般阻挠，看不上她们蓝清，觉得都不配她出手，说不定哪天自己就破产了。
　　没怎么上心针对，反而一心营销自己。
　　奢侈品对上普通款，怎么都打不赢。
　　苏婉清没想在夏季发布会怎么样孙筱筱，只想趁着这个机会给公司积累经验。
　　她做过预测，她和纪榆的那几张稿子，足够撑过三个月。
　　如果赔了，她卡里还有两百万，能撑到秋季。
　　前后都算过，没什么问题。
　　她一心防着孙筱筱，结果她上来给自己一刀。
　　“哎，清姐，你是去见前妻了么？”
　　纪榆好奇，听说楚慕青是去的M国，但做什么没人清楚，有人说她是心灰意冷去旅行，有人说她准备东山再起。
　　“你去的那么着急，出什么事了？”
　　“看你这心情，不像谈崩了，你们要复婚？”
　　苏婉清：“？！”
　　怎么突然吃瓜吃到自己身上了。
　　楚慕青…
　　她…
　　苏婉清想起前一天晚上，楚慕青在她耳边说得那句话，耳朵一热。
　　“你好好开车。”苏婉清指了指她的方向盘。
　　看别人的感情清清楚楚，明明白白，分析的一套又一套，轮到自己的感情问题，只想拿绳子一套，一了白了。
　　苏婉清拒绝讨论，拒绝回答。
　　纪榆吐了吐舌头，“原来你是这样的？恋爱脑。”
　　“我不是恋爱脑。”苏婉清说：“我只是发展一切可能性。”
　　两个人说说笑笑，到了公司。
　　苏婉清把行李扔到办公室，纪榆回工位，拿了两沓资料，汇报这几天的情况。
　　苏婉清认认真真的听着。
　　“你这不是弄的挺好，怎么我在国外，你火烧眉毛似的催我。”
　　“这不你不在，我心里没底。”纪榆得了便宜还卖乖，“还说呢，你自己把这么大一个公司扔给我，去谈情说爱，合适吗？”
　　“我这是为了锻炼你。”苏婉清说得毫不心虚。
　　“从来没发现啊老大，你现在说谎都不脸红了。”
　　“……”
　　“S.G还用继续盯着吗？”纪榆问。
　　“盯着吧。”
　　孙筱筱的父亲很有经商头脑，和她父亲是一批，她父亲苏平威，胆子小，做事畏首畏尾，导致苏家平庸甚至走下坡路。
　　而孙筱筱的父亲不一样，胆大心细，愣是把孙家拉扯到现在。
　　若不是楚家让楚慕青接手，一路往上，说不定北城几大家族真有孙家一席之地。
　　他出了名的宠女儿，不会让S.G就这么破产的，而孙筱筱从小到大没吃过什么亏，不会就这么算了。
　　不过这跟蓝清现在的工作都没什么关系。
　　大致扫了眼这几天的工作，苏婉清又分了一堆活给纪榆，两个人接着忙。
　　大大小小的事儿积累了一堆，苏婉清处理完后已经到凌晨，打开行李箱，找到洗漱用品，简单洗漱。
　　躺在了办公室的小休息室里。
　　这会才摸到手机，苏婉清看到了楚慕青的消息和未接电话。
　　想了想给拨了过去，电话很快被接听。
　　“有事吗？”苏婉清问。
　　楚慕青站在窗户前，她醒了以后病房没有了苏婉清的身影，床上还残留着淡淡的荼蘼花味道。
　　她离开了。
　　楚慕青不喜欢把时间浪费在医院，苏婉清走后，她直接办了出院，并约见了艾米。
　　“加班了？”楚慕青听着她声音不太对。
　　“嗯。”苏婉清闭着眼睛躺下，“刚做完。”
　　楚慕青：“……”
　　“什么工作非得一天整完？”一个刚起步的服装公司也值得她拼命干。
　　说完意识到语气不太对劲，“累不累？不行让许承柯回去帮你。”
　　“这员大将都要给我。”苏婉清啧了一声，“你这放古代都是昏君，我不用，我自己能来。”
　　“那早点睡？”楚慕青感觉她说话都张不开嘴，模模糊糊的，好像在撒娇。
　　“楚慕青…”苏婉清翻了身，慢慢睁开了眼睛，“为什么不告诉我楚家其实…”
　　“我那个时候很担心你。”
　　楚慕青：“……”
　　准备开口说晚安的楚慕青，愣了一下，担心她？！
　　“和我联姻并不是你的意愿，当时我也不确定你什么想法。”楚慕青想了想还是打算解释，“楚家在我手里三年，最后变成那样子，也是我能力差。”
　　“一个能力差，又强迫你联姻，腺体还有毛病的Alpha能说什么。”
　　不想让你看到我软弱的一面。
　　苏婉清没想那么多。
　　楚慕青是个话很少的人，她很抗拒向别人表达自己的情绪，现在说这么多已经是很大的改变了。
　　“那我原谅你了。”苏婉清说。
　　楚慕青：原谅她隐瞒楚家的事？这么轻易的就原谅她了？她甚至不敢再问一遍。
　　“那你早点睡。”
　　放下手机，苏婉清一秒昏睡过去。
　　第二天接着工作。
　　连轴转了几天，苏婉清才想起跟陆青禾的约定，算着日子也有三个月了。
　　苏婉清趁着休息的时间给她发消息，定餐厅，餐厅定在程灼的地盘。
　　有关于顾家，陆青禾肯定知道的比她多。
　　原剧情，陆青禾Omega身份被曝光，被人欺负，都和顾家脱不了关系。
　　陆青禾天然看顾家不顺眼，楚慕青和陆家合作密切，不知道有什么内幕。
　　楚慕青给顾衡挖了这么大一个坑，还让他自己跳进去，顾衡心狠手辣，做起事来不管不顾，不知道会干出什么。
　　知己知彼，有所防范。
　　苏婉清早早的等在包厢，程灼扶着陆青禾过来，跟她打了个照顾就出去了。
　　陆青禾穿着宽松的衣服遮挡着肚子，微微隆起的腹部若隐若现。
　　“最近身体怎么样？”苏婉清问。
　　“还好。”陆青禾说：“上个月吐的厉害，没顾上你，你竟然跑出国了。”
　　“楚慕青，她怎么样？”
　　“她还行。”
　　“你们两个和好了？”陆青禾眼睛亮晶晶的，满眼对八卦的渴望。
　　“不算。”
　　她们两个本来也没吵架，也算不上和好，等楚慕青回国吧。
　　“顾家现在怎么样？”
　　纪榆毕竟道听途说，很多信息失真。
　　“不知道。”陆青禾皱了皱眉，“楚慕青留在那的人被开除了，现在她们消息锁得紧。”
　　苏婉清：“……”
　　

第32章 第三十二章
　　联姻之后，苏婉清见过顾衡几面，他看上去不太好相处，一副不苟言笑的样子。
　　楚慕青介绍两个人说过几次话，她记得婚礼现场的时候她还弄脏过他的衣服，那时候顾衡表现的很亲和，并没有跟她计较，她还以为是Omega天生惧怕Alpha，带来的错觉。
　　现在看来，都是顾衡装的，他的演技可以进军娱乐圈了，就是脸不行。
　　“按着楚慕青的能力，楚家到顾衡的手里也不会马上破产的。”陆青禾脸上浮现迷茫，“那段时间，陆家也是一堆问题，我在性别暴露前，拿捏了部分人的把柄，才顺利接管，没顾得上问楚慕青。”
　　“我这次去找她，也没顾得上问。”
　　她陪床的时候，楚慕青清醒的时间很少，她不想谈工作，劳心伤神，剩下的时间远程和纪榆谈论工作。
　　“楚慕青走之前，只说让我管好陆家就行。”陆青禾说：“她工作的事一向掌握的很好，我觉得应该相信她。”
　　“嗯。”苏婉清想了想，书中的剧情里确实说过，她是难得一遇的商业天才，“那你也小心，你这还怀着孕呢。”
　　“知道了。”
　　程灼名义上是医院的医生，实际家族背景也不俗，他是抛下家业出来的。
　　私下里用家族的资产悄悄的和楚慕青做了不少产业，蓝清就是其中一个，陆青禾怀孕后，他用上家族的力量，暗中养了不少保镖，保护她的安全。
　　现在包厢外就有两个，还有一个装作服务员在周围观察可疑人员。
　　但这些陆青禾和苏婉清并不知道。
　　陆青禾怀孕后，能吃的东西并不多，上的餐分成了两份，一份是给陆青禾特别准备的。
　　苏婉清看着桌子上截然不同的食物，陆青禾那份偏清淡，但是很丰富，蛋白质、维生素都有，她扫了一眼啧啧两声，“结婚了就是不一样。”
　　“那你呢，和楚慕青怎么样？”
　　“我现在不急。”苏婉清说：“楚家的事一大堆，蓝清现在还不稳定。”
　　“有可能就发展，没有可能就说再见。这次我去见她，我觉得她并不讨厌我，不是说，感情这事，感受不到就是没有。”
　　“我能感受到，既然这样，我愿意给我们两个一个机会。”
　　“其实…楚慕青就是性子冷一些。”她上位的时候研究最多的就是楚慕青，知道她在外面的名声不太好，接触之前也有点害怕。
　　那个时候她是个装Alpha的Omega，她生怕被楚慕青发现。
　　接触之后才发现，外面的人对她多有误解。
　　她做事狠辣，但前提是那人不知死活的招惹过她。
　　和陆青禾慢腾腾的吃完饭，程灼过来接人，她们才分开，程灼叫了辆车把苏婉清送回家。
　　/
　　顾衡坐在办公室里，这间办公室是之前楚慕青的，他来过几次，每次看到楚慕青坐在着这张椅子上，他心情没来由的差。
　　他当时就在想总有一天，他也要坐在这。
　　他隐忍了两年，终于让他找到机会，她们公司内部流露出消息，一个项目出了问题，而公司的一个骨干，私下里找别人合作，转移自己的股份。
　　顾衡觉得这是一个机会，他找人压低价格收到自己的手中，后面又用那个秘密在老爷子那换了部分股份，加上收的散股，他拿到了权利。
　　他拥有了楚家，这一切不是在做梦，是真的。
　　他来这的第一天，就把办公室改造，换成了他喜欢的样子。
　　可是没过几天，他发现事情不太对劲，他在顾家多年，公司的财务和项目的数据，他比别人敏感。
　　他看了两天，绝对是有问题的，账做的这么细，公司的问题更大。
　　他立马找人调查楚家市面上正在进行的项目，才发现楚慕青拿走了公司最赚钱的两个项目。
　　其他的项目没有问题，但如果不能持续注入资金维持，很快就会因为资金链断裂而崩盘。
　　楚家各个项目的环节，像多米诺骨牌，楚慕青牵着他的手，一步步带领他向前，走到了第一张牌上。
　　现在他松手，直接崩塌。
　　如果不放弃，意味着他要投入大量的资金维持。
　　薛定谔的猫。
　　顾衡越想越气，三年前，经济不景气，所有的集团都处于低谷，怎么偏偏楚慕青带领楚家上升的那么快。
　　原来也是外表光鲜。
　　顾衡想着股东大会那天，楚慕青一脸平静，丢掉楚家好像是种解脱，还好心告诉她他，总有一天他会后悔。
　　越想越生气，顾衡现在根本没有那么多钱，夏季马上过去，在秋季之前，如果筹不到钱，集团可能…
　　不…不行，绝对不可以，投资？
　　现在如果有人愿意投资的话，他还有机会。
　　他把矛头对向了陆家。
　　/
　　苏婉清难得休息一天，和陆青禾吃完饭人直接回家躺尸，什么都不如床舒服，早早的洗完澡瘫在床上刷手机。
　　楚慕青那边大概是早晨，给她发了两条消息。
　　【睡了吗？】
　　【还没。】
　　然后就没有然后了。
　　苏婉清也没继续找话题聊。
　　楚慕青盯着手机屏幕盯了五分钟也没想到应该说些什么，早、起了吗，吃什么，干什么，对于这种没营养的对话，她实在是不知道有什么聊的必要。
　　可她想跟苏婉清聊天。
　　有某一瞬间，她觉得自己应该去精神科看看自己的脑子。
　　对话框迟迟没有新消息弹出来，苏婉清也不急。
　　她知道，平时很少表达自己的人，在这方面很欠缺，但不能因为她缺就一味惯着，不然她还谈什么恋爱。
　　所以这次苏婉清也没主动找话题，她以为楚慕青会这么算了。
　　结果楚慕青直接打了个视频电话，看着屏幕弹出来的楚慕青的脸，苏婉清有点意外，今天进步了。
　　她坐直身体，按了接听，调整好摄像头的角度，对着自己的脸。
　　卧室的灯光暖，打在人身上一片柔和，刚洗完的头发蓬松的搭在肩膀上，人显得十分温柔。
　　“怎么了？”苏婉清浅笑。
　　“没事。”今天有两个会议，她今天大概没什么机会再找苏婉清，“就是想看看你。”
　　很直白。
　　听到这话苏婉清也没有太害羞，反而一副果然如此的样子，楚慕青是这样，冰冷僵硬，适合工作，不适合谈恋爱。
　　“看吧。”苏婉清把手机拉远，扒拉了两下头发。
　　楚慕青绷着一张脸，看着视频里的人，她的睡裙很松，皮肤白皙水润，眼睛亮晶晶的。
　　想亲。
　　楚慕青偏了偏视线，不自觉的咽了口口水：“明天有工作？”
　　“有。”
　　“老大，你好了没？”
　　许承柯在外面喊了一句，这眼看着会议快到时间了，她老大在干什么。
　　平时时间观念强的离谱，他迟到了要扣一天工资，现在是怎么回事。
　　许承柯往里面走，看到楚慕青举着手机打电话，看不到手机屏幕，不知道在和谁聊。
　　楚慕青被打扰，她皱着眉把手机扣在胸口，面色不悦的看着许承柯。
　　许承柯立马停在原地，不对劲，不对劲，这表情不是在和夫人打电话吧。
　　许承柯：……
　　“你忙着吧，我要睡觉了。”苏婉清说。
　　“嗯。”
　　楚慕青看了一眼屏幕，按了挂断。
　　今天的合作是和艾米谈的，艾伦和艾米是姐弟，当初她没在继承人上面展出全部的实力，一来这个是亲弟弟，家族没有落到别人的手里，二来，她也想看看这个弟弟的能力。
　　结果没想到就半年的时间，公司被整的一团乱，楚慕青不说，她也打算把这个弟弟换掉。
　　只不过有再多的问题，那也是自家的问题，便宜不能让外人占到，所以她要压楚慕青的条件。
　　楚慕青当然也知道，不过没事，她可是楚慕青，谈判还没输过。
　　/
　　知道楚慕青没有放弃国内的事业后，苏婉清也没有懈怠，夏季的新品已经过去，她的数据持平，确实没有赚到太多。
　　她开始反思夏季服装的问题。
　　上网搜索了评价，大多评价还不错，没有尖锐的差评，但也没有十分好评。
　　中规中矩、无功无过。
　　对于在北城发展的服装行业来看，这不行，远远不够，挑了一些差评做反思。
　　做完这些，苏婉清又想着秋季的设计，开始做策划案。
　　纪榆则在找她的闺蜜去做夏季服装的推广。
　　那一套裙子是目前销量最低的，因为档期的缘故，她把最好的时间都做了别家的代言，免费的代言排在了后面。
　　因为纪榆的关系，插队拍到了中间，但日子距离新品发布会过去了一个月。
　　纪榆一直心存愧疚，觉得她答应的事情没有做到，一直跟她保证，一定能火的，一定会火的。
　　苏婉清倒没她那么着急，火不火这东西看天时地利人和，没有必要强求。
　　苏婉清拉着纪榆听完了反思报告会和新品策划方案，才把人放去拍海报。
　　隔了两天，苏婉清都快忘了这回事，纪榆抱着手机跑到她办公室喊：“清姐，上热搜了，热搜第一。”
　　“热搜第一，评论都是夸我的衣服的。”
　　“咱们要火了，我听那边说货已经加做了一倍。”
　　苏婉清正在跟楚慕青视频，屏幕让突然闯进来的纪榆看了个正着。
　　“哎，这是哪个美女，这颜值竟然和我家乔乔差不多。”
　　苏婉清：“……”
　　楚慕青：“……”
　　在两个人无奈的表情中，纪榆又说：“她也可以来当我们的模特，我可以给她设计个非常帅的衣服。”
　　“哎，对了，她看着有点A啊，是Alpha吗？”
　　

第33章 第三十三章
　　纪榆年纪小，平时不怎么接触这些，自然不知道商圈大佬，S级的Alpha，她的前妻楚慕青就是眼前屏幕里的这个人。
　　纪榆处于兴奋状态，见两个人默不作声，眨了眨眼睛，那双眼睛里满是不谙世事的清澈，“怎么了？很贵？”
　　刚刚苏婉清觉得纪榆很可爱，在听到这句话后，人呆住了，楚慕青确实挺贵的。
　　但标价楚慕青的人还活着么，请问？
　　楚慕青倒是丝毫不介意，一脸傲娇的看着苏婉清，挑了挑眉，“苏总，人家问你呢，让不让我当模特。”
　　纪榆看着她回话觉得有戏，不管不顾的替苏婉清回答：“让，让！”
　　说着上前用胳膊肘戳了戳苏婉清，眼神疯狂示意。
　　“苏总打算花多少钱雇我？”楚慕青问的很认真，“我让许助拟一份合同？”
　　听到要钱，纪榆觉得是自己鲁莽了，按着乔乔那个颜值，这代言没有七位数根本拿不下来，眼前这人，看着一身矜贵。
　　肯定也少不了。
　　要命可以，要钱不行！
　　人没有来时那么兴奋，一脸犹豫看着苏婉清，意思是得再考虑考虑。
　　苏婉清不逗她了，晃了晃手机，“这是楚慕青。”
　　纪榆震惊！纪榆瞳孔地震！
　　什么情况，她还以为楚慕青是个又老又丑的Alpha。
　　原来这么好看？！
　　“你先忙着。”楚慕青打了个招呼，挂断电话。
　　看到苏婉清把电话挂断，纪榆才敢说话，“那真的是楚慕青？不是说她不近Omega，信息素难闻，人脾气差，动不动就辞退人？怎么和见到的不一样。”
　　“可能是对家传的谣言吧。”
　　楚家易主，这么大的事，纪榆还是听说过的，但神仙打架和她小鱼小虾有什么关系，没有太关注。
　　抢美女姐姐的东西，这顾家肯定不是什么好东西。
　　“你们怎么离婚了？”
　　“她犯病了。”苏婉清指了指脑子，“外面传的也不全错，偶尔脑子犯点病。”
　　苏婉清煞有其事，说得真真的。
　　纪榆愣了愣，随后点点头，确实有可能这样。
　　可惜了美女姐姐的颜值。
　　“那…你们…”纪榆刚想八卦，苏婉清立马打断她，“上班时间，再闲聊扣你工资。”
　　纪榆这人太热情，话题开了没时候结束，她和楚慕青现在还没彻底定下来，一切都还有变数，她不想讨论太多。
　　讨论多了，她的耐心就没有了，没有耐心说不定会直接找楚慕青。
　　苏婉清绕回办公桌前，打开了售货信息的界面，她只关注了一个店铺，售货数量蹭蹭上涨。
　　“热搜效果还不错啊。”
　　连带着其他的那几套数据都上去了。
　　“是的，我找了一波水军。”
　　那套衣服是纪榆根据乔溪量身定做的，她身材偏梨形身材，在明星里不算完美，她太了解乔溪的身体，设计的衣服，完美避开缺点。
　　反而突出优点，这一上镜头，随便打个光，调个滤镜，人绝美，裙子也绝美。
　　挂在热搜第一迟迟不下，评论里一水夸夸和要链接的。
　　【哇，乔女神这衣服也太美了吧，哪家出新品了，我怎么没搜到？】
　　【乔女神这项链好适合，有链接吗？】
　　【这衣服挂个链接吧，太适合梨形身材了。】
　　【乔女神的造型师加鸡腿！】
　　【一分钟我要这裙子的所有信息。】
　　【一生要链接的中国女人。】
　　【这届网友不行，五分钟了还没扒出店铺。】
　　纪榆当时盯着微博，一直都没什么火花，看到爬热搜的时候，她就安排了水军，在二十分钟左右，推广她们的品牌。
　　“别掉以轻心，热搜挂这么久别出问题。”苏婉清想着后续问题，“明天你亲自去一趟工厂负责人那边。”
　　“可以慢，但不能赶工放弃质量。”
　　“放心吧，我明天一早就去。”纪榆抱着资料哒哒的跑出去。
　　苏婉清也打开了热搜，评论又多了一倍，返回店铺，数量还在持续增加。
　　按着这个速度涨下去，夏季没有亏损，反而赚了不少。
　　还以为得再熬两个季度，才能有现在这结果，没想到这么快。
　　紧绷着几个月的心情，在这一刻得到放松，苏婉清长长的呼了一口气，她做到了！
　　虽然还远远赶不上字母那些大牌子，但对苏婉清来说是一种进步，进步是种鼓励，鼓励着她往前。
　　有点兴奋，苏婉清摸起手机给楚慕青发了条消息。
　　【睡了吗？】
　　她的身体还有些虚弱，这个时间不知道睡没睡，苏婉清揉搓着手机等回复。
　　【还没。】
　　楚慕青正坐在电脑前，处理邮件，和一些工作的问题。
　　M国不比国内的北城，有些事能交给下面，她只能给许承柯，但许承柯又要做很多杂七杂八的工作。
　　最后工作只能回到自己身上。
　　回复了最后一封邮件，楚慕青准备休息的时候，看到苏婉清的消息。
　　身上的疲惫一扫而光，嘴角疯狂上扬，今天不是她主动，今天是苏婉清主动，主动找她聊天。
　　这不重要！
　　重要的是找她的时间！
　　这可是在两个人默认说晚安后，苏婉清再次主动找她的，这说明什么，这说明苏婉清想她了！
　　楚慕青平静了一下心情，回复了两个字。
　　苏婉清的电话打了过来，楚慕青暗暗的爽，果然如此。
　　“怎么了？”楚慕青问。
　　“我们公司赚钱了！”
　　这兴奋劲头隔着听筒都没消减半分，苏婉清站在落地窗前，手揪着薄纱窗帘。
　　“赚了多少？”楚慕青又问。
　　苏婉清粗略的算了一下，整个夏季过去，“起码一个小目标。”
　　“这么厉害？”
　　“对呀，这么厉害！”
　　一个曾经的亿万总裁，北城的首富，楚家的继承人，陪着她享受这份喜悦，苏婉清快要得意忘形。
　　“既然赚钱了，那苏总打算花多少钱雇我？”
　　楚慕青没有看轻她的努力，也没嫌弃她赚的这么少还在炫耀，陪着她一起闹。
　　“你不应该友情出席吗？”
　　无形之中她有些恃宠而骄，但不自知。
　　“花钱是银货两讫的，友情出席的话…”楚慕青停顿了一下，“能让我呈情出场的话，这个情可不小。”
　　楚慕青声音很好听，是低沉一些的御姐音，不御但姐，手机放在耳朵边，十分蛊惑。
　　苏婉清被勾了进去。
　　“……”
　　苏婉清答不上来，要什么感情呢？
　　“不*如以身相许吧。”楚慕青替她回答。
　　苏婉清脸颊热热的，每次都在不经意间被楚慕青撩到，这次她不想轻易的认输。
　　“以身相许太重了。”苏婉清思考着说：“楚总，也没说永久当模特。”
　　“不如就今天晚上吧。”苏婉清知道她在M国回不来，嘴硬的开玩笑。
　　“行。”楚慕青笑了，这小白兔学坏了，知道套路她了。
　　“不打扰你了，你早点睡。”苏婉清脸还是烫烫的。
　　不管楚慕青说出什么话，她是都没办法心平气和的接上了，落荒而逃的挂断了电话。
　　苏婉清看了一眼远方鳞次栉比的高楼，拍了拍脸颊，还要工作，还要工作呢。
　　冷静下来，赶紧坐回电脑前，强迫自己投入到工作之中。
　　另一边，挂断电话的楚慕青，拎上行李箱，直接定了一张回国的机票。
　　按着时间算，她到家刚好晚上。
　　忙了大半个月的许承柯，终于踏踏实实的入睡。
　　晚上十点，接到了楚慕青的电话，他闭着眼睛，耳朵竖起，听着第二天的工作安排。
　　“我回国一趟。”楚慕青说：“明天就回来。”
　　许承柯：“？？？？”
　　太累出幻觉了，他睁开眼睛看着手机的来电显示，“老大你再说一遍，你要去哪？”
　　“回国。”
　　许承柯重新把眼睛闭上了，都是幻觉，这一切都是幻觉。
　　十秒钟后发出尖锐的爆鸣。
　　“老大！”许承柯哀嚎：“现在没有机票，最早的一班是明天早晨，来回三十个小时，工作不做了？”
　　“我转机，两个小时后飞，来得及回来。”
　　“转机，你身体不要了？医生说了你不能熬夜！”
　　这么来回折腾谁受的了？
　　电话挂断。
　　许承柯：“……”
　　毁灭吧，赶紧的。
　　他们毁灭世界的计划进行到哪一步了？不行他可以去帮忙，真的！
　　/
　　一上午没怎么有心思工作，直到下午才完全进入工作状态。
　　工作意料之中的没做完，苏婉清想着早加班晚加班都是自己的活，索性加了两个小时的班。
　　回到家的时候已经十点了。
　　太累并没有注意到房间有什么不同，打开玄关的护眼灯，人直接钻进了浴室，三下五除二的换衣服洗澡。
　　热水冲了一遍，脑子清醒了不少。
　　推开浴室的门，走了两步看到了客厅的行李箱。
　　苏婉清：“？？？！！！”
　　行李箱的不远处，楚慕青站在那，像个幽灵，苏婉清差点弹射起步，直接远航。
　　“你怎么回来了？”
　　“不是你说的，今晚陪我睡。”楚慕青抱着胸：“堂堂苏总，不会说话不算话吧？”
　　不是？！
　　这不对劲吧？！
　　这对吗？
　　苏婉清完全没从突然见到楚慕青的震惊中反应过来，“你回来，那边怎么办？”
　　“有许承柯，我不在一两天没事。”
　　“……”
　　苏婉清还想说什么，脑子一团乱，而楚慕青也不太想回答她，毕竟她回来一分一秒可都是很宝贵的。
　　她走到苏婉清的面前，倾身把人抱进了怀里，声音有一丝疲惫的喟叹：“让我抱会儿。”
　　

第35章 第三十四章
　　楚慕青刚刚回来，行李箱还没来得及整理，踩着七厘米的高跟鞋站在那。
　　苏婉清套着宽松的睡衣，趿拉着拖鞋，跟个小兔子一样，被楚慕青抱了个满怀。
　　玫瑰的花香，和信息素的味道不一样，没有任何Alpha的压迫。
　　楚慕青缓缓收紧，苏婉清人还是懵的，丝毫没想起来推开，垂在身侧的手不知道干什么。
　　楚慕青环在后背的手，轻轻摸了摸她的头发，发丝带着水汽，浸着柠檬的洗发水味道。
　　清新的水果味中掺杂着微弱的荼蘼花的信息素味，楚慕青咽了口口水，医生说过她现在信息素不稳定，腺体功能没完全恢复，不能标记，什么也不能干。
　　抱了不知道多久，苏婉清轻轻推了推，小声的提醒，“好了。”
　　不能抱着待一晚上吧。
　　楚慕青这才恋恋不舍的松开了人。
　　苏婉清往后退了一步，两个人拉开距离，她抬头看楚慕青，刚想问她怎么回来了，话还没问出口，她忽然想起自己上午说的话，楚慕青不会今天真的要她陪睡？
　　虽然…但是，她还没有准备好。
　　楚慕青看着她防备的眼神，勾起唇角笑了笑，上午在电话里可不这么说得。
　　嘴硬。
　　她朝苏婉清走了一步，苏婉清的瞳孔放大，但并没有躲开。
　　楚慕青笑出声，抬手把她的发丝别到耳后，“怎么苏总，想反悔？”
　　苏婉清：“……”
　　苏婉清终于体会到什么叫搬起石头砸自己的脚，她想穿越回到上午，然后打死那个嘴硬的自己。
　　“那楚总是答应给我们当模特了？”苏婉清咬着嘴唇，“如果是的话，那也不是不行。”
　　话说的无所畏惧，可脸上的表情视死如归。
　　楚慕青踩着高跟鞋，看她得低头，索性弯腰，捏着她的下巴，微微上挑，“是么？苏总也觉得我好看？”
　　苏婉清咬着嘴唇不说话。
　　【这是什么需要讨论的问题吗？】
　　【主角渣A哎，能不好看吗？】
　　【当初若不是看着这张脸…她也不至于，一而再、再而三的忘记她渣A的身份。】
　　尤其还是她的梦中情发，狼尾。
　　不过现在楚慕青的头发长了，披肩短发，可身上的气质没有一点改变。
　　还是…还是很好看。
　　怎么会这样，她什么时候变成颜控了？
　　楚慕青挑了挑眉，好久没听到她的心声了，还有一些不太习惯，不过听到内容后，楚慕青眯了眯眼。
　　她原来是贪图自己的脸么？
　　不过…贪图她的脸也没什么不好，以后可以让她贪别的。
　　在耳边的手慢慢的滑到脖子，手捏了捏，惹的苏婉清浑身颤抖。
　　楚慕青揽着她的脖子，往自己的怀里拉，“今天什么也不干，我先去洗澡。”
　　苏婉清紧绷的心放松下来。
　　楚慕青往浴室里走，擦肩而过的时候，楚慕青摸着她肩膀，“是医生不让，不是我不行。”
　　苏婉清：……
　　谁问你这个了！
　　苏婉清红着脸，小跑着回卧室，坐在化妆前擦水乳，摸到脸还隐隐发烫。
　　她见过这么多美女，连陆青禾都不能让她脸红、心跳，怎么软下来的楚慕青这么撩人？！
　　半个小时后，苏婉清躺在床上昏昏欲睡，楚慕青洗完澡带着一身冷气掀开被子。
　　苏婉清对卧室的要求没有别的，床一定要大，楚慕青躺下的时候，毫不夸张的讲两个人的中间隔着马里亚纳海沟。
　　楚慕青伸手没摸到人，皱了皱眉，往里面挪了挪，把人搂进怀里。
　　苏婉清躺在被子里很久，身上暖乎乎的，楚慕青身上带着一股冷气。
　　苏婉清一个人睡习惯了，旁边有个人不自在，姿势很不舒服，在她怀里窝了一会儿。
　　苏婉清挣扎着起来，楚慕青松开了手，睁开眼睛看着她。
　　苏婉清捏了捏胳膊，余光看到了楚慕青，她的眼神没有不满，甚至没有任何负面情绪，唯一有的是一丝丝疑惑。
　　似是不明白为什么苏婉清会拒绝，会推开她。
　　眼神有些游离。
　　苏婉清去M国找她的时候，为了不耽误时间，最早赶过去，查过来回航班，没有直达的。
　　楚慕青是怎么回来的？
　　直达十三个小时，转机一定更麻烦，甚至更慢，算了算时间，她在飞机上得有十六个小时。
　　这还不算机场到她家的一个小时路程。
　　折腾到现在，她一定很累。
　　苏婉清掀开被子，找了个舒服的姿势，钻进了楚慕青的怀里。
　　人重新抱进怀里，楚慕青心满意足，缓缓闭上了眼睛。
　　苏婉清倒是毫无困意，“你这么回来真的没事吗？”
　　“没事。”
　　“许助都能解决？”
　　“不能解决他就别干了。”楚慕青说的很干脆。
　　许承柯现在所有的工资不是楚慕青发的，是自己给自己发的。
　　楚慕青说了，在M国的钱，刨去原始资金，赚的钱一人一半。
　　许承柯的身价，把工作的时间浓缩在一起，是按分钟计价的，许承柯会不乐意加班？
　　“那你多给他点奖金。”
　　“你管的还挺多，闭嘴睡觉。”
　　楚慕青不想在睡前，在她嘴里听到别人的名字。
　　楚慕青声音喑哑，似是快要睡着。
　　苏婉清乖乖的闭上嘴，不再打扰她睡觉。
　　在彻底进入睡眠之前，楚慕青释放着自己的信息素，她的信息素没有完全恢复功能，安抚人的作用少之又少。
　　但作为S级的Alpha，这点足够用。
　　平时睡眠浅爱做梦的苏婉清，这一晚睡的格外香甜。
　　第二天睁开眼睛的时候，楚慕青正侧躺在枕头上，视线落在她身上。
　　这种被人盯着的感觉，好像自己没穿衣服。
　　苏婉清看了楚慕青一眼，低下头，“你醒很早？”
　　“刚醒。”楚慕青答。
　　“你看着我干什么？”
　　“可爱。”
　　什么？
　　楚慕青在说什么？
　　你人设OOC了你知道吗？
　　“昨天看你太困，没来得及问你，你什么时候回去？”
　　“九点的飞机。”
　　“现在七点了！”苏婉清一下就精神了，“你该走了。”
　　“是该走了。”
　　说完这句话楚慕青坐起来，被子滑到了腰上，苏婉清也跟着坐起来，两个人互相对视着。
　　苏婉清眼神里满是不解。
　　所以呢？动弹啊？穿衣服啊？
　　楚慕青本来打算早醒去赶飞机，但睁开眼睛看着怀里抱着的人，苏婉清睡相很好，睡前什么样，现在什么样。
　　安安静静的窝在怀里，长睫落下一片阴影，脸颊有些干燥，薄唇微微张开。
　　睡的像个天使娃娃一样让人安心，楚慕青连碰她一下都没舍得碰，生怕把人吵醒。
　　“有点不太舍得走。”
　　苏婉清：“……”
　　M国的事许承柯有跟苏婉清提过两嘴，进展并不太顺利，回国的时间可能很久，苏婉清嘴上说着不急。
　　可楚慕青回来她还是很开心。
　　不过她知道，楚慕青现在必须走，再磨叽又要耽误工作。
　　苏婉清往前挪了两下，伸手穿过楚慕青的腰，“好了，赶紧起床，让外面的人知道堂堂楚总竟然赖床。”
　　苏婉清学着昨天楚慕青抱她的样子，回抱了回去。
　　她的衣服很薄，胸前的柔软触感明显，楚慕青叹了口气，这是让她走得样子？
　　楚慕青不明白为什么自己非要回来，睡又睡不到，只敢抱抱，抱久了又会有反应。
　　简直是折磨自己。
　　楚慕青一手拎着后衣领把人提起来放到一边，“起了。”
　　楚慕青翻身下床，简单的洗漱后，翻开行李箱，换衣服。
　　苏婉清一直在床上看着，她现在还不想起，没到上班的时间。
　　楚慕青出差很多，有时候飞来飞去，行李箱收拾的快又整洁。
　　没到十分钟，换好衣服，扣上行李箱，“我走了。”
　　“要不要我送你？”苏婉清问。
　　“不用。”
　　楚慕青看着床上的人，眼睛还有层水汽，头顶冒出一撮呆毛，头发散开在肩膀上，楚慕青握着行李箱的手松开。
　　走到床边，在苏婉清神游的时候，吻落在了她的额头上。
　　她说送只是客套一下，楚慕青自己开车去机场，速度又稳又快，她开车，几个航班都得错过。
　　苏婉清裹着睡衣，走到窗边往楼下看，七层楼，隐隐能看到楚慕青的身影，和她的银白色的行李箱。
　　好像有预感一样，楚慕青拉开车门之前，抬头看了一眼，窗户那能看得见一个人影。
　　楚慕青挥了挥手，拉开车门坐了进去。
　　车灯闪烁，随后疾驰而去。
　　楚慕青回来像一阵风，席卷而过，来的快去得快，留下一片狼藉。
　　苏婉清转头，像无数个早晨一样，洗漱，换衣服，收拾包，准备上班。
　　可脑子里时不时会出现楚慕青的样子，没有不舍得，没有尖锐的难受，说不出来的哪里不舒服。
　　心里空荡荡的，好像缺了什么，明明只见了一个晚上，为什么会产生这么严重的戒断反应。
　　苏婉清想一定是纪榆不在的原因，公司太安静了，人静下来的时候就容易乱想。
　　纪榆去了三天，偶尔给苏婉清发个消息汇报。
　　蓝清成立时间很短，当初成立它的时候，楚家正处于敏感时期，规模做的并不大，下面的工厂只有三家。
　　前两个工厂，情况正常，到了第三个厂子，纪榆发现了不对劲。
　　除了做出的样品不对外，厂子里的人也不太对劲，为了防止意外，纪榆提前给苏婉清发了消息，让她做好报警的准备。
　　上午十点，到了纪榆和苏婉清约定发消息的时间，纪榆却失去了联系。
　　

第35章 第三十五章
　　苏婉清觉得事情不简单，她先报警，说明了详细的情况，随后自己开着车往工厂走去，导航提示大概要走三个小时。
　　工厂建在比较偏僻的郊区，苏婉清没有去过，车开的很慢，下午一点的时候才慢悠悠的到。
　　“袁艺”工厂在一个小村落，这村曾经靠着一种古老的针织手法出名，手艺没传承下来，渐渐荒废，让人改成了裁缝厂，后来规模逐渐增大。
　　村头停着两辆警车，苏婉清走过去，提前跟警察打过招呼，没有人拦着她。
　　“清姐。”纪榆从人群中走出来，看着她嗷的喊了一声，冲了过来，撞进了苏婉清的怀里。
　　她身上脏兮兮的，头发上面挂着不少植物的枯枝，脸上挂着一层土，手上还有不少划伤。
　　她这一扑，把苏婉清的衣服弄得一样脏，不过苏婉清顾不上自己的衣服，她抓着人的手腕问：“到底怎么回事？你怎么把自己弄成这样？”
　　“这的厂子有问题。”纪榆说：“现在的负责人不是当初的那个。”
　　“从咱们爆热搜的那天开始，他就被换掉了，这工厂紧急加工，做的都是不合格的产品，现在已经发出去一批了，怎么办？”
　　“这个以后在说，你身体怎么样？”
　　“我没事。”纪榆拿鸡爪一样的手抓了抓自己的头发，“他们没把我怎么样，就是抓起来关到柴房了。”
　　“我手机被他们抢走了，没办法联系你，还好我机智，提前给你发消息了。”
　　“机智？”苏婉清磨了磨牙，“你给我发消息的时候我怎么跟你说的？你是一个女生，找几个人一起，要不有危险，他们要是…”
　　杀人或者有更肮脏龌龊的手段呢？
　　毕竟人心险恶。
　　“我看着不对劲，我怕来不及。”纪榆也知道自己有些鲁莽，“我认识一个Alpha就在隔壁，我叫了她帮忙。”
　　要不然她今天还出不来，两个人配合把门撬开，刚逃出来就碰到村里进来的警察，她直接冲了过来。
　　警察等她们两个说了会儿话，把纪榆拉走，“小姐，你没事的话，过来跟我们说一下详细的情况。”
　　苏婉清也跟着过去，“警察，先说下大概，我想先带她去医院医院检查下身体。”
　　警察想了想同意，“让我们同事跟着一起去吧。”
　　苏婉清开了三个小时太累了，换随行的警察开着把她们两个送到附近的医院，纪榆一直喊着不用，苏婉清现在根本不听她说话。
　　苏婉清都不敢想，如果纪榆出事了，她要怎么办，纪榆说一句话，她瞪一眼。
　　最后纪榆只能讪讪地闭嘴。
　　车子走过村上颠簸的土路，开上公路的时候，纪榆睡着了。
　　昨天晚上为了早点跑出去，她一整晚没睡觉，配合那个Alpha撬锁，累的不知道东西南北。
　　现在警察和苏婉清一起过来，事情终于解决，她抵挡不住困意，靠着苏婉清一直睡到医院。
　　拍CT的时候躺在人家的检查床上不下来，跟护士苦苦哀求，能不能让她在睡会儿，苏婉清没办法拉着人又去拍了个头的CT。
　　花了两个小时做了套全身的检查，苏婉清在旁边的酒店开了两间房，把纪榆安排睡着了，她下楼去附近的商场给纪榆买了个新手机，手机卡需要本人补办，她只能等纪榆睡醒。
　　等回到酒店，警察等在一楼，三个警察都在，他们聚在一起不知道在说什么。
　　“苏小姐，这应该是朋友的手机。”
　　苏婉清接过手机，问：“怎么样了？”
　　她并不知道具体是怎么一回事，到现在也只知道工厂有问题，违规发货了一批衣服，纪榆去见负责人被关起来。
　　但到底是怎么回事，她还不清楚。
　　“苏小姐，具体涉事人员我们已经带回局里了，但还没开始问，我们先来给苏小姐送东西，顺便告诉你目前情况。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不麻烦，那我们就先回去了，电话联系。”
　　苏婉清送走警察，上了楼，她回到自己的房间，摸出电脑，给公司的销售部打了个电话。
　　让销售部配合公关，先发布一条公告，让买了的顾客退货补偿。
　　这方案并不是特别好，愿意买乔明星的同款，同时又是小牌子的奢侈品的人不一定会缺钱，她只会在脑子里形成，这个牌子不太好的形象。
　　品牌的差评远比一件衣服的差评严重得多，不过不能想太长远的问题，只能先解决当下。
　　公关问题解决，还有件重要的事，这个工厂不能用，单子暴多，现在还需要联系一个工厂，能马上和他们合作，且没有什么问题的。
　　这件事不能拖，拖得越久问题越大。
　　苏婉清本来不想求人，可现在实在是没办法，她在北城没什么人脉，找到的工厂不能保证完全没问题。
　　想了想给程灼打了个电话。
　　程灼早就听说了蓝清的事，看到公告就想打电话来着，在他拨电话之前，楚慕青的电话先一步打过来。
　　两个人商量过后，楚慕青说，只要人没问题，剩下的等苏婉清自己处理，处理不了，她自然会联系他。
　　程灼一直等着。
　　苏婉清电话打进来的时候，程灼还挺意外，什么时候楚慕青这么了解她了，把她的想法摸的透透的。
　　“怎么了？”程灼说：“公司的事情我都知道了，直接说，你想让我帮什么？”
　　程灼也没墨迹。
　　“联系两个工厂，能尽快做衣服的，质量和人都没有问题的。”
　　“明天，直接去签合同。”
　　程灼说的好像完全没问题，事情得到解决，苏婉清松了一口气的同时，也觉得她和程灼他们还是有差别。
　　在她看来是天塌下来的问题，程灼轻轻松松就能解决。
　　挂断电话，苏婉清让下面的人拟合同，她则看着蓝清其他的数据。
　　凌晨，苏婉清看着手机，楚慕青给她发了两条消息，她都没注意，距离消息过去已经两个小时。
　　【别急，我在呢。】
　　【有事给我打电话。】
　　楚慕青知道她可能没有时间回消息，只简单的说了两句话，可短短的几个字，像是挡在她身后的盾，让她多了很多安全感。
　　苏婉清摸起手机回复：【我没事，已经解决了。】
　　回完她收拾东西。
　　纪榆不知道醒没醒，苏婉清拎着东西悄悄的去了隔壁，卧室门漏着一条缝，苏婉清透过缝看着床上的人老老实实的睡着，丝毫没有要清醒的迹象。
　　苏婉清抱了一床被子，睡在了外面的沙发上，沙发足够大，苏婉清睡绰绰有余，一晚上也没有不舒服。
　　纪榆醒的时候，是第二天上午十点多，整整睡了十五个小时。
　　整个人睡的有些恍惚，不知道今夕何夕，起床后浑身酸软的没有力气，坐在床上醒了有十分钟才下床。
　　苏婉清躺在沙发上，迷迷糊糊的还没怎么睡够。
　　纪榆看到沙发上的人，尖叫了一声：“清姐，老大，你怎么睡在这儿了？”
　　“怕你半夜醒了找不到人。”
　　纪榆今年也没多大，刚刚二十三，经历了这样一件事，不知道心里会不会有阴影。
　　她担心纪榆在酒店醒过来，分不清是哪里，容易情绪出问题。
　　纪榆嗨了一声，大喇喇的坐在对面的单人沙发上，“我这个胆子，不可能，不过辛苦老大跑一趟，我下次一定更谨慎。”
　　“不过问题解决了吗？”纪榆比较担心这个问题。
　　公司刚刚有起色，不能就这么毁掉。
　　“昨天已经初步解决了。”苏婉清说。
　　纪榆有点好奇，“你觉不觉得有点奇怪，有点太巧了吧？”
　　“你都能想到，肯定有问题。”苏婉清昨天就想过这个问题，“不急，等警察的调查结果。”
　　纪榆伸了个懒腰，“那我先去洗个澡，身上还有一股味道。”
　　“去吧，别洗太久，你没怎么吃东西，我叫个饭，等你洗完吃。”
　　“好的。”
　　纪榆去洗澡，算着时间，楚慕青那边也该睡觉了，苏婉清直接给她打了个视频电话。
　　楚慕青接了后，屏幕晃了晃固定住，苏婉清看了一眼背景，类似书房的地方。
　　“你还在工作？”苏婉清问。
　　“嗯。”楚慕青看了一眼屏幕，视线又重回电脑屏幕，“还有点工作没处理完。”
　　“怎么了？”楚慕青问，“有处理不了的问题？”
　　“没有。”苏婉清说。
　　楚慕青噼里啪啦的敲完键盘，捧着手机站起来，屏幕里的苏婉清样子有些憔悴，她是冷白的肤色，眼底的青黑十分明显。
　　看的楚慕青有些焦躁，早知道当初就不给她公司了，小破公司把人折腾成这样。
　　“我这边差不多。”楚慕青算着进度，“再有一个月应该能回去。”
　　“嗯。”苏婉清情绪不高，她刚醒，脑子不太清醒，又因为发生的这些事，有些累。
　　“楚慕青，蓝清很小，只有一个项目，楚家那么多产业，你是怎么做到的？”
　　“这是在取经吗？”楚慕青挑了挑眉，这人的脑回路她怎么有点跟不上，自己公司出了这么大问题，还有空问她？
　　“是。”苏婉清有点好奇，蓝清的死对头就孙筱筱这个脑子有点问题的大小姐，可楚家的集团呢，除了顾家还有很多。
　　每天内忧外患，除了耗费心神谈合作项目，还要分神跟人勾心斗角。
　　还没等楚慕青开口，苏婉清有电话探弹进来，是警察的。
　　“我先接个电话。”
　　“你好，苏小姐，这案子差不多了，你什么时候方便过来，我们跟你说下情况。”
　　“好的，我们今天下午回去。”苏婉清说。
　　

第35章 第三十六章
　　这几天发生的事情，苏婉清简单编辑说明给楚慕青发了过去，两个人又聊了几句没营养的话。
　　外卖到了，苏婉清收起手机，起身去拿外卖。
　　把外卖放到桌子上，苏婉清敲了敲浴室的门，贴着门说：“纪榆，别洗那么久，回北城再说，先出来吃点东西，吃完饭咱们准备回去了。”
　　温热的水冲掉了一身的疲惫，睡眠时间足够长，纪榆现在浑身充满了力气，她应了一声，“来了。”
　　纪榆裹着浴袍出来，衣服还在卧室，她正想往卧室跑，苏婉清拦着她，“新衣服在那，一整套的。”
　　纪榆看了一眼，旁边有个衣服袋子，看到上面印着的LOGO，眼睛瞪大，“这也太破费了。”
　　苏婉清拆着外卖袋子，“快点，一会儿吃完回去了，公司还一堆事呢。”
　　纪榆拎着袋子返回浴室，三下五除二套在身上，拿着毛巾又揉了一遍头发，夏天天气热，头发已经半干，纪榆照着镜子随便扒拉下。
　　小跑着坐在苏婉清的对面，“我饿了。”
　　“快吃。”
　　两碗粥，两个水煮鸡蛋，两个葱油饼，几份咸菜。
　　“先吃点清淡的，回北城再吃好吃的。”苏婉清拆开筷子递过去。
　　“我过得比较糙，没关系。”纪榆接过筷子开动。
　　“你是Beta？”苏婉清好像从来没问过她这个问题，不过这几天发生了这么多，各种紧张刺激的事，她一点没闻到她信息素的味道。
　　唯一的解释就是她是Beta。
　　“是啊。”纪榆说：“家里人嫌弃我是个没用的Beta，把我放在老家自生自灭，就离这儿不远。”
　　她在这认识了几个朋友，Alpha和Omega都有，在十一岁那年碰到乔诗意，跟着乔诗意回的北城。她毕业后急于找工作也是因为想赚钱给乔家。
　　出差之前，她查看资料，恰好这个工厂在她小时候家的附近，来这个工厂之前，她和那个Alpha联系过。
　　“我们几点走？”纪榆问。
　　“吃完饭就走。”在这继续等着也没用，她想尽早的回去。
　　“能不能等我一会儿？”
　　“怎么了？”苏婉清问。
　　“那个Alpha想见我，她肯定是怕我出问题不放心，我微信已经告诉她了，她非要亲眼看看。”
　　苏婉清当是什么事呢，“行。”
　　应完觉得不太对劲，这Alpha不会喜欢纪榆吧，苏婉清眼睛顿时亮起来，但看纪榆这个样子估计是没想到那层面，她没直接戳破窗户纸，而是问，“我能跟着一起吗？”
　　“可…可以。”
　　纪榆跟人约定好时间后，起身去整理东西，原来的衣服不能继续穿，直接扔掉，没剩多少东西。
　　整理完后，两个人开车到约定的地点。
　　玉城夏天的风景还不错，尤其村落，远离城市，天是透明的蓝色，像新海城的夏天。
　　这有一条小河，缓缓流淌着，上面有条窄窄的石桥，年份久远，上面的石柱破破烂烂。
　　那Alpha等在桥头，纪榆拉着她的手走过去，一边走一边挥手，“嗨，孟钰。”
　　纪榆走到人前，互相做介绍：“孟孟，这是我老板，苏婉清。
　　“清姐，这是我朋友，孟钰。”
　　苏婉清打量着她，她穿着灰色的长衬衫，扣子系了一半，露出里面的白色吊带，黑色的短裤，一双运动鞋。
　　身上从上到下，有种诡异的和谐又不和谐的装扮，但人的气质拽拽的。
　　五官偏英气。
　　“你好。”孟钰打了个招呼。
　　声音低沉，甚至有些哑，算不上好听。
　　“你好，我听纪榆说了，多亏你的帮忙，若是有空去北城，欢迎来做客。”
　　“客气。”
　　身上微微散发着Alpha的信息素，是朗姆酒的味道，还挺烈。
　　大抵是察觉到苏婉清身上Omega的信息素，孟钰的信息素没有丝毫敌意。
　　“孟小姐，你们先聊，我去车那等着。”
　　纪榆对感情一条线，来之前她怕真是有Alpha觊觎她下属，她不放心，替人看看，现在人已经看完，再杵在那多少不太合适。
　　苏婉清转身向车那走去，背对着两人靠在车门上，这车是许承柯留下的，走之前新给她买的，改装版的库里南。
　　苏婉清摸出手机给楚慕青发消息，楚慕青没回。隔着几个小时的时差，有时候确实麻烦，苏婉清也不急，享受着微风吹过，带来的新鲜空气。
　　-
　　纪榆说：“你看我是不是好好的？你还大惊小怪的。”
　　孟钰瞥了她一眼，手撑在石头上，看着底下缓缓流淌的河水，涟漪里藏着小鱼。
　　“我怎么知道你说的是实话，你小时候受伤就忍着不说。”孟钰说。
　　“小时候不是怕麻烦你们吗？现在有老大，还有你，我还装什么。”
　　“嗯。”
　　“听说你要去北城发展，想好了吗？什么时候过去？”
　　“还不知道。”孟钰说：“没什么意外的话，年底吧。”
　　“哦。”纪榆说：“你过来的时候记得给我发消息，我和乔乔一起找你玩。”
　　“知道了。”
　　纪榆低头看了眼腕表，抬头看向车的方向，“时间不早了，我先回去了。”
　　孟钰闷闷的嗯了一声，“走吧。”
　　纪榆蹦蹦跳跳的跑向车，丝毫没注意到身后注视着自己背影的人，“老大，可以走了！”
　　苏婉清把钥匙扔给她，“你来开，我睡会儿。”
　　纪榆躺了那么久，正想活动活动，接过钥匙上了车。
　　纪榆开车很稳，但速度跟不上，苏婉清开始人还清醒，后面直接靠在副驾上睡了过去。
　　睡了两个小时，醒来的时候，到了中转的服务站，苏婉清说要去买瓶水喝，顺便下车舒展身体。
　　服务站的人还挺多，有出来旅行的，有赶路中途休息的，还有卖货的。
　　苏婉清瞥了一眼周围的特产摊问：“纪榆，你要买点特产吗？”
　　“不用，这的特产都不正宗。”纪榆从这周围待过，这儿的特产都是糊弄外地的人，实际上价格死贵又不正宗。
　　苏婉清也不爱这些东西，两个人坐在靠窗的地方，喝水，低头玩手机*。
　　楚慕青电话就是这个时候过来的，纪榆知道两个人的关系后，苏婉清也没避着她，直接按了接听。
　　“回去了？”
　　“嗯。”苏婉清应着：“还有差不多一个小时。”
　　楚慕青握着手机看，不太放心，“注意安全。”
　　“嗯。”苏婉清说。
　　没说几句话楚慕青挂掉。
　　纪榆啧了一声，看着对面的人满脸的爱情酸臭味，挡都挡不住。
　　“你们这是重新谈上了？”
　　“还没有呢。”
　　“没有就这样了？”纪榆撇了撇嘴，“你早晚被她骗到手。”
　　苏婉清也没继续反驳，楚慕青还没跟她表白，现在两个人属于友情之上，恋人未满的状态。
　　她们两个本来是家族联姻，是强行捆绑在一起的陌生人，没有享受过谈恋爱的状态，现在正好补上，这种将谈未谈的暧昧，是一段恋爱中最美好的时间，苏婉清也不急着和她确定关系。
　　表白的形势有很多种，她不介意做那个主动的人，但她实在想看楚慕青怎么和她表白。
　　楚慕青现在破毛病也改了不少，估计是许承柯教的，靠她自己领悟，还不知道什么时候。
　　两个人接着赶路，下午两点的时候，到了北城，苏婉清没回公司，直接去了公安局。
　　警察跟她说了来龙去脉。
　　工厂的负责人是孙筱筱派人指使干的，单纯看她不顺眼，想败坏她名声。
　　让蓝清和她的S.G一样。
　　相应的经济赔偿也会陆陆续续打到苏婉清的卡上，但追究孙筱筱的责任，还得苏婉清自己来。
　　孙筱筱是联系别人帮忙的，警察没有直接的证据证明，但她们头之前和楚家老爷子有过交集，这才暗示了一两句。
　　知道事实就行。
　　孙筱筱她会自己解决。
　　出了警察局，纪榆才敢爆发，“没想到真的是她！她怎么会这么恶毒，早知道上次就不该放过她。”
　　“这种事避免不了。”苏婉清想，既然她开服装品牌，肯定有竞争，无论是良性还是恶性，都得自己面对。
　　不过这次她不会这么轻易的放过孙筱筱。
　　“我回蓝清去签个合同。”苏婉清说：“你回家还是去哪？”
　　“我回去休息休息，明天去见乔乔。”
　　无论是什么原因，乔诗意代言了她们品牌，又小火了一把，现在出了这样的问题，她有必要去跟她讲清楚到底怎么回事。
　　不要影响乔诗意在娱乐圈的发展。
　　“行。”
　　和纪榆分开后，苏婉清回到蓝清，她们已经拟好合同，看着程灼发过来的联系方式，她直接打了过去。
　　对面是个很温柔的女生，说刚好在她们楼下喝咖啡，可以直接签。
　　这么顺利，人还特意等她，苏婉清知道是怎么回事，不过没有矫情，抱着合同下楼。
　　/
　　解决完这件事后，苏婉清请了两天假，在家里休息，不知道为什么特别累。
　　睡了一天一夜后，苏婉清起床，症状并没有缓解，仍旧有些头晕，浑身发烫。
　　杵在客厅，准备拿体温计测测看是不是发烧，苏婉清忽然僵住。
　　不对劲？！她是不是发情期到了？
　　苏婉清摸出智能手环戴上，信息素浓度直接爆表，红色的感叹号弹出来，滴滴的响。
　　摸到药箱下面的抑制剂，拿牙咬开，轻轻推进胳膊。
　　这段时间一直忙工作的事情，又飞了一趟M国，苏婉清俨然忘了自己是个Omega的事情，发情期的时间早就忘了个干净。
　　抑制剂慢慢发挥作用，苏婉清靠在客厅沙发上，手搭在额头上，闭目养神。
　　可视电话叮叮响，苏婉清艰难的爬起来，看到外面的陆青禾，赶忙按了打开，把人迎进来。
　　“你怎么来了？怀着孕多不方便。”苏婉清给人接了杯水，“有事我去找你啊，你还跑一趟，程灼也让？”
　　“我路过。”陆青禾说：“苏苏，有点麻烦，顾衡联系我，说我如果不跟他合作，他要跟陆家鱼死网破。”
　　“现在陆家虽说不怕他，可也刚稳定不久。”
　　苏婉清：“……”
　　

第37章 第三十七章
　　北城的地理位置差，在地图靠北，常年刮风，尘土漫天飞扬，经济发展逐渐落后。
　　北城的几大家族，除了楚家、顾家、陆家，靠着家底维持了几年，剩下的苏家、孙家都在苟延残喘。
　　谁都不能看着自家没落，尤其是家族被寄予厚望的Alpha，楚家当年靠着老爷子的人脉，没有其他家族狼狈，唯一的缺点就是Alpha少。
　　楚慕青是个女人，又是Alpha，看着楚家在一个女人手上发展越来越好，除了眼红更重要的是嫉妒，怎么可能。
　　顾衡步步为营，却没想到走到今天这步。
　　他怎么能甘心，他把自己的失败归咎于楚慕青，楚慕青没有提醒她，楚慕青宁愿与陆家合作都不愿意拉他一把，楚慕青处心积虑造成集团不行的假象，让他心甘情愿的当接盘侠。
　　在楚慕青离开之前，向外部宣告离婚，与苏家、陆家断了大部分合作。
　　楚慕青想保她们？他偏不如她的意，顾家若是没了，他一定会拉个人陪葬。
　　-
　　苏婉清和陆青禾一起沉默。
　　“楚慕青跟我说，她还要一个月，你那能拖一个月吗？”
　　“你觉得呢？”陆青禾苦笑：“你看顾衡那个样子，他压根就不是想合作，他摆明了想抢钱。”
　　“拖一个月？我能拖一个星期就不错了。”
　　“那你就先拖着，先不急着答应，拖到不能拖为止。”苏婉清想到楚慕青走之前，做的很多事情，她当时不能理解，现在想想可能就是为了分隔几家关系。
　　免得楚家被顾家吞并后，被连累。
　　“我觉得楚慕青应该有解决的办法。”苏婉清不知道为什么，她相信她，不知道为什么，大概是女人的第六感。
　　楚慕青做了那么多，不可能没想到这些，顾衡真的和陆家合作，楚慕青回来只会更困难。
　　“我一会儿再给她发消息问问她。”
　　“行。”
　　楚慕青走之前陆青禾曾问过她，需不需要自己帮忙，楚慕青说的是，让她管好陆家就行。
　　从那以后，她用着和楚家谈下的那几个合作的资金，开了几个项目，专心搞事业，到现在发展还不错。
　　她也觉得楚慕青有什么后手，不过现在都是不确定的事。
　　“先走一步看一步。”
　　陆青禾倒也不急，最后不行她还有程灼，虽说程灼与家里人出于断联的关系，但她知道最近程灼有在联系家里人。
　　真的出事不至于什么也不管。
　　“你们蓝清怎么回事？”陆青禾每天听程灼说，一直想帮忙，但程灼不让。
　　“没什么大事。”苏婉清说：“已经解决了。”
　　“有需要喊我。”陆青禾挽了一下长发，“程灼说我已经稳定了，除了吃得多，身体没有任何问题。”
　　“好。”苏婉清点点头：“有需要一定找你。”
　　苏婉清一边说话一边深呼吸，说话费了不少力气，气有些不够用，身上那股滚烫的感觉又涌上来，浑身泛起燥热，脑子变成了一团浆糊。
　　作为一个Omega，陆青禾马上察觉出她的异常，“苏苏，你！你！你！你不会发情期到了吧？”
　　“嗯。”苏婉清眼神泛着水汽，脸上晕着两片红色，“但我用过抑制剂了，不太管用。”
　　陆青禾：“……”
　　“你这状态不太对啊？”
　　陆青禾刚想打电话叫救护车，或者叫人帮忙给苏婉清送医院去，恰巧碰到程灼给她打电话。
　　“程灼，苏苏不太对劲，她发情期但有点…”
　　“发情期？”程灼刚想打电话过来接人，“打抑制剂了吗？”
　　“她说打过了，按理说应该更平稳，但她信息素浓的要溢出来了。”
　　陆青禾和程灼彻底标记过，且陆青禾人在孕期，根本感受不到苏婉清的信息素，但她信息素浓到快化成实体了。
　　有几个瞬间，她隐约看到苏婉清周身围绕着一层白色。
　　一般来讲，信息素达到S级，信息素浓度太高时，会短暂的凝成实体。
　　可她隐约记得苏婉清好像不是S级。
　　她记错了？
　　不过陆青禾没有时间想太多，苏婉清躺在沙发上，紧闭双眼。
　　“你看她家里的抑制剂，只要没有标记着Q的，拿着再给她打一支，我现在过去看看。”
　　“好。”
　　“苏苏。”陆青禾环视一圈，没看到有什么医疗药箱，“你家药箱在哪？”
　　苏婉清脑子混沌，听不太清陆青禾在说什么。
　　“苏苏！”陆青禾又喊了一遍，“苏苏！清清！苏婉清！”
　　苏婉清趴在沙发上，一只手垂下来，脑袋顶在沙发格子上，清醒了一会儿，终于听清陆青禾在喊什么，她抬手指了指，“药箱在那！”
　　陆青禾顺着她的手指看过去，那有个矮柜，矮柜有三层抽屉，她小跑着过去，挨个抽屉拉开。
　　在第二层有个药箱，里面装满了抑制剂和信息素阻隔贴。
　　陆青禾拿出一支抑制剂，看上面的标识，确定是普通的抑制剂，立刻返回给苏婉清打上。
　　冰凉的液体进入，几分钟后，苏婉清逐渐清醒过来，但浑身无力，后背因为刚刚的折腾渗出了汗，浸透了薄衫。
　　后背凉飕飕的，混着让人不舒服的黏腻感。
　　“麻烦你了。”苏婉清闭着眼睛，像被搁浅的八爪鱼，除了抬抬手没有一点力气。
　　“等程灼过来给你看看。”陆青禾说完人就已经到了。
　　陆青禾看了一眼可视电话，把人放进来。
　　程灼看到自己老婆，眉眼带笑，“今天怎么样？”
　　“我没事。”陆青禾赶紧拉着人走，“你快看看苏婉清，她这次发情期跟初次分化似的。”
　　程灼推开门，扑面而来的一股荼蘼花香，差点把他熏倒。
　　程灼过去简单问了两句，没什么特殊的。
　　“那你待两三天，度过发情期后，监测两天信息素，如果没什么问题，估计是偶然事件。”程灼分析，“如果过了发情期，信息素一直不稳定，你再来找我，我给你腺体做个全面的检查。”
　　苏婉清点点头，表示了解。
　　虽然程灼自己是个医生，但是，苏婉清毕竟处在发情期，他不敢待太久，说完注意事项。拉着陆青禾，迅速走掉。
　　程灼把苏婉清发情期的事告诉楚慕青了。
　　虽说楚慕青远在国外，可毕竟是两个心意相通的Alpha和Omega，她还是有必要知道的。
　　“你笑什么？”坐到车上的陆青禾，看到他一脸贼笑，有些不解，“你还笑得出来。”
　　“我告诉楚慕青了。”
　　陆青禾：“……”
　　有够无聊的。
　　楚慕青知道了又能怎么样？
　　/
　　请了两天假的苏婉清，迫不得已又续了两天假，蓝清那批假货已经到顾客手里。
　　因为发现得及时，不满发差评的人还在少数。
　　纪榆见到乔诗意的时候，她正在录制一档综艺，明星真人秀，还原大多数艺人的私下生活状态。
　　上映后效果还不错。
　　等拍摄间隙，乔诗意见纪榆，两个人说起这次衣服的问题。
　　乔诗意一头栗色的大波浪，脸上化着精致的妆，一身休闲的运动服，听到她说这个，司空见惯的摆摆手，“娱乐圈多的是这种手段，没有点地位和咖位根本应付不过来。”
　　“她这算是小儿科了。”
　　乔诗意说得随意。
　　“那这个会影响你吗？”
　　“理论上来讲不会。”乔诗意说：“毕竟我只是红毯上穿了一次，拍了两张返图，没有直接官宣过代言，粉丝跟着买也是搜的同款。”乔诗意说：“我当不知道就行。”
　　“经纪人也这么说。”
　　纪榆放下心来，“那就好。”
　　“不过，那可不是我风格。”乔诗意说：“她是什么身份，也敢欺负我闺蜜？”
　　“姐妹替你报仇。”
　　乔诗意说得大义凛然，微微挑了挑下巴，“等着吧。”
　　纪榆不知道她要干什么，但相对比来讲，蓝清也好，苏婉清也好，再差也是素人，不比乔诗意是公共人物。
　　能帮忙最好，帮不了纪榆也不会说什么，这次反而是纪榆不好意思，毕竟白嫖。
　　纪榆叮嘱她，“那你不要影响自己。”
　　毕竟娱乐圈口碑还是很重要的。
　　过了七八天，纪榆终于明白是怎么回事，乔诗意自己批发了蓝清所有的衣服，给圈内好友分了。
　　每套衣服都拍了照片。
　　娱乐圈炸了！
　　【不知道什么情况，乔乔这是和谁在穿同款？】
　　【一个御姐一个甜妹，这衣服好百搭啊！】
　　【你们发现没，乔女神最近的衣服都是蓝清家的。】
　　【上次不是说蓝清的衣服，质量差吗？】
　　【人家官博不是解释过了，我退货后人家给了永久VIP卡，可以一直和乔乔穿同款了！】
　　【吕姐怎么也在穿？】
　　【明星都在推荐说明真的不错。】
　　评论区各种吹蓝清的，还夹杂着贬低S.G的评论，虽然不多，但对S.G来说，简直是雪上加霜。
　　反而蓝清，销售额又涨了一大截。
　　半个月后，孙筱筱宣布关掉S.G。
　　纪榆和苏婉清一起在办公室庆祝，发情期过去后，苏婉清一直在监测自己的信息素，除了有两天波动外，其他还比较稳定。
　　她便没有去医院。
　　和纪榆多说了会话，下班晚了一个小时。
　　走之前，苏婉清点了点手环，手环滴滴两声关机，最后一秒弹出信息素的浓度。
　　又高了个水平，浓度仅在发情期下。
　　苏婉清想着要不要去医院，可她身上没有一点不舒服，猜测可能是手环电量低，信息不准确。
　　苏婉清想了想直接回家，给手环充上电，再测一次。
　　开车进小区，直接开进了地下车库，下了车，苏婉清扫了一眼，车库比往常阴森。可能今天回来的晚，苏婉清拎着包往电梯走去。
　　空荡荡的车库，灯光闪烁，眼前闪过两个人影，苏婉清定睛一看，什么也没有。
　　苏婉清心生戒备，悄悄的摸了摸包的拉链，忽然身后响起脚步声，紧接着苏婉清失去了意识。
　　

第38章 第三十八章
　　耳边响起一阵阵电流声，格外嘈杂，苏婉清头昏昏沉沉，说不上是酸还是疼，她想睁开眼睛，可眼皮好像有千斤重，怎么也睁不开。
　　旁边有人在小声说话，窸窸窣窣的，似乎还有瓶瓶罐罐撞击的声音。
　　苏婉清听到那人说，“她怎么还不醒？你药放了多少？”
　　“我就放了一点儿。”另一个人说。
　　“现在怎么办？你去看看她醒了没？”
　　“你怎么不去？”
　　苏婉清一阵无语，这两个人大概是绑架新手，这时候还在讨论这个。
　　他们的目的是什么呢？他们背后的雇主又是谁？顾衡？不可能，顾衡虽然讨厌她，可现在他正是缺钱的时候，楚慕青让陆青禾当饵去钓顾衡，他哪有时间找她的麻烦。
　　孙筱筱？
　　S.G主营奢侈品的服装，差评满天飞，有钱人看不上她的牌子，普通人买不起，可偏偏她不愿意改成普通款式，硬拖了几个月，没有一点收入。
　　还要发员工工资，她父亲有点受不了，让她先关掉，后面有机会再开。
　　这一个月，孙筱筱连自己的零花钱都降了一大截，无可奈何，最后只能听父亲的关掉。
　　她最近好像是闲着没事，而蓝清一夜间爆火，她和纪榆连夜画了几张稿子，准备秋季宣传。
　　苏婉清以为孙筱筱能吸取教训，好好做人，现在居然干出绑架人这样的蠢事。
　　她肩膀上面顶着的是石头吗？
　　“醒醒！”
　　话音刚落，一盆水浇在了苏婉清的身上，不是冰水，但也不热，在外面露天放着的，闻着还有股青草的味道。
　　苏婉清混沌的脑子清醒过来，她眨了眨眼睛，水珠顺着睫毛掉落，前面站着两个人，戴着口罩看不到脸。
　　“孙筱筱呢？”苏婉清轻笑了一声，“有胆子绑我，没胆子出来见我吗？”
　　那两个人面面相觑，似是不明白她怎么知道是孙筱筱绑的她。
　　没一会儿孙筱筱从隔壁出来，隔壁是单独的小房间，在这荒废的废墟楼里，算得上干净的一块地，不过孙筱筱还是很嫌弃。
　　她拿着手机看着苏婉清这房间里的监控，当然也听见她挑衅的那句话。
　　孙筱筱合上手机走了过来，她穿着高跟鞋，踩在这土路上，坑坑洼洼，她嫌弃地皱了皱眉，随后抱胸站在她面前。
　　一个光鲜亮丽，一个披头散发像落汤鸡，苏婉清抬头看的时候，照进来的微弱阳光刚好打在她的头发上，发丝间泛着光泽。
　　抛开这些恩怨来说，孙筱筱长得还不错。
　　“你没事抓我干什么？”
　　“我就是看不惯你这个样子。”孙筱筱冷哼一声，“先是抢走我喜欢的人，后来毁了我的事业，我就想看看你狼狈的样子，我就想看看你求我的样子。”
　　苏婉清皱了皱眉，听她说这话，越听越想笑，“首先，楚慕青和我结婚是因为我们两个超高的信息素契合度，她本来就在利用我。”
　　“其次，你事业毁掉，本来就是你野心配不上你的能力。”苏婉清嗤笑：“跟我有什么关系？”
　　“你喜欢楚慕青是真的喜欢吗？你不过是因为她的身份、地位，你觉得她能配得上你，她明确拒绝你后，你觉得没有面子，但又不能对楚慕青怎么样，所以把矛头对准了我。”
　　“我应聘华丰，你得知我是个服装设计师，恰好和你一个专业，你自认比我厉害，所以迫不及待地要开个公司证明自己，也证明是楚慕青选错人了。”
　　“可你没想到，楚慕青为了我这个联姻工具人，竟然开了个公司。”
　　“你是不是想把服装公司失败怪到我头上？”
　　孙筱筱咬了咬牙，弯腰看着她，“难道不是吗？要不是你找明星，买水军，黑我的店铺，我会这么快关店？”
　　“这只是一部分原因。”苏婉清说：“我黑你，你难道没有黑我？”
　　“那是你活该。”孙筱筱并不认为自己有错，她能有什么错。
　　“其实你以为没有我，你的公司就能开下去了？”
　　苏婉清的话一针见血，直击要害，“你盲目地开公司，并没有调查过市场，你用国外的惯性思维觉得北城也能走高奢品牌，但你作为孙家人，你不知道北城已经变成什么样了吗？”
　　“还有多少人能买得起奢侈品。”
　　孙筱筱是创立S.G以后才知道的，可那又怎么样，她顶多是不赚钱，不至于到现在开不出员工的工资，赔了几千万这么狼狈。
　　“苏婉清，你是不是还没有搞清状况，你现在还有心情教育我，不如想想你怎么办？”
　　“你想怎么处置我？”苏婉清不解地叹了口气，“这都几个月了，我开公司，你开公司，动不动就跟我比较，你别是爱上我了，两个O是没有结果的。”
　　“你在胡说八道什么？”孙筱筱觉得这女人简直不可理喻，她们两个是在咖啡店闲聊吗？她现在把她绑架了，是绑架！
　　不见棺材不掉泪。
　　“我不跟你在这废话。”孙筱筱最见不得她这副样子，高高在上，好像什么都懂，“你们把人带过来吧。”
　　她不是喜欢楚慕青，她倒要看看如果找几个Alpha标记了她，楚慕青还喜不喜欢她。
　　那两个手下听到这话拿起手里的对讲机，叫外面的人过来，苏婉清看着孙筱筱一扭一扭地走出去。
　　苏婉清咬了咬牙，该死，费了这么多口舌，还是没拖太久的时间，她晕倒之前记得摸到手机了，不知道那通电话打没打出去。
　　陆家和顾家的事情，她给楚慕青打电话问过，楚慕青说具体的计划她跟陆青禾说，让苏婉清专心搞蓝清。
　　不知道她是怎么跟陆青禾说的，陆青禾竟然拖了顾衡半个多月。
　　楚慕青和她有时差，肯定不知道她失踪的事情，陆青禾在跟顾衡斗智斗勇，能发现她不见的也就只有纪榆。
　　可纪榆的性子，她不回消息，也不会放在心上。
　　不知道慌乱之间，她那通电话打给谁了，也不知道谁能发现她失踪。
　　孙筱筱叫的人已经进来，五六个人，全部都是Alpha，信息素的味道难闻得要死。
　　苏婉清闭了闭眼睛，各种信息素混着向苏婉清身上扑，很难闻的味道，像年久失修的下水道，苏婉清的腺体隐隐发胀。
　　她身后的绳子还差一点点，她的头发长得很快，几个月从披肩发长到腰上，夏天天天热，纪榆给她买了不少发卡。
　　纪榆年纪小，买的发卡都是奇奇怪怪的款式，今天她戴的上面有一只蝴蝶，绑架的过程中，蝴蝶的翅膀被揪掉，露出了铁片的骨架。
　　绑架的人大概是个生手，系的绳子并不牢靠，她还差一点点就割断。
　　Alpha的信息素天然克制Omega，苏婉清的头越来越痛，身上也没有力气，视线变得模糊，她咬了咬牙，再坚持一会儿。
　　再坚持一会儿。
　　在失去意识之前，苏婉清恍惚看到了楚慕青，还有她那充满攻击力的野玫瑰信息素，铺天盖地地席卷而来，像旷野上形成的龙卷风。
　　她是不是出幻觉了？
　　楚慕青从门口进来的时候，就看到这一幕，苏婉清头发乱七八糟的盖在头上，旁边一堆的Alpha在不知死活地释放自己臭到熏天的信息素。
　　楚慕青那一瞬间怒火冲到天灵盖，她第一次毫无保留地释放自己的信息素，野玫瑰的信息素以她为中心，迅速蔓延到整个废墟。
　　房间里的几个Alpha被压制的直接跪在地上，腺体渗出血丝，不停地哭喊求饶。
　　程灼和许承柯跟在后面，“老大，医生说你还不能用信息素呢！”
　　程灼扶着墙柱子，一步也走不了，他当医生很少有人拿信息素压制他，这次也是跟着沾光，感受了一下楚慕青信息素的可怕程度。
　　楚慕青冷着脸把苏婉清的绳子解开，回过头喊了一声程灼。
　　程灼满头冒汗，他挥手擦了擦：“姐，收了神通。”
　　程灼担心人受伤，带了一些基本的医疗药品，他给苏婉清做了个简单的检查，“人没事，可能是信息素太杂，对身体产生的刺激，目前看没什么太大的问题。”
　　楚慕青手搂着苏婉清，眼神冷冷地看着程灼：“你确定？”
　　程灼看了这么多年的腺体，不会有问题，尤其这人还是楚慕青的老婆，没有确定的事他不敢轻易打保票，“确定。”
　　楚慕青抱着苏婉清把人放到车上，吩咐许承柯把人送到医院，自己径直向废墟楼走过去，程灼在门口拦着她，“楚慕青，已经报警了，有警察会管的！你别冲动！”
　　楚慕青一个字也听不进去，还好M国那边处理好问题，提前回国，要不然她都不敢想象会发生什么。
　　程灼还是第一次看到楚慕青这个样子，一点理智都没有，“楚慕青，你想想苏婉清，你要是出事了，她怎么办？你不能动手！”
　　提到苏婉清，拉回了楚慕青的理智，但是不多，楚慕青仍旧往里面走，她知道里面有孙筱筱，也知道是她干的。
　　刚刚的信息素对她也有影响，她太弱，信息素冲击太大，她倒在地上，最初的刺激过后，她直接被诱导发情。
　　楚慕青走到她房间，把剩下的半桶水浇在她的脸上，剩下的她什么也没做，打开了她的房门，Omega的信息素倾泻出来，吸引了房间内的几个Alpha。
　　楚慕青做完这些，拍了拍手，离开了这儿。
　　警车的鸣笛声在她身后响起，楚慕青上了车，程灼默默地发动车子，直奔医院。
　　苏婉清这次受的伤不重，但她一直昏迷不醒，程灼没有办法，做了两套系统的检查，他感觉如果不能马上发现苏婉清的问题，楚慕青能把他们医院给拆了。
　　在苏婉清昏睡的第三天，程灼终于发现了问题。
　　“说出来你可能不信。”程灼看着报告单还有各种数据，“她第二次分化了。”
　　楚慕青：“……”
　　“所以她应该是和初次分化一样，会昏睡几天，给身体积蓄能量。”
　　“这你放心了吧。”
　　楚慕青盯着病床上的苏婉清点点头。
　　

第39章 第三十九章
　　每天面对楚慕青那张好像每个人都欠她五百万，哦不，楚慕青不缺钱，是别人欠她一个老婆的死人脸，程灼把这么重要的事都给忘了。
　　这不就是初次分化，没得到良好的引导而发生的意外么？
　　程灼当初没往这方面想，一心以为是腺体受了什么伤没检查出来。
　　楚慕青腺体没彻底恢复，程灼给苏婉清检查的同时，也拉着楚慕青做了个检查。
　　看着两份报告，程灼隐隐有些激动，“青姐，还有个好消息。”
　　“她二次分化到S级Omega了，你们两个的契合度达到百分之百了。”
　　听到这个许承柯跟着一起惊讶，能达到百分之百的，少之又少，整个北城找不出十对。
　　楚慕青听着没什么波动，这些在她眼里不过是一堆数据，她在乎的是苏婉清的身体，楚慕青抱着胸，“所以她为什么还没醒？”
　　“估计今天就能醒。”程灼说。
　　“这话我听你说了三天。”楚慕青冷冷地睨他一眼，“今天她没醒，这个医院也别要了，程老爷子应该很乐意你回去。”
　　程灼哎了两声，这可使不得。
　　楚慕青没理他，转身回病房，不知道苏婉清能不能醒，如果能醒她希望她睁开眼睛看到的第一个人是她。
　　病房里弥漫着淡淡的消毒水味道，这是楚慕青安排的VIP病房，里面只有苏婉清一个人。
　　她安安静静的躺在床上，面色红润，确实不像生病的人，就是眼睛一直没有睁开。
　　楚慕青轻叹了口气，小心翼翼的坐在床边，先看了一眼苏婉清，没有要醒的迹象，自己垂着眼帘在那生闷气。
　　程灼不是说今天会醒么，怎么一点动静都没有？
　　庸医，她就应该把医院砸了，改造成呆瓜收容所，让程灼住进去。
　　程灼在办公室写病历，忽然打了两个喷嚏，他不解的看着办公室里的温度，又看了一眼，墙上的钟表。
　　才上午九点。
　　楚慕青在心里蛐蛐半天程灼，许承柯买东西回来，推开门后，看到两个人。
　　楚慕青抬手提醒他小声一点，许承柯往床上探了探头，苏婉清人还没醒，许承柯把买的花放在床头。
　　是香味很淡的玫瑰绣球。
　　“老大，吃点东西吗？”许承柯小声问。
　　楚慕青摇了摇头。
　　没有胃口。
　　“一会儿苏家的人要过来，带着孙家的人。”许承柯提醒她，“可能是因为孙小姐的事，您要不要回避一下，毕竟她们还不知道你已经回国了。”
　　楚慕青：“……”
　　真烦人！自己做错了事还有脸上门，怎么是磕头找不到朝哪边磕么？好想把他们都鲨了！
　　楚慕青磨了磨牙，怎么偏偏挑今天过来，如果苏婉清醒来没见到她，而是那群烂人，保不准会不会再气晕过去。
　　许承柯双手合十祈求：“老大，别忘了你的计划。”
　　楚慕青翻了翻眼皮，心不甘情不愿的从床上站起来，就在她屁股刚离开病床的时候，自然垂下的手被人拉住。
　　楚慕青忽然僵住，手一动也不敢动，头缓缓的往下看，苏婉清人躺在床上，和刚刚并没有什么区别。
　　只是那双眼睛，微微睁开，一动不动的看着她，楚慕青眼睛亮了一瞬，立刻凑到她脸上，“怎么样？”
　　苏婉清嗓子干，她憋了半天，只说了一个字，“水。”
　　楚慕青赶忙拿着床头柜上早就准备好的水杯递了过去，水杯有吸管，苏婉清咬着吸管嘬嘬的吸着。
　　楚慕青抽空看了一眼许承柯，用口型说：“叫医生。”
　　许承柯关上门出去找人。
　　苏婉清喝够了水，眼睛水灵灵的盯着楚慕青看，“你怎么回来了？”
　　“那边忙完了。”
　　“你有没有不舒服？”楚慕青担心她身体。
　　“没有。”苏婉清声音略有沙哑，“就是睡久了身子有些发软。”
　　“一会儿问问程灼，看看你能不能出去。”
　　“孙小姐呢？”
　　楚慕青抿了抿嘴唇，没说话。
　　正好碰到许承柯和程灼进来，听到她问这话，程灼倒是不管不顾，“她能怎么样？几个Alpha在那，她又发情了，两边一起疯，没被标记，但结果还不如被人标记。”
　　“你家这位信息素太霸道，那几个Alpha失去理智，只记得Alpha的本能，快把人咬成筛子。”
　　“警察没办法，只能先带着她去医院，处理外伤，打狂犬疫苗。”
　　“人家孙家因为*这个要来给你，负荆请罪，请求你放过他们女儿一码。”
　　苏婉清：“……”
　　“听说这会儿人已经到楼下了。”
　　苏婉清：“……”
　　许承柯在旁边提醒她，“夫人，我们是悄悄回国的，一会儿就先出去，正好有点事。”
　　“夫人在这好好养身体。”
　　许承柯知道如果不让苏婉清劝两句，楚慕青肯定不走，到时候又麻烦。
　　楚慕青提前回国这件事并没有告诉苏婉清，不是给她惊喜，就是有什么事。
　　苏婉清点点头。
　　程灼给苏婉清做了检查，各项指标都正常，他松了一口气，“她现在没问题了，观察两天就可以出院了。”
　　楚慕青在他身后问，“她现在能下床出去走走吗？”
　　“可以，不过这段时间尽量找人跟着，她身体可能力气跟不上。”
　　又叮嘱了两件事，程灼猛然想起件大事，“额…这段时间不可以标记哈！”
　　“什么时候可以？”楚慕青又问。
　　楚慕青问这个的意思，是想知道她身体什么时候好。
　　她问完许承柯愣在原地，程灼张了张嘴，结结巴巴的说：“一个月后？”
　　几个人光明正大的讨论，苏婉清躺在床上红了脸。
　　许承柯跟着程灼一起出去。
　　苏婉清说：“你听程医生说了，我现在没事儿，那你去忙吧，你在这也只能看我躺着。”
　　楚慕青闷闷的嗯了一声。
　　许承柯又敲了敲门，已经急的不行，但又不敢往深了催，“老大，该走了。”
　　楚慕青眯了眯眼，起身出了病房。
　　病房恢复安静，苏婉清长长的舒了口气，她还没从昏睡中，彻底清醒，人有时候觉得恍惚。
　　一刹那觉得自己还在公司，一刹那又觉得在医院，身体有时候轻飘飘的，像做梦一样。
　　苏婉清偏头看了一眼窗外的风景，绿意葱葱，鸟儿来回飞，叽叽喳喳的。
　　是北城的夏天。
　　偶尔有阳光照射进来，树影摇晃下，斑驳了一地，很安详的风景，苏婉清躺在床上感觉自己的尸斑都淡了不少。
　　病房里安静了没久，方书翠领着人进来，呜呜泱泱的，有五六个，宽敞的VIP病房，此时此刻也显得拥挤了一些。
　　苏婉清冷着脸，“你们来干什么？”
　　孙筱筱的父亲孙成忠走在最前面，他看了一眼苏婉清，认真又郑重的对着床鞠躬，“苏小姐，我这里替那个不孝女给你道歉了，这件事是她做错了，也是我教女不严，让她做出这等错事。”
　　人到中年的Alpha，脸上沟沟壑壑，都是皱纹，棕褐色的眼里隐隐有着红血丝。
　　“孙先生，你别拜我，我又没死，我真怕你把我送走。”
　　穿着黑色的西服，在床边这一鞠躬，跟遗体送别仪式似的。
　　“你这丫头，怎么说话呢？”方书翠在旁边吼了一句，“人家是来道歉的，你至于这么纠缠吗？”
　　“人家孙先生说了，若是你这次宽宏大量放过人家小姐，他愿意跟咱们联盟，到时候你父亲的公司就有救了。”
　　“我知道你看不上这个家，可你不为你父亲，你也要为你自己考虑，你现在也没了楚慕青那个靠山，就一个小破服装公司，哪里有钱生活。”
　　说的冠冕堂皇。
　　苏婉清冷哼一声：“方姨，你是榆木脑袋么，去年因为多事，得罪楚慕青，今年又拉着人攀关系，攀的是人是鬼都不知道。”
　　“做多错多，不知道吗？”苏婉清说：“就怕人又笨又勤快。”
　　方书翠还没等反驳，苏婉清又开了口，她是躺了三天，一句话没说憋坏了。
　　又因为只能动口不能动手，势必要说个痛快。
　　“你倒是大方，这就替我原谅了？”苏婉清偏头：“现在我还躺在床上呢。”
　　“再说了，我怎么那么大的脸，Omega保护协会都听我的号令了？”
　　那天报警，警察和Omega保护协会的人一起到场，什么场景，发生了什么事，人家一清二楚，用得着她说。
　　孙家的其他几个人面面相觑，想不出一句反驳的话。
　　孙成忠说：“苏小姐，孙家还有点资产，我愿意全部赠予你，只求你放过她，她还小，不能坐牢。”
　　“她小？”苏婉清嗤笑：“我的年纪很大？我要是死了得算英年早逝吧？”
　　程灼噌噌的走过来，“不好意思，这病人需要休息，你们该走了。”
　　孙老爷子把资产无偿捐赠都说出来了，她们还能怎么劝呢，灰溜溜的从病房离开了。
　　人走后，楚慕青从旁边的楼梯间推门出来，什么话墨迹这么久，耽误她看人。
　　楚慕青走进病房的时候，苏婉清正挪着坐起来，楚慕青连忙凑过去，“是想走路，还是想去卫生间？”
　　“走路。”
　　楚慕青扶着她下床，苏婉清瘦了好多，楚慕青抓着她的胳膊都能摸到骨头，她皱着眉一言不发。
　　“程医生跟我说了我的情况。”苏婉清安慰她，“不是因为他们，半个月身体就不太舒服，昏昏沉沉的想睡觉，原来是二次分化。”
　　“嗯。”
　　“你还冷着脸干什么？”
　　“你管我。”
　　因为她变瘦楚慕青心疼，因为刚刚那群人过来打扰她，心情不好，这表情一时板不回来。
　　苏婉清啧了一声，靠着她的身体往前走，“我不能管吗？”
　　“我老婆才能管我。”
　　“那你想不想让我当你老婆？”
　　楚慕青闭嘴不说话。
　　“哎，楚总，表白还要我说吗？”
　　楚慕青没回答。
　　楚慕青扶着她转了一圈，摁着她在床上坐下，手放在她膝盖上。
　　“老爷子不管你意愿，强行让我们两个联姻，我怕你讨厌我。”
　　“又怕你觉得我是因为契合度才喜欢你的，一直没想好怎么跟你说。”
　　“我不知道什么是喜欢，也不太会表达。”
　　“但我清楚的知道，我想留你在我身边。”
　　

第40章 第四十章节
　　楚慕青根本不会这些，在M国的时候，经常找许承柯取经。
　　许承柯曾经跟她说过，女孩子很在乎仪式感，表白应该在一个正式的地点，配上花束或者戒指来表明心意。
　　楚慕青听到后觉得又俗又土，能干出这样效果的表白，估计小情侣的年纪加起来都没有她大。
　　一边吐槽，一边想着，她应该怎么告诉苏婉清她的心意，思来想去，也没找到合适的时机。
　　因为一直想她，不能安心的在国外工作，熬了几个大夜，让了点利益，提前半个月回国。
　　没想到回国之后就碰到这些事，体内的暴戾因子逐渐的被激发，在一次次听到苏婉清的名字恢复理智。
　　好不容易熬到她睁眼，什么正式，什么仪式，楚慕青都顾不上了。
　　她说，苏婉清在听着。
　　原来打的腹稿完全没用上，说话变得颠三倒四，不知道苏婉清有没有听明白她的心意。
　　“你怎么不说话？”看着苏婉清迟迟没说话，楚慕青心里也有些没底，“如果你不想答应也没关系，我们可以慢慢来，按着你的节奏。”
　　苏婉清低着头看她，楚慕青这两天一直在医院熬着，几乎没怎么合眼，眼底有一层淡淡的青黑，眼睛里有几条红血丝，平时一副高高在上的样子，现在却蹲在她面前。
　　说这些话，说得认真。
　　“我…”
　　楚慕青盯着她，有点点紧张，不知道她会怎么说，是答应还是拒绝，因为迫切想知道，又怕答案不是心中所想。
　　一时都忘了呼吸。
　　“当楚总的女朋友，谁会不愿意？”当初跟绿茶说话时，她就曾这么说过。
　　楚慕青重新调整了呼吸，又问了一遍，“你…你真的愿意？”
　　苏婉清：“……”
　　不知道是不是让许承柯教久了，怎么人有点呆，不太像那个运筹帷幄，从无败绩的总裁了。
　　她预想的表白场面，应该是楚慕青掐着她的脖子说：“女人，和我在一起你有什么不满意的。”
　　苏婉清不知道楚慕青听到了她这句吐槽，皱了皱眉，心想，果然还是地点不太对。
　　但好在结果是好的。
　　苏婉清抓着搭在她膝盖上的手握住，“楚慕青，这么肉麻的话，我只说这一次。”
　　“我喜欢你。”
　　“我愿意做你女朋友。”
　　苏婉清赶紧抖掉她的手，躺在床上，把被子盖上，蒙住半张脸。
　　这动作太快，楚慕青看呆了，但也没干什么，轻轻的拍了拍她的背，“你好好休息，我去找陆青禾谈工作上的问题。”
　　隔着被子，苏婉清嗯了一声，声音闷闷的，有点可爱。
　　楚慕青看了两眼，离开病房，又出去找程灼，说让她看着点人。
　　程灼一个定点值班的人，让她整的在医院住了四五天了，还待？他也是有老婆的人。
　　程灼不要命的拒绝掉她。
　　楚慕青没理他。
　　-
　　陆家集团，陆青禾的办公室。
　　许承柯和楚慕青换了身没那么招摇的衣服，在助理的带领下，悄悄的进来。
　　陆青禾的肚子有点点大，动作没问题，只是看着有些笨拙，陆青禾拉开椅子坐在那。
　　许承柯拎了个抱枕放到后面，然后站在楚慕青的身后。
　　“你们这么光明正大的进来没事吗？”陆青禾还是有点担心，“我说找个餐厅。”
　　楚慕青说没有必要，她就是要营造出一种陆青禾在联系人的错觉，顾衡生性多疑，只有让他认为有问题，他才感觉没问题。
　　“那现在怎么办？”陆青禾说：“他说明天必须要签合同。”
　　楚慕青翘着二郎腿，晃着手里的茶杯，“那就去签。”
　　“带着我一起去。”
　　早在半个月前，陆青禾第一次找苏婉清的时候，楚慕青就已经开始了计划，艾伦和艾米抢位置，和她本来就没有太大的关系，她只要让艾米信任她就可以。
　　都是千年的狐狸，艾米知道她想的什么，她也知道艾米在想什么。
　　艾米想通过她抢艾伦的东西，不至于兄妹离心，也能让艾伦不再糟蹋家族产业，楚慕青用她来赚钱。
　　利益在前，两个人不计前嫌。
　　半年的时间，楚慕青发展了三条业务，赚的钱翻了十几倍，她赚够了回国的资本，便马不停蹄的赶了回来。
　　而顾家，本来就是强弩之末，唯一能救的办法就是砸钱，砸钱等着产业反哺。
　　楚慕青清楚里面的资金链，她让陆青禾拖他半个月，就是为了让他彻底没钱，现在目的达到，该收网了。
　　陆青禾又跟楚慕青确定几处的细节，随后让助理带着人从后门出去。
　　许承柯开着车绕了两圈，确定把身后的车绕晕了，才转去的医院。
　　临近傍晚，太阳落了下去，病房里光纤昏暗，苏婉清待得无聊，喝了楚慕青让人定的鱼汤，胃里有些撑。
　　苏婉清裹了件外套，推开病房门，“咦！你怎么来了，和陆姐姐谈好了？”
　　“差不多。”楚慕青问：“你是要出去吗？”
　　“病房里太闷了，我想去趟楼下。”
　　“吃晚饭了吗？”
　　“吃过了。”苏婉清问：“是哪一家的鱼汤？好好喝。”
　　“好喝下次带你去店里喝。”
　　许承柯不知道什么时候已经非常有眼力见的出去了，楚慕青去行李箱里换了身衣服，戴上口罩和帽子，“走吧，陪你去散步。”
　　-
　　楼下有个小型的公园，安装了各种适合老年人的健身器材。
　　苏婉清没健身过，叫不出名字，但看着老爷爷和老奶奶在上面走，苏婉清也生了好奇心，想上去看看。
　　她像是刚见到这些，什么都想看看，终于熬到了老爷爷和老奶奶走开，苏婉清踩着栏杆上去。
　　这好像是辅助走路的健身器材，站在上面，扶着前面的栏杆，什么都不用干，走路就行。
　　楚慕青看着这东西不太稳，她一米七几的个子站在旁边，万一她摔了她能接住。
　　在上面踩了几分钟苏婉清觉得没什么意思，跳下来继续往前探索。
　　前面有长廊，长廊是一排圆形的圈组成，好像小时候玩的万花筒，里面错落着放着四条长椅。
　　苏婉清挑一条长椅坐下，楚慕青在她身后一言不发，跟个大型挂件一样。
　　苏婉清坐下后，楚慕青也跟着坐在她旁边，楚慕青身上除了信息素还有一种味道。
　　像是夏天经过阳光暴晒后的被子，干净、蓬松的味道，她很自然的靠在楚慕青的肩膀上。
　　太阳慢慢的落下，由亮眼的白色变成暗沉的焦糖色，偶尔有几种冷色调杂糅在一起，出现的粉红色，最后慢慢的落下，一片漆黑后，月亮悄悄的爬出来。
　　整个过程也不过二十分钟。
　　“楚慕青，你听说过公园二十分钟效应吗？”
　　楚慕青摇摇头，这些奇怪的东西她从来不看，也不了解，“没有。”
　　“简单来说，就是人在公园待二十分钟，什么也不干，也能减少压力，提升快乐感觉。”
　　“你在这待二十分钟没有感觉吗？”
　　坦白来讲，楚慕青确实有点开心，难得什么也没想，就这么跟着她慢悠悠的逛。
　　没有想到工作，没有想到未来，这半个小时只属于她们。
　　“我开心是因为陪你，不是因为什么二十分钟。”
　　苏婉清：“……”
　　靠在她肩膀上的苏婉清忽然僵住了，不知道为什么楚慕青总是能面不改色的说出这种情话。
　　偏偏她自己不知道。
　　苏婉清坐直身体，“顾家那怎么样了？陆姐姐现在怀着孕呢，你不要给她太大压力。”
　　“而且我觉得现在挺好的，如果你抢不回来也没关系，我有蓝清，养活咱们两个应该没问题。”
　　“我只是拿回我自己的东西，有什么不行？”楚慕青捏着她的下巴转向自己，“怎么，不相信你老婆？”
　　“我没有…”
　　原书的剧情，陆青禾的结局很不好，她也是怕发生什么意外。
　　“陆青禾她们好像在一起没多久？”楚慕青问。
　　“是没几个月。”
　　但是他们认识的早，陆青禾去医院一直是程灼帮忙检查的，从她开始装自己不是omega开始。
　　“那他们都有孩子了？”楚慕青问：“你什么时候给我生一个？”
　　“……”
　　这才哪到哪，怎么就提上生孩子了，她不生！
　　“我自己还没玩够呢。”苏婉清小声嘀咕。
　　【楚家怎么说也是北城第一大家族，不生孩子是不是不行啊？】
　　【听说楚老爷子挺注重开枝散叶的，而且最好是生个Alpha。】
　　【可是她真的不太想生哎，楚慕青会不愿意吗？】
　　苏婉清嘀嘀咕咕的，全被出楚慕青听了去，她只是开个玩笑，一开始楚家的问题没解决好，她因为腺体问题要做手术。
　　她们都多久…没那个什么了。
　　她是一个Alpha，她是一个S级的Alpha，老婆在旁边，什么也不能干。
　　她只是想要过程，结果不重要。
　　“清清，我开玩笑呢。”楚慕青怕她多想：“你生不生，什么时候生，你自己说了算。”
　　“真的？”
　　“嗯。”楚慕青说：“我什么时候骗过你。”
　　苏婉清小鹿一样的杏眼，眨了眨，粉红色的嘴唇一张一合的。
　　楚慕青色迷心窍，捏着她下巴的手往怀里带了带，吻了上去。
　　轻薄的蓝色口罩，挡在两个人的唇上，苏婉清没想到她会这么突然，下意识的闭眼睛。
　　楚慕青忘了自己戴着口罩，不悦的皱了皱眉。
　　苏婉清在一旁笑。
　　直到包里的手机响才停下，苏婉清摸出手机看到来电显示，小声跟楚慕青说：“我弟弟，我接个电话。”
　　“姐，你怎么样了？我听说你住院了？”
　　“别慌，我没事。”
　　“我明天放暑假回国。”苏宁宣说：“我去看看你。”
　　“好。”
　　

第41章 第四十一章
　　“明天去谈个合作，能自己待着？”
　　“我是小孩子吗？”
　　“不好说。”
　　“楚慕青，你是没挨过打是吗？”
　　苏婉清故作生气，像只鼓起来的河豚，气势很足，没有丝毫杀伤力。
　　楚慕青轻笑，“应该还没人敢打我。”
　　“那现在有了！”
　　“好。”楚慕青顺着她的话，“老婆想打就打，我绝无半句怨言。”
　　苏婉清脸上一红。
　　起风了，耳边是簌簌的风声，无差别的刮在人身上，两个人的发丝缠绕在一起，楚慕青眯了眯眼睛，“回去吧。”
　　本来身子就弱，再被风吹感冒了。
　　-
　　公司的数据越来越差，顾衡把个人资金砸进去才有一点起色，他把全部的希望放在这次的投资人上。
　　起初他并不相信，他找到陆青禾谈合作，陆青禾支支吾吾说要考虑。
　　陆家现在新起，苗头正盛，可时间还是太短，没到在北城只手遮天的地步。
　　顾衡利用这点逼迫陆青禾，跟他合作，陆青禾顶不住压力，说不愿意跟他合作的原因，是要和外国的投资人合作。
　　怕资金不够。
　　陆青禾当时提议，由顾家、陆家一起和国外的投资人合作，六四分成。
　　顾衡当然不乐意，两个人掰扯了半个月，最后陆青禾妥协，说跟投资人一起商量，让顾衡自己争取。
　　顾衡担心这一切都是陆青禾的缓兵之计，私下跟着调查了很久，确定有个从M国来的女人。
　　他这才放心，督促着陆青禾尽快签合同。
　　这次一定不能出意外，为了填补窟窿，他把自己的钱全贴进去了。
　　签合同的地点是顾衡挑选的，在柏临，北城仅有的一家属于他的五星级酒店。
　　顾衡为了确保签约合同顺利，将需要的各种材料备好，留宿在酒店，并取消了同层所有的客人。
　　上午九点，顾衡挑选好包厢，把包厢号发送给陆青禾以及她的助理。
　　另一边陆青禾坐在车里，看着手机里弹出的信息，偏头看着楚慕青，“位置发过来了。”
　　“许承柯，开车。”
　　车子停在酒店的不远处，陆青禾说：“那你们等在车里，我上去看看情况，给你们发消息。”
　　助理拉开车门，扶着陆青禾下车，两个人向酒店的餐厅部走去。
　　服务员看到她们，直接领着人上去，毕竟今天大老板请贵客，所有人都知道。
　　包厢门大开，陆青禾看了一眼包厢内的场景，空间挺大，长方形的桌子，顾衡坐在主位。
　　看到她过来，起身打招呼，“陆小姐，希望今天合作顺利。”
　　“只要顾总没问题，相信合作会顺利的。”
　　寒暄结束后，顾衡直奔主题，甩过去一份合同，“按着陆总说得，修正后的合同，保证没有问题。”
　　陆青禾接过随便翻了翻，今天也没打算真签，“顾总真愿意让给我六成。”
　　“本来就是你拉的投资，我也不好居功。”顾衡心痛那一成的利润，但眼下挽救公司是首要目的。
　　“既然顾总这么痛快，那我也不藏着掖着了，今天投资人也来了，让她和顾总谈谈，若是都没问题，我们今天就把合同签了。”
　　陆青禾抬眼看着助理点点头，助理给许承柯发消息，两个人直接进了大厅。
　　许承柯演戏演全套，跟人问候用地道的英语。
　　楚慕青戴着帽子口罩，前台没有认出，只听从指挥赶紧把人接上去。
　　到了包厢门口，顾衡和陆青禾分开站在门旁边，电梯门开，两个人径直走了进来。
　　顾衡眼前一亮，这衣服确实像外国人，然而越靠近顾衡越觉得不对劲，他跟楚慕青斗了这么多年。
　　怎么会认不出她。
　　化成灰都认得。
　　顾衡惊讶，他看了一眼陆青禾，不会这么巧吧。
　　不可能！
　　他小道消息，楚慕青出国是去做腺体手术了，怎么可能会是投资人！一定是陆青禾找来镇场子的人。
　　不过现在楚慕青可没有什么力度，毕竟楚慕青曾是他的手下败将，现在一无所有，没什么可怕的。
　　心里抗拒去想那个小到几乎不可能的事情。
　　楚慕青摘掉帽子和口罩，在两个人的注视下拉开椅子，大喇喇的坐了上去，顾衡完全没有反应过来。
　　楚慕青摊手：“怎么几天不见，顾总这是不认识了？”
　　“别客气，坐吧。”
　　顾衡站着没动，陆青禾在她旁边坐下了。
　　楚慕青扯着嘴角笑了笑，“顾总不是要谈合作吗？”
　　顾衡看了看陆青禾，陆青禾没有丝毫意外，他这才反应过来，他这是被两个人联手耍了！
　　“你就是那个国外的投资人？”
　　“怎么，不像吗？”楚慕青反问里带着一丝嘲讽。
　　顾衡怎么也不愿意相信，楚慕青是那个投资人，他花费了多少心思，没有救下顾家集团。
　　在眼红和嫉妒还有不甘作祟下，使用不光彩的手段拿下了楚家。
　　他当时有那么一瞬间，心里想的是外面吹得天上有，地下无的商业奇才，也不过如此，还不是败在他的手下。
　　怎么会！
　　怎么几个月不见，摇身一变，成了国外的投资大佬！
　　他不信！
　　楚慕青几乎是身无分文走的，那两个项目也拆开放在陆家和苏家了。
　　说不定是陆青禾让楚慕青过来诓骗他的，一向小心谨慎，走一步看八步的顾衡，此时此刻！心都乱了。
　　楚慕青并不关心他相不相信，扯过桌子上顾衡准备的合同，“顾总，陆总没跟你说过么？我只给你一成。”
　　顾衡啪的砸在桌子上，眼睛瞪大，“你说什么！一成？！”
　　“你不如直接把公司抢回去。”
　　“我原本是什么想的。”楚慕青合上合同，“顾总同意的话，那我直接动手？”
　　“公司什么样，我比你清楚！”
　　如果今天不签这个合同，公司将会宣布破产，如果今天签了这个合同，那公司和回到楚慕青的手里没有什么区别。
　　顾衡火冒三丈，小心谨慎了这么多天，还是被楚慕青摆了一道。
　　“签！”顾衡咬咬牙，“签。”
　　一成就一成，现在不妥协，楚慕青什么都干的出来，先把公司保住，其他的私人恩怨可以往后面放放。
　　就这样，顾衡被迫签了不平等的合同。
　　签名的时候，顾衡差点把纸戳漏。
　　合同签完，直接甩袖子离开包厢，回房间前，打电话让助理买了一盒降压药。
　　-
　　楚慕青拿到了公司实际的利益，也没急着宣布剥夺顾衡的权利，反而让他继续当着总裁。
　　顾衡心疼自己砸进去的钱，同时在自己名下的公司，得到这笔投资后兢兢业业的干着。
　　楚慕青像个昏君一样，整天泡在医院里，每天想的都是定什么饭，苏婉清既爱吃又补身体。
　　每天各种大补药的堆砌下，苏婉清住了一周便能出院了。
　　出院这天，楚慕青给人带了一束花，她不知道什么花合适，听着花店的人一顿忽悠。
　　苏婉清什么也没管，许承柯跑上跑下，行李箱楚慕青拎着。
　　陆青禾怀孕不方便，苏婉清没让她来，倒是纪榆说一定要接她出院，自己开车过来，也不麻烦。
　　纪榆下车的时候，看到这场景，啧啧了两声，“老大，你这阵仗，不知道的还以为你出月子了。”
　　苏婉清抬手给了她一个爆栗！
　　“别胡说八道！”
　　许承柯单独坐一辆车，楚慕青和苏婉清坐纪榆的车。
　　纪榆买的车是哈弗二狗，非常便宜的SUV，优点是内部空间大，两个人坐在后座非常宽敞。
　　上了车，纪榆趁着两个人不注意，悄悄的把镜子挪到合适的角度，刚好能拍到楚慕青的样子。
　　楚慕青的“名声”在外，纪榆第一次见，实在是不敢光明正大的观察她，就随便扫了两眼。
　　实在是太好看了！比视频里的好看一万倍！
　　怎么会有女Alpha长得又帅又欲还好看的！怪不得她们老大这么好看、这么优秀的Omega还会沦陷！
　　看她们关系这么好，白嫖一下当模特不过分吧！
　　纪榆想着想着口水都流出来了。
　　纪榆看得几眼楚慕青，楚慕青都在看苏婉清，没有注意到她的小动作，只是纪榆看入了迷，没忍住多看了两眼！
　　被楚慕青抓了个正着。
　　“好好开车！”楚慕青提醒她：“想看一会儿下车看个够。”
　　纪榆：“！！！！！”
　　她错了！
　　她认认真真的开车！稳稳当当的把车驶进半桂山庄的小区里，到了楼下，纪榆停好车，狗腿的跑过去帮人开车门。
　　她看出来谁才是家里的老大，先给苏婉清打开车门，随后才帮楚慕青的。
　　楚慕青发话了，她这次没偷看，趁着近距离，上下狠狠地打量了两眼。
　　呜呜呜！
　　还是很好看！
　　苏婉清戳了戳她，“好了，别看了，上去坐会儿。”
　　楚慕青在国外的时候，纪榆经常上她家，两个人对着设计稿，一谈就是一个通宵，现在家里的密码纪榆都知道。
　　但这次，纪榆连忙拒绝！
　　“公司还有很多事，我先回去了！”纪榆晃了晃手机，“老大，复工给我发消息。”
　　说着踩着风火轮直接开车走掉了！
　　楚慕青一手拎着行李箱，一手牵着苏婉清的手。
　　电梯里，苏婉清说：“楚慕青，我感觉你变了！”
　　“哦？”楚慕青好奇：“你说我哪里变了！”
　　“你变温柔了。”
　　一点也不凶了！那张脸看着都没那么冷了。
　　“你的错觉。”
　　才不是她的错觉，苏婉清想！
　　打开门口，苏婉清才明白过来，为什么楚慕青说是她的错觉。
　　楚慕青把行李箱丢在一边，行李箱由于惯性向前滑去，顿时响起咕噜噜的轮子转动的声音。
　　苏婉清根本顾不上，楚慕青把她压在墙上，狠狠地吻住了她的唇，嘴唇相碰的那瞬间，楚慕青发现，她想要的还远远不够。
　　不停地啃舐，碾磨。
　　舌头撬开她的贝齿，伸进去搅动，苏婉清动也动不了，唇被吮的发麻，哼唧声在唇间溢出。
　　换来楚慕青更加凶狠的动作。
　　不知道吻了多久，楚慕青才把人松开，看着她晶莹的嘴唇，抬手摸着她的侧脸，拇指轻轻的擦着唇上的水渍。
　　苏婉清顾不上说什么，微张嘴唇喘息着，这在楚慕青的眼里无疑是一种勾引。
　　擦完唇的手，顺势塞了进去。
　　

第42章 第四十二章
　　苏婉清好久没回半桂山庄，屋内很干净，阳光透过落地窗直接落在客厅的地板上，几缕阳光落在客厅中间的行李箱上。
　　苏婉清有些缺氧，楚慕青的手指伸进来的那瞬间，她脑子根本没反应过来，下意识的咬住，随后嫌弃的吐出来。
　　“你没洗手！”
　　接吻接的有点失去理智，楚慕青搓了搓手指尖，看着苏婉清的眼睛，把人搂在怀里：“你的意思是洗了手可以？”
　　楚慕青的眼神很锐利，好像能一眼把她看透，她说话慢腾腾的，似乎并不是字面意思，人类趋利避害的本能下，苏婉清感受到了一丝丝的危险。
　　楚慕青很耐心的等着她的回答，手在她的腰上摸来摸去，像流氓！
　　“不可以！”苏婉清赶忙推开她，去拯救客厅中央被人丢弃的行李箱，“什么都不可以！”
　　楚慕青真想拦着，她那点力气可不够用，折腾了一天，她也没想干什么。
　　住院之前苏婉清很少在这过夜，一开始为了蓝清，时常睡在公司，后来去了趟M国，又住了院，这的东西很久没有用过。
　　苏婉清把行李箱摊开，打算整理一下，楚慕青挽了挽袖子，弯腰把苏婉清拦腰抱起来，丢在了沙发上，“歇着！”
　　突然地腾空，苏婉清还以为楚慕青要干什么，坐在沙发上惊魂未定，准备好心提醒一下楚慕青，医生说了她们两个什么也不能干。
　　结果看着楚慕青默默地接替自己的工作，整理行李箱，她第一次见识楚慕青的收纳工作。
　　收拾好行李箱，楚慕青看这房间也没多少活人气息，大概也知道苏婉清没怎么在这儿住，把行李箱放在置物间，她插着腰站在门口问：“还有什么要整理的？”
　　“今天晚上你要在这住吗？”苏婉清问。
　　楚慕青歪着头：“怎么，老婆第一天就要赶我走？”
　　“我没有。”苏婉清抱着沙发上的小熊玩具靠在沙发的一角，看着楚慕青那边，“如果你住的话，床单要洗一下，还有你穿的睡衣。”
　　楚慕青听明白了，担心苏婉清自己待的无聊，她先去厨房洗了两盘水果，“让阿姨送过来的。”
　　夏天天气燥热，楚慕青让阿姨准备了很多当季的水果，但没想到这儿什么也没有，早知道让阿姨吃的、用的，都买一套。
　　楚慕青单手端着盘子，轻轻的放在前面的茶几上，优雅的像高档餐厅里经过培训的服务生。
　　细长的手搭在半个盘壁上，骨节分明，手指上面沾着水珠，苏婉清脑子里不合时宜的想起刚刚的画面。
　　她刚刚咬了她。
　　楚慕青放完盘子，正想去卧室整理床单，不经意瞥到苏婉清，不知道她在想什么，脸有些发红。
　　楚慕青抬手捏了捏她的脸颊，肉嘟嘟的，“想什么呢？”
　　苏婉清心虚地立马拍掉她的手，“没想什么。”
　　楚慕青没多想，去卧室整理东西，苏婉清一边看着窗外，一边吃着水果。
　　当季的水果，汁水又多又甜。
　　暗*红色的车厘子晶莹剔透的，又大又饱满，苏婉清没忍住一个接着一个吃。
　　楚慕青把衣服分开放到洗衣机里，烘干一体，设置好定时，出来就看到苏婉清贵妇一般的躺在那。
　　头发散着垂下，手肘撑在沙发上，另一个手塞水果。
　　水果吃了小一盘。
　　楚慕青转身去洗了一遍手，坐在沙发上，“可惜了，没有荔枝。”
　　荔枝适合现买现吃，水灵灵的，放在冰箱会失口感。
　　苏婉清不是特别爱吃荔枝，有没有无所谓，不知道为什么楚慕青这么问。
　　“为什么？”苏婉清捏着一个车厘子问她：“你很喜欢荔枝？”
　　苏婉清在吃水果上有些懒，荔枝得剥皮，吃多了又容易上火，所以不在她购水果的范围。
　　楚慕青没直接回答喜欢还是不喜欢，她靠在苏婉清的旁边，手肘压在玩具娃娃上，“因为美人配荔枝。”
　　苏婉清：“……”
　　“你去土味情话王国进修了？”
　　“老婆在眼前，还需要学什么土味情话，这不是张口就来。”
　　苏婉清：“……”
　　苏婉清塞跟她说话也不耽误吃，顺手捏起一个塞嘴里，一口咬下去红色的汁水爆满嘴，顺着嘴角溢出来。
　　苏婉清夸：“这车厘子真甜！”
　　“我尝尝！”楚慕青把玩具娃娃扔到沙发后面，手扶着苏婉清的腰压了上去，刚刚还没亲够。
　　香香软软的老婆，忍不了一点！
　　苏婉清被压在身下，手里的半个车厘子滚了出去，她手抵在楚慕青的胸上，“你干什么！”
　　楚慕青握住她的手腕压在头顶上，苏婉清看着眼前放大的脸，闭上了眼睛。
　　这人开了口一发不可收拾，随时随地的化身成禽兽，苏婉清被她这几天的假象骗了！她可是原剧情里疯批强制爱的渣A，能纯情到哪里去！
　　楚慕青掠夺着她的呼吸，探索着每一处角落，吻是车厘子味道的，清甜！
　　双人沙发，足够大，两个身体叠在一起。
　　楚慕青情不自禁的想要更多，手从腰上滑过，遇到阻碍后停下。
　　她手微凉，惹的苏婉清身体一颤，抬手阻止她进一步动作。
　　楚慕青偏了偏头，灼热的呼吸落在脸上，她能看到苏婉清细长的睫毛，迷离的眼睛。
　　苏婉清超小声说了句：“凉。”
　　夏天天热，她没把空调调的太低，微凉的水洗了手挺舒服的，楚慕青忘了这一茬。
　　“那老婆给我暖暖。”
　　楚慕青说话根本没把手往外拿，体温差大也就是那一瞬间，现在暖的差不多了。
　　楚慕青变本加厉，苏婉清被吻的七荤八素，大脑一片空白，现在不知道该做什么反应。
　　比砧板上的鱼躺的还安详。
　　苏婉清乍一看，身体曲线没那么明显，可真用心感受，该有的地方有，还细的地方细。
　　“老婆～好软。”
　　“楚慕青你闭嘴！”
　　苏婉清心跳加速，感觉快要从嗓子里跳出来，紧张刺激下，没有注意到溢出的信息素。
　　楚慕青第一时间感受到了。
　　S级荼蘼花的味道，果然不一样，香味更加浓郁，信息素对她的诱惑力明显比原来大。
　　只这么一点，就让楚慕青心神不宁。
　　楚慕青怕再勾下去，难受的是自己，把手拿出来，人窝在苏婉清的肩膀，蹭着她的下巴，哼哼唧唧的，“老婆，你信息素溢出来了。”
　　苏婉清深吸一口气，调整呼吸，控制信息素，发情期前后，信息素一如既往的不稳定。
　　“叮！”
　　洗衣机定时结束。
　　智能的洗衣机，自动播报，【洗衣机定时结束！】
　　苏婉清推了推她，“衣服洗好了，去晾！”
　　她刚刚明明定时一个小时的，居然过去了一个小时？果然温柔乡让人忘我。
　　楚慕青过去把床单被罩晾好，把内衣收在床前的衣柜里。
　　苏婉清整理了下身上的衣服，低头看了一眼，满是褶皱，像反复使用的抹布。
　　还有身上隐隐的野玫瑰味道。
　　她笑了一声，还以为只有她那么狼狈，被亲了两下，就控制不住信息素，某人也一样么！
　　-
　　两个人厮混了一上午，楚慕青去书房处理工作，到了一点多，苏婉清有点饿了。
　　她扒着书房门，楚慕青好像在打电话，全英文交流，她没敢打扰。
　　楚慕青抬眸越过电脑看过去，冲着电脑屏幕说了句Sorry，“老婆，怎么了？饿了是吧？我叫许承柯送饭了，再等会儿。”
　　苏婉清点点头，指着电脑，轻声到几乎口型说：“你先忙着！”
　　退出书房，苏婉清摸起自己的手机，给纪榆发了消息，“我后天上班。”
　　明天她打算去看看陆青禾，时间过得挺快的，陆青禾怀孕五个月接近六个月，程灼已经不让她工作了。
　　她每天在家里待的无聊，苏婉清和她说点事情。
　　纪榆：“还以为得十天半个月。”
　　苏婉清：“……”
　　就这对话她知道纪榆准没想到正经地方去，也不知道纪榆怎么回事，感情经历为零，理论知识满分。
　　苏婉清合上手机，门铃声响，苏婉清哒哒的跑过去，看着是许承柯，打开门。
　　许承柯门还没进，先叫了声夫人，“打包了三份菜，都是你和老大爱吃的。”
　　许承柯把饭拎到桌子上，从背包里拿了三四个文件，“夫人，这是给老大的，你记得让她看好后签字。”
　　苏婉清接过放在桌子上，“好的。”
　　“那夫人我先走了。”
　　“要待一会儿吗？”苏婉清问：“吃点水果。”
　　苏婉清的视线忽然被茶几下半颗车厘子吸引过去。
　　想起来了！都想起来了！
　　刚刚收拾卫生，它在刁钻的角落，没有被发现。
　　许承柯笑着：“谢谢夫人，不用了。”
　　许承柯首要任务是，赶紧隐身，匆匆的来匆匆的走。
　　对面是艾米和她公司的高层，正在商量下一步的工作，虽然都是外国人，可老婆这两个字她们还是明白的。
　　这两个字对艾米的冲击力很大，楚慕青当初虽然让了几个点的利益，但那个时候楚慕青震慑力还挺大。
　　要不是楚慕青着急，她差点顶不住压力。
　　但她没想到楚慕青面对老婆竟然这么温柔，艾米还想继续谈工作。
　　楚慕青直接说她要陪老婆吃饭，把电话挂掉。
　　艾米几个人看着黑掉的电脑屏幕，耸了耸肩，这是不是她们中国人说的恋爱脑？
　　

第43章 第四十三章
　　楚慕青从书房出来，苏婉清正在餐桌前面来来回回的忙着，一个个拆外卖的盒子，摆放餐具。
　　随意挽起的头发垂下一缕在耳侧，她放下东西后，拂到耳后。
　　那一瞬间，心底最柔软的地方被触碰到，那很久都没有感受过的，生活的样子。
　　苏婉清余光看到人过来，手撑着餐桌，“哎，正想去叫你呢？工作做完了？”
　　楚慕青嗯了一声，走向餐桌，“怎么不等我弄。”
　　“顺手的事。”苏婉清说，“我没那么娇气。”
　　“我打算后天去上班。”
　　“嗯。”楚慕青拿起筷子，“蓝清怎么样？需不需要我帮忙？”
　　苏婉清摇摇头，吃着菜，“我自己可以。”
　　“从出国之前，我就让程灼看着，从没让他多管，让你自己折腾。”楚慕青说：“可以归可以，不要逞强。”
　　“有我在呢。”
　　“知道了。”
　　苏婉清还是不习惯楚慕青时不时蹦出一句撩人的话，低着头快要把头埋在碗里。
　　不过这种有人托底的感觉，还是十分不错。
　　吃完饭，楚慕青起身收拾东西，扔垃圾，苏婉清感觉她快要被楚慕青养成小废物了。
　　收拾完楚慕青拿着药盒提醒苏婉清吃药，她的信息素还有波动。
　　苏婉清把白色药片扔嘴里，咕咚咕咚喝水，这药有助眠作用，吃了没多久，苏婉清头昏昏沉沉的。
　　“我去睡会儿。”苏婉清费力把眼睛睁开一条缝，但眼前楚慕青的脸模糊的像打上一层滤镜，看不清楚。
　　苏婉清想她果然很好看，只是一个轮廓也那么标准。
　　“睡吧。”楚慕青捧着人脸亲了一下，“我去书房回两封邮件。”
　　苏婉清挪着步子走向卧室，卧室里楚慕青收拾的井井有条，床单是新换的，当初她自己一个人在这住，以为永远都不会和楚慕青一起躺在这。
　　买的床单全是按着她的喜好买的，一套是粉丝的玩具熊，另一套是米黄色的唐老鸭。
　　现在看着黄色的唐老鸭躺在床中间，苏婉清扶着额头有些头疼，不知道楚慕青是怎么把床单铺好的，有没有在心里说她幼稚。
　　顾不上想太多，苏婉清扯过被子盖上，人安心的和周公下棋去了。
　　另一边，楚慕青打开电脑，一边处理国内公司的事情，一边联系着艾米那边。
　　国内现在什么都好解决，主要是艾米那边，天高皇帝远，她很怕艾米生出什么心思，吞掉她在国外经营起来的事业。
　　现在负责国外项目的人，肯定不会背叛她，缺点是能力不足。
　　她浏览了一遍她回国后发生的事情，让人意外的是艾米竟然乖乖的，什么也没做。
　　翻开衡阳的汇报情况，刚看了开头，血压直接飙升，先是说合作的项目，因为顾衡的拖延出了问题。
　　顾衡不想着解决，竟然想挪用公司的资金准备跑路。
　　楚慕青早就料到顾衡不会老老实实的干活，她怎么会没有应对的办法，抬手噼里啪啦的敲着键盘回复。
　　事情解决完，垂眸看了眼腕间的手表，已经晚上五点钟，算着药效时间和苏婉清平常的睡眠时间，她该醒了。
　　楚慕青关掉电脑，走出书房。
　　苏婉清的卧室在一楼的不远处，不用上楼，楚慕青先去卧室拿了自己的睡衣换上，轻轻推开卧室的门。
　　床上鼓起小小的一团，走近了看，她一手搭在枕头上，另一只手摸着一个巴掌大的毛茸茸玩具，类似这样的玩具身后还有很多个。
　　楚慕青轻轻的扯了扯，把玩具从她的手里拿出来，掀开被子的一角，人钻了进去，她这没有夏天的睡衣，身上套装毛茸茸的睡衣。
　　抬手调低了空调的温度。
　　空调的冷风吹过来，苏婉清冷的缩了缩身体，下意识的伸手找旁边的毛茸茸，手碰到楚慕青也没感觉哪里不对，潜意识里觉得怎么这个娃娃这么大。
　　不过没在意，搂着楚慕青的腰接着睡。
　　漆黑一片的卧室里，什么也看不清，楚慕青看着旁边人的轮廓，伸手抓了抓她的头发，闭上了眼睛。
　　身边有暖呼呼的人形暖宝宝，苏婉清贪婪的多睡了半个小时，等她睁开眼睛看着眼前，玩具不见了！
　　楚慕青躺在她旁边，正睡着，难得她能看到楚慕青的睡颜，和当初在M国完全不一样的心情，她面色红润，睫毛长长的，眼尾上挑。
　　嘴唇紧闭着，她的唇线很清晰，标准的M型嘴唇。
　　苏婉清翻了个身拿旁边的手机，打算看看几点了，楚慕青睡眠很浅，她伸手搂着她的腰，搭在她的背上，轻轻的拍着。
　　边拍边嘟囔什么，没听清。
　　苏婉清的动作停止，手还举在空中，楚慕青这是在干什么，哄她睡觉？
　　今天也没什么急事，苏婉清往楚慕青的怀里缩了缩，又睡了个回笼觉。
　　也不知怎么，两个人昏君成这样，一个午觉拖延着睡到了晚上，等两个人都清醒，已经晚上七点半了。
　　苏婉清赖在床上，“你怎么这个时候睡？”
　　她还以为楚慕青得忙一下午，等到晚上再睡觉呢。
　　“可能是夏天天太热，人容易犯困。”
　　楚慕青才不会承认自己只是单纯的想抱着老婆睡，而推掉了几个电话会议。
　　“起床吗？”苏婉清问她。
　　“不起。”
　　楚慕青说完看着她。
　　两个人接吻的次数不多，但每次接吻前楚慕青都是这个表情，像稳操胜券的猎人，在看着自己盯上的猎物一样。
　　苏婉清翻身往床的另一边爬，这动作给楚慕青看笑了，她拿着靠枕半靠在床上，看着苏婉清滚下床，跑去卫生间。
　　她有这么恐怖吗？
　　两个人先后起床洗漱，楚慕青问她饿不饿，她说不饿，中午吃的晚她贪嘴吃的有点多，现在没什么胃口。
　　“想干什么？”楚慕青问。
　　总不能两个人大眼看着小眼。
　　苏婉清知道楚慕青比她忙，说不定什么时候开始加班，顾不上她。
　　她之前也没谈过恋爱，不知道情侣之间要做什么，不过想到纪榆理论经验丰富的样子，苏婉清摸着手机给她发消息。
　　【SOS，楚慕青现在在我旁边，我们应该干点什么？】
　　纪榆先是发了个吃瓜的表情，后面更是大胆发言，看到那几个字的瞬间，苏婉清想把公司关掉，然后辞退纪榆。
　　别过了！
　　苏婉清深吸两口气，重新看着屏幕上的字。
　　【她在你旁边，你问我干什么？干她呀！】
　　【搓手搓手！】
　　【亲亲抱抱举高高！】
　　【冲上去扑倒她！】
　　【老大你是不是不行！哦，忘了你是个Omega！】
　　苏婉清看着最后这个表情包，滑稽的想笑，纪榆没什么别的意思，只是说话不着边际。
　　苏婉清发了个发怒的表情，【你从来没关心过你的老板，医生说我腺体不稳定，扑倒谁？】
　　楚慕青腺体没彻底恢复，强行用信息素安抚她，她二次分化，体内的信息素浓度不稳，两个人都是病号，想什么！又能干什么！
　　当初苏婉清被绑架，涉及几个Alpha违反Omega保护法，对Omega释放信息素，某种程度上，对苏婉清的名声不好。
　　楚慕青把当时的新闻抹除干净了。
　　纪榆并不知道她具体因为什么住院，只知道是二次分化，二次分化并不罕见，最多一个星期就能恢复。
　　所以纪榆才口无遮拦。
　　【你们可以看恐怖片。】
　　【打游戏，那个分手厨房，挺适合情侣玩的。】
　　在家里不翻云覆雨，纪榆还真想不到能干什么，对八起是她思想太脏了！
　　纪榆拿出电子木鱼，当当当连着敲了十几下。
　　苏婉清看着她信息琢磨，她不爱打游戏，家里没有游戏机，她害怕恐怖片，这个不行！
　　不如看点偶像剧，最近新上了几部很好看的双女主奇幻剧。
　　“楚慕青，看电视么？”
　　原来，楚慕青认为看电视除了浪费时间没有第二个作用，苏婉清一般跟她提要求，眼睛都会看着她。
　　那双杏眼湿漉漉的，满眼都是光。
　　楚慕青怎么会拒绝，再说了，时间不就是用来浪费的么。
　　“有什么好看的吗？”
　　“这个就不错，改编小说《师姐修无情道又失败了》，这个是最近新出的短剧，每一集大概十几分钟，剧情快又不墨迹。”
　　“好。”
　　苏婉清的卧室有个超大的地毯，地毯后面是个懒人沙发，她平时画不出稿子就躺在那来回折腾。
　　现在派上用场。
　　两个人靠着，苏婉清点开电视，按了播放，她画画的板子用来看电视，有点小，不过两个人凑的近，观感还不错。
　　奇幻的剧，特效满天飞，楚慕青看得皱了皱眉，好假。
　　大师姐飞升前不久被小师妹缠住，小师妹楚楚可怜，两个人很快陷入爱河，修仙失败。
　　第二次读档重来，这次对象是师尊。
　　失败重来！
　　楚慕青：“……”
　　楚慕青看不得人失败，如果让她去，早第一集就结束了。
　　苏婉清压住她的手，“都是假的。”
　　说完看着大师姐以下犯上，亲上了师尊。
　　“她这就把任务忘了？她修的无情道呢？”
　　苏婉清嘴角抽动，怎么忘了楚慕青是个事业脑。
　　“你想这个小师妹是我，这个师尊也是我。”
　　楚慕青在脑海中想象了一下，穿着古装的可爱小师妹，师门神圣不可侵犯的师尊。
　　“也是可以理解。”
　　楚慕青一本正经的分析，苏婉清想笑又不敢笑。
　　这么解释完，楚慕青倒也没再计较这个大师姐恋爱脑的事，花了一个小时把电视剧看完。
　　楚慕青有点煎熬，苏婉清观感一般。
　　楚慕青手机震动两声，她划开屏幕看。
　　许承柯：“老大，按着你的预料，顾衡打算转移资产。”
　　

第44章 第四十四章
　　集团名字还是衡阳，公司的人还不知道真正的控股人是楚慕青，顾衡苦苦撑到现在，却被楚慕青摆了一道。
　　他可没脸宣扬。
　　顾衡必然不可能甘心给她当下属，他名下还有一些小的餐厅，酒吧之类的。
　　他想把资金合理转移出去，提出离职，东山再起。
　　楚慕青只觉得他勇气可嘉，但行为愚蠢，也不知道那么大年纪，没老婆没孩子，在争些什么！
　　楚慕青回：“让他先干着，收集好证据。”
　　苏婉清看她这表情，三分冷笑，五分凉薄，怎么有点不太好的预感，不知道谁又要倒霉了。
　　“我听陆姐姐说，你们不是解决顾衡了吗？怎么没听到什么风声？”
　　陆青禾没跟她说太多，只说事情都解决了，让她不要担心。
　　可顾衡好好的在当老板，楚慕青在家里也挺清闲，没看出忙什么工作，难不成是担心她的身体，没告诉她实话？
　　剧情发展到现在，虽然主线像某些十八层底线的作者写的一样，歪到十万八千里，但大情节上大差不差。
　　楚慕青的结局不好，但是是她鲨别人，陆青禾不一样，她失去陆家又被造谣和其他Alpha有一腿，各种凄惨剧情。
　　漂亮姐姐没有一个好的结局一直是她的一块心病。
　　“别担心。”楚慕青摸到她的发顶，揉了揉她的头发，“还不到时候呢。”
　　她走得时候轰动北城，过去的手下败将嘲讽她，资深合作商惋惜她。
　　现在她这么不声不响的回来，那多没有面子，而且出去这一趟她想明白了，也许有些事并不一定只有一个解决办法。
　　“明天有什么安排？”楚慕青看着她身体没什么太大的问题，按着她事业脑的性格来说，第二天就得爬起来上班，还再等一天？
　　“我想回趟苏家。”
　　当初苏家的事和她没关系，是方书翠自作聪明，刚好踩在楚慕青的雷区，但苏家毕竟养了她。
　　不回去不合适。
　　苏宁宣见她以后，两个人商量的，这个弟弟说随便她选，如果她选择回去，绝对不会让她受委屈。
　　“嗯。”楚慕青想了想：“我让许承柯送你？”
　　有什么意外的情况，许承柯能权衡着处理。
　　“不用。”苏婉清说：“怎么说都是我家里事，要是能心平气和的解决就解决，解决不了就不回去了。”
　　“嗯。”楚慕青顺着她的话说：“不回去就在这儿。”
　　-
　　苏宁宣在留学期间兼职，他们同寝室的有两个中国人，合成团队给人做外包的软件，半年时间赚了十几万。
　　这钱虽然少，可都是实打实的钱，他留了一半存起来，剩下都给方书翠转过去了。
　　每次转钱的时候都会夸赞苏婉清，加上一句，要不是苏姐姐让我过来我怎么能赚到这么多钱呢。
　　你看，读书也不影响赚钱。
　　等毕了业工资更高。
　　给方书翠哄的天花乱坠，连带着对苏婉清的敌意都少了许多。
　　才会在孙家找上门的时候替苏婉清周旋，却没想到帮了倒忙，方书翠骂了几句，也没再计较，满心都是她半年没见的儿子。
　　提前定了餐厅，吃了接风宴，又回到家让阿姨炖了好多好吃的补身体。
　　这天苏宁宣让阿姨多做了几道菜，方书翠没感觉有什么不对，苏平威在外工作回来后，正准备开饭，苏宁宣把人拦下。
　　“今天，姐姐要回来。”
　　方书翠当即把筷子放在桌子上，心生不满：“她回来干什么，她还知道回来？我还以为她忘了有这个家。”
　　“看上次她耀武扬威的那个劲儿，没了楚慕青撑腰居然也能这么嚣张，真是…”
　　她一串话说出来，都没停顿，苏宁宣赶紧打断她：“妈，是我叫过来的，我去大学多亏是姐姐帮忙，你不能这么说她。”
　　方书翠想了想，闭了嘴。
　　苏平威最近的项目慢慢变好，想当初楚家断的都是些亏本生意，那些人拿个名头哄骗他，实际上一点钱不赚，他又不敢得罪人。
　　当初他身在其中看不明白，自从和他们断了合作，苏家的茶艺越来越好。
　　和新投资人合作过后，他才逐渐明白，当初楚慕青是在帮他。
　　一把年纪了才明白这些，看的不如孩子通透，苏平威有些惭愧，当初把女儿嫁过去也是想攀高枝。
　　但碰了一鼻子灰，女儿也跟着跑了。
　　现在想想…真的是…
　　苏平威叹了口气，“你姐姐还有多久到？”
　　“马上，到小区路口了。”
　　苏平威放下筷子，“去再备一套餐具。”
　　苏宁宣起身去厨房，拿早就准备好的餐具，端上去之前又拿水冲了一遍。
　　回到餐桌前，听到苏平威对方书翠说：“等会儿她来了，你态度好点。”
　　方书翠不敢置信的看着苏平威，自从半年前开始，他越来越有主意，自己说不了他半分。
　　可想了想苏宁宣的事情，她又没什么发火的理由，闷闷的低着头，知道了，她还不是因为苏宁宣。
　　现在苏宁宣的学校没问题，又能赚到钱，她也没什么必要针对苏婉清。
　　苏婉清下了车，走到门口的时候停了下，这块是高档小区，一个门口只有一户，苏的字还印在上面。
　　距离上次有“苏”这个记忆还是联姻的时候，她没怎么留意时间，嫁过去走一步看一步，可看到雕花的繁体苏字。
　　恍然才发现已经过去很久了。
　　苏宁宣推开门，正好看到站在门口的她。
　　“姐姐，到了怎么不按门铃。”苏宁宣笑了笑：“叫我也行啊。”
　　“我也刚到。”苏婉清踏上台阶。
　　她这次来并不是要当圣母和解，或者怎样，只是她始终姓苏，这个是无论如何也改变不了的。
　　苏宁宣扑了这么久的路，从澳大利亚回来，家都没回，行李箱都没放，直接去医院跟她说话。
　　聊天是真的，担心她也是真的，两个人说了一下午，最后苏宁宣说让她回趟家。
　　不论他的目的，苏婉清吃软不吃硬，她便也没拒绝。
　　就一天，就一顿饭的时间。
　　两人走进房间，苏平威的眼神落在她身上，苏婉清变得很不一样，她穿着黑色的西装裤，白色的小相风外套。
　　手上挎着包，看上去又美又自信，和当初那个内向、娇软的Omega一点也不一样。
　　方书翠看了一眼，没说什么话。
　　苏宁宣拥着她坐在桌子面前，“来来来，吃饭。”
　　苏平威点了点，“这是阿姨做的拿手菜，尝尝。”
　　方书翠自始至终都没有说话。
　　苏宁宣为了活跃气氛，一直在找话题，说一些在澳大利亚的一些趣事，听得苏婉清一愣一愣的。
　　一顿饭很快吃到了结尾，另外两个人好像消失了一样。
　　苏平威偶尔问她一些工作的问题。
　　等到吃完饭，楚慕青给她发消息，说来接她，人已经到门口了。
　　她合上手机，从包里拿出了准备的礼物，三个小盒子。
　　一个是给苏宁宣的手表，另一个是给方书翠的翡翠镯子，第三个是给苏平威的茶饼。
　　“那我就先走了。”苏婉清迫不及待想见楚慕青，也没管她们喜不喜欢，什么反应。
　　说完直接就走了。
　　苏宁宣起身：“爸，妈，我去送送我姐。”，跟着苏婉清一起出去，在门口看到了一辆黑色的保时捷。
　　苏宁宣看到驾驶位置的人，愣了愣，楚慕青，她怎么在这！
　　她不是…
　　什么情况？
　　苏宁宣回头看了一眼苏婉清，想要个解释。
　　苏婉清看着他懵逼的样子，笑出了声，“先别跟他们说，我先回去了。”
　　苏宁宣点了点头，他纯吃瓜，不会告密的。
　　苏婉清打开副驾驶的门，钻上了车，苏婉清挥了挥手跟苏宁宣告别。
　　楚慕青启动车子，苏婉清扣上安全带，歪着头看她，“怎么来接我了？”
　　“我来看看你是不是乖乖的。”
　　“查岗？”
　　楚慕青查她的岗，倒反天罡！
　　“是啊。”楚慕青笑了笑：“老婆这么好看，我不得看紧点。”
　　“花言巧语的。”
　　车子停在半桂山庄门口，苏婉清伸了个懒腰，“终于到家了，我车还在那边。”
　　“明天让许承柯开回来。”楚慕青说。
　　“别了。”苏婉清下了车，“让苏宁宣开回来，收到你的消息，我就把车钥匙留给他了。”
　　楚慕青牵着她的手往门口走，“不是不喜欢苏家，为什么还要去？”
　　苏婉清说：“我那个弟弟，年龄在那，他想法还很天真，想让我家庭和睦，他怕我心里有什么过节。”
　　其实她并不是原身，对苏家没多少感情，但这个弟弟的心意她实在不忍心拆穿。
　　“就是吃一顿饭，没什么关系。”
　　“霸占我的老婆一天。”楚慕青有些无理取闹的吐槽。
　　到了门前，楚慕青牵着手按开指纹，“你今天没有工作？”
　　“没。”楚慕青听到工作莫名想笑：“等过两天告诉你个好玩的事。”
　　“是什么？”苏婉清难得看见楚慕青这个表情，她第一次笑的这么开心！
　　她好好奇！
　　“等过几天，现在说了，没有惊喜了。”
　　苏婉清耐心还行，不是什么急性子，但第认识楚慕青这么久，还是第一次看她笑成这样，“我现在就想知道。”
　　苏婉清说完踮起脚尖，亲在了楚慕青的唇上，微凉的唇轻轻触碰后离开。
　　蜻蜓点水一般。
　　楚慕青瞬间心跳加速。
　　

第45章 第四十五章
　　“这样可以说了吗？”苏婉清歪着头看她，眼睛布灵布灵的，一脸阴谋得逞的样。
　　在商场上摸爬滚打最忌讳被人三言两语打动，一些老谋深算的人，不会错过任何细节。
　　被人发现就会被人拿捏。
　　三年时间，楚慕青遇到大事小事都一副泰山崩于前不改面色的样子。
　　每每在苏婉清面前破功。
　　她嘴角上扬，就这么看着你，声音甜甜的想要听瓜。
　　楚慕青无奈的轻叹了口气。
　　转身把衣服挂在衣架上，“过来告诉你。”
　　苏婉清换了鞋，哒哒的追过去，塞楚慕青的怀里，在她下巴处蹭了蹭。
　　楚慕青伸手抱着她，语气轻缓，像是在给她讲个听说的故事：“楚家早在十年前就出问题了，老爷子知道，他一心想找等级高的、能力强的Alpha，不是因为他重A轻O。”
　　“是因为他知道如果找不到个能力强的Alpha，可能楚家就真的没救了。”
　　“三年前，楚家外表看着光鲜亮丽，实际上内里已经烂成一团，我靠着手段才勉强维持。”
　　“其他人不知道，公司有两个老人，当初陪着老爷子开山的股东，看得多、见得多，不信任我，想提前走，我没拦着。”
　　“这件事被顾衡知道，他才生了心思，我只是顺水推舟做了个局，把青烟给他。”
　　“我在国外赚了半年的钱，让陆青禾跟他说要投资他们公司，但收益只分给他一成。”
　　“所以现在衡阳集团与国外合作的项目，收益我拿九成，但衡阳几乎没其他收益，所以某种程度上来说，顾衡现在在给我打工。”
　　“心甘情愿的那种。”
　　苏婉清：“……”
　　怪不得，怪不得楚慕青没急着公布自己的身份，原来是这样。
　　“那顾衡不是要气死了？”
　　“嗯。”楚慕青笑：“他现在认真工作吧，给我打工的，不认真工作吧，还有一成是他的。”
　　顾衡现在是豆腐掉进灰里，捡也不是，不捡也不是。
　　“怪不得你这几天悠闲的，原来做甩手掌柜呢。”
　　“顾衡想法是偏激了些，但能力还是在的，处理问题杀伐果断，我倒不担心。”
　　苏婉清啧了一声，楚慕青现在变了不少，放在以前，她不得折腾顾衡到“生不如死”的地步，都有愧于楚慕青在外的名头。
　　“那你打算什么时候公布？”
　　这么一直下去也…也不是不行，不过总觉得哪里怪怪的。
　　“快了。”
　　如果顾衡能一直安分守己，她也不急着上位，只是他太心急了，这刚过去几天，演都不演了。
　　“程灼说让我们越下周末去复查。”楚慕青问：“你有时间吗？”
　　苏婉清想了想现在距离秋季还有一段时间，她复工应该也没多少工作，“有，我周六就过去吧，我去看看陆姐姐。”
　　【我听说怀了孕，人因为激素的波动，会变丑，但漂亮姐姐还是那么好看！】
　　【好久没见陆姐姐了。】
　　【还有点想她。】
　　【她几个月了，这次去要不要买点东西给崽崽准备？】
　　苏婉清发着呆开始神游，想法天马行空的。
　　但楚慕青脸*色越来越黑，越来越黑。
　　苏婉清忽然觉得有点冷，哎，大夏天的怎么降温了吗？
　　苏婉清停止内心戏，看了一眼墙角的空调温度。
　　温度正常。
　　再看一眼楚慕青。
　　苏婉清：“……”
　　发生什么了？
　　楚慕青手搭在苏婉清的肩膀上，把人往怀里带，手揉着肩膀，说话慢吞吞的，“你叫我什么？”
　　“楚慕青呀？”
　　这有什么疑问吗？
　　楚慕青也不着急，她又问：“那我们什么关系？”
　　“我们是…情侣？！”
　　苏婉清不知道她为什么要问这个。
　　“那你应该叫我什么？”
　　好像她确实没叫过什么亲密的称呼，苏婉清略有心虚。
　　“叫…老婆？”
　　苏婉清微抬着下巴，老婆两个字尾音上挑，一边说一边在观察她对这两个字的态度。
　　她说完老婆两个字，楚慕青没有很高兴，反应一般般。
　　叫亲爱的，是不是有点随便，叫宝宝的话，苏婉清看了一眼楚慕青的脸。
　　实在是不合适。
　　“叫9821！”
　　楚慕青挑了挑眉不太理解。
　　“9821，去帮我倒杯水！”
　　苏婉清吩咐。
　　楚慕青眯了眯眼睛，怎么觉得这场景不太对劲，似乎应该围个栏杆，更有氛围，栏杆最好是铁的！
　　楚慕青伸手抓她腰上的痒痒肉，“训练我呢？！”
　　“嗯？”
　　苏婉清最怕别人碰她腰，伸手挡在身前，楚慕青眼疾手快，她挡左边，她戳右边。
　　“哈哈哈～”苏婉清笑得说不出话，“别…别挠了！”
　　“痒！”
　　“姐姐～”苏婉清改口：“叫姐姐。”
　　楚慕青喜欢这个称呼，不是完全没有端倪，两次聚会，她叫陆青禾姐姐的时候，楚慕青表情都难以形容。
　　现在她终于明白，那是楚慕青在吃醋。
　　但又考虑陆青禾是Omega的身份，没办法硬吃，所以心里不舒服。
　　楚慕青手停在半空，脸上的喜悦藏不住。
　　听苏婉清的心声和真声还是不一样。
　　真声更好听。
　　“再叫一遍。”
　　楚慕青手撑在沙发上，目光灼灼的看着她。
　　两个人打打闹闹，苏婉清躺在沙发上，微微弓着腰，这个姿势有点累，可楚慕青盯着她，她不敢动。
　　苏婉清默默地咽了口口水，“姐，姐姐。”
　　“真好听。”
　　楚慕青夸她。
　　这夸奖怎么不太对劲。
　　撑着沙发的手慢慢收紧，楚慕青搂着她的腰压了上去，“这么听话的老婆，想要什么奖励？”
　　“我…”苏婉清心想：“不用什么奖励。”
　　“那可不行。”
　　楚慕青说着手摸在肩膀处，把她的头发捋顺，食指揪着头发绕了两圈。
　　苏婉清似是听见自己的心跳声，咚咚的响个不停。
　　楚慕青趴在她的胸前，“老婆，你心跳的好快～”
　　“楚慕青！有点痒～”
　　她的头发垂下来，在锁骨上扫来扫去，像羽毛一样轻。
　　“叫错了哦～”楚慕青微微抬头，好心提醒她。
　　“姐…”姐。
　　还没喊完，楚慕青吻了上来，堵住了后半句。
　　接吻次数多了，苏婉清也不像刚开始那么僵，杵在那一点回应没有。
　　她学着楚慕青的样子，慢慢的回应。
　　唇舌缠绕发出微弱的水声，周围的空气暧昧燥热起来。
　　苏婉清手搂着她的脖子，加深这个吻。
　　不知不觉中，荼蘼花的信息素缠绕住两人，楚慕青信息素控制的极好，她主动放出信息素。
　　Alpha信息素席卷而来，顺着皮肤钻进每一个毛孔。
　　苏婉清感觉到自己的体温正在升高，渐渐的并不满足于接吻。
　　楚慕青比她更能察觉到她身体的变化，她正要做些什么的时候，猛然想起程灼的叮嘱，算了，不急在这一时。
　　楚慕青收起自己的信息素，扶着沙发坐了起来。
　　感觉到身上的重量减轻，苏婉清把头歪向沙发另一边不见人的地方。
　　“我去洗个澡。”
　　楚慕青说完这句话起身直奔浴室，客厅恢复安静。
　　苏婉清心跳恢复平静，脑子变得清明，转过身坐起来。
　　拍了拍自己的脸颊，轻呼了一声～她在干什么？！
　　苏婉清低头看着自己的领口，因为刚刚折腾，扣子开了两粒，露出了锁骨，和白皙的皮肤。
　　苏婉清抬手合上。
　　她也需要洗个澡。
　　家里的浴室不止一个，苏婉清收拾完沙发上的一片狼藉，拎着换洗的衣服去了隔壁浴室。
　　苏婉清洗澡很慢，很难开始，开始了就想好好淋一下。
　　等她从浴室出来，在客厅转了一圈没看到楚慕青，往书房探了探头，也没听到什么声音。
　　苏婉清有些疑惑，回卧室找吹风机吹头发，夏天头发不用吹特别干，吹到半干，苏婉清坐在那开始刷手机。
　　纪榆发给她第二天的工作内容。
　　现在已进六月，还有一个月开始降温，她们得赶时间研究秋季新款。
　　纪榆简单画了几张稿子，算是初步的设计，给苏婉清过目，看看怎么样。
　　随着人审美的不通，每年的设计风格都不一样，她们先定个初步的风格，后续再继续完善。
　　苏婉清拿着平板来回看着她的几张图，平平无奇。
　　夏季的那套裙子因为乔诗意的带动下，大火了一把，秋季不行，她们还是得拿出东西来，顾客才会买账。
　　【这些都不行。】
　　纪榆手机屏幕都要戳烂了：“姐，你行你上。”
　　【我也不行。】
　　这两天心猿意马，脑子还没转换到工作模式，没怎么有灵感。
　　【等明天我去公司，先把夏季的收尾，然后咱们出门去调研吧。】
　　【一切听从老大安排。】
　　苏婉清消息回完，看到楚慕青站在门口，苏婉清哎了一声，“有事？”
　　楚慕青摇摇头，看着她抱着平板，“要看电视？”
　　肥皂剧有些无聊，楚慕青兴致缺缺。
　　“不看！”苏婉清说：“明天要上班，我打算画两张稿子，找找手感。”
　　“我…能一起吗？”
　　苏婉清想着两个人靠在一起，像恋爱系统触发贴贴任务，总能以混乱结尾。
　　苏婉清警惕：“你保证只看，不打扰我？”
　　“我就是想干也干不了什么呀。”
　　“走吧。”
　　苏婉清在靠近落地窗附近，铺了一张地毯，两边围绕着几个大型的靠枕，中间放着一张小桌子。
　　只有中间约一米五的地方能躺人。
　　苏婉清迈进去，把平板挂上去，楚慕青在她身后看着她把自己关牢里。
　　“一会儿你别说话。”
　　“好。”
　　开始前，苏婉清回头看了一眼楚慕青，她坐在懒人沙发上，并没有不适或者无聊，她放心的把头转回来，开始工作。
　　苏婉清很专心。
　　楚慕青悄悄地拿起手机，在她身后拍了一张照片，把她认真工作的样子定格。
　　

第45章 第四十六章
　　苏婉清只是随便画画，没打算用到公司，以工作为名头的设计稿画多了，容易麻木。
　　纪榆就是典型的例子。
　　像完成大学作业那样，她没怎么思考的随手花了一些手绘，有各种礼服的，有各种衬衫的。
　　甚至还画了一套袜子的样子。
　　画了几排，一眼看过去，是种艺术享受。
　　不知不觉画了四五页，经过毕设的每个毕业大学生，这些手绘是刻在基因上，摹在骨子里的。
　　苏婉清自己欣赏了一遍，心满意足的放下笔，伸了个长长的懒腰，瞥了一眼平板上的时间，凌晨十二点半。
　　苏婉清吓了一跳，怎么都这么晚了？想到看着她工作的楚慕青，她猛然一回头，楚慕青正在看着她。
　　视线相撞，苏婉清吓了一跳，楚慕青歪了歪头，那眼神似是在问怎么了？
　　看到时间的一刹那，苏婉清以为楚慕青早就走了，回头的那会儿，根本没想到楚慕青还坐在原地，甚至姿势都没怎么变过，像本来就放在那的一个雕像。
　　“你怎么还在这儿？”苏婉清下意识的问。
　　“今天没什么工作，坐在这儿看看。”楚慕青说的很自然，并没有觉得坐在这儿等了她四个多小时是什么了不得的事情，“看看老婆是怎么工作的。”
　　心脏软软的，苏婉清感觉自己呼吸都变得不规律了，那一瞬间的感觉，无法用贫瘠的语言表达。
　　苏婉清决定用另一种表达方式，她从自己搭建的小屋里出来，走了两步到楚慕青的面前，蹲着把楚慕青抱住。
　　不知道苏婉清为什么这么做，楚慕青没有心理准备被人扑了个满怀。
　　她抬手顺着她的背，轻轻的拍了拍，“怎么了这是？画的不顺利？”
　　苏婉清的下巴搭在她的肩膀上，轻轻的摇了摇头。
　　“那是怎么了？”
　　“就想抱你了。”
　　“好。”
　　画稿子很无聊，没什么可看的，当牛马的一种罢了，怎么会有人喜欢看这种东西。
　　随便上网络上搜就能搜到一大堆手绘图。
　　苏婉清曾在网络上看过，独居的人最好不要下午睡觉，醒来的时候天刚黑，整个房间只有你的那种孤独感，特别可怕。
　　苏婉清没有下午睡过，醒来的时候，感应灯会自动亮起，可她画稿子的时候会有。
　　画稿子需要专心，不能摸鱼，经常熬几个小时，一抬头发现时间过去了很久很久，而你的周围一个人也没有。
　　没有人知道刚刚好像时间把你忘了。
　　她认识纪榆以后，很少自己长时间的画稿子，纪榆在她旁边不远处，两个人打扰不到。
　　画到中间停下，互相说两句话，或者点评稿子。
　　减轻那种可怕的感觉。
　　可今天在楚慕青身上，也可以找到。
　　苏婉清依恋的抱着她，像睡前要抱紧的玩具熊，她胸前的柔软在她身上蹭来蹭去。
　　洗完澡后的楚慕青只穿了件单薄的家居服，那触感、那形状感受的十分清楚。
　　“再抱下去，我不能保证自己会干些什么。”
　　楚慕青非常郑重的、严肃的警告她。
　　才刚刚洗了澡，压下去那股渴求而不得的欲望，现在又被勾起来。
　　苏婉清赶忙把人松开，不自在的抓了抓自己的头发，“这个点了，该睡觉了。”
　　“嗯，走吧。”楚慕青撑着站起来。
　　走之前，苏婉清回头看了一眼自己安全窝中间支架上的板子。
　　回去抱住平板，再跟上楚慕青回卧室。
　　卧室的床扑好了，连着她的玩具整齐的像被军训过一般站在另一边的床头，庄严又可爱。
　　刚刚楚慕青并不是一直在看着她，中间去了两次卫生间，最后看着时间差不多，她悄无声息的回卧室扑了个床。
　　顺手整理了她的玩偶，想着她每天晚上要抱着，楚慕青心想现在都有她了，要不把玩偶打包放进柜子里？
　　又想到苏婉清对待玩偶的态度，收回了这个想法。
　　处理不当再迁怒她。
　　苏婉清把平板丢在枕头旁，掀开被子钻了进去，往另一边挪了挪。
　　楚慕青去衣柜了拿了件衣服，“把这个换上，你那个穿着不舒服。”
　　刚刚抱她的时候感觉面料有点硬，看着也不像什么牌子的衣服。
　　苏婉清接过衣服看了一眼，睡衣没什么问题，比她的尺寸大了一号，应该是楚慕青的。
　　“怎么不换？”
　　楚慕青疑惑。
　　“尺寸太大？”楚慕青嘀咕：“睡衣应该没关系，明天让助理按你的尺寸定几套。”
　　她们两个住在一起有几天了，抱着睡觉都睡过了，可…毕竟什么也没干，她是一直穿着衣服的。
　　现在让她在楚慕青前面换衣服，她有点害羞，那不是让她都看见了？
　　苏婉清握着睡衣的一角愣在那，眼神飘忽不定，脸上的表情变来变去，没一会儿浮上一层淡淡的红色。
　　楚慕青了然，她半跪在床上，拿着睡衣的另一边，凑到苏婉清的面前，“老婆原来是害羞了？”
　　苏婉清沉默不语。
　　这不是很明显的事情么？
　　还用得着问吗？
　　“都的一样，害羞什么？”
　　“那…那还是不一样的。”
　　苏婉清说得超小声。
　　楚慕青把睡衣放在她膝盖上，趁机偷摸了一把，“那我转过去，你换好叫我。”
　　楚慕青说完真的转了过去，苏婉清三下五除二把自己衣服脱了，迅速换上。
　　“好了。”
　　楚慕青听后转过来看她。
　　藏青色的半衬衫睡衣，上面一排假扣子，这尺寸对她来说确实有些大。
　　领口松的快要把重要部位露出来，睡衣下摆直接到大腿根，有点夸张了。
　　苏婉清也意识到，扯着被子盖在身上，人像无骨软体动物滑了下去，缩在被子里，只留一张脸在外面。
　　楚慕青笑出声，隔着被子抱了一下人，“怕我看见？”
　　“也…也不是。”
　　苏婉清也说不清，就是有点点不好意思。
　　“你会不会觉得我这样矫情？”
　　“不会，我觉得你很可爱。”
　　“哪里可爱了。”
　　苏婉清是一点不懂，楚慕青动不动就夸她可爱，她哪里可爱了，扭扭捏捏，拧拧巴巴的，怎么跟可爱沾边的。
　　“哎，忘了给你看。”
　　苏婉清又从被子里爬出来，捞过旁边的平板，翻到刚刚的页面递过去。
　　“给。”苏婉清说：“我刚刚画的，不是特别好看，随手画的。”
　　楚慕青在商界叱咤风云，没什么能难得倒她，但在服装设计上，她是纯新手小白。
　　让她去画，她只能和毕加索比一比谁更抽象。
　　手绘线稿成品，完全分不出来。
　　不过看着挺好看的。
　　楚慕青当新鲜，一个个看到最后，只觉得苏婉清好厉害，怎么线那么听话，凝成衣服的样子。
　　“老婆，你好厉害。”
　　面对苏婉清，楚慕青从不吝啬夸奖，这夸奖不掺半点水分，全部是真情流露。
　　楚慕青不知道，苏婉清自己明白，那些她随手画的线稿，毛病一大堆，根本拿不出手。
　　给纪榆看是会被嘲笑的程度，她都能想象纪榆的那张脸。
　　“老大，这就是你说的“我不行？””
　　“你行你上，你就给我来这个？”
　　纪榆会想把她辞掉。
　　“不厉害。”
　　苏婉清把平板拿过来，锁上。
　　“该睡觉了。”
　　几句话把苏婉清快哄成胎盘了。
　　楚慕青也扯过被子躺下，想抱着苏婉清，后来想想，还是算了，折磨的是她自己。
　　她前几天，去问过程灼，看看有没有办法把她复查的时间提前。
　　程灼笑了她大半天，然后说二次分化还是谨慎一点，只给她提前了一周。
　　正好在陆青禾产检前后，可以一起约，他加一次班就算了。
　　苏婉清躺在那躺了一会儿，楚慕青隔她有一段距离。
　　苏婉清睡觉的时候习惯抱着玩偶，但昨天抱着楚慕青睡的，今天她也没有特意的挑选玩偶，她觉得楚慕青会抱着她睡。
　　可躺下有一会儿了，楚慕青还没什么动作。
　　苏婉清倒也没有什么失落，只是她现在睡不着，闭着眼等了一会儿，她竖着耳朵听楚慕青的呼吸声。
　　等她呼吸均匀，苏婉清悄悄的往床边挪，试图在黑暗里挑选那一排军训生中最软的一个。
　　还没等摸到，楚慕青一把把她捞过去，“不睡？”
　　“不抱着玩偶，我睡不着。”
　　苏婉清也不喜欢自己这个毛病，但是从小到大养成习惯了。
　　“抱我睡。”
　　“行。”
　　比起让她抱着玩偶睡，楚慕青还是选择让自己难受一点。
　　苏婉清试探的把手放在楚慕青的腰上，为了舒服还往自己这边拽了拽。
　　楚慕青看着瘦，摸上去很有质感，腰纤细但又力量。
　　“好好的，手别乱动。”楚慕青说。
　　“知道了。”
　　苏婉清说完手没再动，人很快便睡过去了，这玩偶的作用是挺大。
　　楚慕青缓慢的释放了一点自己的信息素，让苏婉清睡的更熟。
　　楚慕青睡的很晚，但生物钟作用下，照常醒的，苏婉清睡到自然醒，在信息素安抚的作用下，没有醒很晚。
　　“该上班了。”苏婉清嗫嚅。
　　“嗯。”
　　两个人收拾整齐，楚慕青对着镜子打领带，“先去楼下吃个早餐。”
　　苏婉清套上外套，“去哪家吃。”
　　“一品粥吧。”
　　临出门前，楚慕青站在门口，“早安吻。”
　　苏婉清笑了笑，扶着她的肩膀，亲了下她的嘴，“好了，好了，快走吧，我饿了。”
　　楚慕青揉了揉她的发顶，“走。”
　　

第47章 第四十七章
　　当初为了方便，蓝清就在公司的不远处，两个人顺路，楚慕青把苏婉清送到蓝清楼下。
　　“下班我来接你。”
　　“你如果太忙就不用了，我自己打车。”
　　“嗯。”
　　楚慕青嘴上答应，可心里并不认同，什么事能耽误接老婆下班。
　　苏婉清挥了挥手，楚慕青摇上车窗，车子转了个弯开出去。
　　苏婉清转身径直向门口走去，走到门口，感应门自动向两边拉开，她迈了进去，环视一圈，蓝清没什么改变。
　　走了两步纪榆不知道从哪里冲出来，一把抱上她的胳膊，“清姐，你终于来了，没有你的蓝清就像撒哈拉沙漠没了水…”
　　“停停停！”苏婉清赶紧打断她。
　　“吃早饭了没？我带了小蛋糕。”纪榆拉着她，两个人进了电梯。
　　“吃过了。”苏婉清说。
　　“我看楚慕青送你过来的。”纪榆一脸憧憬：“开车的楚总好帅。”
　　“……”
　　“我在大学的时候，同学经常八卦，说楚慕青是个心狠手辣，情绪暴躁的Alpha，她看起来不像啊。”
　　“她在家没欺负你吧？”
　　“没。”苏婉清想了想，笑了：“她之前腺体有点问题，情绪不太稳定，不过现在已经好了。”
　　可能楚慕青当初经营公司，温和的手段来不及，大刀阔斧的休整，一些人添油加醋，传来传去，变成了这样。
　　“我看着也不像。”纪榆回想着看过楚慕青的那几次，确实不像传言的那样。
　　“不过我还听说她不喜欢Omega，你们…那什么过吗？”
　　“什么？”
　　“终身标记。”
　　纪榆小声提醒。
　　苏婉清老脸一红，这还是在公司呢，她就这么光大正大的讨论这件事？！
　　果然是没轻没重的Beta。
　　“没有呢。”
　　“啊？”
　　电梯门打开，苏婉清推着她出去，“行了，你别八卦了，她没有问题。”
　　“清姐，你可尽早检查一下，不行的Alpha我们可不能要。”
　　“……”
　　到了工位，办公室七八个同事，互相打了招呼，苏婉清走向里面，有大半个月没待在工位上，工位仍然干干净净，没有一丝灰尘。
　　她刚坐下，纪榆推开办公室门，探出头，“清姐，我每天替你打扫的，别太感动。”
　　说完没看苏婉清的反应，直接关上门。
　　有时候苏婉清也会疑惑，纪榆为什么每天活力满满，像轻躁狂的患者，一天用不完的精力。
　　打开电脑，电脑在下载纪榆发过来的文件，放空苏婉清忽然想到纪榆电梯里的那句话。
　　不行的Alpha？
　　她们没有终身标记，是楚慕青不愿意，并不是她不行，按着临时标记的程度，她跟不行可不沾边。
　　虽说苏婉清并不在意，可脑子里还是会脑补，终身标记大概是什么样子的。
　　可脑子一想，画面旖旎，全是粉色泡泡，够了！苏婉清你在想什么！你做一个矜持的Omega吧！
　　“叮！”
　　电脑文件下载完成，苏婉清手放到鼠标上，点开。
　　把自己埋在工作里，能让她少很多乱七八糟的心思。
　　公司的财务部经理是楚慕青的人，这件事苏婉清也是前几天才知道的。
　　楚慕青从一开始怕自己照顾不到，把公司一个她信任的人挪过来。
　　楚慕青走后，苏婉清也曾担心公司有内鬼，第一个查的就是财务部，但被许承柯挡下了。
　　看着夏季的财务报表，收益可以够她们一整年挥霍，苏婉清安全感塞满心脏，秋季的工作，压力没那么大。
　　复工的第一周，苏婉清没怎么推进新工作，大都在复盘和收尾夏季的工作。
　　周五这天，陆青禾知道她们第二天复查，问她能不能过来陪她住一晚上，第二天一起去医院。
　　苏婉清跟楚慕青提了，楚慕青不太愿意，但还是同意了。
　　程灼过来蓝清接她。
　　上了车，苏婉清问：“陆姐姐有事吗？”
　　苏婉清总感觉哪里不太对劲，陆青禾怎么会突然想要她陪。
　　程灼苦恼的叹了口气，“也没什么大事，昨天陪着她去买衣服，买不到合适的，心情不好，非说自己胖了，哭了一晚上。”
　　“……”
　　“怀孕了激素问题吧。”
　　“我也知道。”
　　“她哭的我难受，我昨天什么招都用了。”
　　“我一会儿看看。”
　　程灼倒没有什么不耐，陆青禾怀孕，他恨不得把人捧在手心里，只是月份越来越大，肚子不可能没变化。
　　也有很多好看的孕妇装，陆青禾自己说丑，穿着像母猪站起来了，死活不干。
　　陆青禾是陆家的千金大小姐，少有的S级的Omega，虽说不像Alpha那么得宠，可也没被亏待过。
　　陆青禾是那种清冷美人，越看越耐看，现在一时之间接受不了自己身材走形也情有可原。
　　到了程家，推开门，陆青禾等在客厅中央，程灼有眼力见的找理由走了，阿姨给她们洗了两盘水果。
　　“陆姐姐～”
　　苏婉清刚刚看了，确实腰胖了一圈，但身材更加圆润，实在跟丑沾不上边。
　　“清清！”陆青禾委屈巴巴的，“怀孕好难受，我衣服都穿不下了！”
　　“哪家店，竟然连陆姐姐都穿不下，她们应该是快倒闭了。”
　　在闺蜜面前，其他的人或东西收到了世界上最大的恶意。
　　但苏婉清已经顾不上了。
　　陆青禾被她逗笑。
　　她知道是她自己在无理取闹，经过一天的沉淀，她已经调整好心态，现在只是单纯吐槽。
　　“会后悔怀孕吗？”
　　陆青禾摇摇头，“我挺喜欢小孩子的，不喜欢我也不会怀。”
　　“嗯。”
　　苏婉清应了一声，忽然想起，她自己不就是服装设计师么！
　　纪榆能给明星闺蜜设计，她为什么不能？！
　　心里暗自做了个初步的计划。
　　-
　　第二天医院门口，先后停了两辆车，楚慕青从车上下来，程灼绕了一圈，打开车门，把两个人接下来。
　　楚慕青走到她后面，牵着苏婉清的手和陆青禾分开。
　　苏婉清抬头看了一眼，手心里的温度，源源不断，从掌心蔓延。
　　楚慕青紧了紧示意她跟上。
　　程灼把人送到妇产科，回来给她们两个做检查，拍了腺体的片子，又拿信息素收集器取了点信息素。
　　“回家等结果就可以了。”
　　“嗯。”
　　“要多久能出？”楚慕青问。
　　“我已经标了加急，不出意外的话今天下午。”
　　楚慕青嗯了一声，看不出什么情绪。
　　“那咱们走吧？”
　　她不太喜欢医院消毒水的味道。
　　“嗯。”
　　临走之前，程灼把楚慕青单独叫了过去，同为Alpha，他怎么会不知道楚慕青现在脑子里都在想什么。
　　“检验结果慢，但我看了她的片子，没有问题，别急。”
　　“不急。”
　　程灼啧了一声，心想你那双眼睛都快把人生吞活剥了，还叫不急？
　　楚慕青真没那么急，为了苏婉清的身体，她还可以再等，能忍，只不过一些反应她控制不住就是了。
　　两个人一起出去，苏婉清记挂着昨晚服装的事，走到车门前，她犹豫再三还是说出了口：“我想回趟公司。”
　　“干什么？”
　　“加个班…”
　　苏婉清有些心虚。
　　“昨天说了陪我的。”
　　“这不是临时有事。”
　　来见陆青禾之前，公司确实没什么事，不过这事情发展变化的，她突然就想做衣服。
　　但苏婉清不太想说，她回公司是准备给陆青禾做衣服，莫名觉得这件事楚慕青可能不太高兴。
　　楚慕青站在原地沉默了一会儿，抬起车钥匙开了锁，“上车，送你过去。”
　　苏婉清哒哒的跑到副驾驶拉开车门坐了进去，她系好安全带，楚慕青在另一边坐进来。
　　手搭在方向盘上，熟练的开火，车子启动后，楚慕青单手转方向盘，另一只手虚虚的搭着。
　　苏婉清害怕楚慕青生气，偷偷瞥了一眼，这个角度看过去，是楚慕青的完美侧脸。
　　长长的睫毛，慢吞吞的眨着，流畅的下颌线，纤细的脖颈。
　　她的视线始终看着前面，带着一股与生俱来的自信。
　　“看我干什么？”楚慕青问。
　　“没什么。”
　　应该没生气。
　　车子停在蓝清门口，苏婉清低头解着安全带，解开后准备下车，发现楚慕青正在看着她。
　　苏婉清愣了一瞬随即问：“怎么了？”
　　比楚慕青更快回答的是她身上野玫瑰的信息素，玫瑰本是清而雅的淡香，可她的信息素浓郁的化不开。
　　“你…”
　　话还没说完，被楚慕青的吻堵住。
　　苏婉清微微睁大眼睛，一瞬间的无措，手抵在她的胸前，可没挡住她的动作。
　　嘴里是淡淡的咖啡的清苦，楚慕青一点点攻城略地，撬开她的齿关，直到她的嘴里也泛着苦。
　　信息素的诱惑下，苏婉清很快浑身无力，整个人瘫软在楚慕青的怀里。
　　想到一会儿还要工作，苏婉清推了推她，“姐姐～”
　　楚慕青把她扶正，眼睛里还有未褪去的情欲，“我能跟着一起过去吗？”
　　蓝清本来就是她的公司，没什么能不能进的，公司也没什么机密，唯一的保密性项目就是她们的设计稿。
　　现在还不知道在什么地方。
　　但今天她要为陆青禾做衣服，她怕楚慕青吃味，虽然并不知道，为什么楚慕青的吃醋对象莫名变成了一个Omega。
　　“可以。”
　　

第48章 第四十八章
　　在进公司之前，苏婉清在车里找了个口罩给楚慕青让她戴上，楚慕青皱了皱眉，苏婉清说如果她不想被围观，最好还是戴上，她才不情不愿的接过去。
　　苏婉清领着楚慕青到办公室，她现在得先画两张稿子，去打样。
　　办公室只有一张桌椅，台子上放了一盆绿萝，剩下就只有角落的两个箱子。
　　苏婉清从外面拖了一张椅子，“地方有点小，你将就先坐着。”
　　别人看小说很容易忽略服装的描写，她不是，她会特意留意一下。
　　所以她对陆青禾服装喜好，了如指掌。
　　昨天量了下陆青禾的三围，除了腰围，其他的没增加太多。
　　对陆青禾太过熟悉，画稿子没耽误太长时间。
　　昨天晚上她就有了初步的灵感，画的不多，三张设计图，“你在这儿等我一会儿，我出去下。”
　　“嗯。”
　　提前打过招呼，那边人都在等着苏婉清，苏婉清把稿子发过去，跟着选了几种布料。
　　公司地下一层是打样间，做出来的稿子可以提前做一件样衣，看看效果，再批量生产。
　　孕妇装不能批量生产，苏婉清只能做几件。
　　担心楚慕青等太久会无聊，跟负责人交代了些细节，匆匆的往楼上赶。
　　楚慕青乖乖的等在办公室，她们的办公区域比她们的小多了，一眼看到尽头，没什么可值得参观的。
　　不了解这行业，创办蓝清后，她也只来过两次，都是程灼在做介绍。
　　在办公室等的无聊，楚慕青口干舌燥，拎着苏婉清的水杯去热水间打水，刚到门口，听到里面传来说话声。
　　“苏老板让做孕妇装，她不会是怀孕了吧？”
　　“说不准哦，她长得又漂亮又有能力，还是S级的Omega。”
　　“她有S级吗？”
　　“有的，我上次不小心看到她的体检报告了。”
　　“可没听说她有Alpha。”
　　“今天带办公室的不是吗？”
　　“她戴着口罩，信息素阻隔贴贴的紧紧的，一点儿没看出是什么。”
　　楚慕青真没听墙角的习惯，只不过她们零帧起手，她又不聋。
　　苏婉清怀孕？
　　要不是这几天两个人一直住在一起，要不是刚在医院和一个怀孕的Omega分开，要不是那个Omega还是她的漂亮姐姐。
　　楚慕青还真的会以为自己被绿了。
　　楚慕青冷哼一声，刚看过陆青禾马不停蹄的来公司给人做衣服，想到这儿握着水杯的手紧了紧。
　　进饮水间前，楚慕青把阻隔贴撕掉，微微散发出信息素，不多，足以让她们发现她是个等级高的Alpha。
　　果然野玫瑰的信息素蔓延过去，讨论声戛然而止，来自Alpha强大的压迫感，让两人僵在原地，面面相觑。
　　等两个人走后，楚慕青接了半杯水，咕咚咕咚的喝光，返回办公室。
　　正赶上从电梯里出来的苏婉清。
　　苏婉清拥着她把人推进办公室，反手关上门，“你怎么回事？我在电梯里都能闻到你信息素了。”
　　“发生什么了？”
　　“你腺体是还没好？”
　　楚慕青抿着嘴没说话。
　　苏婉清一脸茫然，不知道楚慕青怎么了，她看了一眼时间，到饭点了。
　　“去吃饭？”
　　听到这话楚慕青有了反应，“走吧。”
　　“今天我们去嗦粉吧，楼下有家超好吃的鱼粉店。”
　　“听你的。”
　　楚慕青对吃的没什么特别的欲望，她所有的食欲都是苏婉清勾起来的。
　　路过几个同事，苏婉清挥挥手打招呼。
　　平时热情的同事，此时此刻回应*的有些敷衍，苏婉清没当回事，以为是周末加班的怨气。
　　苏婉清前脚迈进电梯，后面就传来激烈的讨论声。
　　“我就说刚刚那个是Alpha！那信息素A的我直接怀孕。”
　　“看那双眼睛颜值也差不到哪去。”
　　“咱们老板什么人，能喜欢普通的Alpha？”
　　“看她们黏黏糊糊的样子，不会真怀孕了吧？”
　　……
　　店铺在公司的对面，绕了个路口就能到，苏婉清嘀咕：“这个点，不知道能不能抢到位置。”
　　推开门，里面熙熙攘攘的，格外吵闹，空气里飘着一股鱼的鲜香味，苏婉清扫了一眼，只有一个角落的空位，“你可以吗？”
　　她在高档餐厅用餐，不一定习惯这小店铺的氛围，拥挤、吵闹。
　　“我没那么矜贵。”楚慕青牵着她的手走向角落。
　　她们刚一落座，服务生热情的迎上来，“你好，两位美女姐姐，这是菜单，点好叫我。”
　　楚慕青扫了一眼，看不出有什么太大的区别，把菜单推过去，“你吃过你点吧。”
　　这段时间的相处，苏婉清大概摸清了楚慕青的食物喜好，点了两份不同口味的鱼粉。
　　店铺虽小，可干净整洁，一共四排，加一条横排，形成了完美的凹字，中间隔开的墙做的镂空，上面摆了一排绿植。
　　楚慕青没见过，叫不出名字，但挺好看的，叶子很软。
　　苏婉清拿着纸巾擦了擦桌子，洗了两个水杯，看着她要去够满满一壶的水，楚慕青抬手按住，“我自己来。”
　　楚慕青拿过水壶倒了一杯水，浅浅的喝了一口，这的饮料是淡淡的澄色，有股醇香，味道还不错。
　　店铺上餐很快，等了没五分钟，两碗鱼粉端上来，苏婉清给自己要的酸菜鱼的，给楚慕青要的茄汁浓汤。
　　苏婉清刚拆开筷子，就闻到那股熟悉的鱼汤味，因为住院，她已经好久没吃到这家的粉了。
　　粉不是单纯的面粉，是荞麦、蔬菜一起制作成的五谷鱼粉。
　　配上新鲜的生菜，和片好的鱼片，简直美味。
　　“你尝尝！”苏婉清杏眼一弯，“这的鱼很鲜。”
　　除了星级酒店，很少有店铺能把鱼处理的没有腥味又保留鱼的鲜味。
　　楚慕青也发现了个她早就知道的事情，苏婉清大部分时间都在装开心，装无所谓，只有在真正喜欢的东西面前，那双眼睛才会微微弯成月牙。
　　她现在是真的开心，楚慕青垂眸看着面前飘着热气的鱼粉，没什么特别的，也不知道怎么能这么开心。
　　浓白色的汤汁，飘着绿色的菜叶，小碎块的奶白色的豆腐。
　　楚慕青试探性的喝了一口汤，鲜美的汤汁在口腔里蔓延，味道确实不错，她吃了一口粉。
　　粉质Q弹但不硬，很丝滑，难怪苏婉清爱吃。
　　好久没吃到，苏婉清胃口大开，吃了一整碗鱼粉，撑的肚子微微鼓起来，一脸满足的看向对面被她忘掉的Alpha。
　　这的粉量并不多，看着楚慕青还剩下小半碗，觉得自己有些失态，“你不爱吃吗？”
　　“还行。”楚慕青最近胃口不是特别好，可能易感期要到了。
　　程灼说过她腺体彻底恢复后，会迎来一次易感期，她能感觉到身体的变化，信息素变得不稳定，情绪有些暴躁。
　　占有欲强的连陆青禾这个Omega也不能容忍。
　　苏婉清完成了一项工作，下午没什么事打算补偿一下楚慕青，两个人出了鱼粉店，苏婉清问她：“下午要看电影吗？纪榆说最近上新的那部电影还不错。”
　　“看。”楚慕青应下。
　　苏婉清低着头在APP上开始订票，午后的阳光正盛，她们躲在公交站牌后面，偶尔吹过来带着热浪的风。
　　她会恼怒被风吹乱的头发挡住屏幕。
　　还记得不久前，楚慕青还在认为看电影或者散步这种事十分的浪费时间，而在她眼里，浪费时间就是浪费生命。
　　可刚刚阳光撒在她身上，她微微歪着头，一脸期待的看着她，那一瞬间她什么也记不得了，只有本能的回应。
　　商场距离不远，两个人走过去的，全当消食，楚慕青没来过电影院，什么也不懂，苏婉清取了票又买了两人份的套餐。
　　楚慕青在等待区坐着，苏婉清把两桶爆米花直接塞在她的怀里，坐在她旁边，掏出手机拍了两张照片。
　　“姐姐，合个照片。”苏婉清拿着相机换成自拍，两个人出现在摄像头里，楚慕青冷着一张脸，怀里两桶爆米花，实在有些违和。
　　苏婉清还没等拍，先笑出声，“我找个角度，你还是侧脸好看。”
　　“正脸不好看？”
　　楚慕青不服气，有了陆青禾在前面，她对自己的颜值产生了浓浓的怀疑。
　　等待区还算得上安静，她听到了苏婉清的碎碎念。
　　【正脸好看，但你看上去太凶了。】
　　【侧脸也好看，这个角度就不错。】
　　【好像没见楚慕青笑过。】
　　在忍不住要干些什么的时候，电影开始进场等候了。
　　新上映的电影叫《原来是你》，讲述的是一部关于纯爱小甜饼的故事，剧情没有太大的波动，全靠氛围衬托，可苏婉清嗑生嗑死。
　　一边入戏的看着，一边吃爆米花，偶尔还会塞一个给她，电影进行到末尾的时候，苏婉清那一桶爆米花已经见底，她拿过楚慕青的开吃。
　　吃的过程中还不忘给楚慕青塞，爆米花太甜，吃了几个楚慕青腻的不行，看着苏婉清递过来的爆米花，楚慕青咬着她的指尖，拿舌头轻轻卷了一下。
　　湿润的、光滑的舌头舔过，苏婉清一下僵住，注意力从屏幕挪到楚慕青的脸上，光线昏暗，唯一的光源是电影屏幕，明明灭灭的光打在楚慕青的脸上。
　　苏婉清想问怎么了，怎么突然舔她的手，楚慕青盯着她的脸，随意搭在椅背上的手搂着她的脖颈，往自己怀里带了带，吻了上去。
　　“唔。”
　　猝不及防放大的脸，苏婉清闭上了眼睛，在黑暗的空间里，两个人接了个安静的吻。
　　口腔里满是甜甜的爆米花的味道。
　　电影结束，楚慕青的口袋里手机嗡嗡的震动两声，她摸出手机，屏幕上躺着两条检查报告。
　　【楚慕青腺体未见明显异常。】
　　【苏婉清腺体未见明显异常。】
　　

第49章 第四十九章
　　“唰”
　　电影院亮起灯光，楚慕青眯了眯眼经，手比脑子反应快，抬手挡住了苏婉清的眼睛。
　　苏婉清没被灯光晃到，伸手慢慢的把楚慕青的手指挪开，小声嘟囔：“走吧。”
　　楚慕青垂下的手牵着苏婉清的手，往出口走。
　　出了电影院，两个人往蓝清车库走，“总感觉你不是很喜欢看电影，是不是很无聊？”
　　“没有。”楚慕青捏了捏她的手心，“陪你就不无聊。”
　　“要不下午做些你喜欢做的事情？”
　　苏婉清本意是想陪楚慕青的，可看完电影她情绪也不是很高的样子。
　　“你确定？”
　　楚慕青问。
　　“确定。”
　　楚慕青听完她的回答唇角勾了勾，也没说什么事，只是走路的步伐更快了一些。
　　不知道楚慕青想做些什么，但苏婉清明显的感觉到她是开心的，两个人上了车，苏婉清看着时间也才下午四点多，可以在外面玩一会儿，然后回家。
　　心里这么打算的，可看着窗外的风景越来越熟悉，苏婉清猛然转头：“这不是回家的路吗？”
　　不是要出去玩吗？
　　“嗯，先回家。”
　　这家不是她们在住的，而是楚慕青的另一套房子，帝景豪庭的别墅，没回半桂山庄，苏婉清心里猜测，是不是楚慕青打算回家拿点什么东西。
　　毕竟她们有钱人的爱好有时候挺特别的。
　　帝景豪庭对她不再那么陌生，这次下车轻车熟路的找到门口，上次录过她的指纹，苏婉清把食指戳在门锁上，听着滴的一声，房门打开。
　　苏婉清不知道楚慕青要停多久，转头问她：“你要待多久，不久的话，我不换鞋了。”
　　“可能要很久。”
　　楚慕青说。
　　苏婉清弯着腰换鞋，鞋刚换好，是上次她过来买的情侣棉质拖鞋，腰还没直起来就被人从身后横抱起来，苏婉清惊呼一声，人被反手放在一米高的鞋柜上。
　　楚慕青挤在她的腿间看着她。
　　苏婉清睫毛轻颤，内心有些疑惑：“怎么了？”
　　“你不问问我过来干什么？”楚慕青眼神深邃，那双狐狸眼眼尾上挑，声音沉而欲。
　　“你…”
　　苏婉清刚想问出口，看着两个人的姿势，她不是什么纯情的Omega，现在哪里还不明白。
　　“不是…等会儿。”苏婉清说：“我还没准备好。”
　　“你打算准备什么？”楚慕青抬手扶上她的腰，指尖轻绕画了两个圈，“刚刚不是说要陪我做喜欢的事吗？现在是打算反悔吗？”
　　腰上的触感清晰，指尖接触的皮肤，像通了电，惹得她浑身战栗，不自觉的往后退，可后面是冰冷的墙壁。
　　“检查的报告还没回来，我们…”
　　“程灼发给我了。”楚慕青凑近她的下巴，缓缓的靠近耳朵，“宝宝的腺体十分健康呢。”
　　温热的呼吸喷洒在耳边柔软的皮肤上，苏婉清感觉自己的半边脸都没了知觉，又酥又麻，甚至有一瞬间的耳鸣，苏婉清已经分不清到底是什么了，她觉得自己不太正常，好像病了。
　　不然怎么一点力气都没有。
　　两个人之前临时标记，楚慕青知道她的敏感点在哪里，现在却也不急。
　　门口有清洁手的无菌消毒剂【成分健康无毒】，楚慕青捏了点放在手心。
　　苏婉清人呆呆的坐在那，看着楚慕青的一举一动，像灵魂被禁锢在躯壳了，忘了逃跑。
　　楚慕青的手很好看，她揉着自己手的画面太美，像缪斯在创造自己最完美的作品。
　　空掉的怀抱再次被填满，楚慕青抱着她，吻在了她的唇角，舔了舔她柔软的唇，搭在腰上的手并没有像每次那样老实。
　　像灵活的藤蔓随处攀岩，爬过的地方，隐隐留下痕迹，遇见缝隙停留一瞬。
　　她轻轻划过的地方，像掉落的火星，一会儿就烧成了一片。
　　手无处可放，她攀着楚慕青的肩膀，嘴里喊着她的名字，声音轻轻颤抖着。
　　这一声声的名字，叫得楚慕青心神不宁，藤蔓似带了玫瑰的香味，穿过缝隙时，苏婉清轻哼一声，抓着她肩膀的手攥紧。
　　高定的衬衫，被攥满了褶皱。
　　给了她适应的时间，楚慕青开始探索未知的领域，对陌生的领域，楚慕青也不敢盲目，一点点开始，直到了解了全部。
　　衬衫被攥紧了又摊开，耳边是苏婉清轻又克制的呼吸声。
　　“宝宝，好乖～”楚慕青蹭着她的耳朵哄着她，“放松点儿。”
　　苏婉清脑子混沌，听她话像是机器人得到指令，轻喘了口气，放松紧绷的身体。
　　她不知道楚慕青要干什么，等反应过来，人已经失声。
　　苏婉清克制的抿紧了唇，她觉得不可以。
　　楚慕青看着她的眼睛蒙上了一层水汽，上来了捉弄她的心思，慢吞吞的不打算给她。
　　苏婉清咬着下唇，信息素不受控制的溢出来，花香弥漫。
　　苏婉清浑身无力，手从肩膀上滑下来，虚虚地搭在楚慕青的腰上，她终于忍不住趴在她的肩膀上喊了一句：“姐姐～饶了我。”
　　耳边传来楚慕青的轻笑声，紧接着她感觉自己身体腾空，害怕掉下去，苏婉清搂紧了楚慕青的脖子。
　　拖鞋在走路的中掉下，楚慕青看着她光洁的脚背，还有艳红色的脚指甲。
　　“洗个澡。”楚慕青把她放在浴室的软凳子上，“能自己洗吗？”
　　“能能能！”
　　“要不一起？”
　　“不要！”
　　楚慕青给她准备换洗衣服，苏婉清坐在椅子上缓了一会儿，打开花洒，温热的水冲刷在身体上。
　　刚刚结束，她的身体还很敏感，以前怎么没发现，楚慕青就算不用信息素也能把她轻易的勾起来。
　　身体被玫瑰信息素浸润，她感觉腺体处温热，但没在意，充了二十分钟的澡，换好衣服从浴室出来的时候，楚慕青正坐在客厅沙发上。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　可能是刚刚经历了一番亲密接触，苏婉清有点依赖楚慕青，慢慢的靠了过去，她身上有股水汽，“你洗澡了？”
　　“头发都吹干了。”
　　苏婉清咬了咬唇，哦了一声。
　　“休息够了吗？”楚慕青问她。
　　“是要出门吗？”
　　“不是。”
　　“宝宝不会以为这就结束了吧？”
　　楚慕青身上一晃而过的红色，紧接着野玫瑰信息素在客厅里肆虐，Alpha充满欲念的信息素顺着皮肤钻进苏婉清的身体。
　　二次分化后她的等级也是Omega，面对楚慕青的信息素不应该那么快的被压制。
　　可苏婉清毫无还手之力，腺体处滚烫，荼蘼花的信息素倾斜而出。
　　她被楚慕青诱导发情了。
　　“姐姐，你…”浑身燥热，看着眼前的Alpha不自觉的想要靠近，睡衣滑到肩膀，摇摇欲坠。
　　楚慕青起身抱着她往卧室走去，一楼到二楼需要走一圈的旋转楼梯，楚慕青抱着人轻松的走上去。
　　推开卧室的门，“宝宝，你知道我要干什么，现在拒绝我，我去给你拿抑制剂。”
　　苏婉清手环着她的肩膀，蹭着她的颈窝，声音小但足够楚慕青听清楚，她说：“终身标记我吧。”
　　楚慕青把人放在床上，人跟着压了上去，睡衣上是一幅小熊的画面，小熊图案被挤压的看不出原来的样子。
　　楚慕青吻落在身体的各处，将刚刚在玄关处未做完的事继续做完。
　　发情期的Omega身体更加的契合，比刚刚更快的进入正戏。
　　----
　　整个过程不知道持续了多久，苏婉清像是老旧的机器，时不时发出吱呀声。
　　“宝宝，忍一下。”楚慕青歪着头咬在她的腺体。
　　“唔！”
　　“哈！”
　　“啊！”
　　上下两处都不属于自己，大脑一片空白，苏婉清像被搁浅的鱼，只剩下本能的呼吸。
　　野玫瑰的信息素顺着腺体注入到身体，与自己的荼蘼花的信息素融合，苏婉清慢慢的感觉自己的信息素有了归处。
　　终身标记果然不一样，从今天以后，她只会对楚慕青的信息素产生反应。
　　终身标记结束，苏婉清喘着气，身上出了一层薄薄的汗，身上的还有高、巢后的余韵，身体变得特别敏感，她一动也不敢动。
　　终于恢复了一点力气，苏婉清说：“可以拿出去了吗？”
　　“宝宝有力气了？”楚慕青说完把人翻了个面，苏婉清震惊这么大的动作，都没出去。
　　她怎么有这么多力气？
　　“姐姐，不来了。”苏婉清哼哼唧唧的要哭出声，“不来了。”
　　“宝宝乖，最后一次。”
　　楚慕青释放信息素安抚她，手安抚的拍了拍她的肩膀。
　　想着刚刚的事，她觉得再坚持一次也不是不行。
　　事实上并不能相信Alpha在床上说的最后一次，苏婉清也不记得具体几次了，她被人抓着这样那样的折腾，她好话说尽都没什么用，一开始楚慕青还能哄她两句，后面她把那些话吻着吞进了肚子。
　　苏婉清只记得她清醒后是第三天的夜里。
　　地上一片狼藉，而楚慕青站在窗户前。
　　

第50章 第五十章
　　听到声音后，楚慕青回过身把手机揣兜里，几步走到床前，轻声问：“醒了？”
　　苏婉清张开嘴想说句话，喉咙泛起丝丝缕缕的疼痛，最后只说了个水字。
　　声音沙哑的不行。
　　楚慕青在床头柜拿了杯水，她早就备好的热水，这会温度正合适。
　　苏婉清慢吞吞的喝着，怕喝太快呛到，一杯水喝完，楚慕青问：“还要吗？”
　　可能是得到了满足，楚慕青此刻乖的不行，问这问那，端茶递水，十分体贴。
　　苏婉清扭了扭身体，浑身上下没有一处不酸的，尤其是…
　　苏婉清瞪了楚慕青一眼，翻身背对着她，一眼就能看出气鼓鼓的样子。
　　楚慕青把杯子拿走，又走到苏婉清的那边，“休息会儿，公司叫我有事，我先去处理。”
　　【刚睡完就走，渣A！】
　　楚慕青蹲在床前面，听到她这控诉，抬手揉了揉她的发顶，“我尽快回来，公司帮你请过假了。”
　　苏婉清闭着嘴没说话。
　　楚慕青凑上前亲了亲她的额头，“我走了。”
　　许承柯一个小时前就已经打过电话，她不想走，两个人刚标记完，苏婉清醒了看不见她，肯定会难受。
　　安抚好苏婉清，楚慕青整理了一下衣服，出了门，卧室门轻轻的关上，房间恢复安静。
　　不知道是不是终身标记的影响，房间里还充斥着玫瑰信息素的味道，她并没有感觉很不舒服。
　　在床上赖了一会儿，苏婉清撑着床坐起来，身上没那么疼，发情期的Omega，身体会变成最适应Alpha标记的样子，她还不至于下不来床。
　　床边的矮凳上放着一摞睡衣，苏婉清穿上拖鞋，捡过睡衣套在身上去洗漱。
　　镜子里的自己，皮肤更加的水润，像刚摘下的水蜜桃，上面还挂着露珠。
　　脖子、身上，看得见皮肤的地方，都零散着印着红痕，楚慕青是属狗的吗？
　　最红的地方是腺体，苏婉清扒着肩膀看着颈后，临时标记后腺体很快恢复，终身标记不同，现在已经过去了三天，上面还清晰的印着两个牙印。
　　她现在是没办法上班，她现在去就是告诉所有人，她被标记了。
　　一想到这儿就觉得好羞耻。
　　洗漱完，苏婉清回卧室拿起手机，开锁后界面是微信。和纪榆的对话框。
　　想来应该是楚慕青给她请完假，退都没退出去，然后她就看到了两个人的对话。
　　眼前一黑。
　　【老大，听说你约了几件孕妇装，你什么时候有的？】
　　【我今天不去了，请假。】
　　然后纪榆竟然罕见的没有给她发消息轰炸她，对话就这样结束。
　　【不是给我做的，是给我朋友。】
　　发完这条，纪榆的号才正常。
　　【我的天，老大怎么回事？刚刚给我发消息的是不是楚慕青？】
　　【你们两个干什么了？好难猜啊，好难猜啊。】
　　【啧啧啧，周末两天这都周二了。】
　　【体验怎么样？】
　　苏婉清看着对话框像中了病毒一样弹个不停，一个问题比一个问题露骨，看得她从无语变成了无奈，脸通红的关掉对话框冷静一下。
　　然后不知道哪里来的勇气，苏婉清打了一句话过去。
　　【自己找个人试试不就知道了。】
　　【老大，你睡昏头了，我是Beta，没有感觉的。】
　　苏婉清扶着额，感觉自己可能真是躺三天躺傻了，怎么还跟她说这个！
　　【找我有事吗？】
　　【乐不思蜀了？你定的今天商量新项目。】
　　苏婉清觉得她今天的脑子并不适合谈工作，给纪榆发了说明天去，关掉手机。
　　下床活动了一下，苏婉清感觉自己的肚子空荡荡的，叫外卖太慢了，她攥着手机去厨房打算看看有什么吃的。
　　冰箱上面有个备忘录似的冰箱贴，上面写着一行字，遒劲有力的笔力一看就知道是谁写的。
　　【不知道你什么时候会醒，打这个电话，五分钟会有人把餐送到楼上。】
　　后面跟了一串号码。
　　这人怎么能这么细节，这都能想到，以前怎么没发现。
　　苏婉清打了电话，电话那边简单问了几个问题，要什么类型的餐，还问她有没有什么忌口。
　　苏婉清要了份清淡的晚餐，又一一回答了问题，那人很公式化，一句也没多说。
　　五分钟后，可视电话响起，苏婉清裹了件外套出去接了外卖。
　　在用餐期间，纪榆回了她两条消息，关于工作。
　　苏婉清感觉解释不清，直接打了个电话过去。
　　“你说的不现实。”苏婉清说：“我按着我朋友的尺寸做的，其他的孕妇可能穿不上，就算能改尺寸，那也不好看了。”
　　苏婉清不是没有想过这个问题，既然很多孕妇在怀孕期间为了买衣服情绪不好，那她可以批量生产她的设计产品。
　　她有这个自信，她能设计出大部分人喜欢穿的孕妇装。
　　可她问过程灼，每个孕妇怀孕增重不一样，有的增重很多，有的增重很少，根本没办法预料到。
　　纪榆夸她的设计稿子好看，是因为她足够了解陆青禾，所以才能设计出来的，其他的路人她怎么知道。
　　纪榆在电弧那边沉默，确实是这样，“那秋季产品怎么说？”
　　“我这简单做了个企划案，我打算下周去南城那边调研。”苏婉清说：“我看夏季数据的时候，发现人们还是网购比较多的，南城人口多，如果能知道她们的爱好，或许能赚一笔。”
　　“可以，带上我？”纪榆问。
　　“带上你，不然我一个人也忙不过来。”
　　敲定计划，晚餐也吃得差不多了，挂断电话，苏婉清简单收拾了下垃圾，回了卧室，这什么东西也没有，她抱着手机随意的刷几个APP。
　　神游时想起楚慕青来，不知道她是因为什么，晚上还要出门，是顾衡的事情吗？好像最近没听楚慕青提起过。
　　睡了那么久，她现在精神得很，所以有些无聊，便开始打量起楚慕青的房间。
　　她这房间比半桂山庄她那间小破卧室大了两倍不止，但东西还不如她的多。
　　一张床，一个嵌在墙里的衣柜，落地窗前放着两张椅子，一张简易书桌。
　　她醒来的时候，楚慕青就是在那窗户前打的电话，刻意压低的声音，她一点没听到电话的内容。
　　另一边楚慕青正在和顾衡对峙。
　　外面是灯红酒绿的午夜场，里面却安静的落针可闻。
　　楚慕青坐在正中央，翘着二郎腿，盯着对面半跪在地上的顾衡。
　　顾衡倒在地上仍然不服气，“楚慕青！你有本事杀了我。”
　　“杀了你，那不是便宜你了？”楚慕青晃了晃手里的酒杯，慢条斯理的喝了一口：“顾总还是这么不懂得变通。”
　　“答应我的条件，衡阳还是你的。”
　　“呸！”顾衡狠狠地啐了一口，“衡阳明明是你的！”
　　他辛辛苦苦打工了一个月，工资竟然还没有一个助理高，再不想点办法，他就彻底被吞噬掉了。
　　楚慕青甩了一沓文件过去，“这是你这个月，明里暗里往外转移的钱，这么大的金额，足够你进去待几年的，如果你还坚持，明天这些文件出现在谁的桌子上，我可不敢保证。”
　　“顾总不会觉得我没拿回公司是因为拿不回来吧？”
　　顾衡咬牙切齿，“原来你早就知道！”
　　“看顾总怎么选择。”楚慕青气定神闲，“顺便提醒一下，我可没多少耐心，毕竟有老婆在家等着。”
　　顾衡权衡利弊最后选择给楚慕青打黑工，他再讨厌楚慕青他也不想去吃牢饭。
　　花了两个多小时找到顾衡，解决完顾衡，楚慕青和许承柯又开了个自己人的小会。
　　让顾衡管理衡阳是她新想出来的折磨人的方式，因为出国浪费了很多和苏婉清相处的时间，楚慕青现在有点君王不早朝的意思。
　　有人打工，她当甩手掌柜也没什么不好。
　　经过这次的事情，她还是不太相信顾衡，她把自己的想法和计划跟许承柯说了。
　　“一个月后没问题的话，你去蓝清帮夫人。”
　　临回家前，楚慕青拿出一个牛皮袋子，“找人把这个给顾衡，他信得过的。”
　　“为什么要告诉他，我觉得这没什么意义。”
　　“或许吧，但他有权利知道。”
　　牛皮纸袋里是当年的真相，那个小孩是被护士打错药剂导致心脏功能出了问题，并不是误诊的心脏病，而后被楚老爷子利用的。
　　如果是楚慕青给的，他可能不信，其他人给的，信不信由顾衡自己。
　　“车钥匙给我，我自己开回去。”楚慕青伸手。
　　许承柯把钥匙递过去，“那我去安排这些。”
　　楚慕青到家的时候，苏婉清躺在床上，没有困意，但没什么力气。
　　卧室门打开，苏婉清听到声音后竖着耳朵听了听，没起。
　　楚慕青脱了外套，看了一眼床上，转身去了卫生间，她身上一股酒吧的劣质酒水味，不想上床。
　　苏婉清听了听没什么动静，没一会儿浴室传来水声。
　　楚慕青洗澡很快，没一会儿掀开被子把她捞进怀里。
　　苏婉清哎了一声，“你…”
　　楚慕青闻了闻她的头发，一股椰奶香，“宝宝，想我没～”
　　“没想，才几个小时没见？”
　　“不信。”
　　楚慕青摸着她的腰，纤细的腰她一只手就能握住，腰上的皮肤光滑，细腻，每次都忍不住想多摸两把。
　　“想不想要我的信息素？”
　　“这个想。”
　　“转过来。”
　　苏婉清听话的转过来，略有苦恼的说：“不知道为什么，有点控制不住。”
　　跟磕了药一样，十分想念她的信息素。
　　想信息素超过了想她这个人。
　　这次楚慕青没钓着她，看她转过来便释放信息素，她对信息素的掌控一直很好，安抚性的信息素，没有其他的作用。
　　苏婉清得到了极大的满足，往楚慕青的怀里靠了靠，“是不是有点奇怪，没想你，却想你的信息素。”
　　“不奇怪。”
　　“因为我也想你的。”
　　这是终身标记后Alpha和Omega都会有的短暂的依赖期。
　　楚慕青这么说，苏婉清也开始学着楚慕青，释放着自己的信息素。
　　楚慕青攥着她的手，宠溺的笑笑：“宝宝，我给你信息素是安抚你，你给我信息素是在勾引我吗？”
　　苏婉清身子一僵，疑惑的问：“那…那不一样吗？”
　　“你的生理课睡觉去了？”楚慕青吻在她的唇角，“你在就是最大的安抚。”
　　Alpha强大的占有欲，要时时刻刻看着自己的Omega，并不需要她们的信息素。
　　“那我会怀孕吗？”苏婉清想了想这几天，她没怎么有意识，不知道会不会怀孕。
　　“看来生理课是去睡觉了，你不会怀孕，因为我…”楚慕青靠近她耳朵小声说了一句话。
　　苏婉清耳朵痒痒的，受不了她这样，却也听见了那句话。
　　苏婉清红着脸。
　　楚慕青抓着她的手腕放在枕头上，翻身压了上去，人继续胡乱吻着她。
　　“今天不做了吧？”
　　“不做。”
　　毕竟是第一次，她得注意苏婉清的身体。
　　

第51章 第五十一章
　　两个人安静的抱了一会儿，苏婉清翻了个身背对着她。
　　楚慕青手搭在她的腰上，把人往怀里搂了搂，这样两个人几乎是贴在一起。
　　“怎么转过去了？”楚慕青问。
　　“我习惯这…这样睡。”苏婉清小声回答，“可以吗？”
　　楚慕青攥着她的手，“睡吧。”
　　苏婉清精神很好，没什么困意，正打算跟楚慕青聊聊天，她身上暖乎乎的，像个大型的暖宝宝。
　　暖而不热，苏婉清还没想好开启什么话题，人就开始迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天，闹钟嗡嗡震动几秒后，传来舒缓的音乐，苏婉清从被子里探出手摸手机，手机没摸到，摸到了一片温热。
　　楚慕青在手机震动的时候就醒了，本来想伸手帮她把闹钟按掉，让她多睡一会儿，结果没摸到。
　　两个人胡乱摸，楚慕青摸到手机，苏婉清摸到了楚慕青的手。
　　闹钟按掉后，楚慕青抓着她的手放在胸前，“再睡会儿？”
　　“不睡了，今天得工作。”
　　“嗯。”
　　楚慕青今天也有点事需要处理，两个人先后起床去洗漱。
　　对着镜子一起刷牙，苏婉清偷瞄着镜子里的楚慕青，她的发质更硬一些，随手抓两把就可以出门的那种，而她的细软塌，整个人像金毛狮王。
　　楚慕青漱口，没管她的小动作，刷完牙出去。
　　苏婉清慢吞吞的擦着水乳，这几天休息的太久，一点也没有上班的状态，她磨磨蹭蹭的。
　　等她整理好自己，楚慕青把出门的衣服都换好了，站在门口等着她。
　　“你今天这么早？”
　　“嗯。”
　　苏婉清看了一眼时间，“那你先走吧，我一会儿自己打车。”
　　她说完，楚慕青站在那一动也没动，苏婉清简单收拾了一下洗漱台，抬眼问：“你…不走吗？”
　　楚慕青看着她那呆瓜的样子，自己不提醒她怕是不知道自己在等什么，她抬手戳了戳自己的脸颊。
　　苏婉清抿嘴笑了一下，径直向她走过去，踮起脚尖，亲在她的侧脸。
　　温热的唇一触即离，楚慕青并不满意，她刚退了一步，楚慕青把人拉到怀里，吻了上去。
　　口腔里是新鲜的薄荷味道，缠绵的吻结束，楚慕青捏了捏她的脸颊，“走了。”
　　苏婉清被吻了头晕眼花，点了点头，目送着她出门，自己也赶紧换好衣服出发去公司。
　　不知道是自己的努力有效果，还是楚慕青又瞒着自己干了什么，总之蓝清的业绩一步步升高，短时间内饿不死。
　　她刚看完文件，纪榆掐着点进来，把企划书甩给她看，“看看这个怎么样？”
　　两个人关于秋季讨论过几次，这次的企划案是最终版，苏*婉清看了一眼，“不像你写的啊。”
　　“这么明显吗？”
　　“还真不是？”
　　“是我那个朋友。”
　　苏婉清眯了眯眼睛：“是那个Alpha？”
　　纪榆罕见的红了脸，咬着下嘴唇说：“是她。”
　　按理说公司的文件不能给外人看的，但这个企划案没涉及公司的机密，纪榆权衡以后，就给她看了。
　　“她居然还会做这个。”苏婉清还挺满意的，“那就这个吧。”
　　苏婉清召集人开了个会议，商讨秋季的项目，顺便定下出差的时间。
　　下午两点的时候，苏婉清收到了楚慕青发的微信。
　　【晚上有空吗？】
　　【有。】
　　【六点我去接你。】
　　苏婉清看着对话框，不知道楚慕青要干什么，她把下午的工作做了个排序，按重要程度完成。
　　五点半，负一楼联系她，说那几件孕妇装做完了，问她有没有时间看看成品。
　　苏婉清想着看完正好下班，拎着包到了地下一层，工作人员正在等着。
　　“老板，这三件，如果没问题的话，我们打包给你送上去。”
　　三件衣服在特质的衣架撑子上面，能旋转看整体的细节，和她预想的没有太大的出入。
　　“就这样包起来吧，送到这个地址。”苏婉清拿出提前写好的地址。
　　从负一层出来，苏婉清摸着手机给楚慕青发了消息。
　　【下班啦！姐姐来接我。】
　　楚慕青刚刚熄火，就收到她这条消息，摸了摸口袋里的盒子，回复消息。
　　【在你们公司楼下，右边。】
　　苏婉清出了门，四处打量，楚慕青的那辆车很好认，她哒哒的跑过去，拉开副驾驶的门坐进去。
　　“今天工作怎么样？”楚慕青问：“累不累？”
　　“不累。”
　　楚慕青的话很少，苏婉清没问她要去做什么，看着窗外的风景，有点陌生。
　　半个小时后，车子停在一家酒店门前，苏婉清看了一眼名字，“这不是新开的那家？”
　　“是程家开的。”楚慕青说。
　　“那陆姐姐在吗？”
　　“不在。”
　　下了车，楚慕青绕了一圈替苏婉清打开车门，牵着她的手径直上了楼。
　　这会儿苏婉清大概反应过来，楚慕青要干什么。
　　顶楼总统套房，楚慕青直接刷卡进。
　　只有家里的那次，她们两个还没试过在外面的酒店…苏婉清脑子开始涌入一些乱七八糟的想法。
　　等走进套房，才发现是她想多了，是楚慕青自己设置的烛光晚餐，应该是提前打了招呼，菜已经放好。
　　楚慕青走过去拉开椅子，“坐。”
　　桌子中间的玫瑰花鲜艳欲滴，两盘牛排切成规规整整的小方块，里面两排蜡烛架，氛围感十足。
　　楚慕青去旁边的唱片机上操作了一下，放了一首音乐，英文的。
　　等她坐下，苏婉清笑着问她：“怎么突然这么正式？”
　　她还有点不太习惯。
　　“只是突然想到还没跟你这样吃过饭。”
　　苏婉清拿着叉子，扎了一小块牛排，肉质鲜嫩，配上汤汁，味道还不错，她眼睛弯成了月牙。
　　楚慕青倒没急着吃东西，拿过旁边醒好的红酒倒了两杯，一杯推到苏婉清的面前。
　　苏婉清咽下去牛肉，看着酒杯犹豫的说道：“我酒量不太好。”
　　“这酒没多少度数。”
　　记忆力苏婉清没喝过酒，实在搪塞不过去的场子，也只是抿了抿酒杯意思意思，这个氛围加持下，苏婉清跃跃欲试。
　　“好，那我尝尝。”
　　两个人轻轻碰了下杯。
　　苏婉清喝了一口红酒，入口是苦涩，随即是淡淡的玫瑰味，还有一种说不出来的甜味。
　　“挺好喝的。”
　　“好喝一会儿带两瓶回去。”
　　“……”
　　那倒也不至于。
　　“这酒店是程家的，不是程灼的。”
　　“没差太多。”
　　因为陆青禾怀孕的事，程灼回了两次家，现在那边已经松口，回家是早晚的事。
　　边吃边聊，边喝，不知不觉苏婉清喝了两三杯，脸颊两侧热热的，苏婉清摆摆手：“我吃好了。”
　　“嗯。”
　　楚慕青抬手在侧面按了个铃，两个服务生进来快速的打扫。
　　苏婉清去里面倒了杯水的时间，出来的时候，餐桌已经打扫的干干净净。
　　楚慕青正弯腰拿指尖戳着桌子上的玫瑰，花瓣上的水珠落在她的指尖，她收回手刚看看到她。
　　唱片机切换了下一首音乐，这个她听懂了，是她列表里的一首，35＋35。
　　英文歌节奏一向不错，只不过歌词一点不能看。
　　一开始楚慕青并没怎么留意，直到听到了几句歌词，眼睛微不可查的眯了眯，她隔着桌子看向她。
　　“宝宝，过来。”
　　苏婉清走过去，楚慕青伸手牵着她，往另一边走去，在卧室的旁边，一间小的类似客厅的房间。
　　只有一个大型的沙发横在左边，楚慕青牵着她走向阳台，拉开阳台的门，外面是个小型的露台。
　　上面是在北城难得看到的星空，下面是北城的夜景，星星点点的灯光，像银河破了个口子，落下的星星碎片。
　　还没从没认真看过北城的夜景，原来站在高处是这种视觉效果。
　　“好看吗？”
　　“嗯！”
　　耳边有风吹过，楚慕青从身后抱着她，下巴蹭着她的头顶，苏婉清的注意力都被夜景吸引，没在意楚慕青的小动作。
　　她一会儿摸她的腰，一会儿摸她的手。
　　楚慕青握着她的手举到她的眼前，苏婉清才发现手上多了一枚戒指。
　　银白色的素圈，上面挂着一颗钻石，闪闪发光，她往前伸了伸手，在黑暗中和其他星星融为一体。
　　“这算求婚吗？”
　　“算，宝宝，嫁么？”
　　苏婉清收回手，搭在玻璃栏杆上没说话。
　　没有什么盛大的仪式，没有见证的朋友，没有花，可苏婉清的心跳始终没下来。
　　楚慕青搂着腰的手动了动，似在催促她回答，“宝宝，嫁不嫁？”
　　楚慕青看不见她的表情，她在前面嘴角要压不住了，她摩挲着戒指，“姐姐，求婚是不是还差一句话。”
　　楚慕青把她转过来，勾着她的下巴，“得寸进尺？”
　　“我这叫恃宠而骄。”
　　楚慕青轻笑一声，垂眸看着她，“苏婉清，我爱你。”
　　苏婉清说她想听，没觉得楚慕青会真的说，也没觉得她说出来对她的震撼这么大。
　　耳边静止，她听不见任何声音，只有这几个字在回荡。
　　“我说，我爱你。”
　　楚慕青重复了一遍。
　　

第52章 第五十二章
　　夜色渐浓，微风轻拂，两个人对视，发丝在耳边飘起又落下，这样子撞入彼此的眼中。
　　苏婉清听见自己咚咚的心跳声，她伸手攀住楚慕青的肩膀，吻了过去。
　　苏婉清主动的时候很少，一般只是蜻蜓点水，这是她第一次主动的吻。
　　楚慕青很享受她略带青涩的吻技，任由她的唇在胡乱的蹭着，在合适的时候微微张开自己的嘴，方便她进入。
　　苏婉清吻的有点累，她停下不满的看着楚慕青，似乎是在想自己哪里做的不对。
　　楚慕青勾勾唇，搂着她的腰，盯着她的眼睛，“宝宝，我教你。”
　　细密的吻落下来，苏婉清习惯性的闭着眼睛，这吻灼热又窒息。
　　她逐渐往下，落在锁骨上，像轻羽扫过，带来酥麻的痒意，苏婉清刚要抬手被楚慕青抓着手腕禁锢着。
　　“痒～”
　　苏婉清哼唧着，夹杂着错乱的呼吸。
　　弯腰把人抱着放到沙发上，压了上去，攥着手腕压过头顶。
　　另一只手一路向下，轻车熟路的找到地方。
　　苏婉清不会叫，快了、慢了，都只会哼哼唧唧，或者深深呼吸。
　　到最后受不了，会咬着嘴唇。
　　楚慕青看着她的反应，把自己的手递过去捏着她的下巴，“别咬自己。”
　　嘴巴被掰开，声音倾泻出来，“啊”转了几个调后戛然而止，苏婉清听着自己羞耻的叫声，立马闭上嘴。
　　楚慕青的手横在她唇前，苏婉清一口咬了下去。
　　结束后，楚慕青把苏婉清抱在怀里翻了个身，让她趴在自己的上面。
　　苏婉清急促的呼吸着，把刚刚失去的氧气补回来，等到终于有力气，她才恹恹地问：“刚咬到你了。”
　　“没事。”楚慕青轻轻拍在她背上，安慰她。
　　“你干嘛掰我嘴。”
　　害她发出奇奇怪怪的声音，苏婉清委屈巴巴的控诉。
　　“你这嘴唇这么薄一层。”楚慕青抬手揪着她下巴，拇指滑过她的唇，“咬坏了怎么办？”
　　她捏着她的下巴把她脸转向自己，凑上去亲了一下，“咬坏了我怎么亲。”
　　“你学坏了！”
　　“我本来就这么坏！”
　　苏婉清休息够了，撑着沙发边缘打算坐起来去洗个澡，刚刚折腾了那么久，身上出了一层汗，不太舒服。
　　她刚起来，楚慕青按着腰把人按住，苏婉清刚好坐在她身上，“休息够了？”
　　“嗯。”
　　没完全休息够，但足够她去给自己洗个澡。
　　楚慕青扶着她的腰跟着坐起来，苏婉清被带的两个人双腿互相圈着对方的腰。
　　这姿势有点奇怪，不过很快楚慕青脚踩在地上站起来，变成了她圈着她的腰。
　　这姿势顺眼多了，不过…怎么方向不是浴室，而是卧室？！！
　　不对劲！
　　“楚慕青！我…”
　　“我…”
　　进了卧室后，意料之外的是楚慕青并没有把人放在床上，而是抱着她去了卧室的窗前。
　　卧室的落地窗比客厅的大了三倍不止，第二层窗帘系住，只留下了飘纱的遮光窗帘。
　　窗户打开了一条缝隙，夜风吹进来，随风轻飘。
　　楚慕青把她靠在玻璃上停住，苏婉清往后面看了一眼，远处灯火阑珊，没有刚才那么明亮，夜空增添了一层滤镜。
　　往下并不是深不见底的黑色，反而像是黑色油彩打翻后的浓重拼图。
　　在她看风景时，楚慕青把窗户关严。
　　楚慕青的手探进来时，苏婉清惊呼一声，“楚慕青，你疯了！”
　　“你在这？！”
　　“宝宝，叫错了。”楚慕青此时此刻的眼神，迷人又危险。
　　“姐姐～”
　　“姐姐，我不想在这儿。”
　　“害怕？”
　　苏婉清摇摇头，靠在玻璃上，她身后没有靠着的东西，她没有安全感。
　　刚刚在沙发上，楚慕青并没有用信息素，现在随着她的动作，信息素愈发浓重。
　　做了简单的前戏准备，楚慕青抽出手，抱着苏婉清的腰把人抱下来。
　　苏婉清以为结束了，紧接着一阵旋转，苏婉清转了个身，前面对着窗户。
　　楚慕青紧贴着她后背，歪着头，下巴蹭着她的肩膀，“宝宝，陪你一起看夜景，刚刚不是说好看吗？”
　　手落在她的小腹上，慢慢往下滑。
　　苏婉清本能的抬手阻止她的动作，楚慕青早有预料的拿起系窗帘的带子。
　　靠近她们的二层窗帘哗啦一声摊开，掉落散开，刚好到两个人的身侧。
　　楚慕青拿着袋子把她的手绑在身后，苏婉清人被信息素熏的晕晕乎乎的，忘了反抗，或许是她本来就不想反抗。
　　双手被反剪在身后，身子微微向前弓，楚慕青一手搭在她的锁骨上，一手慢慢往下，触到衣服的边缘。
　　她摸着苏婉清的下巴转过来吻着她。
　　一边吻一边继续早就想尝试的东西。
　　身上完全没有着力点，她像被扔进海里自生自灭，每一下的刺激都扩大了无数倍。
　　她所有的反应都由楚慕青掌控着。
　　眼前的星空逐渐模糊，她额头抵着玻璃，完全忘了控制自己，发出的声音都是破碎的。
　　“姐姐～”
　　“我…”
　　“啊～”
　　“姐～姐姐～”
　　“我受不了了～”
　　苏婉清浑身颤抖着，词不成词，句不成句，调不成调，没有说出完整的一句话，直到荼蘼花的信息素布满整个卧室。
　　苏婉清比每次都快，结束后她浑身脱力的软了下去，楚慕青搂着把人抱在怀里。
　　苏婉清感觉有那么短暂的几秒，自己是没有意识的。
　　楚慕青把人放在提前放好水的浴缸里，温热的水包裹住她的全身的时候，她的意识才重新回到身体里。
　　她低着头不说话。
　　楚慕青坐在浴缸边，看着她脸上的粉色逐渐褪去，抬手捏了捏，“宝宝～好棒啊，刚刚坚持了很久呢。”
　　“你闭嘴！”苏婉清咬牙切齿，“你这一个月都听不到我叫你姐姐了。”
　　“还有一个月不许碰我！”
　　哦，这有点要命！
　　“商量一下，半个月。”
　　“两个月！”
　　“宝宝，我错了，再说，刚刚你…不爽吗？”
　　“啊啊啊！你出去！”苏婉清冲着楚慕青的脸上，抖洗澡水，“你出去！”
　　楚慕青把人惹炸毛了，嘴角噙着笑退出浴室，她算着苏婉清不反感，如果过程中苏婉清有任何的难受，她都会停。
　　看着苏婉清的反应，她才肆无忌惮。
　　看到楚慕青出去，苏婉清往下沉了沉，接着泡澡。
　　回想着刚刚发生的事情，只是想了几秒，苏婉清就想发出尖锐的爆鸣！
　　爽是爽了！
　　可太羞耻了！
　　她这辈子都没听见自己发出那样的声音！
　　受不了！
　　完全接收不了！
　　苏婉清赶紧摇了摇头，把记忆甩出去，赶紧洗澡！
　　出去待了十分钟，楚慕青抱着换洗的睡衣又钻了进去。
　　苏婉清躺在浴缸里昏昏欲睡，眼皮耷拉着，马上就要合上。
　　她这浴缸有自动报警功能，要不然她还真不敢把人自己留在这儿。
　　楚慕青跪在凳子上，弯腰把人裹进浴袍里抱起来。
　　苏婉清看了一眼，歪在她的肩膀上，彻底睡了过去。
　　等到卧室，呼吸声均匀而绵长。
　　这次真的是欺负狠了。
　　楚慕青把被子盖好，自己出去换了身衣服进来，掀开被子睡在她旁边。
　　一整晚释放着信息素。
　　Alpha的信息素有利于她的身体恢复，第二天没有那么累。
　　苏婉清第二天直接睡到了十点，一睁眼看到楚慕青的绝美睡颜，反应了几秒，瞪着眼睛，慢慢的抬起被子里的脚，蓄力，连人带被子踹到了地上。
　　楚慕青滚了半圈，揉着惺忪的睡眼，四处打量，“我怎么睡地上了？”
　　楚慕青挣扎着起来，抱了侧卧的被子给苏婉清盖上，“宝宝，别冻着。”
　　迷迷糊糊的，楚慕青行尸走肉的做完这些，倒在她旁边接着睡。
　　她释放了一夜的信息素，早晨给两个公司分别请了假才睡下的。
　　平时机敏，有点动静就醒，今天真不行，信息素快要耗尽，楚慕青一点意识没有。
　　看她这反应，苏婉清心里有了一点点，一点点的愧疚。
　　少量的释放着信息素，在不打扰她的情况下，给她最大的安抚。
　　Alpha身体恢复的极快，两个小时后，楚慕青睁开，她抬手搭在额头上，试图回忆睡前的事。
　　想了几分钟，蹭地坐起来，“宝宝～”
　　卧室空荡荡的，苏婉清不见了！
　　“宝宝～”
　　声音沉而沙哑。
　　楚慕青意识到不对劲，不会真的是晚上欺负的太狠，老婆跑掉了吧。
　　楚慕青紧了紧衣服，往客厅走，在客厅的茶几上，一瓶矿泉水下面压着一张纸条。
　　【约好了今天出差，本来想告诉你的，没机会说。】
　　至于为什么没机会说，某人自己心里清楚。
　　【一个月后回来。】
　　正好是约定的一个月。
　　便签后面跟着一个手绘的笑脸，十分精致，嘴角往上勾，快咧到耳后。
　　楚慕青：天塌了！
　　换了身衣服，临出酒店前给许承柯发了个微信。
　　【查一下夫人去哪出差了。】
　　【老大，夫人跟我说了，不让我告诉你，如果我说了回来就把我辞退了。】
　　【老大，这么多年我没有功劳也有苦劳，放过我？】
　　楚慕青：“……”
　　

第53章 第五十三章
　　那一瞬间，楚慕青都不知道怎么形容自己的心情，一觉醒来老婆跑了，自己连问都不能问？
　　气笑了。
　　她没继续为难许承柯，她只想知道苏婉清的去处，倒没想怎么样。
　　楚慕青翻开微信，苏婉清对话框置顶，一眼就能看到。
　　【宝宝～别气了，告诉我去哪了，我不过去，总得让我知道你安不安全。】
　　【猫猫超可爱表情包。】
　　楚慕青冷着脸戳着手机屏幕，看上去情绪没什么波动，谁能想到她正在对着自己的Omega撒娇。
　　发出去的微信石沉大海，回想两个小时前给她关掉闹钟，一扫而过的时间，估计现在人在高铁上。
　　——
　　不知不觉楚慕青回来一个多月，衡阳大部分股东已经发现端倪，胆子大的直接捅到顾衡面前要说法。
　　顾衡有苦说不出，说公司实际负责人不是他，那群老古板肯定让他下位，那自己什么都没有了。
　　说都是谣言，可企业的信息上面，明明白白的写着。
　　顾衡一天比一天崩溃，楚慕青这时候从天而降，拯救了他。
　　看到楚慕青那瞬间，顾衡短暂的原谅了她一秒钟。
　　偌大的会议室，看到楚慕青出现后，各大股东面面相觑，每个人脸上的表情非常丰富。
　　楚慕青毫不在意，直接坐在了主位上，“我回来了。”
　　手轻轻搭在桌子上，一个眼神、一句话震慑全场。
　　“我什么样你们也知道，公司该怎么样就怎么样。”楚慕青说的随意，听得下面的人战战兢兢。
　　就是了解你什么样，所以才害怕的。
　　换顾衡后，公司表面如常，可还是有些不一样的，比如大家没那么紧绷，松松散散的。
　　听到这话的人全部绷紧了皮，挨骂是轻的，重则工作不保。
　　楚慕青抬手指了指顾衡，“顾叔叔当年扶持老爷子，现在又在楚家危难的时候牺牲自己的产业保住楚家，实属不易，作为感谢就由顾叔叔继续代为管理公司。”
　　顾衡在一旁听着她胡说八道，可一点也不能反驳，只能打碎牙往肚子里吞，嘴巴一张一合，最后紧抿着。
　　两行清泪直接砸在地上。
　　楚慕青说话期间，瞥了他一眼，啧了一声，“顾叔叔，怎么说两句还哭上了，不用太感动，这都小辈应该做的。”
　　众人一直以为是顾衡抢夺公司，把人逼走，看来是他们小人之心了！
　　一场会议结束，楚慕青甩了甩袖子离开了。
　　来的快，去的也快，好像什么也没改，又什么都变了。
　　——
　　“这南城果然不一样。”
　　刚下高铁，纪榆看着周围的风景感叹。
　　北城的植物已经有枯萎的迹象，而南城还是一片绿，生机盎然。
　　空气里湿漉漉的，飘着花的香味。
　　苏婉清跟着点点头，“看来她们的秋天和咱们的秋天不太一样。”
　　“我们什么时候去调研？”纪榆百度酒店的位置。
　　“先休息一天。”
　　苏婉清身体有些不太舒服，也不算不舒服，就是有点累，有点肿。
　　到了市中心的酒店，纪榆长叹了一口气，“在南城把我卖了都不用出城。”
　　两个人下了车还走了近半个小时，要不是轻装上阵，拎着那皮箱都够呛。
　　苏婉清订了双床房，进了房间她去了浴室，“小鱼，我先冲个澡。”
　　“好嘞。”
　　纪榆整理两个人的行李箱。
　　半个小时后，苏婉清裹着浴巾出来，坐在那正准备吹头发，纪榆喊了她一声，“老大，你手机一直亮，是不是有什么事？”
　　苏婉清擦了擦手，过去把手机捡起来，屏幕恰好又亮了一下。
　　楚慕青给她发了十几条消息，苏婉清路程颠簸，一下给忘了。
　　【到酒店了，和小鱼一起。】
　　楚慕青的消息紧接着发过来。
　　【宝宝，我错了，不生气了好不好？】
　　【没生气。】
　　【那我能过去看你么？】
　　【不能！】
　　她过来就算什么也不做，得住在一起吧，把纪榆放在哪？
　　而且她现在是正经出差，不是厮混的时候。
　　【好叭，委屈巴巴，在家里等宝宝回来。】
　　楚慕青微信上聊天和现实完全是两个人，苏婉清有一瞬间的错愕，是不是她做的太过分了，在心软下来之前，苏婉清赶紧把手机关掉。
　　吹好头发，苏婉清走过去靠窗那边的床，掀开被子躺了进去，“小鱼，我睡一会儿。”
　　纪榆起身把窗帘拉上，自己退出了卧室，这刚中午，她一点困意没有，趁这个时间她做个攻略。
　　苏婉清这一觉直接睡到了晚上七点。
　　两个人叫了外卖在酒店吃，南城的菜色和北城略有差别，但苏婉清能吃得下。
　　第二天，两个人带好工具，去了当地最大的商场，干每一个Omega都乐意干的活动——购物。
　　先去了南城的牌子店，看了下各大牌子的特点和价格，又去了批发市场，看看平价衣服的样式。
　　跑了一天，晚上两个人拿着平板做总结。
　　出差比想象当中的顺利，以为一个月，结果半个月就搞定了。
　　“还要再逛逛吗？”苏婉清问她。
　　“我不想逛了。”纪榆像泄了气的皮球，“我想北城的烤肉了，这的菜淡的我要出家了。”
　　“那订票回去。”苏婉清也想回去了。
　　半个月每天和楚慕青发微信，偶尔能视个频，楚慕青真的乖乖的在家等着。
　　苏婉清想给她个惊喜，没告诉她她们提前订了票。
　　回程订的是机票，速度快。
　　落地后，两个人推着行李往外走，苏婉清看着人群涌向出口，也跟着近乡情怯起来，不知道一会儿楚慕青见到她是什么反应。
　　出了航站楼，外面人来人往，接机的等在一旁，眼睛不断搜寻着熟悉的身影。
　　她们两个人没人接，径直往外走。
　　忽然，苏婉清停住脚步。
　　人群中，她一眼就看到了楚慕青，她捧着一束玫瑰花格外扎眼。
　　“老大，对不起把你卖了。”纪榆晃了晃手机，“人很难拒绝钱的诱惑，她来接我了，我先走了。”
　　苏婉清顾不上跟纪榆掰扯，伸着手奔向楚慕青。
　　楚慕青站在原地，张开手把人接住。
　　“怎么，想我了？”
　　“嗯。”
　　苏婉清在她怀里蹭了蹭，贪恋的闻着她身上的味道。
　　“跟个小狗一样。”楚慕青揉了揉她的头发。
　　一边抱着她，一边往身后走，拉着行李箱往停车的地方走。
　　最初的惊喜和感动过去后，苏婉清也觉得在外面搂搂抱抱不好，没再腻歪。
　　“出差怎么样？”
　　“效果还不错，今天就能做出策划案。”
　　楚慕青：“……”
　　老婆的事业心很重怎么办？
　　出差提前回来半个月，楚慕青以为自己能吃顿好的，结果苏婉清不管黑夜白天，都在加班。
　　硬生生拖了一个月。
　　秋季项目的稿子定下，做出样衣，才停止加班。
　　她这次做的衣服，偏酷一类，大多Omega并不想当娇妻，在穿着上偏酷飒类型。
　　设计的四套衣服，适合让楚慕青当海报模特。
　　“姐姐，行不行？”
　　“今天晚上听我的就行。”
　　难得让楚慕青抓到把柄，不加以好好利用不可惜了。
　　“奸商！”苏婉清给出了十分中肯的评价。
　　“你给你漂亮姐姐做了孕妇装，到我这就是批发套装，我还不能谈点条件？”
　　苏婉清勉为其难的答应了。
　　后果是一个星期没下来床。
　　拍摄海报那天，不在北城，约的南城著名景区，星星塔。
　　纪榆说什么也要跟着，就为了看看楚慕青穿那几套衣服的样子。
　　起初楚慕青并不能适应摄影师对她指手画脚，苏婉清在后面一直哄，楚慕青冷着脸拍完，恰好表情和衣服完美搭配上。
　　不愧是S级的Alpha，光站在那就把衣服风格穿出七八分。
　　不知道是谁泄露出去的，拍摄结束后，楚慕青的照片满天飞，全是求楚慕青信息的。
　　【这个Alpha也太帅了！这眼神，我的天！】
　　【我不知道啊，我进来的时候婚纱就穿上了！】
　　【这衣服怎么没见过，有链接嘛？】
　　【一生要链接的中国女人。】
　　因为楚慕青的照片，连爆了两个热搜，蓝清衣服还没做，牌子已经火出去了。
　　免费的热搜，不占白不占。
　　苏婉清和公司公关直接发布了秋季新品的预告。
　　热搜来得突然，公司和苏婉清都没准备，忙了一天一夜，才全部搞定。
　　楚慕青看着海报的图，不是特别满意，“你拿着我的脸，就卖这点钱？”
　　“嘻嘻嘻。”
　　赚到钱的苏婉清随便她怎么说。
　　——
　　秋季新款直接爆掉，蓝清被大家熟知，很快上市，并成为北城头牌，苏婉清成为了著名设计师，一稿难求。
　　下一年苏宁宣研究生毕业直接进入衡阳，在衡阳发光发热。
　　苏家茶园生意越做越好，甚至接了海外的单子。
　　生活好像突然点了八倍速，每个人都在努力往前走。
　　而有两个人格外悠闲。
　　某海岛上，苏婉清靠在躺椅上，旁边是放好的冰镇饮料。
　　“宝宝，还要什么？”
　　“我想喝椰子水。”
　　“来了。”
　　楚慕青端着刚撬开的天然椰子壳，插了个吸管递过去，“我说给你补场婚礼，你要旅行结婚，目的就是使唤我是吧？”
　　苏婉清抬手把墨镜推上去，眯着眼睛看她，“姐姐，不愿意？”
　　楚慕青半蹲在躺椅旁边，“愿意，愿意，就是今天的工资还没发呢。”
　　苏婉清坐起来，搂过她的脖颈，吻了上去。
　　阳光下，海面波光粼粼，偶尔有海鸥叫着飞过，沙滩上，两个人手牵手，影子在身后拉的很长很长。
　　——正文完——
　　

第54章 番外一出去玩的
　　番外一play1
　　在南城考察，苏婉清爱上了南城的气候，空气湿润，微风不燥，和北城天差地别。
　　工作不忙的时候，偶尔飞一两趟过去纯度假，南城再往南是云城，云城温度偏热，但有著名的云海湖，适合冬天去玩。
　　蓝清上市花了一年多的时间，公司规模壮大，员工翻了十几倍，蓝清换了栋写字楼。
　　和衡阳离得更近。
　　现在公司负责人是纪榆，她学起楚慕青当甩手掌柜，孟钰经过专业培训作为纪榆助理聘入蓝清。
　　两个人正式在一起。
　　苏婉清不太想办公室恋情，可后来孟钰比她想象的理智，她没再继续管。
　　蓝清上市后，楚慕青提议举办婚礼，苏婉清并不想要。
　　现在她们一个是衡阳的老板，一个是蓝清的老板，北城的关系网错综复杂，来参加婚礼的，无非是想拉近合作关系。
　　祝福是真的，利益也是真的。
　　苏婉清无法评价错与对，只是她不喜欢，楚慕青无所谓，只是怕没婚礼委屈了苏婉清。
　　苏婉清装模作样的说确实委屈，离婚离的不体面，现在还有不知情的认为是楚慕青甩了她，自己委屈大了。
　　提议去海岛旅行结婚，全程楚慕青都要听她的话，让她往东绝不往西的那种。
　　听到这提议，楚慕青苦笑，她现在也听苏婉清的话，只不过有时候没有罢了。
　　比如让她慢点，让她睡沙发。
　　海岛旅行苏婉清订的第一条，就是两个人必须禁欲，每天睡素的。
　　楚慕青一反常态，二话不说答应下来，爽快的苏婉清都觉得这当中是不是有什么阴谋。
　　旅行过程中，楚慕青也按着要求，对她有求必应。
　　她们在云海湖待了一周，转战到盐城，盐城不是海边城市，她们逛了当地的博物馆，去拜了当地有名的姻缘庙。
　　没有固定的行程，走到哪算哪。
　　纪榆偶尔发消息过来简单的问候，她最近新设计了几款衣服，打算让苏婉清看看，没问题就开始投入生产。
　　苏婉清看了图片觉得没什么问题，纪榆说不行，还是要看实物，当天顺丰给她发了快递。
　　在盐城旅行的最后一天，是苏婉清在等她快递。
　　两个人在酒店休养生息，楚慕青扒拉地图，“下一个地方，想去哪？”
　　“去江城吧。”苏婉清看了一眼，“或者直接回北城。”
　　“玩够了？”楚慕青问。
　　苏婉清摇摇头，“景色一时半会儿也逛不完，有了点灵感，打算回去上个班。”
　　两个人有一搭没一搭的说着话，忽然响起了敲门声，“快递到了，看完我们就回去。”
　　楚慕青起身走向玄关。
　　侍应生递过一个包裹，“楚小姐，这是你们的快递。”
　　“麻烦了。”楚慕青接过。
　　她捏着轻飘飘的，不像衣服，“宝宝，我帮你拆开了？”
　　“好！”
　　楚慕青一边撕着外面的包装，一边往床边走，一边说，“这有点薄，你们现在做夏季的新款是不是有点早？”
　　等到床边，包裹外袋拆开，里面套着不透明的白色袋子。
　　楚慕青站在苏婉清的面前，掏出衣服抖开。
　　一瞬间，两个人石化在原地，苏婉清瞳孔地震，指着这衣服：“楚慕青！你买的？！”
　　楚慕青眼睛眯了眯，反问道：“你觉得呢？”
　　看着楚慕青的反应，苏婉清咬*牙切齿的低声怒吼：“纪榆！”
　　怪不得纪榆不让她回去的时候看，说什么来不及，她就是故意的！
　　“既然快递都发了。”楚慕青抖了抖衣服：“别浪费？”
　　“说好了，睡素的！”
　　苏婉清看着她手上的衣服，大红色的，远看像蝴蝶的翅膀，前后两对翅膀合在一起，脖子系了个带子，这几片布组成的能叫衣服？这穿上能挡住什么？！
　　“宝宝说的是旅行期间对不对？”楚慕青并不着急，开始找话的漏洞，“如果不是等这个快递，我们昨天是不是就回去了？”
　　苏婉清顺着她的话思考，确实是这样。
　　“那我们做点什么事，是不是不违规。”
　　苏婉清没觉得有什么不对，跟着点头。
　　“那宝宝穿一下？”
　　“不对！”
　　苏婉清看着楚慕青拿着衣服一点点靠近她，脑子立马反应过来。
　　“我不要！”
　　做了那么多次，她还是不习惯让楚慕青看着她裸着身体。
　　楚慕青步步为营，现在膝盖已经跪在床上，“宝宝，我想看。”
　　“有什么好看的。”
　　“宝宝，求你了，你看我这么多天是不是乖乖的听话，什么也没做。”
　　“那宝宝应不应该给些奖励？”
　　“宝宝穿这个肯定好看，这红色多衬你，你肤色白。”
　　“宝宝求你了。”
　　楚慕青一边说，一边解开了衣服的带子，楚慕青没见过，可她无师自通。
　　苏婉清耐不住她磨，张开手，让她把带子系上。
　　衣服并不复杂，穿上后，楚慕青上上下下的打量着她，苏婉清坐跪在床上，那衣服上把胸遮住，下刚刚过了腰线。
　　留着两个衣角，那像蝴蝶翅尖的地方。
　　如果她站起来应该能挡住重要部位。
　　苏婉清低着头看，双手捂在前面，“这是什么衣服啊。”
　　楚慕青搂着她的腰，声音温柔又缱绻，“宝宝，是不是很好看？”
　　这件衣服非常正宗的大红色，妖艳如同火焰的颜色，如楚慕青说的那样，确实衬她的肤色。
　　露出的皮肤白的像擦了一层珍珠粉，细腻、白皙。
　　楚慕青靠在她的肩膀上，蹭了一下，靠近腺体的部分恰到好处的放了点信息素，紧接着她另一只手环着她的腰，把她按倒在床上。
　　苏婉清还想说点什么，被她疾风骤雨的吻堵住。
　　素了半个月，楚慕青还是清楚的知道她的弱点在哪，没一会儿苏婉清脸颊绯红，身上渗出了一层薄汗，楚慕青的吻慢下来。
　　她抽空调高了房间内的温度。
　　提出睡素的要求并不是矫情，不想和她做，原因都怪楚慕青，她开了关没有两三天结束不了。
　　结束了她的身体无法支撑她去逛什么景点，她才提出的这个要求。
　　现在她去了三四个城市，该看的也看了，灵感收集了两三页备忘录，眼前人又是自己喜欢的人。
　　苏婉清没再拒绝她，勾着她的肩膀，迎合着她的动作。
　　这件衣服对楚慕青的影响不亚于当初落地窗前从后面…
　　苏婉清从来没见她这么凶，在她承受范围里，加到最快。
　　她没撑多少时间，结束后多少有些懊恼，怎么自己…这么快？！
　　楚慕青给她缓冲的时间，拿过旁边的纸巾，慢条斯理的擦擦着手指，视线一直没离开过苏婉清。
　　她身上汗涔涔的，发丝粘在皮肤上，胸口微微起伏，脸上红色还未褪去。
　　衣服被扯的几乎没有，碎片散在床上。
　　楚慕青擦完手，从身后抱着她，“宝宝～”
　　苏婉清把气喘匀，拍掉她的手，声音有些破碎，“闭嘴。”
　　安静的抱了一会儿，楚慕青轻声开口。
　　“去洗澡吗？”
　　“去。”
　　楚慕青伸手摸过一旁的衣服，下了床，赤着脚走到她这边，手从腰间抄过去，把人横抱起来，往浴室走去。
　　苏婉清手没力气勾着她的肩膀，只能尽力靠着她，不让自己掉下去。
　　浴室靠近门口有一面半人的镜子，楚慕青把她放在那附近的软椅子上。
　　她蹲在苏婉清面前，眼神灼灼的看着她，像是要把人烫出洞来，“宝宝～”
　　这声音苏婉清用脚趾头都能猜到她打算干什么，抬手按在她的肩膀上，“不行！”
　　楚慕青按着她的腰，语气无比坚定，“宝宝，信我，你会喜欢的。”
　　苏婉清：“……”
　　仅仅过去了十几分钟，苏婉清感觉好像过去了几个小时。
　　身体不受控制的颤抖着，楚慕青把人抱进怀里，安抚的拍着后背。
　　等了几分钟，楚慕青手往下滑，握住大腿把人抱住。
　　像抱幼崽一样把她抱进浴缸。
　　苏婉清像鱼一样，滑到底，手搭在浴缸壁上，避免沉下去。
　　“你去漱下口吧。”苏婉清不忘提醒她。
　　楚慕青蹲在浴缸旁边，“不用，宝宝我不嫌弃你。”
　　“你闭嘴。”
　　还好她每天洗澡，不然，她自己都受不了自己。
　　“不漱口你以后别亲我。”苏婉清警告她，“你不嫌弃，我嫌弃。”
　　楚慕青拗不过她，当着她面洗脸刷牙，做了全套洗漱。
　　苏婉清被热水蒸的昏昏欲睡，楚慕青算着时间把人捞出来，放到床上后，自己简单冲了五分钟的澡。
　　晚上七点，两个人开始了休息。
　　

第55章 番外二【大大爆更宝宝点的】
　　番外二if线，如果楚慕青腺体没问题。
　　既然楚慕青的腺体没问题，那就全员做人吧。
　　即一个反派没有，整个氛围轻松小甜饼。
　　四月初，北城终于进入春天，茶园的茶树长势喜人，估摸着今年能有不错的收成，苏平威这几天的心情不错。
　　饭后闲谈，苏平威把请帖放在桌子上，“你们俩谁去？”
　　帖子封面是红色，上面印着烫金色的一个楚字，一张宴会请帖，都彰显身份的尊贵。
　　苏婉清撇了撇嘴，“我不去，让我弟弟去吧，他不是正在应聘云曜。”
　　云曜楚家的集团，集各种产业于一体，目前最出名的是电子信息一类，这正式苏宁宣的专业。
　　而苏婉清对楚家最大的印象是楚慕青，一个S级的Alpha，被人吹得天上有地下无的，跟孔雀开屏一样。
　　这次的宴会就是为了庆祝楚慕青顺利接手楚家的答谢宴，请了北城有名无名的商圈名流。
　　不然估计都轮不到她们苏家。
　　苏平威看了看沙发两侧的人。
　　苏婉清心不在焉的手里拿个橘子，眼睛瞥向门口，一看心思也不在这儿，而另一边苏宁宣则眼冒星星，十分想去。
　　按理说这帖子应该给苏宁宣的，可他私心想让苏婉清去。
　　参加这场宴会都是北城有头有脸的人物，其中不乏优秀的Alpha，苏婉清今年已经二十八岁，是时候找个对象了。
　　苏平威摇了摇头，把帖子递给苏宁宣，“你去吧，去了宴会，少说多看，别惹事。”
　　苏宁宣呲着牙把帖子接过去，生怕苏平威后悔，回到房间，立马反锁上门。
　　这件事敲定，苏婉清起身甩了一句：“我约了朋友有事，今晚不回来了。”
　　*
　　不知道踩了什么狗屎运，不受欢迎的茶叶在今年火了，虽说没达到千金难购，可也百金难求。
　　年初，苏婉清就想把茶园头建的观察室改造成参观屋，让来购买茶叶的老板，实地参观后，坐在里面品尝茶叶。
　　品茶虽谈不上多高雅，可也不是喝凉水，要有感觉，有氛围，所以她对设计的要求极高。
　　选了很久，最近才选到一个合适的室内设计师，这设计师技术好，品味独特，性格也很怪异。
　　她好不容易约到，可不能耽误。
　　苏婉清按照约定时间，到了一间高档的茶室，名字很简单，叫“茗苑”。
　　苏婉清推开门进去，一楼没什么人，格外安静，安静到有些空旷，空气中飘荡着茶香。
　　走到转角，苏婉清碰到了工作人员，他身穿着白色的工作服，上面绣着绿色的竹叶。
　　“你好，小姐，请问预约的哪个房间？”
　　“二楼503。”
　　“这边上楼，左手边第一间。”
　　这的侍生说话的分贝很小，声音温吞但清晰。
　　苏婉清道了谢转身上楼。
　　包厢里没人，中间长桌上面摆放着茶具，角落里放了个置物架，置物架旁边有花架，上面放着一棵菩提树。
　　有求于人，苏婉清耐心等待。
　　十分钟后，响起了脚步声，苏婉清起身站在门口，视线扫过去。
　　两个人女人一前一后的走进来，为首的那人，看到她略有惊讶，“苏小姐来这么早。”
　　“我也刚到。”
　　程绾指着身后，“苏小姐，不介意我带着人来吧？”
　　“介绍一下，我朋友，楚慕青。”
　　“……”
　　苏婉清注意力从程绾身上转移到她身后。
　　一直听人提起，可她从来没见过。
　　她穿的很休闲，进门的那瞬间把帽子摘下拿在手上，一身浅灰色的运动服，简单的披肩发，乍一眼看不出什么特别。
　　可细看，气质不凡，尤其那双狐狸眼睛，勾人摄魄的，浅色的口红平添了柔和。
　　看得出在尽力“普通”。
　　程绾介绍完，楚慕青说了个你好。
　　苏婉清点点头算作回应。
　　三人落座，苏婉清有求于人，她先表示了友好，“程小姐，今天我带了家里的茶，你尝尝。”
　　“期待苏小姐的手艺。”
　　传言这个设计师脾气古怪，不好相处，现在看来，也没那么夸张，又或许因为有朋友在旁边有所收敛。
　　一边沏茶，一边神游。
　　楚慕青为了躲人才跟着程绾出来的，现在坐在一旁，百无聊赖，偶尔看向苏婉清。
　　这人长得很温婉，一双杏眼泛着光，睫毛弯弯，此刻低着头，忽闪忽闪，薄唇轻抿，橘调的口红让整张脸张扬了几分。
　　长得挺乖，性子应该不是。
　　楚慕青勾了勾唇。
　　到了最后一步，茶香四溢，苏婉清双手端着，一杯放在程绾面前，一杯给楚慕青递了过去。
　　“程小姐，楚…楚小姐，请～”
　　苏婉清人畜无害的眨了眨眼睛。
　　程绾并没有品茶的习惯，喝不出什么好赖，但这茶闻着挺香，她吹了吹直接喝光。
　　苏婉清：“……”
　　楚慕青嫌弃的瞥了一眼程绾，抬手握着茶杯，手腕轻轻晃动着，闻了闻茶香，送到嘴边轻抿了一口，“金骏眉？”
　　苏婉清一愣，随即微笑着点头：“没想到楚小姐还懂茶，是金骏眉，不过是去年的，今年的还没下来。”
　　她穿着运动服，可一举一动，都散发着与生俱来的矜贵。
　　在见面之前，苏婉清还以为她是那种纨绔，整天只知道找Omega，继承家业还要大肆宣扬的富二代。
　　没想到还会品茶。
　　“苏小姐的要求我看了，这设计我不是完全没兴趣，只不过我…很贵的。”
　　程绾定价很奇怪，她是设计完自己满意才会收钱，若是不满意白送。
　　很少开头就谈钱。
　　“程小姐说笑了，钱自然是少不了的。”苏婉清试探，“不如程小姐开个价？”
　　茶园的设计是其次，以程绾在北城的名头，都会有人慕名前来参观，这也是她请程绾的目的之一。
　　“最近没什么灵感，等有灵感再说吧。”
　　茶园再过一个月便要开始收叶，做茶了，如果再晚怕是来不及动工。
　　“程小姐，一般怎么找灵感，我们可以试试。”
　　苏婉清知道她有故意的成分。
　　“喝酒吧。”程绾手撑着下巴，“苏小姐要陪我吗？”
　　她提前做了很多功课，程绾确实爱喝酒，一点也不爱喝茶，当初约她在茶室，就很不对劲。
　　“可以呀。”
　　苏婉清应道。
　　“去微醺？就在街对面。”
　　苏婉清暗自咬了咬牙，微醺这个名字听起来小打小闹，可里面的酒几乎都是失身酒，“可以。”
　　她今天一定要拿下程绾。
　　“我先去下卫生间。”苏婉清说：“稍等。”
　　苏婉清拎着包出去。
　　楚慕青警告她，“收敛一点，再闹起来，程叔叔那边，我不会再帮你说话。”
　　“怎么？你看上了？”程绾咂了咂嘴，“你闻到她信息素了吗？挺香的。”
　　楚慕青眼神扫过去，程绾噤了声。
　　刚刚擦肩而过，一股淡淡的花香，清新淡雅。
　　楚慕青挽了下头发，确实挺香的。
　　等苏婉清回来，三个人一起出发去微醺，出了茶室楚慕青把帽子戴上，跟在一旁。
　　苏婉清发现她话很少，一路上都没说话，可强大的Alpha气场让人无法忽略。
　　这个时间酒吧没什么人，程绾应该是常来，轻车熟路的走到吧台，撑着桌子对调酒师勾了勾手。
　　“先给我来三杯长岛冰茶，三杯血腥玛丽，三杯死亡午后。”
　　听到这名字，调酒师一愣，随即点了点头。
　　程绾拉着人去了一旁的卡座，光线偏暗，前面空着小的表演台，有人在上面弹吉他，一首舒缓的曲子，与酒吧氛围格格不入。
　　程绾坐下后，总有意无意的打量着苏婉清，不知道为什么，那目光看的她十分不舒服。
　　苏婉清想让她接设计，但并不是无底线，“程小姐，看我干什么？”
　　程绾笑了笑：“觉得你眼熟。”
　　“我不记得原来见过你。”
　　“可能是我看错了。”
　　话题到这结束，侍应生先送来了长岛冰茶，焦糖色的酒水，里面晃动着冰块，混着大粒的气泡。
　　杯壁上面水雾逐渐凝成水滴，滑落而下。
　　程绾拿过，晃了晃酒杯，喝了一大口。
　　苏婉清知道她喝茶的姿势是怎么来的了。
　　“苏小姐…”程绾挑了挑眉。
　　苏婉清跟着喝了一口，味道怎么形容呢，可乐味的白酒。
　　“苏小姐酒量不错啊。”程绾的惊讶不像演的。
　　苏婉清的酒量一般，她刚刚去卫生间提前吃了解酒药，喝点没什么问题。
　　长岛冰茶还没喝完，剩下的六杯也拿了过来。
　　程绾有心灌她酒，她来着不拒，三杯酒喝下，头隐隐作痛，但人还很清醒。
　　楚慕青起身去了卫生间，留下两个人。
　　苏婉清脸上挂了一层红色，反观程绾脸色如常，她没料到苏婉清酒量这么好，“苏小姐，真爽快。”
　　“那合作？”苏婉清说话有点慢，她尽量让自己的舌头变直。
　　“我还想提个小小的要求。”
　　“程小姐你说。”
　　“要不你跟我吧，替女朋友做设计，义不容辞。”
　　苏婉清早就料到她可能会说这样的话，并没有生气，甚至打好了回击的腹稿，但看到程绾的那个眼神，她忽然推翻之前的想法。
　　苏婉清起身绕到程绾面前，“程设计师，每做个设计就要谈个女朋友吗？”
　　“我对女朋友的要求很高的，就像我对设计的要求一样。”
　　“哦？”程绾也来了兴趣，“什么要求？”
　　程绾自认自己的条件不错，知名设计师，人长得漂亮，A级的Alpha，追她的人数不胜数。
　　苏婉清挽了下头发，大波浪的卷顺到一边，她撑着程绾的肩膀，凑到她的耳边说：“我要她爱我，只爱我，我要她非我不可。”
　　

第55章 番外三
　　乐手中途休息，吉他声停了好一会儿，音响放着纯音乐。
　　楚慕青站在两个人的身后，把苏婉清的话完完全全的听了进去。
　　啧，乖乖女野心挺大，像她一样。
　　若不是有着非什么不可的决心，她也难在楚家众多人才中脱颖而出。
　　除了第一，其他的争来还有什么意思？！
　　楚慕青以为她到这儿就结束了，让她意外的是苏婉清又跟着说了一句。
　　“就像我，非程小姐的设计不可一样。”
　　说完转身，猝不及防和楚慕青对视，一瞬间的慌乱后故作镇定和她对视。
　　苏婉清很难形容楚慕青的眼神，她说出那些话也是强撑着，不知道有多少气势。
　　楚慕青既然不是她以为的纨绔，作为楚家的当前的掌权人，形形色色的人不知道见了多少，她那点手段有没有被她看出来？！
　　她不确定。
　　可话说了出去，没有收回的道理，苏婉清扯了扯嘴角，“楚小姐，我去下卫生间。”
　　楚慕青什么也没说，侧着身让她走过去，看了一眼她的背影，似有种落荒而逃的意味，有意思。
　　“嗨，我想再来三杯“明天见”。”程绾抬手跟对面的人说。
　　那人答应下来之前，楚慕青拦着：“不用了。”
　　服务员看了看楚慕青又看了一眼程绾，选择听楚慕青的话，人看着楚慕青点点头，“有需要再叫我。”
　　“这服务员是不是新来的？我都不认识了？我可是这的资深VIP。”
　　今天过来逗逗苏婉清，没想摆架子，没跟经理打招呼，去专属的包厢。
　　“差不多得了。”楚慕青低着头戳手机屏幕，几秒钟后抬头。
　　“行，今天心情好，听你的。”程绾遇见的大多是扑到她身上的Omega，这么有棱有角，有性格的Omega还是第一次见，她有兴趣到甚至在一瞬间就原谅了她刚才的冒犯。
　　苏婉清回来，两个人安静的坐在那，酒杯空掉了一大半，程绾没续填，“程小姐，还要继续吗？”
　　程绾听话没再点酒，可看到苏婉清那张脸还是不由自主的想调戏她，可能是刻在骨子的习惯，真的很难改。
　　“苏小姐说非我的设计不可？”程绾挑眉：“我很好奇，我就是不答应，苏小姐打算怎么办？”
　　能怎么办，换个设计师呗。
　　苏婉清撇了撇嘴，刚刚说出去的话，现在就要打脸了，那必然不可能，她也上来了倔强。
　　“苏小姐打个赌，我若是能让程小姐改变主意，程小姐免费为我苏家设计三个茶园。”
　　“可以。”程绾醉意熏熏的，没过脑子直接答应下来，手在她身上，还能听别人的？
　　话音刚落，程绾的手机响起来，她漫不经心的瞥了一眼，紧接着捂着手机慌里慌张的往外走。
　　等人走后，楚慕青偏头看向她，“走吧，送你回去。”
　　苏婉清看了一眼程绾消失的方向，“我们不等她了吗？”
　　“她回家了。”
　　她刚刚那个样子，急急忙忙的，肯定是出了什么事，怎么她这个做朋友的这么淡定？！
　　看到她来电话丝毫不意外的样子，苏婉清大胆的猜测，那个电话跟她有关。
　　她为什么要支走程绾，是为了她吗？
　　现在时间还早，酒吧刚刚进客，音乐换成了有节奏的DJ，人影憧憧，苏婉清紧跟着楚慕青出了酒吧。
　　两个人站在马路牙子上，楚慕青摸出手机简短的发了两条消息，应该是叫司机。
　　夜风吹过，苏婉清感觉自己的身体在慢慢的变轻，不受控制的涌上一股股热潮，她猜想应该是解酒药效果消失，酒劲上头引起的身体变化。
　　毕竟她之前没有喝这么多过。
　　楚慕青给司机发完消息后，靠在一旁的栏杆上，没有看苏婉清。
　　可她觉得苏婉清应该不会这么安静，等了一会儿，她忍不住回头看，人从她的视线内，直接倒了下去。
　　楚慕青眼疾手快，伸手扶住，可还是有点来不及，人跟着苏婉清倒在了地上。
　　“你怎么了？”楚慕青皱着眉。
　　离她近，楚慕青闻到了她的信息素，而且有越来越浓的迹象，“你发情了自己不知道？”
　　苏婉清的理智还在，“我快控制不住了，我今天没带抑制剂。”
　　楚慕青：“……”
　　和两个陌生的Alpha出来喝酒，而且还不带抑制剂，这个Omega是怎么活到这么大的。
　　楚慕青摸出手机给司机打了个电话，“去附近的药店买两支Omega的抑制剂。”
　　苏婉清知道在酒吧的门口，不能释放出更多的信息素，她可是S级的Omega，如果信息素不受控制，会让周围等级低于她的Alpha失去控制，而引起混乱。
　　这样她主动泄露信息素，责任都在自己身上。
　　该死，明明发情期还有几个月，怎么会提前。
　　苏婉清抬起自己的胳膊，毫不犹豫的咬了下去，尖锐的疼痛非从手臂上传来，她恢复了一瞬的理智。
　　她攥着楚慕青的手：“我不能回家。”
　　荼蘼花的信息素一股股的往外溢，很快周围离得近的人察觉到，S级的Omega信息素对他们来说是不可多得的补品，是缓解易感期暴躁的灵丹妙药。
　　他们没见过楚慕青，看着她这一身的运动服，猜出她可能就是个普通人。
　　他们大着胆子靠近，确定了信息素后，他们贪婪的深吸了一口气，感受着信息素对他们身体产生的影响。
　　渐渐地，从酒吧涌出越来越多的人，楚慕青抬头看了一眼，仅仅皱着眉：“这司机是爬过来的吗？”
　　回去就辞退他！
　　她摇了摇身前人的身体，“控制下你的信息素！”
　　苏婉清苦笑着，她浑身燥热，只有楚慕青握着的那部分，覆着一片冰凉，让人渴望着靠近。
　　“我已经在控制了，不然会比现在更可怕。”
　　楚慕青磨了磨牙，她作为S级的Alpha来说，确实。
　　周围的人不知道谁说了一句，“这不是我的朋友吗？不是说约了我喝酒，怎么在这儿，你是谁，放开我朋友。”
　　酒吧门口偶尔出现捡虾的情况，看着醉的不省人事的人，上前说是自己的朋友，然后把人带走。
　　还没等他说完，就有另外的人接话，“明明就是我的朋友。”
　　说着两个人相继上前，似是想要确定看看，是不是他们的朋友，不过是司马昭之心，谁都清楚、明白。
　　他们的话一字不落的落入楚慕青的耳朵，在距离她们一步的位置，楚慕青缓缓地开口，吐了一个字，“滚！”
　　随着这个字说出口，还有楚慕青的信息素，铺天盖地的信息素几乎是一瞬间倾斜而出，打在了上前的两个人的身上。
　　那两人话都没说出口，直接倒在了地上，腺体渗出了血迹。
　　“她把两个人的腺体直接废掉了？！”
　　人群中有人惊呼。
　　楚慕青顾不上，直接把人横抱起来，往右边走去，走了十几步，看到了自家的司机。
　　司机下了车，赶到两个人面前，“小姐，这是怎么回事？”
　　楚慕青把人抱到车上，“抑制剂？”
　　司机递过去。
　　楚慕青接过，熟练地打在胳膊上，一针抑制剂下去，苏婉清的信息素是控制住了，可人状态有点不太对劲。
　　“去医院！”楚慕青说完凑到苏婉清的脸上，“你怎么样？”
　　“你的信息素挺好闻的。”
　　苏婉清气若游丝的说了这么一句话，然后人就晕过去了。
　　楚慕青：“……”
　　谢谢你夸奖我，但能先醒过来吗？我怕…
　　--
　　“所以说，她是因为饮酒过量，而且被Alpha的信息素诱导过，所以她出现的短暂信息素紊乱？”楚慕青有点疑惑，程绾虽然人有点花心，但她不乱搞。
　　她还见过别的Alpha？
　　楚慕青还在想这个问题，医生的下一句话让她的大脑直接死机，“你们小情侣喝酒要注意身体，你们的信息素等级匹配程度竟然100%，真稀有。”
　　楚慕青：“……”
　　“哎，对了，她回家以后，你记得标记她，帮她缓解症状，别的就没问题了。”
　　医生抱着病例夹子正准备走的时候，楚慕青拽住了她的胳膊，“医生，只能是我吗？”
　　“那不然我吗？小情侣吵架了，哄一哄。”
　　“我们不是情侣，我是好心送她来医院的陌生人。”
　　医生听到这儿皱起眉头，“那麻烦了，她级别太高，得找个同级别的，契合度80%往上的Alpha，不然她会留下后遗症的。”
　　楚慕青：“……”
　　这是什么新型碰瓷吗？
　　苏婉清醒来的时候，抬头看着天花板，视线转了一圈，这是个超大的卧室，卧室设施简单，一眼看到底，好像样板房。
　　她的腺体隐隐作痛，她忽然想起昏迷前发生的事情。
　　楚慕青端着药进来的时候，看到苏婉清醒了，坐在她的床边，“你…是单身吗？”
　　不知道为什么她这么问，苏婉清点了点头。
　　“前天见我们两个之前，你有见过其他的Alpha吗？”
　　“我爸，我弟。”
　　苏婉清脑子缓慢的运转，“还有去卫生间的时候，碰到个Alpha喝醉了，我们俩吵了两句嘴，他还放了信息素压制我，但等级太低，对我没什么影响。”
　　当时楚慕青和程绾在等她，她没想把事情闹大，便没提。
　　楚慕青点点头，“喝药。”
　　苏婉清的手从被子里探出去，接过药碗，一言不发的喝光。
　　“苏婉清，跟程绾不如跟我吧。”楚慕青说得直白，苏婉清惊得差点把药吐出来。
　　“我不能保证爱你，只爱你，但我现在非你不可。”
　　她此前并没有想过会和什么人共度一生，直到遇见了她。
　　“楚小姐，能让程小姐给我做设计吗？”
　　“能。”
　　“可以。”
　　“为什么答应的这么快？”
　　她和程绾那么强硬的对峙，怎么到她这这么容易变？
　　苏婉清嘀咕了一句，楚慕青神游没听清，“什么？”
　　“因为你长得好看。”
　　楚慕青：“……”
　　---
　　程绾冲着听筒说：“所以说，咱们就分开了三天的时间，你就把我看上的Omega抢走了，我还得免费给她打工。”
　　“嗯。”
　　“楚慕青！你是人？”
　　“我可以不是。”
　　程绾：“……”
　　因为这憋屈的事，程绾后续给她做设计的时候，直接跟工程队对接的，再也没见过苏婉清。
　　没脸见，谢谢。
　　小剧场：
　　“宝宝，你看上我什么了？”
　　“抛开脸…”
　　苏婉清毫不犹豫的说：“抛不开。”
　　当时就见过一次面，能了解什么，人长得太好看，信息素太好闻，就这么简单。
　　

第57章 番外四
　　你来到我的世界～
　　“苏苏～”经理站在办公区门口谈着头，眼睛看着苏婉清。
　　“老大，你别这样说话，我有点害怕。”
　　叫她的名字拐了八个弯，一看就没什么好事，苏婉清一脸警惕，开启十分的戒备。
　　“苏苏，你最好了，苏苏。”经历吴雪踩着八厘米的高跟鞋从门后面扭过来，步履摇曳，顾盼生姿，如果脸上没有谄媚的表情就更好了。
　　“老大，你有事说事，你别这样，我害怕。”
　　“一组新接的那个项目，稿子已经被退回来十次了，实在是搞不定了，你要不试试？”
　　“奖金给我吗？”
　　“那当然是给你的，一组组长已经发话了，谁搞定奖金归谁。”
　　若是放在平常，公司说放弃就放弃了，但这个甲方给的实在是太多了，一组的四个设计师轮了一遍，谁都没成功，这才心不甘、情不愿的给了二组。
　　公司都知道二组有个设计师，设计天赋非比寻常，总能get到甲方的想法，跟甲方聊聊天就能设计出满意的作品。
　　这次也算二组给了个人情。
　　“奖金多少？”苏婉清也好奇起来，能让一组觉得钱多的项目到底有多少。
　　吴雪比了个数字。
　　“八十万？”
　　吴雪摇了摇头，“八百万。”
　　“八百万，她时不时疯了？八百万约咱们？你查过背景吗？是真的假的，仙人跳？”苏婉清感觉事情不太对劲，“她一直不满意是不是因为她给不出来钱啊？”
　　吴雪直接抬手给她一个暴栗，“你把我当傻子就算了，你把一组的人都当傻子吗？”
　　“那把东西给我看看吧。”
　　谁能不对这么一大笔钱动心呢？八百万这样分成下来，到手也有八十万。
　　苏婉清准备看看冤大头开了什么条件，让整个一组阵亡。
　　设计师都有点自视甚高，看不上别人的设计，认为自己的设计时尚，独一无二，一组的尤甚，从来看不上她们二组，这次她不蒸馒头争口气，不对，争那八十万。
　　吴雪听到她答应下来，踩着高跟鞋哒哒的跑回自己的办公室，速度快的双腿抡的快出残影了，苏婉清都担心她摔倒。
　　吴雪的身影消失没一会儿，苏婉清的电脑上多了一封邮件。
　　苏婉清打开后，浏览了一下，这应该是甲方发的原件，上面的要求十分简单明了，一组不应该不过稿，翻了两遍要求，点了退出。
　　吴雪又发了一条消息，是联系方式。
　　【这是她贴身助理的。】
　　苏婉清和别的设计师不一样，她要设计作品得跟甲方，也就是提出设计作品的人，见面聊，她才能更好的了解对方的想法，从而设计出甲方满意的作品。
　　不过并不是所有人都愿意见设计师，所以她到现在还没有名气。
　　苏婉清点了电话号码，拨了过去，电话很快被接通。
　　是个声音很好听，说话很客气的女声。
　　“你好，我是云上设计师，我想就“三江渔村的设计”跟你们老板谈谈，你看你们老板有时间吗？”
　　“设计师是你吗？”
　　“是的。”
　　“我问下老板的意思，稍后给你回电话。”
　　挂了电话后，苏婉清看着电脑桌面，心里有了点大概，三江渔村是盐城新建的一家五星级餐厅，主做鱼以及其他一些小菜。
　　甲方的要求是设计出一款员工的衣服，要求衣服不要太过死板，要有鱼的元素，衣服*最好偏古风，但又是现代的衣服。
　　要素并不多，也不难。
　　十分钟后，助理发来了时间地址，地址就定在三江渔村，时间是三天后下午。
　　苏婉清跟吴雪说了，吴雪大手一挥直接给她放了三天假，让她好好准备。
　　苏婉清也没跟她客气，拎着包开始休假，顺便网上买了两套衣服。
　　盐城的天气阴晴不定，衣服都不能按季节穿，看了三天的天气预报，气温降低，还有可能下雨。
　　苏婉清买了两件外套顺便买了把雨伞凑单。
　　偶尔去搜索三江渔村的创建人，名字像个女人的名字，没听说过，这人、这餐厅像是突然闯入盐城的。
　　很快到了约定的时间，苏婉清早早的按着导航找到了三江渔村。
　　餐厅旁边是酒店，据说两家是一起的，但是酒店那边还没正式开业。
　　三江渔村的装修很干净，纯白色的广告牌，有点可爱的喵星字体，和周围格格不入。
　　苏婉清看了两眼，迈了进去。
　　门口站着两位迎宾，看样子年纪很小，一男一女，长得一样的清秀。
　　“你好。”
　　“你们好。”
　　“我想问下你们老板在吗？我约了你们老板。”
　　“这边二楼是老板办公室。”
　　“谢谢。”
　　苏婉清踩着楼梯，一边看，一边走，里面的装修也一样偏精简风，一楼是亮白色，二楼奶白色。
　　墙上偶尔挂着两盏鱼灯。
　　走到二楼，苏婉清远远的就能看到走廊尽头房间门口挂着一个牌子，上面写着办公室三个字。
　　苏婉清走过去，房门紧闭，苏婉清抬手屈指敲了敲。
　　“进。”
　　声音很御，比吴雪的好听。
　　苏婉清轻轻的推开门，办公室很大，那人正坐在电脑的后面，手时不时敲着键盘。
　　苏婉清走两步，坐在椅子的对面，视线落在那人身上。
　　能开这么大的餐厅和酒店，设计服装的价格给这么高的人是什么样的。
　　对面的人把电脑挪开，看向她。
　　苏婉清等着她开口，然而她一直不说话。
　　这人长得很好看，但第一眼会被她的气质吸引，那是一种苏婉清无法言说的感觉，她不由得多看了两眼。
　　苏婉清觉得自己有些不受控制，会看向她的眼睛。
　　那是一双很妩媚的狐狸眼。
　　吴雪家里的猫见到猫薄荷什么感觉，她见到楚慕青就是什么感觉。
　　不对劲。
　　两个人互相探究的看了几分钟，苏婉清终于等到她开口，“终于找到你了。”
　　苏婉清：“……”
　　这是什么意思，苏婉清想了想，是不是因为终于找到她这个设计师了？
　　可她还没见过她的设计作品。
　　“你好，楚小姐，我来是想和你谈下三江渔村的服装设计…”
　　楚慕青情绪不明的看了一眼她，“不急，先谈点别的。”
　　苏婉清倒是也不急，只要要求谈好了，她的稿子画的很快。
　　“那楚小姐想谈什么？”苏婉清好奇的眨了眨眼。
　　“苏小姐单身吗？”
　　苏婉清：“……”
　　甲方爸爸有钱，甲方爸爸问什么都行，苏婉清扯了扯嘴角，尽量让自己的反应比较正常。
　　“嗯，我单身。”
　　“苏小姐对未来对象有什么要求吗？”
　　“没什么太多的要求。”
　　“那苏小姐不如考虑考虑我。”
　　苏婉清：“……”
　　知道为什么这个项目给的奖金多，稿子一直被打回来了，这老板脑子确实有点问题。
　　“楚小姐，我暂时没有找对象的打算。”
　　“那什么时候有？”
　　楚慕青一刻也等不了了，从几个月前莫名其妙的穿到这个世界，她花了一段时间习惯新的身份，习惯这不是ABO的世界。
　　习惯自己不是Alpha。
　　到开始找苏婉清，现在人就站在自己的面前，她还等什么？
　　身体不是Alpha，可从小到大养成的习惯刻在了骨子了，Alpha追求Omega向来直接。
　　“这个要看缘分吧。”
　　急也急不来。
　　“好。”
　　楚慕青愿意等。
　　聊了十几分钟，楚慕青终于进入正题，聊起工作的楚慕青还是不太一样的，她认真、果断，说要求精准。
　　苏婉清一一记在心里。
　　聊了大概两个小时才结束，结束后苏婉清拒绝了楚慕青的请客。
　　临睡前，吴雪发消息打听事情的进展，一组四个设计师加一个经理，都没约到老板，苏婉清一下子就约到了。
　　她十分好奇两个人相处愉不愉快，当然最重要的是，合作谈的顺不顺利，她们的钱！
　　对这次见面，苏婉清感觉一言难尽，合作是挺顺利的，就是有个意外情况，老板看上她了。
　　吴雪当时的反应，“你现在首要的任务是卸载红果果免费小说。”
　　苏婉清：“……”
　　苏婉清花了三天画好稿子给楚慕青发了过去，楚慕青直接过稿，甚至都没让她二次修改。
　　苏婉清以为这场闹剧会跟着项目结束而结束，但并没有。
　　楚慕青竟然真的开始追她。
　　苏婉清一边觉得不太可能，一边又被楚慕青吸引。
　　过了三个月，情人节那天，临下班的时候，外卖送了一束花，她们连名片都没看，就放到了苏婉清的桌子上。
　　苏婉清觉得继续这样下去不行，决定约楚慕青出来把事情说清楚。
　　苏婉清人直接跑到三江渔村附近，它旁边有一个小型花店，苏婉清站在门口等她。
　　苏婉清主动约她，楚慕青从收到消息开始下楼，远远地就能看到她站在门口。
　　楚慕青一步步接近她，直到站在她的旁边，两人共同站在门口，看向远方。
　　“花收到了吗？”
　　“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　“楚总，其实我…”
　　“你是不是不信我喜欢你？”
　　“……”
　　这问题还用问吗？
　　“今天我再说一遍，我喜欢你，是真的。”
　　花店开始营业，放起了柔和抒情的音乐。
　　“如果我今天拒绝你的话，你会放弃吗？”
　　苏婉清已经不记得自己明确的，暗示的拒绝了她多少次了。
　　“不会！”楚慕青沉默了几秒，“但…我会难过。”
　　bgm是一首苏婉清很熟悉的音乐。
　　想在你身边，
　　不管有没有明天，
　　所有守候只换与你相爱的季节，
　　来我身边，
　　给你所有感全感，
　　我们拉过勾的，
　　永远不许变。
　　【来源歌词】
　　可能是bgm太好听了，可能是楚慕青的眼神太炙热，又或者苏婉清本来就已经动了心。
　　“那我答应你了。”
　　——全文完——
