


　　《被顶流O咬了后糊A火了》
　　作者：应得蕉下鹿
　　文案：
　　十八线糊糊秦阙因不擅爱情戏被群嘲，观众纷纷表示我在大某发杀了十年的鱼都没你冷淡，对面的omega含情脉脉，你一个alpha，就算出于对人魅力的尊重也该有所表现吧！
　　粉丝辩称秦阙其他感情戏都是超水平发挥，唯独演不好爱情戏，肯定是因为根本没谈过恋爱！
　　一时分不清是粉是黑。
　　就在全网嘲笑秦阙年过25仍然母胎单身时，知名恋爱综艺《命中注定》公开喊话邀请秦阙上节目。
　　秦阙：好（微笑）。
　　如果秦阙早知道燕倾也会来这个节目还跟自己配对，那她一定会认真仔细的重新考虑，自己是不是真的需要这份工作？
　　燕倾，顶级omega，多金影后，美艳性感的代名词，在世界范围内“最想共度一生的omega”投票中名列前茅。
　　榆木疙瘩碰上娇柔美人，一时间全网八卦之魂熊熊燃烧。
　　开拍第一天，秦阙意外扑倒了燕倾。
　　燕倾温婉的笑着，指尖抚上秦阙线条明晰的手臂，“小心些。”
　　秦阙脸色介于尴尬与惊慌之间,再不复往日古井无波，“好，好的。”
　　她脸红得真切，手抖得明白。
　　观众直呼你也不是油盐不进嘛！
　　秦阙有苦说不出。
　　浓郁的葡萄酒香萦绕鼻尖，激发内心掩埋的焦渴。
　　作为一个几天前才被燕倾咬过腺体的alpha，她瑟瑟发抖。
　　姐姐你不会啃上瘾了吧？
　　身为omega，燕倾一直对alpha颇有成见，所以当她被人暗算陷入热潮，又闻到了浅淡的alpha信息素时，已经想好要如何让那位不知礼数的家伙付出代价。
　　直到眉清目秀的alpha纠结着吐出那句，“嗯，您需要信息素的话，可以咬我。”
　　对方转过身，露出雪白的，散发着浅淡奶味的后颈。
　　没忍住得是她。
　　*
　　佛系温柔aX钓系美艳o，o教a怎么做a的甜甜恋爱故事，主打一个自己教的最好用，年下攻，年龄差6岁。
　　*
　　阅读须知：
　　1、私设如山，a无挂件，纯甜慢热恋爱文，身心唯一，he。
　　2、作者精神状态堪忧，阅读过程中有任何不愉快请直接退出不必争论，共创和谐阅读环境。
　　*
　　内容标签： 年下，情有独钟，娱乐圈，甜文，ABO，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：秦阙，燕倾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被反标记后和偶像一起上恋综了
　　立意：热爱生活


第1章 滚开
　　“你这怎么吃着药，情况还越来越糟糕了？”云城市第一人民医院，信息素病症诊疗科诊室，年过四十的beta女医生拧着眉头望向对面的年轻女人，神色十分不解。
　　患者是个alpha，长着一副引人侧目的好皮囊，皮肤白皙眉目清秀，那双水光潋滟的桃花眼比Omega还像omega，乌黑柔顺的齐腰长发整齐的束在身后，穿着干净的白衬衫和洗得发白的牛仔裤，脚上是一双学生常穿的运动板鞋，接近一米八的个子缩在不怎么舒服的凳子上，双手放在膝盖上，乖巧且无辜望着她，跟个听课的高中生似的。
　　“我也不知道，我都是按您的要求准时吃药的。”
　　事实上，第一次看到这位患者的时候，医生还真以为是她是个分化过早出现问题的未成年，这在如今小孩普遍早熟的环境中很常见。
　　结果一看病历人都25了。
　　患者名叫秦阙，据说是个小明星，但医生不看电视好多年，根本不知道这一号人，比起秦阙本人，她对秦阙的病更感兴趣。
　　信息素退化症，最稀有的信息素病症之一，一般多见于天生信息素贫弱的alpha或者omega，她们的信息素浓度会随着病情的加重逐步减低，易感期间隔越来越长，直至与beta无异。
　　如果只是失去信息素倒也没什么，但退化症往往会伴随其他副作用，比如身体机能衰退，失眠多梦，免疫力低下等等。
　　医生疑惑的是，她调取了秦阙十八岁分化时的信息素存样，发现这姑娘的信息素不仅不贫弱，反而远高于平均水准，现在是不允许给alpha和omega做信息素评级，不然凭秦阙分化时的信息素强度，评个s级都很轻松。
　　这样的人怎么会患上退化症？
　　难道真是心理影响了生理？
　　“王大夫怎么说？”医生叹口气，埋头开药。
　　王大夫是一院信息素病症心理疏导诊室的主治医生，主要负责给一些有难言之隐的alpha提供精神疏导，诊室内日常愁云惨淡。
　　“呃，她建议我谈个恋爱。”秦阙眼神游移，白皙脸颊上晕起两团薄红。
　　医生不用看都知道这绝对是秦阙修饰过的说法，按照姓王的那糟糕透顶的医德，八成说得是：“你长这么好看，就不能约一个omega试试吗？有花堪折直须折，明朝散发弄扁舟啊姑娘！”
　　“虽然我很不认同王大夫的疏导原则，”医生把开好药的医务卡推到秦阙面前， “但目前能试的治疗方案基本都试过了，你要不还是去谈一个吧？”
　　秦阙把医务卡装起来，礼貌地点头，“好的，我知道了，谢谢医生。”
　　提着一塑料袋子药出了医院，秦阙轻轻叹口气，掏出手机打开微博，#秦阙 极品性缩力#的词条已经从热搜上退了下来，但还是跟她的名字关联在一起。
　　点进去，第一条微博是某站影视区知名up主发的视频——“她望向女主的时候，女主的恋爱脑彻底好了。”
　　视频截取了不久前刚上映的古偶《穿成庶女o后我被五个a迷上了》片段，故事主要讲述了omega女孩穿到古代后跟多个alpha的爱恨纠葛，秦阙在里面饰演女八号，甚至不在标题的五个a之内，是一个被女主拯救以后死心塌地跟随她的暗卫，没多久就为了保护女主下线了，全部戏份加起来不超过20分钟。
　　这样一个小糊剧中的不起眼角色，饰演者又是秦阙这个圈内近乎查无此人的三十八线，何德何能得到这位大up的青睐，还短暂的登上热搜首位？
　　一切都能在视频中得到答案。
　　如花似玉的女主o含情脉脉望着冷冽清俊的暗卫，情真意切道：“李哲，为了我，不值得！”
　　暗卫眼神介于偷了女主家三斤鸡蛋和熬夜三天赶deadline之间，“容儿，为了你，即使粉身碎骨……”
　　秦阙尬得头皮发麻，慌忙点下暂停。
　　她发誓她尽力了，这条她拍了十几遍，用尽了所有技巧去入戏，最后仍是把这个赚人眼泪的小高潮演成了女主自我感动的独角戏。
　　视频评论区中，一片欢声笑语。
　　评论一：我要向之前骂过的丑a丑o道歉，一直以为丑人才会有性缩力，今天真是小刀拉屁股——开眼了。
　　评论二：感觉暗卫其实是反派的卧底，被女主表白后良心不安了对吧。
　　评论三：这俩演员是不是私底下有仇，女主欠演暗卫的小姐姐钱？
　　评论四：单看脸姐姐我可以，但一想到她用这种眼神看着我就完全不可以了，感谢秦小姐治好了我多年的颜控。
　　在所有评论中，一个名为“秦阙鹊鹊后援会”的账号评论格外别具一格。
　　秦阙鹊鹊后援会：鹊鹊别的戏都挺好的，只有爱情戏演不好，肯定是因为还没谈过恋爱！
　　热心网友在这条评论下面哈哈哈了几千条，大部分都在夸她洗得出其不意。
　　根本没人在乎当事人的心情。
　　#秦阙 母胎单身#再次短暂登上热搜。
　　秦阙：谢谢你啊。
　　她无奈笑着关掉微博，恰在此时，一辆白色商务车停在了她面前
　　“鹊鹊，上车。”前座车窗打开，露出助理白团团兴奋的脸。
　　她是个刚毕业不到半年的实习助理，本就性格活泼，后来摸透了秦阙好说话的脾性，索性连姐都不叫了，跟着秦阙那为数不多的粉丝叫昵称。
　　秦阙上了车打量一圈，这车明显比她平时用得那辆规格高不少，疑惑道：“怎么不开原先那辆？”
　　“哎，今天是改变命运的好日子，可不能被车拖了后腿！”白团团把着方向盘，眼睛瞪得滴溜圆，“鹊鹊你长这么好看，说不定今天就被哪个名导看中，一飞冲天了！”
　　“首先，这圈里长得不好看的才是少数，”秦阙缩在后座柔软的座椅里，悠闲地伸了个懒腰，她也不想打击白团团的积极性，但更怕女孩之后失望，“其次，我只是替温桐参加而已，估计人家连我是谁都不知道。”
　　流金酒会，是圈内巨头柏森娱乐组织的交谊酒会，每年都会在全国各地举办数场，参加的也都是圈内有头有脸的人物，最次也得是有过爆剧的流量演员。
　　温桐是秦阙的好友，算是如今数得上的流量小花，因而接到了流金酒会的邀请函，但她正在国外拍戏，就把名额转赠给了身在云城的秦阙。
　　虽然主办方看在温桐的面子上没有直接拒绝，但秦阙很有自知之明，她这样的边缘人物要敢在里面胡乱跟人搭话，绝对会被打包扔出来。
　　在公司匆匆做好造型，白团团驾车把秦阙送到了云城最豪华的宴请场所“云享阁”楼下。
　　秦阙看着车窗外灯火通明金光璀璨的宏伟建筑，感觉自己就像童话故事里的灰姑娘，穿着借来的衣服，拿着别人送的邀请函，来滥竽充数，
　　可能还不如灰姑娘，毕竟人家还有嫁给王子的伟大宏愿，而她完全是因为不来的话会被经纪人念叨一整个星期。
　　扯了扯有些卡脖子的西装领结，秦阙下了车，冲满脸希冀的白团团笑笑，“那我去了。”
　　交出邀请函后，秦阙被侍者客气地引进了宴会厅。
　　宴会厅内部的装饰颇具古风，佳酿美馔早已上桌，衣着得体的俊男美女端着酒杯，三三两两的聚在一起交谈，每个人脸上都挂着客气又不失亲切的笑。
　　秦阙婉拒了侍者送来的香槟，拿了几块制作精美的小蛋糕，麻溜地往角落的小沙发里一缩。
　　坚持到宴会结束就算成功。
　　点缀着草莓的粉色慕斯口味清甜，秦阙一边小口吃一边悄悄打量着来宾们。
　　名导，影后，顶流，甚至还有直播间销冠。
　　这些人放在平时，都属于秦阙想找人要签名都挤不到跟前的。
　　对比自家公司那要求员工自己准备节目的年会，高下立判了。
　　秦阙正暗自惊叹，头顶突然笼罩下一片阴影，她抽抽鼻子，缓缓抬头，又蹭得一下转开去。
　　那是一位衣着非常清凉的omega女士，清凉到秦阙觉得近距离多看一眼都算冒犯。
　　“哎呀，这就脸红了，真可爱，”女人笑着问，“这是哪家的孩子？”
　　另一个声音回答：“没见过，不知道啊。”
　　“好孩子，这个给你。”秦阙余光扫到女人白嫩的手将一张卡片塞进了她的西装口袋里，“我叫杜心莲，很乐意跟你交流一些快乐的事情。”
　　言罢娉婷多姿的走了，秦阙直到对方身影彻底消失在余光里，才捂着僵硬的脖子心有余悸地转过头。
　　杜心莲其人她还是略有耳闻的，是顶级的电影导演，拍过很多叫好又叫座的文艺片，但比她电影更有名的是她的私生活混乱程度，据说她曾在一周以内换了三个alpha女友，被媒体问及原因时笑得意味深长，“因为她们不合我的胃口呀。”
　　她给自己塞了什么？
　　秦阙从口袋里抽出那张卡片，打眼一看，脸颊立刻发起烫来。
　　那是云享阁上层的酒店房卡……
　　秦阙想直接扔掉又怕被人捡了不安全，想还给杜心莲又不敢直面她，一时间左右为难，最后只能把卡片暂时塞回口袋。
　　她撑着额头，想到来时白团团的话。
　　被名导看中，一定说的不是这种看中吧。
　　就在秦阙无语之时，鼻尖突然飘过一阵刺鼻的甜腻气味。
　　像是劣酒中掺进了浓稠的糖浆，叫人闻之欲呕。
　　omega诱导剂。
　　一瞬间，秦阙浑身肌肉绷紧，猛地从沙发上蹿起。
　　那是几年来，萦绕在她每一个噩梦中的味道，她绝对不会闻错。
　　冷冽的目光锁定气味传来的方向，那是一个高大的alpha男人，一身价值不菲的西装，形色匆匆地穿过宴会厅小门消失不见，那里有通往上层酒店的电梯。
　　你们又想用它干什么坏事？
　　秦阙毫不犹豫地追了上去，却被电梯前的侍者拦住。
　　“您好，请出示您的房卡。”对方看出她神色不对，一只手已经按在了对讲机上。
　　“给。”秦阙急中生智，掏出杜心莲的房卡往侍者手里一塞。
　　云享阁的酒店房间都统一安排在顶层，秦阙眉头紧锁，盯着不断蹿升的数字，心中祈祷。
　　一定要赶上，这次一定要赶上。
　　叮的一声，电梯门向两侧开启，秦阙攥着拳头一个健步冲进走廊，转头就看见男人一手拿着房卡，正开某个房间的门。
　　听见电梯声响，男子望过来的眼神有一瞬的惊慌。
　　秦阙毫不犹豫地冲上前，一拳擂在他脸上。
　　“滚开！”


第2章 不要怕，乖孩子
　　那alpha措不及防挨了秦阙一拳，闷哼一声，整个人向后摔倒在地，许是做贼心虚，他从地上蹿起来便连滚带爬的往电梯跑，都没敢多看秦阙一眼。
　　“站住！”秦阙刚想冲上去把他按住，鼻尖突然涌来一股极其浓郁的葡萄酒香，不同于男人身上那甜腻到恶心的味道，这股酒香甚是沁人心脾，一时间她鼻腔唇齿之间都是清新中带点涩气的葡萄香味，竟没控制住，上瘾般地深吸了一口气。
　　然后她就差点被浓烈的后劲掀翻在地。
　　果香褪去后，酒气涌上，像是盲目吞下一口烈酒，火到了胃里才彻底烧起来。
　　这简直是诈骗。
　　晕头转向的秦阙捂着后颈隐隐发烫的腺体，有心无力地看着男人冲进电梯，目光转回方才男人打开一点缝隙的酒店房门。
　　缝隙间散出昏黄的光，葡萄酒香正从里面源源不断的涌出来。
　　而秦阙现在才彻底反应过来，那是omega的信息素，而且毫无疑问对方正在热潮期。
　　之所以如此后知后觉，是因为退化症患者对信息素极不敏感，秦阙甚至背过热潮期的同组演员去医院，人家高烧不退住了七天院，她压根没受影响。
　　里面那位得严重到什么程度，才能让她也起反应？
　　秦阙拉住门把手，想先把门关上。
　　自己毕竟是个alpha，现在最好的处理方式是下去通知酒店，让她们派beta医生过来处理。
　　但是……
　　就在锁舌即将被锁孔吞没时，秦阙的手定在了原地。
　　年轻的alpha眉头压下，眸间闪过一抹暗色。
　　来这里的人，大概率是圈内人，如果一个omega在酒店被人下药陷入热潮期这种事曝光出去，会有多少诽谤的臆测和恶毒的笑话，秦阙已经见识过了。
　　那可能才是最坏的结果。
　　不，她的反应不算强烈，保持清醒是没问题的，或许，或许，可以先征求那位omega的意见，如果一支抑制剂就可以解决问题，就不必把事情扩大，只要事后悄悄调查凶手就够了。
　　秦阙轻轻敲了敲门，“您好，请问您需要帮助么？”
　　无人回应。
　　难道晕过去了？
　　秦阙略一斟酌，用口袋里的方巾捂住口鼻，推开门走了进去。
　　房门正对的是套房宽阔奢华的客厅，客厅顶部的大灯没有打开，只开了一盏昏黄的夜灯。
　　精美昂贵的白金色家具在灯光下氤氲着暧昧的光。
　　一袭银色流苏长裙的女人端坐在书桌前，一手撑着额头，纤长的指节穿过点缀着珍珠发饰的盘发，露在外面的肩颈雪白如玉。
　　女人头低垂着，秦阙无法看清她的脸，她也并未对秦阙的到来作出反应，只有耳侧随着呼吸微微颤动的钻石耳坠表明她仍是清醒的。
　　“您好，额，那个，坏人已经被我打跑了，您需要我去叫医生吗？”
　　越是接近女人，葡萄酒香就越发浓烈，方巾都阻隔不了，秦阙怕自己醉倒，只能站在两米开外，同时紧紧按住后颈的隔离贴，确保自己的信息素不会渗出来对眼前的omega造成二次伤害。
　　听到她的话，一直巍然不动的omega终于有了反应，缓缓抬起头来。
　　那是一张比她的信息素更令人沉醉的脸。
　　大抵是混血的缘故，女人的骨相非常突出，眉眼深邃，鼻梁挺直，极其少见的靛蓝色眼眸淹没在眼睫的阴影下，正用一种审视的目光望向秦阙。
　　她的容貌侵略性很强，在对视的一瞬间就会令人感到不安，甚至自惭形秽。
　　可她又是如此美艳动人，让人即使察觉到危险，仍是情不自禁想要靠近。
　　热烈的，冷艳的，诱人的，无数矛盾的词语落在她身上却显得相得益彰。
　　秦阙恍惚间回想起大学时宿舍的某次夜谈会。
　　谈起大家的理想型。
　　整个宿舍六个人，除了她没说外，其他五个人答案完全一致。
　　“燕，燕，燕倾？！”
　　她的大脑因为处理不了这么严重的事态而暂时当机，唯一能想到的是——那混账家伙真是大逆不道啊！
　　燕倾，多金影后，得过的奖比秦阙跑过的龙套都多，八年前一部《望乡》一炮而红，几乎横扫了当年所有电影奖项，之后一发不可收拾，年年出片年年爆，至今已是全球知名的顶级演员。
　　《望乡》上映的时候，秦阙正高二，她们英语老师给全班放了这个片子的外语版，彼时尚且年少的她不能理解其中深沉复杂的愁绪，却不妨碍她记住那双忧郁美丽的眼睛。
　　她上大学那段时间，正是燕倾佳作频出的时期，每部电影她都看了不止一遍，甚至还有一本专门记录观后感的笔记。
　　当年家里人都不明白平日里甚少出风头的她怎么会应下星探的邀约。
　　她自己清楚却不好意思说——因为每当她看到燕倾的电影时，心中沉钝隐晦的情绪都会随着角色的感情爆发鲜明起来。
　　像被火焰点燃的枯草。
　　她很喜欢这种感觉，甚至喜欢到想要自己去做那捧火。
　　燕倾对秦阙而言，算半个偶像加引路人，所以秦阙一直把人当老师尊重，即使她的尊重对燕倾而言没啥意义。
　　而现在，居然有人敢把龌龊心思打到燕倾身上。
　　刚刚那一拳揍得实在太轻了。
　　秦阙攥紧拳头，有些自责。
　　“呵，看来你跟他们真不是一伙的。”就在此时，一直沉默打量她的燕倾终于开口，女人轻轻松了口气，紧绷的身体放松下来，一手支着下巴笑着望她，“我这算是被英雌救美了？”
　　她的声音低沉沙哑，极富磁性，许是忍耐热潮的缘故，那双刚从阴影中挣出的眸子水光潋滟的，秦阙耳朵一热，侧目避开女人勾人的笑眼，结巴道：“您，您言重了！有什么我能帮忙的吗？”
　　“嗯……虽然后续处理很麻烦，不过现在也只能叫医生过来了，托一些讨厌鬼的福，我吃了不干净的东西，现在抑制剂不起作用。”确认秦阙无害后，燕倾整个人都随性了起来，像是严阵以待的猫缩回了锋利的爪尖，慵懒地瘫在椅子里，毫不避讳地伸出胳膊给秦阙看。
　　女人雪白的小臂内侧，几个刚刺出的血红针眼格外扎眼。
　　注射型抑制剂是所有抑制剂中见效最快效力最强的，注射了几倍的量却毫无效果，恐怕只能请医生来解决了。
　　真得只能这样吗？
　　秦阙眉头紧锁，她不想燕倾无辜受害陷入舆论漩涡。
　　反标记。
　　一个词猛地撞入脑海。
　　因为身患退化症，秦阙对信息素相关的知识了解远超普通人，她曾听心理疏导的王大夫提起过，一些信息素贫弱的alpha为了满足热潮期的omega，会让对方反标记自己。
　　即使很一般的alpha信息素，效力也比抑制剂要好。
　　alpha被反标记也不容易像omega那样产生依赖性，需要靠爱抚疏解。
　　唯一的问题是，她要带着燕倾的信息素过一段时间……
　　可以接受。
　　见她不动，燕倾疑惑，“还有事吗？”
　　秦阙不敢去看女人的脸，鼓起勇气走上前，“其实还有一个解决方案。”
　　燕倾淡淡地看着眼前脸色逐渐比自己还红的alpha，思索着她要是提出跟自己睡觉，自己该怎么礼貌的请她滚出去。
　　年轻的alpha大抵是被她的信息素催逼的难受，上挑的眼尾浮着浅淡的粉色，但话语仍旧温柔而克制，“嗯，您需要信息素的话，可以咬我。”
　　秦阙到底没好意思说出“标记”二字，主动请一个素不相识的人标记自己，怎么都有些……羞耻。
　　尽管被情火燎得难受至极，听到这句话的燕倾仍有片刻失神。
　　咬，alpha，这两个词她都认识，但是没想到会以这种方式重组。
　　她知道对绝大多数alpha而言，被人标记等同于丧失尊严。
　　虽然她对这种“尊严” 不以为然，但为了救人放任别人标记自己，也太无私了一点。
　　她甚至开始怀疑眼前的alpha是不是另一场骗局的演员……
　　狐疑的目光对上澄澈的黑瞳，alpha正认真地掰着手指头，替她计算其中的厉害，“您现在的情况出去肯定会引起骚动，得先结束热潮才行，只要您不再散发信息素，我们应该能不被人注意的逃出去。”
　　这孩子全程都在替她考虑，根本就没想过自己要被素不相识的omega咬一口算不算吃亏。
　　燕倾再一次确定，对方真得只是个见义勇为的好人，也第一次把秦阙真正看进眼里。
　　眼前的alpha有一张温柔乖驯的脸，比很多omega都要精致漂亮，深黑色的眼眸一眨不眨地盯着她，让她想起许礼家那只总喜欢趴在地上蹭人脚踝的德牧。
　　恰在此时，她闻见了女人身上极为浅淡的奶味信息素。
　　奶味清甜，像她小时候喜欢的甜牛奶，没有任何侵略性，吸进肺里，却撩得本就难捱的□□越发灼热。
　　想要得到更多。
　　燕倾很少委屈自己，而眼前的alpha难得的让她生不起一丝恶感。
　　甚至可以说给了她不少惊喜。
　　在这被人暗算的凄惨时刻，遇上这么善良可爱的好孩子。
　　算是一种上天恩赐？
　　燕倾欣然笑纳。
　　她指了指另一张凳子，“那就谢谢你了，能坐过来吗？我现在没力气站起来。”
　　“好，好的。”
　　alpha拉过凳子，在她身前不远处拘谨地坐下，脱掉西服外套，白皙的后颈上，贴着一片卡通熊猫形状的隔离贴。
　　燕倾：“……”
　　饶是如此危急时刻，她还是没忍住笑。
　　耳边传来女人低哑的笑声，轻微的热气打在后颈，秦阙绷紧身子，克制住起身逃走的本能，心跳却在不知不觉中狂飙突进。
　　“刺啦……”
　　后颈腺体处猛地传来一阵撕拉的痛感，秦阙抖了一下，闻到空气中属于她自己的信息素瞬间浓郁起来。
　　又立刻被更为浓烈的酒味信息素侵吞覆盖。
　　她攥紧膝盖上的衣服，不自觉地吞咽口水。
　　一双温热柔软却有力的手臂从背后揽住了她的脖子。
　　她的后背陷入更为温软的怀抱中，宛如实质般的葡萄酒味信息素涌入鼻腔，意识瞬间昏沉起来，手却用力到近乎将衣服扯破。
　　alpha的本能催促她去做些什么，属于人类的理智和过往的阴影却仍顽强不肯放行。
　　就在此时，她听见解脱的宣告。
　　“不要怕，乖孩子。”
　　后颈微微一疼，继而便是一阵潮湿温热，酥麻轻吮。
　　灵巧的舌尖划过皮肤，层层烟花眼前炸裂。
　　酒香味源源不断从腺口处涌进来，直冲天灵盖，秦阙感觉自己像被人把头按进了酒缸里。
　　她控制不住的挣扎，身后女人炙热的身体却像树藤一样将她裹缠。
　　失去意识前，她脑子里只剩两个念头。
　　1、燕倾声音真好听。
　　2、她退开时是不是舔了我一口？
　　--------------------
　　


第3章 托你的福
　　秦阙做了一个短短的梦，梦见小时候自己被来家里玩的姐姐哄骗着喝了两口妈妈珍藏的葡萄酒，没等大人怪罪，自己就醉趴下了。
　　一片迷蒙的睡意中，细腻温热的手划过她的耳廓，将她脸边的头发挂到耳后。
　　那人的动作太过轻柔，耳边微痒的触感太过舒适，秦阙本能的蹭了两下。
　　然后她就听见了陌生的女人轻笑声。
　　不对！
　　“呼！”她猛地支起身子，茫然地望着眼前的一切。
　　昏暗的房间，撑着桌子的自己，以及……支着下巴好整以暇望着她的燕倾。
　　女人刚刚把手收回去，看她的表情跟看什么可爱小动物似的，兴味盎然。
　　“还以为你要睡到明天呢？我的信息素有那么烈吗？”
　　“不，不是您的问题，可能是因为我，我没被人标记过所，所以不太习惯？”秦阙磕磕巴巴的都不知道自己在说什么，“您好一些了吗？”
　　“托你的福，好多了。”女人微微侧头，修长的脖颈上诱人的筋肉线条若隐若现，后颈上已经重新贴好了隔离贴，她不再持续散发高浓度信息素，这次热潮结束了。
　　秦阙只看了一眼就移开视线，也不知是不是被标记的缘故，她感觉自己体温高得吓人，还有点……想入非非。
　　这实在是太糟糕了。
　　“嗯，我很吓人吗？都不敢看我。”偏偏原本还对她颇为防备的燕倾此刻却像逗她逗上了瘾，故意往她脸前凑。
　　女人那张美艳动人的脸瞬间占据大部分视线，秦阙的呼吸都暂停了一瞬。
　　“不，不是的。”她匆忙从椅子上站起来，退后两步，盯着自己的脚尖，“既然您没事了，那我就……”
　　她话音未落，一阵清脆的手机铃声响起，燕倾脸上笑意收敛，冲她比了个稍等的手势，从身后的手包中掏出手机。
　　“喂。”
　　秦阙所在的地方并不能听到电话那头人说得具体内容，但光从语气中就感受到对方是吼着说话的。
　　“好啦，别上火了，我这不是没事吗？还好好跟你打电话呢。”燕倾听了一会，把手机从脸边拿开，无奈道。
　　对面又是一阵连珠炮似的语音，秦阙隐约听到了“记者，警察”等词语。
　　“嗯，想到了，他们费了那么大功夫，甚至不惜把云享阁的刘老板拉下水，不就是为了废掉我吗？就这么功败垂成，我都替他们可惜。”燕倾身子微微后仰，靠进真皮座椅里，脸上的表情是那种漫不经心的冷。
　　如果说刚刚的燕倾让秦阙不知所措，现在的燕倾则让她有些畏惧。
　　明明她接触燕倾还不到半个小时，却已经见识过对方截然不同的两面，还挺奇妙的。
　　秦阙望着女人脸侧随着动作微微晃动的钻石耳坠，出了神。
　　直到燕倾挂掉电话，见身材高挑的alpha笔直的杵在原地，黑亮的眼睛一眨不眨地盯着自己……的耳坠。
　　她都不知道自己是挫败感多一点还是好笑多一点。
　　就算现在房间里的信息素已经被净化器清理的差不多了，一个年轻的alpha跟一个刚结束热潮的Omega共处一室还能这么冷静乖巧，一般的想法都是——要么这个alpha不行，要么这个omega缺乏魅力。
　　燕倾从不怀疑自己的魅力，就像她不会去怀疑一加一等于二一样。
　　但她也没想苛责秦阙的懵懂，倒不如说在这个圈子里还能保持着这样的正直天真才最是难得。
　　还蛮可爱的。
　　“喜欢？送你了。”她随手摘下耳坠，抛给秦阙。
　　秦阙下意识抬手接住，耳坠入手冰凉，顶端的部分还残留这女人耳垂的余温。
　　“不，不用。”她慌忙想把耳坠还回去，燕倾却只是按按手，“收下吧，算是提前支付谢礼了，我还有事要请你帮忙。”
　　“有热心群众报了警，说云享阁中有人非法持有诱导剂，现在警察正在下面排查，估计最多十几分钟就会上顶层来，如果被他们发现我在这，我们之前的努力就全白费了。”
　　燕倾仍是笑着，说话不紧不慢，秦阙却是毛都炸起来了，“那怎么办？！”
　　“我，我不能在这！”她慌不择路地就往门口走，要是自己跟燕倾在同一个房间里被发现，对方就更说不清了。
　　“哎，你要走了，我就只能等着上头条了。”omega半真半假的哀叹声自身后响起，秦阙脚步一顿，茫然回头。
　　她好像领会错燕倾的意思了。
　　“坏消息是，电梯已经被封锁了。”燕倾握着手机的手骨肉匀称，露出的半张脸微笑着，“好消息是，消防通道那边没人，而且直通地下停车场。”
　　“但我现在没力气爬楼梯，所以……”Omega摊手，笑着看她，“你体力应该还可以吧？”
　　绝大多数时候，人可以从亲密接触中获得安抚。
　　温热的皮肤，身体的重量，同类的心跳呼吸，短暂的片刻时光中，宇宙赋予每一个个体的孤独感暂时远去，灵魂在另一处得以安放。
　　秦阙背着燕倾，沿着层层楼梯一直向下。
　　头顶的白炽灯吝啬的撒下惨白光晕，间或有一两盏接触不良，忽明忽暗，像极了恐怖片中的场景。
　　华贵的建筑中，也有这样格格不入的阴暗角落。
　　初秋的夜晚已经有些冷，楼道中也没有温度调节系统。
　　秦阙把西服外套给了燕倾，自己只剩一件单薄的衬衫。
　　她却一点都感觉不到冷。
　　身后人的躯体像严冬中的一池热水，将她浸没，直至染上同样的热度。
　　温热的气息打后颈在刚被标记过的腺体上，在令人骨酥筋软的拥抱中投下一点战栗感。
　　秦阙呼吸不畅，也腾不开手去解过紧的领结。
　　燕倾还在发烧吗？她是不是很难受？
　　她想跑得快一点，好让omega尽快脱离着重重围困的陷阱。
　　却又在每一次下步时都无比小心，生怕颠到了对方。
　　8层楼爬下来，汗水顺着脸颊不停滴下。
　　推开消防通道的门，一辆漆黑崭新的商务车就停在门口，侧门自动打开，后座上戴着眼镜的中年女人板着脸，看到两人的造型时微微一愣，立刻伸手把燕倾扶上了车。
　　秦阙对此人有点印象，好像是燕倾的经纪人，叫艾佳，经常替她应付媒体。
　　背上陡然轻松，凉风吹过汗湿的衬衫，她哆嗦一下，莫名失落。
　　“谢谢你。”燕倾制止了艾佳按下关门键，Omega披着她的外套，温柔地望着她，“帮了我大忙。”
　　“应该的。”秦阙胡乱抹了把脸上的汗，低声催促，“你们快走吧，这里也不安全。”
　　燕倾弯着眉眼，轻轻点头，伸手捏住她的领结一角，轻轻一拉，领结整个散开。
　　深蓝色的缎带缠在女人白皙的手指间，瞬间显得昂贵起来。
　　秦阙脖子一松，领口略微散开，露出漂亮的锁骨，呼吸倒是顺畅多了。
　　“看你脸都憋红了，这西装不适合你。”女人手指翻弄着缎带，“我还没不知道你的名字呢。”
　　“秦阙，我叫秦阙。”秦阙望着她的手，有点不知所措地答道。
　　“嗯，秦小姐，谢谢你。”燕倾正视着她的眼睛，认真道。
　　车门缓缓合拢。
　　还没彻底回神的秦阙并没有听见燕倾的后半句话。
　　“我们会再见面的。”


第4章 狠狠吻上
　　“这到底是怎么回事？”车驶出地下，汇入市中心拥挤的车流中，车窗外，云享阁富丽堂皇的大门前停了好几辆警车，拉上了警戒线，红蓝的车顶灯交替闪过，黑夜中格外醒目，吸引了不少过路人围观，更有不少举着长枪短炮的记者蹲守其前。
　　艾佳观察着车外的情况，确认没有人注意到她们后，皱眉望向旁边仍在把玩缎带的女人，开口问道。
　　“被人暗算了呗。”燕倾语气随意，跟只玩毛线团的猫似的把缎带在手腕打了个漂亮的蝴蝶结，深蓝色的蝴蝶停在女人冷白的手腕上，随着她的动作抖动双翅。
　　“我是问你，那个alpha……”常年操心的经纪人生涯把艾佳的神经和血压都锻炼的异常坚韧，知道跟自家老板大小声屁用没有的她耐着性子将问题进一步细化。
　　谁能告诉她，燕大影后是怎么在撒出去这半天时间里，结交一个愿意背着她下八楼的新人物的。
　　话音未落，燕倾手机响起，omega看了一眼屏幕，叹了口气接起电话，并微微后仰，离屏幕远了一些。
　　“你没事吧？艾佳她们接到你了吗？现在在哪？！”接通的瞬间，虽然没开免提，但整辆车内部都回荡着柏森娱乐现任总裁许礼的咆哮声。
　　“没事，没事没事没事，安全着呢，现在在车上。”燕倾扶额安慰道，“你冷静点，不然柏森的工作人员会以为她们总裁变异了。”
　　“你让我怎么冷静？今天有多危险你知不知道？！差一点你就……”许礼话说一半说不下去了。
　　“差一点就艳照满天飞了？”燕倾笑着把话接了下去。
　　“燕倾！”电话那头传来一连串清脆的玻璃碎裂声，艾佳在心里给总裁桌上那套价值不菲的茶具点了根蜡。
　　“好好好，我错了，别生气，我说得也是实话嘛，今天确实很危险，我吸取教训了。”燕倾仍笑得风轻云淡，窗外五光十色的灯火映着omega瓷白的脸，靛蓝色的眼眸如同冰封的深海，“但我不害怕，许礼，他们敢用这么下作的手段无非就是欺负我是个omega，他们觉得一个Omega被糟蹋了就得以死明志黯然退场，”omega眉眼下压，嘲讽之色一闪而过，“虽然这个世界规则如此，但我不这么认为，你应该也一样，不然你早该向你弟投降了，毕竟alpha各项指标优于beta可是被写进生物课本的常识。”
　　对面许礼沉默许久，再开口时语气软了许多，“我只是担心你。”
　　“我知道，好朋友。”顺毛成功的燕倾倒回座椅里，继续摆弄那根缎带，“越是如此，你就越该保持冷静，许正铤而走险，正说明他已经清楚正面战场赢不了你，你只需继续做好自己的事，他的破绽自然会越来越多，不要对这件事有超出职责范围的反应，在白热化的战场上向对手展示软肋，可是很危险的。”
　　“我知道了。”许礼闷闷地应了一声，“那你早点回去，好好休息。”
　　挂掉电话后，车内陷入沉默。
　　艾佳没想好要不要继续刚才的话题，每当她觉得燕倾是个不管不行的不着调小孩时，女人都会用自己鲜为人知的另一面矫正她的认知。
　　“哦，你刚才问啥来着？那个小姑娘是谁？”燕倾却主动把话题转了回来，Omega眉眼弯弯，十分愉悦，“她啊，是一瓶甜牛奶。”
　　艾佳：“……哦。”
　　每当她觉得燕倾特别靠谱的时候，对方也会用日常形态对她的血压重拳出击。
　　“困了，到家叫我。”燕倾打个哈欠，将座椅靠背后仰，扯过毯子包住自己，把手包丢给她。
　　“这什么？”艾佳被手包砖头般的重量震惊，从里面掏出一个沉甸甸的物事。
　　“电枪。”omega声音越来越弱，“本来打算给不速之客来一下的，结果没用上。”
　　艾佳：“……”
　　即使相识数年，她对燕倾的认识还是过于浅薄了。
　　当晚，云享阁有人非法持有omega诱导剂的新闻就引爆了热搜，警察抓到了犯人，对方是个五毒俱全的纨绔子弟，捂着肿胀的半边脸从楼上下来时被机警的侍者逮了个正着，却没问出什么有用的线索，对方翻来覆去只说有人给了他张房卡，告诉他那个房间里有大惊喜，他啥都没干呢就被人揍了一拳。
　　警方对整个云享阁进行了排查，却没找到受害者，出于私密性的考虑，云享阁内部监控非常少，提供不了什么有效线索。与此同时，记者们的报道在各大社交媒体上掀起轩然大波，谁都知道流金酒会今晚在云享阁举行，各路粉丝冲在吃瓜第一线，有给对家泼脏水的，有给自家辟谣的，有上蹿下跳求内幕的，一时间整个网络比年二十九的火车站还热闹。
　　不多时，作为流金酒会的主办方，柏森娱乐出面表示对此事并不知情并将配合警方彻查到底，把锅甩给了承办活动的云享阁。
　　云享阁随后也发布了辟谣公告，但作用平平，因为他们根本解释不了一个以私密安全著称的顶级酒店为什么房卡会无故失窃，老板刘青被警方隔离调查，他名下的产业股价持续暴跌。
　　网友们讨论的热火朝天，各种阴谋论满天飞，但对于极少数知情人士而言，这件事其实相当明了。
　　柏森娱乐是豪门许家最重要的家族产业，多年来占据娱乐圈半壁江山，旗下大腕云集，触角涉及电影、电视、综艺、直播多个领域。六年前上任许家家主退位后，她的大女儿许礼开始担任柏森娱乐总裁一职，将柏森进一步壮大，但一年前，许礼的弟弟许正成年，并在家族的授意下开始同姐姐争夺柏森的控制权，双方表面上一团和气，内里估计都恨不得把对方一枪崩了。
　　刘青跟许正的关系向来不错，他俩狼狈为奸趁着酒会暗算别人虽然不讲究了点，也不是没可能，至于暗算谁，大家心里都有数。
　　当年力挺许礼担任柏森总裁的是她，如今在双方斗争愈演愈烈的情况下还敢公然支持许礼的也是她。
　　燕倾，柏森娱乐的当家花旦，一个看上去就很适合杀鸡儆猴的omega。
　　宴会的邀请名单里有燕倾，但在警方排查的时候，她却神秘的消失不见了。
　　柏森那边给出的答复是燕倾身体不适提早离场，而心怀鬼胎的云享阁也不敢再有异议。
　　因为没有受害者，犯人也是个糊涂鬼，这事最后在几家的扯皮下不了了之，但要论结果无疑是许正吃了大亏，他这边损失一员大将却没能伤到燕倾分毫，背地里多咬牙切齿可想而知。
　　但这一切的曲折都跟秦阙无关，目送燕倾离开后，她从地下停车场的人行道直接出了云享阁，大街上人来人往，迎面吹来一阵微凉的秋风，她打个冷颤，掏出手机准备给白团团打电话。
　　“哎呦，小姐姐一个人出来玩啊？信息素够劲的。”一个醉熏熏的男人顶着满身恶臭的酒气笑嘻嘻的朝她撞过来。
　　秦阙面无表情的侧身避开，想离他远点，男人立刻恼羞成怒，伸手就朝她的手臂抓来，同时释放出一股刺鼻的alpha信息素，“这么大味，发情了吧？装什么清纯！”
　　秦阙皱眉，反手拐住他的手臂，发力一拧，把男人拧得背过身去，一脚踹在他膝窝，男人立刻踉跄倒地。
　　“你，你你，放开我！乱打人啊！”膝盖往地上一磕，男人瞬间清醒过来，色厉内荏地叫嚣道。
　　路过的行人纷纷侧目，秦阙并不慌乱，不紧不慢道：“是你先袭击我，而且公共场合释放高浓度信息素是违法的，先生。”
　　“你有什么资格说我？也不闻闻自己……”男人声音越来越弱，因为这会儿他已经闻到，这个女人身上令人癫狂的葡萄酒香下，那跟他相斥的，属于alpha的信息素。
　　围观者越聚越多，秦阙见男人安静下来，她这会又冷又累，也实在没力气跟他去警局扯皮，便松了手。
　　男人一骨碌爬起来，再看不出一点醉酒的无赖样，钻进人群中去，只丢下一句，“小白脸，刚从哪个omaga窝里钻出来，这么大味！呸，晦气！”
　　秦阙：“……”
　　在围观众人的八卦的目光中，年轻的alpha脸慢慢蒸红，捂着脖子跑进了不远处的一家信息素用品店。
　　自助售货机滴得一声吐出包隔离贴，秦阙也顾不上刚被咬过的腺体肿胀发疼，咬着牙给自己贴了两层，又喷了小半瓶净化剂，总算暂时把那股属于燕倾的味道遮盖过去。
　　她望向售货机旁的镜子，镜中的人脸泛薄红，衣衫凌乱，加上刚刚那一身信息素……
　　实在有碍观瞻。
　　秦阙捂住脸冷静了一会，手机恰在此时响起，电话那头白团团声音焦急。
　　“鹊鹊，我看网上说云享阁出事了，过来一看警察把门封了，你在里面没事吧？”
　　“没事，你在原地别动，我现在过去。”
　　五分钟后，秦阙坐上了来时的车。
　　“鹊鹊你……咋回事啊？！”
　　驾驶座上的白团团回过头，眼睛瞪得溜圆，“你从哪出来的？不是你外套呢？”
　　“出了点状况，别问了，先回家吧，衣服的话，跟公司说直接从我收入里扣。”
　　秦阙交待完就往后座里一缩开始装睡躲避盘问，她不打算跟任何人提起自己今晚的魔幻经历，这毕竟涉及到燕倾的隐私。
　　白团团喊了两声，见她不说，也不再强求，开车往秦阙的公寓驶去，只是嘴里仍止不住念叨，“唉，借衣服的时候那个王经理脸就拉得比驴还长，这回还指不定要说什么难听的话呢。”
　　秦阙一句也没听进去，她原本是装睡，但被车里的暖气一烘，从未有过的困倦感涌上，一时一个字都吐不出来，就这么昏睡过去，直到被白团团推醒。
　　“鹊鹊，鹊鹊，你没事吧？”
　　秦阙强迫自己睁开沉重的眼皮，发现车已经到了自己租的公寓楼下，白团团圆圆的脸上满是担忧。
　　自家艺人虽然平时跟只水豚一样慢吞吞的温和乖巧，但身体极好精力充沛，白团团几乎没见过她有犯困的时候。
　　这咋去了趟流金酒会，跟被人拉去搬了三天三夜砖一样。
　　“没事，没事。”秦阙强撑着下了车，甩甩头挤出一个笑，“我回去睡会就好，今天辛苦你了，早点回去休息，有事明天，明天再说。”
　　白团团原本想送秦阙去医院看看，但在她本人的坚持下只好作罢。
　　“那我走了，有事给我打电话啊！”
　　目送白团团离去后，秦阙拧着大腿上了楼，差点昏倒在电梯里，回家灯也没开澡也没洗，跌进床铺立刻又昏睡过去。
　　漫长的黑夜里，净化剂的效用过去，醉人的葡萄酒香缓缓渗出，将被褥间的alpha包裹起来。
　　秦阙又做了一个梦。
　　她梦见自己穿着一身沉重光鲜的盔甲，骑着雪白的骏马，在众人的欢呼与簇拥下走进城门大开的城池。
　　天上降下馨香的花瓣，平坦的大道尽头，是一身鲜红嫁衣的美艳女子，她有一双叫人过目难忘的深邃双眸，如同被月光照亮的静谧海面。
　　这是望乡的故事。
　　看了十几遍的电影情节早已深深刻入脑海，以至于在如此混沌之中，秦阙仍本能的得出结论。
　　但结局不是这样的。
　　《望乡》的最后，燕倾扮演的“祈女”也没能等来上了战场的爱人。
　　她们曾约定，等将军得胜归来之时，祈女会穿着嫁衣迎接她。
　　祈女一直等着，直到王国覆灭，物是人非。
　　将军在她心里已不再是单纯的爱人，而是旧国的符号，过往的一切。
　　她不愿重新开始，所以只能死去。
　　秦阙仍记得烈火将祈女单薄的身影吞噬时，女人眼中的决然与喜悦。
　　她为这个结局心痛了很久，甚至在心里悄悄给故事续上另一个结局。
　　如同现在。
　　她跃下马，双臂用力将女人拥入怀中，对方眼角的泪滴在她颈侧，顺着皮肤流下，温热化为冰凉。
　　浓郁的葡萄酒香如藤蔓般缠住她的身体，浸入她的四肢百骇。
　　等等？
　　她不受控制地伸手扣住女人精致的下巴，迎着对方泪光莹然的眼，狠狠吻上了那涂着胭脂的柔软唇瓣。
　　等等！
　　唇舌交缠的滋味如饮烈酒，她浑身颤抖，却忍不住想汲取更多甜美的汁液。
　　等等等等等等！
　　她构思的剧情里可没这一段！
　　一阵刺耳的铃声自耳旁炸响，秦阙猛地睁开眼睛，对上了自己卧室的天花板。
　　梦？
　　她惊魂未定地拿起手机，是白团团打来的电话。
　　“鹊鹊，快看微博！！！”


第5章 她跟那个omega不熟
　　“啊？”
　　秦阙用力搓了搓脸，打开微博，还没来得及看热搜，就被app底部数量惊人的消息数惊得目瞪口呆。
　　她有微博以来收到的所有消息加起来，都没这个数字大。
　　到底怎么回事？
　　她连忙打开消息栏，发现大部分消息都集中在@上。
　　评论一：@演员秦阙，还不回应吗？不会躲在被窝里掉小珍珠吧？
　　评论二：哈哈哈哈哈哈，我缺德让我先笑，不愧是《命中注定》，这节目效果足足的。
　　评论三：@演员秦阙，不被cp直接拉黑就算成功！
　　评论四：我倒想知道哪位豪杰有闲情雅致跟不开窍的木头上恋综。
　　评论五：@演员秦阙，脱单的机会来了，赶紧从了，我要下饭！
　　秦阙：“……”
　　自己只是睡了一觉，怎么突然看不懂这个世界了。
　　在白团团激动到语无伦次的叙述中，她总算找到了罪魁祸首。
　　《命中注定》，柏森娱乐旗下的国民级恋综，节目以直播为主，主打的就是真实性和出其不意的cp最好磕，每一季都会邀请六位嘉宾分成三组以cp身份参与节目拍摄，其中绝大部分都是明星，有已经结婚的，暧昧期cp吵得火热的，还有素不相识的。节目组会设置剧情和关卡考验嘉宾，而多数嘉宾的关系都会在这个过程中发生变化。
　　有cp炒崩老死不相往来的，有婚姻破裂下了节目直接去民政局离婚的，还有明明开拍前根本不认识最后却步入婚姻殿堂的。
　　观众们从一开始的目瞪口呆，再到吃瓜上头，最后磕cp磕到晕头转向，毕竟这个节目上就连撕逼决裂都比那些靠剪辑博眼球的节目真实。
　　he就磕她们百年好合，be就磕她们藕断丝连，就算双方公开扯头发，那也是你为什么不扯别人的你就是心中有她。
　　至今为止，《命中注定》已经拍摄了两季，一季比一季火，每一次都能引爆那一段时间的热搜榜单，捧红了好几个参与嘉宾。
　　而就在今天凌晨，《命中注定》节目组沉寂半年的微博突然诈尸。
　　@演员秦阙，有兴趣来我们节目学习一下恋爱怎么谈吗？
　　那个之前调侃秦阙爱情戏演得烂的知名up也不知是不是收了节目组的钱，第一时间转发了这条微博并火上浇油。
　　@演员秦阙，姐们咱要不去吧，这两天老有人说我虐待单身狗。
　　就这样，热度还没散去的秦阙又一次登顶热搜榜一，还比上次多待了半个小时。
　　#万人血书，请秦阙上恋综#
　　了解了前因后果的秦阙一时间哭笑不得。
　　不至于吧。
　　就在此时，秦阙手机铃声又一次响起，她一看，居然是经纪人伍枫的电话。
　　伍枫是从秦阙出道开始就带着她的老牌经纪人，很负责，即便秦阙从明日之星边缘化成三十八线也依旧不离不弃的帮她谋划，可惜遇人不淑，伍枫从大学时相识并结婚的爱人在她怀孕期间出轨，她当机立断，直接向法院起诉离婚把对方扫地出门，但那时孩子月龄太大没法打掉，就成了单身母亲。
　　最近几天她女儿不舒服，秦阙就劝她回去照看，反正自己这边也没什么要紧的活。
　　现在有了。
　　秦阙跟白团团说了声挂掉电话，接起伍枫的，“枫姐……”
　　还没等她寒暄两句，对面就连珠炮般的问道：“你这几天都干什么了？命中注定怎么会突然找上你？”
　　天知道当伍枫好不容易把痊愈的女儿送回学校，打开微博看见自家艺人挂在榜首时的心情。
　　她的第一反应是秦阙被人阴了，第二反应是秦阙都快查无此人了哪有人吃饱了撑着阴她。
　　等了解完事情经过，她就有种走在路上被金子砸到的不真实感。
　　按照秦阙现在的咖位，命中注定这属于极限扶贫，就算在节目上表现再烂，至少也能黑红一把。
　　要不是了解秦阙的为人，她都要怀疑对方是不是瞒着自己去卖身了。
　　“额，枫姐你冷静点，我也想知道为什么。”秦阙心里隐隐约约有点猜想，但又觉得自己自作多情了，更何况她也不能跟伍枫提起燕倾的事。
　　“啧，不管了！”电话那头的伍枫直接下令，“你现在就回复它，我们参加，这可是翻红的好机会，就算十八层地狱也得去闯闯！”
　　不至于吧。
　　秦阙缩缩脖子，答应下来。
　　她是无所谓的，她没谈过恋爱，又糊到根本没有cp，上节目无非就是跟不认识的艺人扮演cp，身为一个演员这点素养还是有的。
　　要是演不好再被群嘲……
　　嗯，接受观众的批评也是演员的基本素养。
　　伍枫又交待一通就挂了电话，估计是去联系命中注定节目组了。
　　秦阙打打删删半天，最后还是选择大道至简。
　　演员秦阙：好。
　　后面附赠一个默认微笑表情。
　　发完她就把手机放到了一旁，深呼吸了几次平缓心情。
　　被体温浸染的被褥间，醇厚的葡萄酒香丝丝缕缕，沁人心脾。
　　简直就像燕倾在这睡过一样。
　　秦阙一巴掌糊在脸上，掐断莫名其妙的联想，翻身下床。
　　结果双腿一软，差点跌倒。
　　她慌忙撑着床铺稳住身形，终于发现自己身体状况不太对劲。
　　浑身的热汗刚冷下来，湿哒哒的把衣服和皮肤粘在一起，稍稍一动就凉飕飕的。
　　四肢酸软无力，喉咙渴得发疼，身上每一块肌肉都在隐隐作痛。
　　她已经很久没有这种感觉了。
　　秦阙缓了一会，撑着发飘的身体翻出体温计。
　　37度8。
　　自己这是烧了一夜吗？
　　秦阙苦笑，拉开窗帘，窗外阳光明媚，碧空如洗。
　　现在已经是第二天下午了。
　　她居然一下睡了十几个小时。
　　囫囵吞了两片退烧药，秦阙先去洗了个澡。
　　温热的水洗去昨夜的不适，冲刷困倦的身体。
　　自觉焕然一新的秦阙站在浴室的镜子前，侧过脸努力观察后颈的腺体。
　　洗澡的时候不怎么疼，现在看起来也没昨夜那么肿了。
　　只是依旧不知疲倦的散发着诱人的葡萄酒香，几乎将本就浅淡的奶香味彻底遮盖。
　　自己发烧应该跟被标记有关系，还有那个梦……
　　脑中闪过一些令人脸红的画面，秦阙羞得双颊发烫。
　　大部分梦都会在清醒后被遗忘掉，可她现在还记得很清楚。
　　她感到羞耻，毕竟她跟燕倾只见过一面，对方还是她敬重的前辈，做这种梦简直就像觊觎别人的……变态。
　　新晋变态秦阙贴好隔离贴，把床单被罩统统换下来丢进洗衣机，瘫在沙发上沉思了半个小时，最后还是决定求助专业人士。
　　她打开微信，找到给她看退化症的医生微信。
　　秦阙：赵大夫，您有时间吗？我有一些关于退化症的问题想咨询。
　　赵大夫：说
　　秦阙：嗯，就我有一个朋友，也有退化症，症状跟我差不多，然后她前两天被一个omega标记，回来就发烧了，还做了一个比较热烈的梦，我想问这正常吗？需不需要吃药。
　　那头隔了几分钟没有回信，就在秦阙想着要不要直接去医院时，赵大夫发来一条语音。
　　秦阙点开，心理疏导诊室王大夫八卦的声音传来：你先具体描述一下有多热烈，哎呦！
　　语音后半段一阵响动，应该是两个医生在争夺手机使用权。
　　秦阙：“……”
　　现在可能是医生们的休息时间，就是不知道这两位不太对头的大夫怎么会呆在一块。
　　又过了几分钟，赵大夫那边才回复。
　　赵大夫：刚手机被狗抢了，别在意。按你的描述，你的朋友应该是因为短时间内受到大量信息素刺激，假性热潮了，假性热潮一般持续一到三天，期间会持续低烧并排出标记者的信息素，这种情况做春梦很正常，想提前结束的话，需要跟标记者结合
　　看见春梦二字的时候，秦阙强行绷住了，可后来的结合两字还是吓得她差点把手机扔出去。
　　秦阙：这恐怕不行，她跟那个omega不熟。
　　赵大夫：不熟她让人标记？
　　秦阙：……
　　这我怎么跟你解释呢。
　　赵大夫：不结合就参照一般热潮处理方法，打抑制剂，能缓解症状但大概率不会退烧，注意休息等它自然结束就好。另外即使假性热潮结束，标记失效前你朋友对标记者的信息素应该还是会相当敏感，我个人建议这段时间她跟标记者呆在一块，最好能结合。因为alpha被标记引发假性热潮的情况很少见，更不要说还是退化症患者了，出现这种情况说明她跟那位omega的信息素相性非常好，这对治疗退化症很有帮助。
　　秦阙头疼的看着微信上的大段文字，在心里婉拒了赵大夫的好意。
　　秦阙：知道了，我会转告她的，谢谢赵大夫。
　　赵大夫：我有事要问
　　秦阙：您说。
　　赵大夫：你说的那个朋友到底是不是你自己
　　年轻的alpha啪得一声把手机丢在茶几上，长手长脚缩成可怜巴巴的一团，脸埋进柔软的沙发靠枕里，白嫩的耳垂涨的通红，发出几声意义不明的呜咽。


第6章 搞定了姐
　　秦阙的回应没多久就被命中注定官博转发，对方甚至配合着她的微笑发了个努力的默认表情。
　　命中注定：一言为定，不见不散。
　　围观网友又是一阵笑闹，这事明面上就这么定了下来。
　　但合同该签还是要签的。
　　一天后，伍枫在公司门口见到了一周没见的秦阙。
　　“几天不见，怎么感觉你瘦了？”
　　面前的alpha穿着黑色的风衣和高领卫衣，身高腿长猛一看跟模特似的，就是脸色有些憔悴。
　　伍枫看看自己身上的薄衬衫，疑惑道：“有那么冷吗？”
　　秦阙笑笑，“嗯，我怕感冒。”
　　她这会还发着低烧呢，再吹风说不好就真病倒了。
　　伍枫也没多问，领着她往公司里走。
　　德顺娱乐公司规模不大，主营艺人经纪业务，手底下有几个二线艺人和不少像秦阙这样的边缘人士，在云城的二流地段有一栋小小的办公楼。
　　“小秦，来签合同啊。”走廊上，秦阙获得了公司同事前所未有的关心。
　　她只能笑着频频点头，前面的伍枫一声冷哼，吓退了好几个想要过来嘘寒问暖的人。
　　秦阙尴尬地挠头，也不好去劝伍枫，她知道对方是在为自己打抱不平。
　　因为以前的一些事情，她曾经有段时间被整个圈子封杀，接不到工作，如果不是伍枫努力斡旋，恐怕她早就被公司扫地出门了。
　　虽然她现在已经恢复正常工作，但公司里依然有很多人认为她带累了公司，几个比较知名的艺人都觉得是她连累自己不能大红大紫，公司里其他工作人员平常见她也跟躲瘟神似的。
　　秦阙本就对这种薄待无甚感觉，如今更谈不上什么三年之期已到大仇得报的舒爽。
　　人都是趋利避害的，她不会强求不相熟的同事跟自己共同进退，也不会去记什么仇。
　　当然，在把她当害避的同事和尽全力捞她的伍枫之间，她还是选择乖乖跟在伍枫身后，尽量不去看那些殷切的眼神。
　　不记仇归不记仇，到底亲疏有别。
　　她俩推开会议室大门的时候，里面坐着两个人。
　　主座上坐得是一位年轻的omega女性，一身利落的职业装，齐耳短发，戴着金边眼镜，抬眼望过来时眼中是冷静的审视。
　　秦阙莫名想起那天她进入房间时燕倾审视她的眼神。
　　她觉得这人有点眼熟，一时半会又想不起是谁。
　　“伍小姐，秦小姐，你们好。”女人收回目光，起身同她俩握手。
　　“这位是柏森娱乐的业务经理邓小姐，专门来跟我们商讨合同事宜的。”客座上的德顺老板周强脸上挂着谄媚的笑，介绍道。
　　“邓……你是！”秦阙嘴里念叨着，猛地瞪大双眼。
　　她想起来了，眼前这位邓小姐是燕倾的助理，全名叫邓喜，好多粉丝接机视频上都有她，那天晚上艾佳来接燕倾时，开车的也是她！
　　邓喜用力捏了一下她的手，把她后半句话捏回去，冲她眨眨眼，意思大概是你心里清楚就行别声张。
　　秦阙只好不说话，顶着伍枫狐疑的眼神走到旁边坐下，脑子里一团乱麻。
　　邓喜来跟自己签合同，这个机会果然是燕倾为了感谢自己送上的吗？
　　许是被标记的缘故，她一想起燕倾那张美艳绝伦的脸就情不自禁地心跳加速，体温升高，连带许多热烈的联想。
　　羞耻到暂时放空的她并没有听到伍枫和邓喜那让人摸不着头脑的对话。
　　伍枫：“片酬就按我说得怎么样，邓小姐。”
　　旁边的周强刚想说你这都赶上三线艺人的价了，小心人家拍桌子走人。
　　邓喜摇头：“按你说得也太少了，我们是真心跟秦小姐合作，你这是看不起柏森，最低也得这个数。”
　　周强看着邓喜列出的堪比一线艺人的片酬无语凝噎，现在资本都改走慈善路线了吗？
　　伍枫眉头一挑：“我能知道跟秦阙配对的是谁吗？”
　　事出反常必有妖，钱没问题，那就是人有问题。
　　邓喜：“很抱歉，这涉及节目机密我不能透露，但我可以保证，跟秦小姐配对的人身家清白无不良嗜好，在圈内也有一些知名度，肯定不会让她吃亏的。”
　　伍枫笑：“……说得好像你认识她一样。”
　　邓喜：“伍小姐说笑了。”
　　岂止是认识，她现在感觉自己像个帮女儿相亲的老母亲。
　　最后，在邓喜展示了诚意满满的合同后，没找到什么不合理之处的伍枫终于同意签约，提溜过一旁还在魂游天外的秦阙签了合同。
　　邓喜：“合作愉快。”
　　“你是不是有事瞒着我？”签完合同离开公司的路上，伍枫冷不丁的开口。
　　秦阙脚步一顿，“为什么这么说？”
　　“管服装的王经理昨天去老板那告了我们一状，说你黑了他一套西服，”伍枫斜眼瞧她，“我本以为他又没事找事，结果一查你还真借了衣服没还，就在流金酒会那天，团团也说你那天很反常，你没什么要交代的吗？”
　　在伍枫狐疑的目光中，秦阙脸控制不住的发起烫来。
　　她倒是想还，可那套西服的外套和领结都被燕倾拿走了，至于剩下的衬衫和西裤，她在家洗了三遍还是能闻见上面若有若无的葡萄酒香。
　　伍枫见秦阙这副扭捏做派，结合着最近从天而降的大馅饼，脑中警铃大作，言语间满是自家白菜被猪拱了的悲愤，“你不会被潜规则了吧？!”
　　“不不不！”秦阙慌忙摆手，这都哪跟哪啊，她对伍枫本就有点对长辈特有的怵，这会实在编不出像样的理由，只能破罐破摔，“枫姐你就别问了，我保证我没做坏事，也不会妨碍到以后的工作。”
　　平常慢腾腾的人说话一急，还带点撒娇似的粘连。
　　真不像个alpha。
　　伍枫又盯了秦阙半分钟，见对方一副宁死不屈的德行，叹口气，“行，不问了，但有任何解决不了的问题都必须第一时间让我知道，明白吗？”
　　“嗯，知道，谢谢枫姐。”
　　与此同时，离开德顺娱乐公司的邓喜在车上把签了秦阙名字的合同页拍照发给了备注为“铁血老板（萌妹版）”的好友，附带三句。
　　四喜丸子：搞定了姐。
　　四喜丸子：秦小姐认出我来了。
　　四喜丸子：她还挺可爱的，您要真想公费恋爱记得提前给艾姐打预防针，我怕她降压药劲太小。
　　附赠一个村口大娘嗑瓜子的表情包。
　　老板只回了她一句。
　　大人的事少打听。
　　附赠一个小猫溜走表情包。
　　自己的私人健身房里，燕倾放下手机，红唇微勾，笑得像只佯装无害的狐狸。
　　“什么事这么开心？”刚从外面进来的许礼就见体态优美的omega一身利落的运动服，舒展的坐在休息椅上，露在短裤外的大长腿线条流畅，裹着细汗，白得发光。
　　她不自觉地别开眼，又强迫自己假装问心无愧的转过来。
　　可拨乱她心弦的女人毫无自觉地冲她笑着，“因为找到了有趣的事情啊。”
　　燕倾没有一点不自在，她大概很清楚自己的魅力，知道自己即使满身是汗额发凌乱，依旧美得惊心动魄。
　　她知道有人会被吸引，但她并不关心，更不会为此改变什么。
　　你只能怨自己。
　　许礼轻轻呼出一口气，也笑，“那个恋综？我都不知道你还好这一口。”
　　“偶尔想放松一下嘛，而且，”燕倾拿起手机拨愣两下，将屏幕对着她，“机缘巧合找到了不错的璞玉，想上手雕琢看看也是人之常情吧。”
　　手机屏幕上，年轻的alpha一身漆黑劲装，面容清秀，表情冷冽，鲜血从嘴角淌下，她痛得流泪，回望的目光却温柔而缱绻。
　　就像那里有她此生所有的牵挂。
　　许礼虽然身为娱乐巨头的老板，但其实对影视欣赏兴趣相当一般，只觉得人演得蛮有感染力，也说不出个一二三，更不想违心的夸这个不知怎么走了大运的潜在对手，只能转移话题。
　　她目光落在燕倾放在一旁的水杯上，里面乳白色的液体正轻微晃动着，“这是……牛奶？”
　　她记得燕倾好像不常吃奶制品，嫌腻得慌。
　　“嗯。”女人拿起水杯吮了一口，像是尝到了珍馐美味般眯起眼睛。
　　没有一点讨厌的样子。


第7章 被标记者的本能
　　签完合同后，秦阙的生活恢复正常，最近没什么工作的她早睡早起，锻炼身体，偶尔还回自家的家电城打下手。
　　除了每晚准时光临她梦境的燕倾，一切都平淡而恬静。
　　她已经跟梦中的燕倾在很多种不同的场景下亲过了，对自己的定义也从变态提升到了死变态。
　　甚至又厚着脸皮去请教了赵大夫。
　　对方说这很正常，表明她在渴求燕倾的信息素，等标记彻底消退就好了，同时问她为什么没有做更进一步的梦。
　　她哪里知道？
　　结果还没等她回答，对方就自顾自发来一个同情的表情包。
　　还有一句。
　　年轻人，真纯情
　　秦阙感觉她在骂自己，但没找到证据。
　　两周后的一天，命中注定官微有了动静，官宣了播出时间和第一对嘉宾。
　　知名说唱歌手靳烁和顶流唱跳偶像颜雨臻。
　　此条微博一出，闻讯而来的吃瓜群众和俩家粉丝迅速在评论区打作一团，好不热闹。
　　评论一：不愧是你，命中注定，我究极乐子人愿奉你为赛博亲妈。
　　评论二：我的天，我的天，吓得我赶紧翻日历，今夕是何年？
　　评论三：哈哈哈哈哈哈，泡面妻妻是真的，我就知道，我就知道，饿了三年了，三年了，你知道我这三年是怎么过得吗？！
　　评论四：吸血鬼能不能死一死啊，我家雨臻做错了什么要被死人脸贴着营业？
　　评论五：楼上差不多得了，只要没瞎都能看出来是谁贴谁好吧，让你家姐姐管好自己的手别动不动往人身上挂就行。
　　秦阙虽久仰二人大名，但看着风起云涌的评论区仍不免一脸懵逼，只能去问伍枫。
　　结果伍枫还没回她，同群的白团团却发出尖锐爆鸣。
　　鹊鹊你居然不知道泡面妻妻？
　　秦阙感觉她这句话跟赵大夫那句纯情异曲同工。
　　白团团给她发了篇微博文章，标题就叫《我吃泡面那些年》。
　　秦阙虚心拜读，大概了解了前因后果。
　　靳烁和颜雨臻都是从三年前的一档爆款选秀节目《成为偶像吧》脱颖而出并正式入圈的，当年两人是同队的队友，甚至住一个宿舍，靳烁是beta，颜雨臻是omega，两人是非常经典的酷妹甜妹组合，在节目中富有性张力的表演和私下相处的小日常吸了一大波cp粉，火爆一时。
　　泡面妻妻的称号脱胎于两人间的一个小故事，某天晚上训练晚了没赶上食堂的靳烁不得不煮自己库存的泡面充饥，结果刚煮熟，同样训练晚归的颜雨臻破门而入，脸色苍白声音颤抖的对她伸出手，“烁烁快给我吃一口，要饿死了。”
　　靳烁赶紧把泡面给颜雨臻端过去，然后被队友评价“不太好相处”的她眼睁睁地看着小自己一圈的omega吃掉了自己仅剩的三包泡面，最后只能端着锅喝泡面汤充饥。
　　这不是爱是什么？
　　但两人的cp之路没能持续下去，从选秀毕业后，两人就踏上了不同的道路，颜雨臻倒还是老样子，经常提起靳烁，见面就扑过去一通熊抱。
　　但靳烁却总是回避跟颜雨臻相关的话题，甚至刻意推掉颜雨臻出席的活动，时至今日，两人已经一年多没同框了。
　　感觉很有故事啊。
　　秦阙关掉文章，她平日里不甚八卦，因而倒没有有热闹看的激动。
　　她担心的是另一件事。
　　这段时间她补了命中注定的前两季，发现导演组一般会让观众对嘉宾们的表现实时评分，而为了三队嘉宾实力不至于太过悬殊，节目组一般会保证嘉宾人气守恒。
　　比如上季节目的素人配对的就是天后级别的歌手。
　　颜雨臻是国民偶像，靳烁也算小有名气。
　　而自己，恐怕比素人好不了太多。
　　如果节目组还要平衡人气，自己的配对嘉宾肯定会是圈内如雷贯耳的存在。
　　秦阙脑海中闪过女人明艳的笑脸，那双靛蓝色的眼眸微微眯起，饶有兴致地打量着她。
　　她浑身一抖。
　　应该……不会吧。
　　燕倾现在还在事业巅峰期，拍戏的收益可比上综艺多，而且对方也从没上过任何综艺，更不要说恋综……
　　为了报答自己？
　　秦阙迅速制止了自己自作多情的想法。
　　反正一周后就要开拍，开拍前肯定会官宣所有嘉宾，估计过两天就知道了。
　　第二天，命中注定官微官宣了第二对嘉宾。
　　名导戴宇辰和影后聂思君。
　　这天的评论区倒是惊人的和谐，除了聂思君的粉丝泪奔着说有生之年，就是两人的cp粉在撒花狂欢。
　　戴宇辰和聂思君是圈内外都认同的模范夫妻，两人一个是许多影迷心中的白月光，一个是出身名门的青年才俊，当年恋情公开时就举圈欢腾，婚后的聂思君很少再在公众视线中出现，但常在微博上连载自己跟戴宇辰的甜蜜日常，称其为“戴先生”，很多人追看并称这是自己梦想中的婚姻。
　　秦阙去翻了聂思君的微博，结婚五年来基本她就只发和戴宇辰的日常，很少提及自己。
　　秦阙认真看了两篇，实在感受不到评论区里嗷嗷叫的甜甜甜，在她看来戴宇辰就是给妻子做了份早餐，还因为她不及时吃而生气甩脸子，最后聂思君哄半天才好，哪里甜蜜了？
　　她想或许是自己心有偏见，因为她曾经也是聂思君的影迷，但对方结婚后就再没出过质量过硬的电影，她觉得可惜。
　　所以她去问了白团团。
　　对方发给她一个可不敢乱说的表情包。
　　鹊鹊你磕不到很正常，这是比较古早的口味，简称《霸道导演和他的小娇妻》。
　　秦阙：“……”
　　第三天秦阙凌晨五点多就醒了而且怎么都睡不着，魂不守舍的熬到中午。
　　前两天的官宣微博都是十二点发的。
　　十一点五十分，秦阙盯着微博界面，坐立难安。
　　十一点五十五分，她故意转移注意力在屋里转了好几圈，本以为肯定过十二点了，拿起手机一看才五十七。
　　十一点五十九分，向来身体很好的她第一次在不运动的情况下，有了心跳加速到胸口疼的感觉。
　　十二点！
　　秦阙在看到数字跳转的那一瞬间下拉了微博界面。
　　刷新，新增微博一条。
　　她手指颤抖着下滑。
　　却只看到了自己。
　　万众瞩目的最后一对嘉宾登场！——她们就是，急需提升恋爱能力的新晋演员秦阙以及，暂时保密。
　　导演组在下面附上了解释。
　　因为这位嘉宾身份比较特殊，导演组经过慎重考虑，决定将悬念保留至开拍当天。
　　评论区就像此时的秦阙一样懵逼。
　　评论一：这得多大腕啊，我记得上一季黄笑都是提前宣的吧。
　　评论二：搞不好现在都没定下来，毕竟前两对人气都很高，秦阙跟人一比都快查无此人了，想找个能把她带起来的，就算是柏森娱乐也够费劲吧？
　　评论三：无奖竞猜有没有，我微博搞了个投票，把柏森娱乐前十的艺人都列进来了，买定离手啊！
　　评论四：建议去掉吕路和燕倾，吕路都名牌是许正女朋友了，后者……你信燕倾上恋综不如信我是武则天。
　　评论五：有人见过我家倾倾吗？见到麻烦速速将她绑回片场，不要玩了，麻麻想看电影。
　　秦阙捂着骤然揪紧又坠下的小心脏，第一次想开个小号冲到评论区声讨节目组玩弄他人感情。
　　消息官宣后，秦阙收到不少亲朋好友的问候，远在异国冰天雪地里吃雪的温桐百忙之中给她发了个问号，表示上节目可以别真被人吃干抹净了。
　　秦阙沉思良久回了个请组织放心。
　　白团团持续给她输送各种恋综精剪，希望通过填鸭式教育教出一个恋爱大师。
　　秦阙为难地学习，表示自己尽力。
　　清楚她秉性的伍枫直接放弃治疗，跟她说保持身体健康别在开拍前生病就好，这节目的流量被喷也是血赚。
　　反应最大的是秦阙的两位母亲。
　　她们平时不会主动过问女儿的工作，这次却一反常态，第一时间打来视频电话。
　　“圆圆！你是不是要谈恋爱了？”电话一接通，心急的黎果女士脸占据了整个手机屏幕，秦阙都能看见她瞳孔中布灵布灵的闪光。
　　“妈，不是真谈恋爱，是配对参加节目……”秦阙费了好一番工夫，才让黎女士相信自己没脱单，上恋综不过是更真实的演戏。
　　“啊……”黎果一声哀叹，嘟囔道，“亏我还以为你总算开窍了。”
　　她跟妻子秦越都是beta，自小一起长大，一起上学，高中时情窦初开，大学时正式恋爱，没毕业就领了证，二十一有了秦阙，至今依然恩爱有加，常年蝉联朋友圈单身狗天敌。
　　被爱人呵护的很好的黎果至今仍保留着少女的天真活泼，看上去远比同龄人年轻，常被人误认成秦阙的姐姐，在她看来爱情是世界上最好的东西，跟那些反对孩子早恋的家长不同，她从秦阙五岁时第一次被女同学塞饼干就表现出了极大的赞许与八卦之情。
　　可惜身为她跟秦越的爱情结晶，秦阙却是个不开窍的木头。
　　自家小孩脾气极好，懂事起就没怎么闹过人，在班里是老师最爱的好学生，绝大多数同学都喜欢她，每次换座位都会引得要被换走的同桌嚎啕大哭。
　　可这样的秦阙，唯独对恋爱很不感冒，从小到大拒绝了无数花花草草，至今恋爱经验为零。
　　黎果问她为什么，她一脸无辜。
　　“嗯，做朋友就挺好的，也可以一起玩，为什么一定要恋爱呢？”
　　不管她怎么苦口婆心的劝说，秦阙始终都是一副懵懵懂懂的模样。
　　她现在真得很担心自家闺女孤独终老。
　　“虽然是假的，但我看也有最后成的，”眼见老婆闷闷不乐，秦越揽着安慰几句，推推眼镜，趁着黎果不注意冲秦阙狂眨眼，“你努努力嘛。”
　　秦阙：“……”
　　这让她怎么努力？
　　但她知道自家二妈是个妻奴，平日里最喜欢摆事实讲道理的人一到妈妈这根本毫无原则。
　　她小声道：“我知道了。”
　　虽然八成做不到，但还是先让妈妈开心会儿吧。
　　“真的！”一听这话，黎果立刻又来了精神，殷切地望着她，“那你知道怎么谈恋爱吗？”
　　“呃，”秦阙磕巴两下，“像你跟二妈一样？”
　　“很好，有进步。”秦越点头赞许，“总结一下。”
　　“嗯，一是要及时注意恋人的需求，她想做的事情要尽力帮她做到；二是要提供情绪价值，能让她开心；三是要给她安全感，给她依靠。”作为一个好学生，秦阙的总结归纳能力向来不差，更何况她从小被秀到大，回忆一下信手拈来。
　　“哎，你明明很懂嘛！”黎果喜笑颜开，“还要浪漫一点，会制造惊喜，别学你二妈，她就是个直脑筋。”
　　“好。”秦阙看秦越默默擦汗，识趣地退出了这场对话，“妈，二妈，那我先挂了，下次再聊。”
　　挂掉电话，秦阙放下手机，叹了口气。
　　明明还没有开拍，她却觉得压力已经比高考前还要大了。
　　几天后，秦阙坐上了前往节目拍摄地的飞机，伍枫要留在公司处理后续工作，而且节目是不允许艺人带随行人员参加的，因此只有白团团一同前往，给秦阙送进去以后，她就在拍摄场地附近待命，方便处理突发事件。
　　三个小时后，飞机降落在风城国际机场，秦阙被机场工作人员开车直接送到了命中注定节目组的工作车前。
　　等候她的是个模样健谈的女人，三十岁左右，穿着多口袋夹克和工装裤，看着像个工程师。
　　“秦小姐是吧，您好，我是命中注定的副导演，裴淑。”她跟秦阙握了手，礼貌地请两人上车。
　　秦阙却感觉她看自己的眼神有点好奇。
　　节目组应该提前调查过每个嘉宾的，自己有什么值得注意的地方吗？
　　秦阙望着窗外秋高气爽阳光明媚的好天气，到了这，她反而不怎么紧张了。
　　工作车一路驶到市郊，周边楼的高度越来越低，夹杂在葱郁的农田之间。
　　这还是秦阙第一次来风城，看来这个地处内陆的城市发展程度远不如云城，空气质量倒是肉眼可见的好。
　　工作车最终停在一所破败的大门前。
　　“风城第一高中。”
　　秦阙念出门上褪色的大字。
　　这是一所学校。
　　三人下了车，裴淑对两人说，“从这里就要开始拍摄了，助理小姐是不能一起的，而且为了节目效果开拍后也不能随便使用手机，两位如果有工作，最好现在交接一下。”
　　说完她主动走到校门前，给两人留出交谈空间。
　　“鹊鹊，到了里面一定要照顾好自己啊。”白团团是长在大城市的人，估计没见过这么破的学校，望向秦阙的眼神充满了殷切的担忧。
　　秦阙无奈笑着接过行李箱，“我又不是去坐牢，放心吧。你在外面也是，吃住不要省，去市区住酒店，这附近人太少了。”
　　她掏出手机给女孩转了笔钱，揉揉她的脑袋，“那我走了，过几天见。”
　　秦阙拉着行李箱走到裴淑身边，冲她礼貌一笑，“裴导，我准备好了。”
　　裴淑也笑，“你是目前为止最淡定的嘉宾，前两位还以为我们节目组要绑架她们呢。”
　　她一边打趣，一边从上衣口袋里取出一个白色圆球形状的电子设备，“这是微型跟随式摄像机，你的信息已经提前录入，开机以后，在需要拍摄的地点它会一直跟随你，当然隐私场所不包括在内，你也可以随时根据需要关闭它，但我建议不要经常关闭，那会影响观众的观看效果。”
　　她又从工装裤口袋中掏出一台手机递给秦阙，“正式开拍之后要使用节目组发放的手机，这上面有能和其他嘉宾联系的app，以及摄像机的控制系统，至于其他功能，你可以慢慢探索。”她举起摄像机对准秦阙，“好，现在开拍，ok吗？”
　　秦阙点头，裴淑轻轻一按，圆形的球体发出滴的一声，两侧伸出翅膀，如同一只机灵的小鸟，绕到秦阙身旁。
　　与此同时，数百万人观看的命中注定节目直播网页上，原本漆黑一片二号直播间屏幕亮起，画面上是秦阙和裴淑两人，ai控制的摄像机会自动选择最好的角度。
　　本就疯狂滚动的直播间弹幕又热闹了几分。
　　评论一：快报快报，二号直播间是秦阙，但目前只有她跟裴淑，没有发现隐藏嘉宾，over！
　　评论二：笑死我了，靳烁反复确认这就是拍摄场地的表情，好像误入传销组织的大学生。
　　评论三：新鲜出炉的靳烁表情包，冷漠的谨慎.gif。
　　评论四：有一说一，秦阙长得是真好，刚那个怼脸镜头，我心跳都加快了。
　　评论五：冷静点，她性冷淡。
　　评论六：不过这次拍摄场地还真够特别的，不愧是命中注定，永远猜不透她们的操作。
　　评论七：所以到底谁跟秦阙配对啊，还不出来吗？遮遮掩掩的，我倒要看看是哪个天皇巨星。
　　秦阙跟着裴淑走进大门，校园中办公楼，教学楼，宿舍楼，操场，食堂小卖部一应俱全，除了看上去破旧低矮许多，跟她的高中也没什么区别，她甚至有些亲切感。
　　“这里是风城一高的旧校址，”裴淑解说道，“不过现在因为市政规划已经彻底废弃了，我们会在这里进行为期十天的拍摄，游戏规则也会围绕学生时代展开。”
　　秦阙一边点头一边回忆自己的高中时代，基本就是按部就班的上学，除了累一点跟现在的生活没什么区别。
　　好像高中老师也说过她缺乏同龄人的活泼。
　　裴淑将秦阙带到办公楼中的一间办公室中，那里已经被改装成了节目组的临时调度室，有工作人员等候其中。
　　“请将手机关机密封，装进行李箱中。”工作人员递给秦阙一袋校服，非常经典的蓝白配色。
　　秦阙进更衣室换好衣服，校服显然是量身定制的，布料也比真正的高中校服要舒适许多，她看着试衣镜中素面朝天的自己，一时间还真有几分时光倒流的错觉。
　　“同学你好，这是你的报道班级。”工作人员入戏入得相当快。
　　秦阙哭笑不得的接过报道单，上面写着“德育楼三楼高一一班。”
　　“高一一班……”
　　秦阙刚看到教室的门牌就被里面传来的巨响吓了一跳。
　　好像有人踢倒了凳子，还有女生的尖叫声。
　　她赶紧冲进去，“怎么了？”
　　然后就跟教室中的两人来了个面面相觑。
　　破旧的教室中桌椅杂乱，黑板上写着欢迎新生入学，地面上积了一层灰。
　　教室中央，两位穿着跟她一样校服的女生正以一种她不太好理解的姿势对峙。
　　面容娇俏的女孩半蹲在课桌上，一手撑着桌子，一手拽着身前人的领子。
　　被她拽着的女孩绷着张脸，一副威武不能屈的决绝表情。
　　正是第一组嘉宾——颜雨臻和靳烁。
　　此刻两人齐齐望向她，颜雨臻眉头一皱又舒展开，显然对她的叨扰略有不满。
　　靳烁则是一脸等到救星的如释重负。
　　刚刚惨叫的不会是这位酷妹吧？
　　秦阙缓缓后退，“打扰了。”
　　虽然感觉场面有些过激，但显然这不是她能参与的剧情。
　　“等等！”
　　靳烁趁着颜雨臻注意力转移的空挡救出了自己岌岌可危的校服衣领，三步并两步冲到秦阙面前，一把抓住她的，“你好，我是靳烁，你，你，你……”
　　这位传闻中的冷脸酷妹结巴半天尴尬道：“你是？”
　　直播间观众已经笑疯了。
　　评论一：靳烁：谢谢谢谢谢谢！无名英雄！
　　评论二：感觉秦阙像那种误入派对现场发出惊天惨叫的老实人，还有点可爱怎么说。
　　评论三：小秦是个热心肠啊，晚几秒进去就更好了。
　　评论四：她是不是以为颜雨臻要强吻靳烁啊？
　　评论五：难道不是？
　　评论六：难道不是？
　　“我知道，她叫秦阙，是个演员。”
　　秦阙还没来得及说话，颜雨臻就帮她做了自我介绍，唱跳偶像出身的omega轻巧的从近一米高的课桌上一跃而下，拍拍手上的土，笑着从靳烁手中抢过秦阙的手，“我是颜雨臻，能叫你秦姐姐吗？”
　　“嗯，你们好。”秦阙只能笑着回应。
　　“秦姐姐，跟你配对的嘉宾呢？”颜雨臻往她身后看了看，好奇道。
　　“不知道，我一个人来的，你们是一起来的吗？”秦阙也有些奇怪，照理说节目组的安排应该是一致的。
　　“是啊，”颜雨臻赌气般的鼓着脸颊，指着靳烁抱怨道，“她躲我跟躲瘟神似的，这么长时间不见，抱都不抱一下。”
　　靳烁往旁边缩了缩，没吭声。
　　人家俩是经年的熟人，秦阙也不好说什么，只能干笑着敷衍过去。
　　自我介绍过后，场面就有些冷了下来。
　　颜雨臻跟靳烁都是二十刚出头，跟秦阙间代了一沟，三人职业不同，其中两个还在闹别扭，且有秦阙在场，她们不好再追逐打闹，一时间沉默在教室中蔓延。
　　无事可做的秦阙在教室里转悠，靳烁就跟在她一步之内，也不知是不是怕颜雨臻偷袭。
　　“这是？”走到讲台边，秦阙才看见讲台上放着一张卡片，印着命中注定的logo。
　　任务卡。
　　请各位新同学打扫教室，迎接新学期的到来，工具可以在楼道尽头的储物间取得，表现良好的同学可以获得校园币奖励哦~
　　1、清扫地面。
　　2、换灯泡。
　　3、摆桌椅。
　　……
　　秦阙：“……”
　　她想节目组也不可能让几个嘉宾坐着干聊，果然早就安排了活动。
　　“欸？我们怎么没发现啊？”颜雨臻凑过来。
　　靳烁欲言又止地看她一眼。
　　三人去了趟储物间，靳烁扛着拖把一马当先冲向水房，颜雨臻拿着抹布紧追其后。
　　年轻真好啊。
　　秦阙感叹着取了新灯泡，扛着梯子回到教室，开始更换。
　　那梯子不甚牢靠，她一边换灯泡一边还得注意着别摔下去，丝毫没有注意到教室门口又进来一个人。
　　那人的面目出现在二号直播间中，原本快滚动出残影的弹幕都有一瞬间的停滞。
　　燕倾站在门口，打量着正换灯泡的秦阙。
　　土气的校服仍遮挡不住alpha修长结实的好身材，那张清秀乖顺的脸因为专心工作而眉头微蹙，下巴绷紧，勾出几分俊美的意味。
　　近看越发觉得，确实是个值得培养的美人。
　　燕倾走过去，想着打个招呼，结果刚靠近一点，秦阙就像背后长眼了一般猛地回头，一脸震惊地看向她。
　　本就摇摇欲坠的梯子发出吱得一声怪响，整个倾倒下来。
　　秦阙是个很不容易走神的人，但凡事都有例外。
　　若隐若现的葡萄酒香涌入鼻腔时，她就像干渴的旅人得到了天降的甘露。
　　浑身每个毛孔都舒服的舒展开来。
　　那是被标记者的本能。
　　随即汗毛倒竖。
　　那是秦阙的理智。
　　或者该叫惊恐。
　　总之她把梯子的事情忘了个干净，仓皇转头对上了那张近来时常入梦的美艳脸庞。
　　然后就像个被惩罚的坏小孩，被人一脚从天上踹了下来。
　　跌入一池美酒之中。


第8章 舍不得
　　眼见秦阙掉下来，燕倾第一反应是冲过去接。
　　虽然那梯子高度一般，但要直接摔在地上，也绝不是闹着玩的。
　　情况紧急，她根本没来得及考虑，高自己多半头alpha体重加上掉下来的加速度，自己接不接得住。
　　砰！
　　秦阙在天旋地转中撞进一个柔软馨香的怀抱。
　　她听见女人闷哼一声，心中一惊，下意识一手护住那人的脑袋，伸手撑住地面。
　　虽然不可避免地带倒了对方，好歹止住去势，没有整个人砸在人身上。
　　秦阙顾不上剧痛的小臂，怔愣着望着被自己压在身下的人。
　　燕倾穿着跟她一样的蓝白校服，但没有如她般拉上拉链，里面是一件修身黑T恤，越发衬得腰肢纤细，曲线丰盈。
　　不知是不是为了配合此次的主题，女人没有化妆，但她的五官本就足够惊艳，没有那些着重勾勒的线条，反而让她看上去更加青春靓丽，缺少了几分拒人千里的疏离。
　　上午的朝阳穿过教室的玻璃照在两人身上，给燕倾披散在地面的栗色长发镀上了一层流动的金光。
　　在这古板的，脏污的，凌乱的教室中，身下人是唯一动人心魄的存在。
　　在那因惊讶而睁大的靛蓝色眼眸中，秦阙看见了自己惊慌失措的脸。
　　这么近的距离，属于燕倾的葡萄酒香源源不断涌入鼻腔，心跳骤然加快，像整个人浸入热水，舒适的酥麻感蔓延全身。
　　她努力绷紧肌肉，嘴唇哆嗦，十几秒才吐出三个字，“对对对对对，不起。”
　　燕倾这会也反应过来了，身上alpha扎成马尾的黑发垂下，扫在她脸上，微微的痒。
　　看上去过分年轻的女人羞得满面通红，黝黑的眼眸中满是自责。
　　属于自己的信息素从对方身上渗出来，掺杂着一点浅淡至极的奶味。
　　这感觉还蛮奇妙的。
　　放在平常，燕倾多半会用几句调笑化解这尴尬的一幕。
　　但今天她突然有点舍不得。
　　舍不得再去这个惊吓身上还带着自己的标记，如今心怀愧疚的alpha。
　　所以她只是抬手轻轻抚摸了一下秦阙刚刚撑住地面的手臂，声音轻柔，“小心些。”
　　秦阙手臂一软，差点没撑住，磕磕巴巴道：“好，好的。”
　　就在此时，门口砰的一声巨响，伴随着颜雨臻的惊呼，“哇哦！”
　　她刚端着水进来，就看见了这惊世骇俗的一幕，一时盆都忘端了。
　　被人这么一吓，秦阙总算想起了最重要的事。
　　自己是不是该先从燕倾身上起来？
　　她蹭得从地上蹿起来，又伸手去扶燕倾。
　　燕倾倒是淡定，微微一笑，握住她的手。
　　女人的手比她小一圈，骨头也更纤细些。
　　心脏又不安分起来，她对燕倾的触碰似乎格外敏感。
　　也不知道是被标记的缘故，还是做了那些怪梦心里有亏。
　　燕倾好整以暇地拍掉身上沾染的尘土，才笑眯眯地望向颜雨臻，“小雨，好久不见。”
　　看清她的脸，颜雨臻本就张大的嘴巴又大了几分，半晌才惊道：“燕姐姐！”
　　冲上来就是一个熊抱，把燕倾撞了一个趔趄。
　　小心！
　　秦阙下意识想去扶，却在快接触到燕倾时僵住了手。
　　是不是不太合适？
　　她还在纠结的时候，燕倾已经稳住了身形，笑着拍拍颜雨臻的脑袋，“好了，以后有得是时间抱，我现在得先去收拾一下。”
　　与此同时，不知藏在哪的裴淑也及时出现，郑重跟秦阙燕倾及观众道了歉，说节目组没提前核实好工具安全性，给两位嘉宾和观众们添麻烦了。
　　秦阙刚想说没关系，燕倾却浅笑着接话，“确实很危险，以后要多注意啊。”
　　裴淑缩了缩脖子，背着摄像机飞快地对燕倾拱拱手。
　　姐我错了，伤着你家小alpha了，你别假笑，我害怕。
　　秦阙：“……”
　　她们认识啊。
　　她又想到自己摔下来差点伤到燕倾，对方不高兴很正常。
　　那句没关系最后也没说出口。
　　燕倾去洗澡换衣服，秦阙也被带回了调度室，节目的医生检查了她的手臂和膝盖，都没什么大碍，拿瓶药酒自己回去涂就好了。
　　而此时直播间的观众已经彻底疯狂。
　　评论一：燕倾上综艺还被人扑倒了，我为什么会做这样的梦？
　　评论二：我的天，我的天，这下真是武则天了。
　　评论三：这就是荒诞现实主义吗？我刚扇了自己一个嘴巴，这会捂着脸看直播，还笑得像个智障。
　　评论四：倾倾没事吧？刚才那一下好吓人！节目组也太不注意了吧？
　　评论五：楼上淡定，据我观察，秦阙压倒燕倾的时候就撑住了身子，还用手给人垫了脑袋，要有事也是秦阙有事，膝盖磕那一下我看着都疼。
　　评论六：虽然我很不爽倾倾扶贫，不过秦阙确实没做错什么。
　　评论七：顶着锅盖出现，你们难道都不觉得好磕吗？
　　评论八：确实，刚那一下氛围感拉满了，感觉颜雨臻不出现她俩就要亲了。
　　评论九：颜雨臻：你一次我一次，光速扯平。
　　而节目之外，严阵以待的伍枫第一时间动用所能动用的一切媒体力量，努力把舆论向对秦阙有利的方向引领。
　　她之前有想过跟秦阙组cp的人人气会很高，但做梦也没想到那个人会是燕倾，以至于打电话时声音都在颤抖。
　　这可不是闹着玩的，虽说黑红也是红，但跟燕倾这种国民度和人气都顶级的演员炒cp，人气又相差这么多，稍有不慎，黑红就变成黑死了。
　　必须先稳住燕倾粉丝的情绪，万一她们觉得秦阙打算挂着燕倾炒作，一人一口吐沫都能把秦阙淹死。
　　就在她焦头烂额之际，听见电话那头的工作人员惊喜道：“枫姐，秦阙上热搜了！”
　　不是吧这么快？
　　伍枫心里一沉，赶紧去看，生怕秦阙名字后面以后再缀个扶贫。
　　等看完了热搜，伍枫表情茫然的放下了手机。
　　事情发展好像跟她想得不太一样。


第9章 怎么跟逗小孩似的
　　#秦阙燕倾经典桥段#
　　热搜词条里点赞量最高的是命中注定的截图，就是秦阙撞倒燕倾那一刻的截图，秦阙伸手去撑地面，而燕倾双手伸出，竟是好像要扶秦阙。
　　这个截图时机选得恰到好处，两人脸上都是掩不住的惊诧，又都不约而同的伸出手，如同要拥抱彼此。
　　教室，校服，窗外的阳光，两人相性极好的容颜，都衬得这幅画面极其唯美，简直可以直接拿去当校园剧的封面。
　　而群众的眼睛是雪亮的。
　　底下绝大部分评论都在喊唯美，甚至有不少燕倾的粉丝，少数极端唯粉的声音被压制住，一时兴不起波浪。
　　这是怎么回事？
　　作为一个老练的经纪人，伍枫绝不相信这圈里有白捡的好事。
　　如果说秦阙上命中注定还可以说是运气导致的巧合，那她跟燕倾组cp还能不被喷，就怎么也解释不过去了。
　　天上掉馅饼和天上掉金饼，还是有本质区别的。
　　有人先自己一步控制住了局势，还顺便宣传了两人的cp。
　　伍枫思来想去，有可能且有能力那么做的只可能是燕倾那边的人。
　　可是为什么呢？
　　她拧着眉头看着屏幕上的秦阙。
　　这家伙果然有事瞒着自己，还是大事！
　　电话那头的人还在问她怎么办，她叹口气甩下一句，“还能怎么办？有大佬动手，用不着我们了，撤吧，别给人添乱。”
　　等秦阙燕倾两人先后回到教室，剩下的两个嘉宾也已抵达。
　　“桌子我来摆就行，你一个小姑娘较什么劲？”身材高大的戴宇辰拧着眉头，不太高兴的看着拉着桌子另一头的靳烁。
　　靳烁在面对除颜雨臻以外的人时还是很有几分酷劲的，既不说话，也不松手。
　　“宇辰，算了……”旁边身形瘦弱的聂思君小声劝道。
　　颜雨臻在一旁火上浇油，“我都不知道搬个桌子还有这么多讲究？她又不是搬不动。”
　　眼看着四人要吵起来，秦阙还没组织好语言劝说，就听身后燕倾轻飘飘地笑，“爱干什么就干什么嘛，节目才刚开始，还不到吵架上热搜的时候呢。”
　　被她这么一说，争执的双方都觉得自己多少有些幼稚了，靳烁默不作声地放开了桌子，戴宇辰也退开一步，故作风度地转头对燕倾道：“燕小姐教训得是，是我太较真了。”
　　颜雨臻撇嘴，对着戴宇辰的背影做了个鬼脸。
　　秦阙差点没忍住笑。
　　戴宇辰则完全无视了她这个大活人，径直走到燕倾面前伸出手，“燕小姐，别来无恙。”
　　燕倾笑着点头，侧身绕过他，拉住他身后聂思君的手，“想见你一次可够不容易的。”
　　戴宇辰的手晾在原地，不尴不尬地收了回去。
　　聂思君神色有些惊喜，大概是没料到燕倾会主动跟她打招呼，软软地抱怨道：“怎么会？”
　　秦阙只感觉现在这个小小的教室里局势波云诡谲，好在没人在乎她。
　　观众们深有同感。
　　评论一：感觉刚才那三分钟里已经发生了一场战争，瑟瑟发抖。
　　评论二：我的表情跟秦阙如出一辙，不明觉厉。
　　评论三：戴宇辰没事吧？燕倾来之前一副看不起那俩小姑娘的样子，话都不会好好说，燕倾一到就装起绅士来了？
　　评论四：楼上别没事找事，宇辰就这性格好嘛！他是主动承担重活，谁知道人不领情啊？
　　评论五：得了吧，搬桌子能比擦玻璃重到哪去？反正换我宁愿自己搬，也不愿意有人对我随地大小爹。
　　评论六：加一，而且人家都明确拒绝了还搁那叭叭叭个没完，想当霸总回家当去，这没人惯他那臭毛病。
　　评论七：目前来看，颜雨臻强追靳烁，俩人都跟戴宇辰不对付，聂思君老好人一个，没啥存在感，燕倾跟所有人关系都可以，但貌似不爽戴宇辰，秦阙，秦阙=我=无辜路过的吃瓜路人。
　　评论八：笑死，秦阙：左右为难，选择摆烂。
　　评论九：但她才是最终赢家，她跟燕倾一组。
　　评论十：啊啊啊啊，楼上不要再提醒我这件事了！嫉妒使我面目全非。
　　在燕倾的调和下，几人不再争吵，开始打扫教室，靳烁继续摆自己的桌子，颜雨臻在旁边叽叽喳喳的指挥，她也不嫌烦，好脾气地跟着对方的指挥调整。
　　戴宇辰跟聂思君去擦玻璃，原本他端着盆聂思君擦得好好的，结果还没干两分钟他就嫌聂思君擦得不干净，又不愿意自己动手，在一旁皱着眉指导，搞到最后聂思君都不敢擦了。
　　秦阙看了看还没换上的灯泡，决定先把没干完的活干完。
　　结果刚登上新梯子，梯子边就扶上一只嫩白的手。
　　她低头，对上女人弯起的笑眼。
　　“看我做什么？上去吧，我给你扶着。”
　　这么近的距离，秦阙又能闻见燕倾那让她心神动摇的信息素。
　　她晃晃脑袋，把那些乱七八糟的想法和不合时宜的画面赶出去，弱弱道：“不用，这个梯子很稳的。”
　　女人红唇微撇，有些受伤地望着她，“所以，你不想让我帮忙吗？”
　　“不，不是！”秦阙赶忙否认，头都快摇成拨浪鼓，她只是觉得让燕倾来给自己扶梯子太大材小用了。
　　她还没来得及解释，就听见燕倾的轻笑声。
　　女人忍俊不禁地望着她，哪还有一点方才楚楚可怜的样子，一巴掌轻拍在她腰上，“好啦，逗你呢，快上去！”
　　酥麻感顺着后腰一路向上，秦阙心跳骤快，再没敢说什么，趁自己脸没红透前赶紧爬了上去。
　　直到换完灯泡，才在心里嘀咕一句。
　　怎么跟逗小孩似的？


第10章 心跳失衡一瞬
　　几人一通忙活，原本脏乱的教室焕然一新，终于收拾停当后，颜雨臻往凳子上一摊，娇声道：“好久没干家务了，比跳舞还累。”
　　除了戴宇辰之外的人都被她这副小孩模样逗乐了，燕倾笑道：“我看你指挥靳烁指挥的挺开心的。”
　　靳烁显然跟燕倾认识，被她这么调侃也没高冷的瞥她，只嘟囔一句，“您就别取笑我了。”
　　就在场面其乐融融之时，一个一身花哨裙装的高挑女人走进教室，笑着对几人道：“各位嘉宾好，我叫米思可，是本季节目的主持人，在这里大家可以叫我米老师。”
　　秦阙认得她，命中注定前两季的主持人也是这位，主要负责宣读游戏规则，给嘉宾派发任务，以及在嘉宾快要打起来的时候出来和稀泥，在嘉宾其乐融融的时候给她们派发冲突任务然后看她们吵架。
　　主打一个调动气氛。
　　“好了，”米思可拍拍手，“请大家先找位置坐下，我宣读一下本次节目的规则。”
　　秦阙本来想坐到后排，结果发现桌子都是两两联排的，中间一排正好三组六个座位。
　　其他嘉宾都很自觉的坐一块，她要是自己坐后面……
　　燕倾身边就空着了。
　　就在此时，已经在靠窗座位上坐好的燕倾回头看她，细眉微挑，曲起手指在旁边的空位上扣了扣。
　　秦阙赶紧过去坐下。
　　燕倾好像不太高兴。
　　她心中还在忐忑，燕倾突然凑到她耳边说：“你刚才不会打算把我一个人晾着吧？”
　　热气吹在耳边，秦阙抖了抖，不敢看对方近在咫尺的脸，“没，没有。”
　　“那就好，我还以为又吓着你了。”女人的声音远去，秦阙总算敢侧头悄悄打量。
　　女人一手支着下巴，漫不经心地望着台上的老师，好像并没有把刚才的事放在心上。
　　秦阙松口气，又在心里自责。
　　她平常也没这么放不开，只是面对燕倾，总有些紧张。
　　她从前也设想过跟燕倾的见面，也许她在这个圈子里混出一点样子，能跟对方出现在同一个地方的时候，趁着对方空闲，跑过去要个签名，说声我是你的粉丝。
　　也不会再有别的故事。
　　年少时的偶像本该像天上的月亮般遥不可及，几天前那场阴差阳错的标记却像个恶意的玩笑打乱了一切的轨迹。
　　她被燕倾咬了一口，做了很多对不起人家的怪梦，现在还要跟燕倾在节目上组cp。
　　对偶像的尊敬，对标记者的渴望，以及不得不连在一起的现实，三种情绪拉扯着她，令她无所适从。
　　“首先，基本规则是每组嘉宾都有属于自己的摄像机与直播间，观众们可以选择自己感兴趣的直播间观看，并投放礼物，观众进入直播间观看，发送弹幕，赠送礼物均会产生甜蜜值，每天甜蜜值最高的组合可以额外完成一个观众投票任务，获得额外奖励。而十天内甜蜜值最高的组合可以获得节目组赠送的神秘大奖。”米思可在自己身边的飞行摄像机脑后一摸，摄像机镜头发出幽蓝的光，转变成了投影仪。
　　六人齐齐回头，只见教室后的黑板上正显示着命中注定的观看界面，可以很清楚的看到三个直播间的人气和群魔乱舞的弹幕。
　　秦阙燕倾所在的二号直播间甜蜜值比其他两个直播间加起来还要高，很明显即使带着秦阙这个挂件，燕倾还是轻松碾压了。
　　评论一：上电视了，上电视了嘿！
　　评论二：倾倾你被绑架了就眨眨眼！
　　评价三：我要跟燕倾结婚我要跟燕倾结婚！秦阙拔剑吧夺妻之仇不共戴天！
　　评论四：颜雨臻你争点气，别倒贴了妈妈求你了！
　　评论五：戴宇辰挺好的，就是长了张嘴，叭叭叭的你再说思思一句老娘黑你一辈子！
　　戴宇辰面色铁青，聂思君小心翼翼，颜雨臻撅起嘴，靳烁板着脸，燕倾似笑非笑地转头看秦阙。
　　秦阙不知所措的微笑。
　　害怕.jpg
　　“下面是关于本期节目的具体规则，”米思可关掉投影仪，拍手把六人的注意吸引回来，“请大家拿出节目组配发的手机，打开个人界面。”
　　秦阙掏出手机，手机主界面只有两个图标，一个是摄像机控制器，另一个就是个人，点开之后里面包含了三个app——“联络、钱包、任务”。
　　联络是类似微信的聊天软件，里面除了名为“高一一班”的班群外，就是其他几人的头像图标。
　　钱包中显示着她的名字，以及余额，50块校园币。
　　任务界面尚且一片空白。
　　“校园币是大家在本期节目拍摄期间唯一可以使用的货币，请务必珍惜。”米思可强调道，“节目组当然不会饿着大家，但如果校园币告罄，大家就只能吃食堂免费的白饭了。校园币的唯一获取途径是做任务，下面让我给大家演示一下……”
　　她拿出手机点击几下，秦阙手中手机微微一震，任务界面弹出一条新消息。
　　主任务其一：考试，80分以上的同学可获得20校园币，80分以下的同学要接受惩罚。
　　米思可在嘉宾们目瞪口呆地注视下从挎包里掏出一沓卷子，“请大家放心，题目并不难，满分100分，答卷时间100分钟，没有问题的话我们就开始吧。”
　　确实不难。
　　秦阙拿到卷子先大致扫了一遍题目，这些题目只考察语文和数学，且难度在正规的高一习题中应该都排不上号。
　　她稍稍松口气，转头却发现其他人的表情都有些凝重。
　　除了燕倾。
　　女人压根没看卷子，正在专心致志的转笔玩。
　　那根普普通通的笔在她指侧悬停，转得都快出残影了，跟指尖陀螺似的。
　　这可比考试难多了。
　　秦阙由衷赞叹，燕倾手一甩将笔握在手里，侧脸望她，神色郑重，“题目难吗？”
　　“不，不难吧？”
　　秦阙不知道她为何突然严肃起来，犹豫道。
　　燕倾点头，突然抬手按住她的肩膀，眼眸中满是诚恳，“那就拜托你啦，我可不想吃白米饭。”
　　“燕倾同学，请不要打扰旁边同学考试。”
　　“好的。”
　　秦阙：“……”
　　本来还算自信的她瞬间压力山大。
　　方才被燕倾拍过的地方隐隐发麻发烫，可对方就只是轻轻拍了一下，有问题得是她。
　　她有点后悔来参加这个节目了。
　　之后的一个月怎么熬呢？
　　事已至此，先做题吧。
　　毕竟燕倾都拜托她了。
　　秦阙摒除杂念，将心思完全集中在了眼前的试卷上。
　　事实证明对于从小学霸到大的秦阙而言，即使上社会工作了好几年，那些常年做题留下的肌肉记忆也足够应付现在的场面。
　　她做完大致估了下分，应该能有95以上。
　　抬头一看，正对上燕倾似笑非笑的眸子。
　　其他嘉宾还在咬着笔杆冥思苦想，只有燕倾不知什么时候已经把卷子交了。
　　也不知盯了她多久。
　　秦阙脸一热，轻声说：“我做得还可以。”
　　燕倾忍着笑附和，“看出来了，你小时候肯定是个好学生。”
　　两人再次喜提不许交头接耳警告，米思可收走了秦阙的卷子，此时刚过一个小时，燕倾打了个小小的哈欠，戳了秦阙手背一下，“我睡会，等公布成绩再叫我。”
　　秦阙被她一指头戳的身板笔直，“嗯！”
　　然后燕倾就这么当着秦阙，当着镜头，当着老师，当着还在做题的其他四位嘉宾的面，趴下开始睡觉。
　　秦阙见米思可眼神复杂地看过来，估计已经无力提醒了。
　　没了燕倾的注视，她反而自在了很多，也忍不住趁此机会悄悄打量对方。
　　身为一个女性omega，燕倾的身材算不上纤瘦，至少跟秦阙之前共事过的，那些好像随时会被风吹走的瘦弱omega相比，女人要健康匀称得多。
　　秦阙曾经见过燕倾穿礼服的样子，裸露在外的手臂隐隐有锻炼的痕迹，很有力量。
　　虽然没有她的肌肉线条那么明显，但那显然是因为alpha和omega的体态差异，毕竟对方能够完全控制住失控挣扎的她。
　　可即便如此，骨架纤细的女人此刻趴在那里，脸埋进圈起的手臂中，整个人看上去也是小小一团。
　　露在外面的栗色长发披散在柔软蓝白校服上，刚洗过的头发有种毛茸茸的质感，让人莫名有种想把它揉乱的冲动。
　　秦阙默默收回目光，还是有些诡异的不真实感。
　　坐在她旁边的，是燕倾没错吧？
　　更魔幻得是她居然还有胆子感到可爱。
　　又过了二十分钟，颜雨臻靳烁聂思君都陆续交卷，只有戴宇辰还拧着眉头在纸上写写画画。
　　那副宛如在进行奥数比赛的样子令秦阙不禁疑惑。
　　题有这么难吗？难道是自己想简单了。
　　终于在距离考试结束只有三分钟时，戴宇辰如释重负的交了卷。
　　米思可把卷子拿出去，不到五分钟就回到教室。
　　“下面宣读分数。”
　　秦阙想叫燕倾起来，但在方式上犯了难。
　　跟燕倾一样戳一下拍一把她是万万不敢的，用喊得好像也没用，米思可的声音已经不小了。
　　就在她慌乱之际，燕倾自己直起了身子，女人脸上带着点刚醒的倦怠，看着手僵在原地的她无奈道：“你是想用自己手舞足蹈的风把我扇醒吗？”
　　秦阙：“……对不起。”
　　“第一名，秦阙，98分。”
　　好在米思可的分数宣读打断了尴尬的场面。
　　所有人齐齐望过来，颜雨臻更是忍不住赞叹出声，“好厉害！大学霸欸！”
　　自从高中毕业后，秦阙已经很久没有因为成绩这么受关注了，但她应付这种场面确实轻车熟路，保持乖巧微笑领回了自己的卷子，打眼一看，果然是后面语文的阅读理解扣了两分。
　　燕倾还懒在桌子上不愿起，只伸出两根手指扯过她的卷子看，眯着眼睛，靛蓝色的眸子缓缓划过卷子上的题目，像只趴在水盆边看小鱼的猫。
　　秦阙又不由自主地坐直了些，但嘴角控制不住的上扬。
　　自己这也算不负所托。
　　她高考进全市前十时都没这么自得过。
　　“第二名，聂思君，88分。”
　　聂思君并没有关注其他人的反应，下意识先去看戴宇辰的脸。
　　男人脸上阴云密布，很不爽地转开了头。
　　明明拿了第二好的成绩，聂思君却像做错了事一般，低垂着头去领了卷子。
　　燕倾直起身子，把卷子还给了秦阙。
　　秦阙发现她好像有点不高兴。
　　不是因为女人常年带笑的脸上此刻面无表情，而是因为那萦绕在身周的酒味信息素有了轻微的变化。
　　一般来说，无论alpha还是omega，只要不在热潮期间，正常使用隔离贴且没有刻意释放高浓度信息素的情况下，除非距离非常近，人是很难闻到别人的信息素的，更不要说辨别信息素的细微变化。
　　可作为被标记者，秦阙能清楚的感觉到，在刚刚那一瞬间，原本清冽的葡萄酒香中涩味重了几分。
　　这种变化甚至些微的影响到了她的情绪，嘴里泛起苦味，心情也没来由的烦躁起来。
　　她终于切实感受到生物课本上说得“被标记者会被标记者的信息素影响”是什么意思了。
　　alpha被标记的时限和受影响程度只有omega的十分之一尚且如此，难怪现在很多omega都不愿意被标记……
　　这简直等于把自己的生活质量绑在另一个人身上。
　　想到这，秦阙望向聂思君的眼神不由得带上了些许怜悯。
　　就算只是短短的接触，她也能看出来，戴宇辰此人跟聂思君微博中描写的“戴先生”相去甚远。
　　刚刚他那么不高兴，信息素肯定已经直接刺激到聂思君了。
　　燕倾在提前得知嘉宾名单的时候就知道这次综艺不全是令人愉快的朋友，但她向来讲究入乡随俗，一般不会用自己的势力去干涉节目正常拍摄，而且这对聂思君而言确实是个重回大众视野的机会，所以她没直接把戴宇辰踢出去。
　　这也算做好人的报应，让她在这看“大少爷”发癫。
　　按了按眉心，燕倾刚想平复情绪，突然闻到身边人的信息素发生了一点变化。
　　那股在她的信息素遮盖下几乎闻不出的香甜奶味掺了一点苦涩。
　　好像正在回应她的情绪。
　　她抬头，望见alpha清秀的脸，那双清澈的黑瞳正望着垂头丧气的聂思君，隐有哀怜。
　　这种心有灵犀同仇敌忾的体验很难得。
　　燕倾心情突然好了不少。
　　信息素中的涩味突然淡去，秦阙下意识望向燕倾。
　　却只对上女人的笑眼。
　　她心跳失衡一瞬。
　　燕倾怎么突然开心起来了？


第11章 在向她示好
　　“第三名，颜雨臻，85分。”
　　“yes！过关！”
　　颜雨臻一蹦三尺高宛如奥运夺冠，拿到卷子后跟展示奖杯似的举了三次。
　　这回连米思可都没能憋住笑。
　　“颜雨臻同学，请回到座位上。”
　　秦阙注意到靳烁虽然跟着笑了，放在课桌上的手却攥得很紧。
　　是担心自己的成绩吗？
　　她望向燕倾，女人这会儿已经开始折腾橡皮了。
　　根本不紧张。
　　“第四名，靳烁，79分。”
　　像是等待审判的犯人终于听到了意料之中的宣判，靳烁苦笑一下，起身时已经又摆出一张酷脸。
　　“别难过啊，姐姐教你！”颜雨臻揽着回到座位盯着卷子一言不发的靳烁安慰道。
　　靳烁没有看她，扒开了她的手，声音冷得发颤，“不用你管！”
　　“你！”饶是颜雨臻脾气再大大咧咧，这会也有点压不住火了。
　　好在米思可还在忠诚的履行职责。
　　“第五名，燕倾，75分。”
　　虽然大家都知道燕倾分数高不了了，但等真听到宣读时还是不约而同地望过来。
　　毕竟燕倾看上去就……很有学神那种超然物外的气质。
　　即使此刻，她怡然自得的起身领回卷子，一点没有要给自己岌岌可危的聪慧形象找补的意思。
　　“要看嘛？”察觉到秦阙的视线，她随手把卷子递过来。
　　“嗯，谢谢。”秦阙大致看了一下，发现燕倾语文题目包括阅读理解都得了满分，但数学题目大多都是空着的。
　　偏科？
　　她把卷子折好递回去，措辞半天，最后只吐出一句，“没关系的。”
　　她是真觉得没关系，就算燕倾得了零分，也不妨碍对方是个超级好的演员。
　　看着alpha诚恳的脸，燕倾有些失神。
　　秦阙自己可能都没注意到奶味的信息素浓了一点，向她涌过来。
　　在向她示好。
　　燕倾知道秦阙是真心的，本来自觉没什么好解释的心动摇几分。
　　但她不喜欢自揭伤疤，最后也只是调笑一句。
　　“高中的时候没怎么学数学，拖后腿了，不会嫌弃我吧？”
　　alpha郑重地摇头，眼神坚定的像在宣誓，“不会。”
　　燕倾好笑之余又觉得她真诚得可爱，只能点头，“那就好。”
　　直播间的弹幕就没有现场这么和谐了，部分其他嘉宾的毒唯早就看燕倾一家独大不爽，这会逮住了机会自然不会放过。
　　评论一：哎呦呦，还以为燕影后水平多高呢？没想到也是学渣一枚啊。
　　评论二：懂不懂什么叫倒数第二的含金量啊？
　　评论三：而且还一副不思悔改的样子。
　　评论四：她有啥好改的？她可从没营销过学霸人设，你们自己立靶自己打，挺会自娱自乐啊？
　　评论五：再说除了秦阙外，其他人也没资格嘲笑她吧，那卷子的难度高十几分也就是五十步笑百步。
　　评论六：秦阙说没关系，她看燕倾的眼神好乖啊，明明考得最高还一脸崇拜的看着对方，我有点磕到了。
　　评论七：刚才燕倾答题你们没看见吗，数学题好多都是空的，她答出来的应该都拿了满分，感觉她只是偏科，绝对不是学渣。
　　评论八：都别吵了，就是偏科，我去查了燕倾考入梦大演艺系的分数，如果她数学考得跟其他科目一样，都能竞争当年的状元了。
　　评论九：秦阙居然是云大电气工程的？真超级学霸了，没想到她居然不是科班出身。
　　评论十：燕倾半个小时就交卷了还考75，反观有些人，天天吹青年才俊年少有为，最后几分钟交卷还……
　　“第六名，戴宇辰，70分。”
　　戴宇辰的脸色阴沉得几乎能滴出水来，哐当一声站起来，震得桌子都晃了晃，几步跨到讲台上扯过卷子，回到座位又是一声巨响。
　　秦阙听见颜雨臻低声抱怨：“考得差就考得差，跟桌子过不去什么？没素质。”
　　她担忧地望向聂思君，见对方缩着身子尽量远离戴宇辰，脸色有些苍白。
　　“好了，成绩已经公布完毕，下面我来宣布惩罚。”米思可见那边没打起来就继续推进流程，她打了个响指，便有两个工作人员端着两个盘子进了屋。
　　其中一个盘子上放着空杯子，而另一个盘子上放着几杯饮品。
　　单从那液体深绿的颜色以及并不会随着杯子晃动的粘稠感，就知道这东西口感肯定相当丰富。
　　“这是以苦瓜为基本原料，掺杂了许多有益蔬菜的健康饮品，”米思可跟个推销员似的举起杯子向众人展示，“80分以下的同学需要一人喝一杯，当然，如果同组的嘉宾想要同甘共苦，也可以一人一半。不过，”她揶揄地笑着，“要是想英雄救美，就要一人喝两杯哦。”
　　话音未落，戴宇辰又声势浩大地站起来，冷着脸走上去拿起一杯一饮而尽，杯子扽在讲台上的声音颇为刺耳。
　　聂思君抖了一下。
　　靳烁也起身，颜雨臻还在跟她赌气没吭声，她就自己闷头往讲台走。
　　“欸你，你！”颜雨臻指着她还没说出什么，她已经喝完了，拧着眉头一言不发回来坐下。
　　“哼！”颜雨臻扭过头继续怄气。
　　“看来大家都不喜欢同甘共苦啊，”在几乎凝固气氛中，燕倾的笑言简直是天籁，她冲秦阙眨眨眼，“我不喜欢喝那东西欸，愿意替我分担点吗？”
　　“当然。”秦阙毫不犹豫地点头。
　　两人作为第一对同甘共苦的，一人分了半杯蔬菜汁。
　　燕倾看着挂壁的绿色液体，嘴角轻微抽了抽。
　　她已经闻见那股带点土腥气的蔬菜味了。
　　结果屏住呼吸刚要喝，一只骨节分明的手突然斜刺里杀出，按住了她抬起的手腕。
　　燕倾扭头，发现秦阙已经喝上了。
　　alpha五官皱作一团，显然很不喜欢这个味道。
　　但喝得却不慢，喉头滚动，几口吞下后忙不迭地把燕倾手里那杯也拿走了。
　　又是几口吞下。
　　“欸……”
　　燕倾还没来得及阻止，秦阙已经放下了空了的杯子，拿起另外一整杯“吨吨吨”的喝完了。
　　放下杯子，秦阙用力捂住嘴巴，身体微微颤抖，眼圈都憋红了。
　　一口气喝了那么多，这会胃里翻江倒海，都是青涩的苦味。
　　她生怕自己一开口就吐出来。
　　缓了好一会，她终于敢放下手，声音沙哑，“我喝完了，燕，燕倾就不用喝了吧。”


第12章 不要摸她！
　　米思可愣愣地点头。
　　她主持节目这么久，这个环节一般都是秀恩爱的。
　　哪知道这季节目嘉宾如此硬核，另外两对看上去快分手的暂且不提，怎么唯一一对能磕的画风还有点跑偏。
　　弹幕已经笑疯了。
　　评论一：哈哈哈哈哈哈哈，秦阙笑死我了，先干为敬，痛苦面具，给台上俩人都整不会了。
　　评论二：有点甜，但不多，情绪都到这了叫声“倾倾”很难吗？
　　评论三：没想到燕倾这么快也有表情包了，美人问号.jpg。
　　评论四：但她会给秦阙要白水，她心里有她，我磕！
　　评论五：楼上，那未必是心里有她，也可能只是关爱老实孩子。
　　评论六：虽然画风清奇，但跟另外两个比秦阙简直是24k好cp，孩子苦得眼都红了，怜爱。
　　秦阙刚松口气，一杯白水递到眼前。
　　燕倾笑意浅淡，“快漱口。”
　　“嗯。”她接过水杯，心里却忐忑的打起鼓来。
　　因为她闻到燕倾信息素中的涩味又重了。
　　自己是不是做错了？
　　她原本也没想着自己全喝掉，但那饮料入口的味道实在是太有冲击力了，她下意识地就不想燕倾碰这种东西。
　　而她反正都尝过了，也不差那一杯。
　　两人回到座位，燕倾能感觉到身边的人不停悄悄地打量自己。
　　她甚至都能想象出秦阙那可怜巴巴的眼神。
　　原因无他，奶味信息素这会几乎完全淡去，似乎在刻意降低自己的存在感。
　　显然是注意到她生气了。
　　如果是别人，燕倾才懒得管，又不是什么原则性问题，晾过之后该怎么相处怎么相处就是了。
　　但按她对秦阙浅薄的了解，如果她把这事放着，对方可能会不安很久。
　　她还是有点舍不得吓着对方。
　　所以最后先开了口，“我们说好一人半杯的，你是觉得我连那点东西都喝不了吗？”
　　这种带着轻视的付出，跟那些说omega就在呆在家里养尊处优的人有什么区别？
　　“不，不是的。”
　　好像还是吓到了。
　　alpha眼圈泛起的红还未彻底消去，看着倒像被她欺负了，结结巴巴地解释道：“我只是，只是觉得那饮料太苦了，不想你喝。”
　　燕倾愣了一下。
　　秦阙垂下脑袋，似乎很怕她生气，又接着解释，“我知道你能喝的，拍戏受得罪比这大多了，但是我想反正我已经尝过了，多喝点也没什么，对，对不起，没考虑到你的感受。”
　　心里那点小小的怒气，在alpha磕磕巴巴的解释中消散无踪，化成一点啼笑皆非的愧疚。
　　她都忘了，秦阙跟大多数alpha是不同的。
　　她并非为了所谓“只有alpha才能扛起一切”的尊严，而是出于对自己的善意。
　　眼前的，可是为了帮自己脱困心甘情愿被标记的人。
　　这也是自己在这的原因。
　　过激得是自己。
　　而受了委屈的人还在慌乱地解释。
　　秦阙搜肠刮肚地还想说点什么，她不想上个节目就被自己的偶像讨厌。
　　脸侧一抹温热划过，她随着那点力道抬起头。
　　对上燕倾温柔的蓝眸。
　　女人一手托着她的脸，认真地说：“你没错，不要道歉，是我的错，对不起。”
　　秦阙：“啊？”
　　看着alpha呆愣的脸，燕倾没忍住捏了两下，“怎么脾气这么好？太容易被欺负了。”
　　细嫩的触感拂过脸颊，终于察觉到燕倾在做什么的秦阙脸瞬间涨红，嗫嚅了两下说不出话。
　　“我能喝，但确实不喜欢喝。”燕倾收回手，笑着看她，“很感谢你，不然我也要被苦成表情包了。刚才是我不对，愿意原谅我吗？”
　　秦阙只剩点头的份了。
　　燕倾没生气，还感谢她欸。
　　她感觉自己还能再喝三杯。
　　直播间的弹幕已经开始发癫。
　　评论一：燕倾你在干什么！你在干什么！你放开！不要摸她！你只是一个小女孩啊，你怎么可以随便摸别人的脸，你只能摸麻麻的啊啊啊啊！
　　评论二：虽然没明白发生了什么，但突然好磕了起来。
　　评论三：我脸红了，怎么回事？感觉燕倾好像在训狗，不确定再看看。
　　评论四：脖子上突然长出了项链，主人，有人看到我的主人燕倾吗？
　　评论五：秦阙太受了，真得太受了，她不会是o装a吧，刚才都快急哭了。
　　评论六：楼上厕品，弱a强o不是更好？
　　惩罚过后，今天的活动接近尾声，六人打扫教室每人得到了10个校园币，80分以上的三人额外多得20个。
　　“还有最后一个环节。”米思可望向燕倾，“今天人气最高的是燕倾秦阙所在的二号直播间，观众选出的任务是——请燕倾同学回答自己为什么要来参加这个节目？回答后可获得10校园币。你是否接受？”
　　问题很明显是针对燕倾的，跟秦阙没什么关系，毕竟是第一天，两人的cp粉还没多少。
　　秦阙望向燕倾，她也想知道答案。
　　如果是为了还她人情，她会觉得过于贵重了。
　　命中注定的拍摄机会对她而言已经是意外之喜，何必再把燕倾牵扯进来。
　　燕倾笑着点头：“这么好的事，当然接受了。”
　　“来参加节目首先当然是为了我自己，大家都知道我已经当劳模当了很多年，再敬业的演员也有职业倦怠期，想干些别的事让自己放松一下。”女人侃侃而谈，语气平和中带点轻松，面前老旧的课桌受她的光好像都变成了铺着红布的发言席。
　　“其次嘛，是因为我的配对嘉宾。”女人目光带着点揶揄望过来，秦阙下意识坐直身子，“之前偶然看到了有关她的热搜，点进去后觉得很有趣就去搜了她的戏来看。”
　　是自己性缩力那次吗？！
　　秦阙心里一沉，尴尬到想要捂脸又强自忍住。
　　“她确实是个很好的演员啊。”
　　而燕倾下一句话让她彻底愣住了。
　　秦阙愣愣地望向燕倾，女人的目光竟也是真诚的，并不是临时起意的敷衍。
　　“除了爱情戏以外，她的其他戏都很好，富有感情，表演技巧也到位，只是可能缺少一点爆发力。”女人温和的望着她，就像前辈在鼓励崭露头角的后辈，“我很好奇她是不是真得因为不会谈恋爱演不好爱情戏，所以当朱导邀请时，我就同意了。也想借这个机会，让大家多认识她一些，好的演员是需要观众看见的，不是吗？”
　　燕倾的发言教科书般滴水不漏，解释了原因的同时还顺便把秦阙从被扶贫的对象转变成了需要关注的新人演员。
　　同时那提携后辈的光辉前辈形象也树立了起来，其他人都敬佩地鼓起掌来。
　　只有秦阙愣愣的望着燕倾。
　　她知道燕倾这些话不全是真的，也不全是假的。
　　她并非从热搜上认识自己，但她真得认可自己的表演。
　　那颗被燕倾点燃的草，现在被点燃者赋予了价值。
　　她很感动，但更多得是愧疚。
　　她怎么能，怎么能对这样的燕倾，有非分之想，哪怕是被信息素裹挟，也不应该。
　　燕倾回答完问题，突然感觉身旁的奶味信息素剧烈波动起来。
　　她疑惑转头，对上秦阙泛红的双眼。
　　alpha嘴唇抖了抖，吐出一句，“对不起。”
　　燕倾：“啊？”


第13章 好娇啊
　　燕倾想过秦阙可能会感动，但怎么也想不到她会跟自己道歉。
　　可秦阙说完这句话就垂着脑袋不吭声了，一副暗自神伤的样子。
　　恰在此时米思可宣布今天的任务到此结束，剩下的时间嘉宾们可以去调度室取必要的行李回宿舍稍作整备，食堂已经备好晚餐。
　　去取行李的路上，秦阙仍在想该怎么跟燕倾相处。
　　只要一跟燕倾接近，她就很容易想入非非，身体的反应也格外明显。
　　可她不想这样。
　　她不想再冒犯燕倾了，即使对方不知道。
　　但命中注定又是恋综，她总不能一直躲着燕倾吧。
　　燕倾侧目看着身旁冥思苦想，但很精准的跟自己保持半米距离的alpha。
　　她往秦阙那边挪了一小步。
　　秦阙没抬头，顺着往更远的地方挪了一步。
　　……
　　躲什么？
　　燕倾有点不爽，但直觉现在不是聊天的好时机，强自按捺住了询问的念头。
　　好在前面的两对表现得比她们还糟糕。
　　戴宇辰大步往前走着，聂思君快步跟在后面，眼看都有点气喘了。
　　颜雨臻跟靳烁甚至没一起走，靳烁走得时候，颜雨臻还在位子上怄气，而靳烁只是回头看了一眼就默默走了，什么都没说。
　　跟那两对一比，她们这种看上去不熟的cp还是太甜了点。
　　六人先后在调度室取了行李，领了换洗的校服，回到分配的宿舍。
　　到底是拍综艺不是真回味高中生活，节目组没整物理上折磨嘉宾那一套，三间宿舍都被装修一新，改成了大学宿舍的样式，上床下桌，配有浴室和阳台。
　　宿舍属于隐私区域，嘉宾进入宿舍后，跟随式摄像机会自动休眠，直播间的画面转为宿舍内部固定机位，且在晚上十点后完全停止拍摄，直到早上八点。
　　“燕老师，您先选。”秦阙先一步走到宿舍门口，然后很礼貌地往旁边一站，示意燕倾先进去。
　　燕倾差点被气笑了。
　　这老师和您都用上了，知道的以为她们在拍恋综，不知道的以为她来这给秦阙补课呢。
　　但她大概知道秦阙为什么这样了。
　　哭笑不得。
　　她也没再去加重对方的心理负担，选了靠左的床位自顾自开始收拾东西，身后传来alpha松了口气的声音。
　　燕倾：“……”
　　果然还是很不爽。
　　等两人各自收拾好床铺，原本崭新冷硬的宿舍瞬间多了几分人气，且呈现一种泾渭分明的态势。
　　秦阙的床上，朴素的灰色床单三件套，桌上除了黑色马克杯和纸巾湿巾外一无所有。
　　燕倾的床上，是浅金色的套装，被子和枕头上都是大片的印花，旁边还摆着一个足有半人大的熊。桌上摆着猫咪图案的马克杯，镜子，夜灯，狐狸手办以及各式各样的时尚小垃圾，且每一个都造型奇特，一眼望过去让人猜不到到底有什么用。
　　弹幕深表震撼。
　　评论一：光看这两张桌子我会以为秦阙已经35了，燕倾，燕倾15不能再多了。
　　评论二：终于知道燕倾那一米五的行李箱里都装了啥，有点萌了姐。
　　评论三：火速上某宝搜索燕倾同款。
　　评论四：感觉这位姐买东西参照的榜单应该是“最不知所云的物品”，她从那只青蛙嘴里掏出纸巾的时候我肃然起敬。
　　评论五：这两人之间的气氛有点奇怪啊，好像突然生疏了好多。
　　评论六：加一，燕倾那通真情实感整得我都感动了，本以为能看到俩人激情相拥，场面咋还冷起来了。
　　评论七：刚算了一卦——“情深不寿，恩极成咎”。问题出在秦阙这，她可能觉得自己配不上燕倾？
　　评论八：卧槽，楼上大神，突然又好磕了起来。
　　评论九：磕吧磕吧，谁能磕得过你们啊？秦阙自己都不好意思再挂着人吸血了还搁那磕！
　　秦阙也被燕倾桌子的内容丰富程度震了一下，目光落在那只狐狸手办上。
　　肥嘟嘟的大白狐狸端坐着，眯眼笑着正视前方，大耳朵机警的竖起，大团的白尾巴围在身前，看着聪明又可爱。
　　总感觉有点像燕倾……
　　秦阙盯着盯着就有些失神，直到一只白净纤细的手拿起那只狐狸递到她面前。
　　“喜欢？”
　　笑容可掬的狐狸后面，是燕倾微笑的脸。
　　这么看更像了。
　　秦阙下意识后退一步，愣愣地点头。
　　“喜欢也不给你。”女人轻哼一声，放下狐狸径自走了。
　　秦阙在原地愣了一会，脑中闪过一个念头。
　　燕倾刚才那个语调……好娇啊。
　　她一巴掌拍在脑门上。
　　不能乱想，不许乱想。


第14章 是不是如梦中般甜美
　　等秦阙到达餐厅的时候，其他人都已经到了。
　　跟宿舍一样，学校餐厅的外部保持了老旧的统一风格，内部的一层却已经被装修一新，分了两个窗口，售卖菜和主食。
　　颜雨臻坐在餐厅中央的长桌旁，用力插着菜盘中的萝卜，好像那是仇人的脑袋。
　　角落里，靳烁一口一口的往嘴里塞着米饭，好像要把自己活活噎死。
　　还没和好啊。
　　秦阙又看向另一对，聂思君和戴宇辰倒是坐在一起，但两人之间的气氛远远看着就非常凝重。
　　秦阙走到窗口前，燕倾已经打好了饭。
　　女人目光在菜盘里来回寻摸，大概是在选心仪的菜品，没有注意到她的到来。
　　这样能吃饱吗？
　　秦阙看着燕倾饭盘里那团不及自己拳头大的米饭，有些漫无边际的想。
　　她注意到燕倾的目光在最边缘的菜盘里停留了片刻。
　　那里面盛着几块炸得金黄酥脆的猪排，光是看着就能想象出唇齿咬开脆皮时外酥里嫩的口感。
　　但燕倾最后还是挪开了目光，点了一份虾仁玉米。
　　然后淡淡扫了秦阙一眼，也没打招呼就走了，坐到了颜雨臻对面，笑着说：“再戳萝卜也变不成玫瑰的。”
　　颜雨臻委屈巴巴的嗯了一声，总算把那块已经已经戳得稀烂的萝卜吃了。
　　秦阙：“……”
　　她果然早就注意到自己了吧。
　　饭是免费的，但菜是真不便宜。
　　说是溢价的大学食堂都有些客气了，至少得是繁华地带景区的物价。
　　秦阙点了份普普通通的豆腐青菜，钱包中的校园币就少去了小一半。
　　从小衣食无忧的她第一次从金钱上感受到饭菜的来之不易。
　　“同学，还有什么需要吗？”窗口负责打饭的姑娘见她不走，耐心询问道。
　　秦阙目光落在那盘炸猪排上。
　　即使不通过信息素，她也能感觉出自己的疏离已经让燕倾不太高兴了。
　　是不是应该赔礼道歉？
　　但之后呢？
　　她还没想明白怎么跟燕倾相处。
　　道了歉又再犯，燕倾应该会更生气吧？
　　纠结许久，她还是没有买，也没敢再往燕倾身边凑，坐到了靳烁身后的桌子上。
　　靳烁回头看了她一眼，虽然面无表情，但秦阙却从她眼中看到点同病相怜的意味。
　　吃过晚饭，天色渐渐暗下，颜雨臻拉着燕倾去操场上散步，秦阙自己先回了宿舍。
　　然后对着需要支付校园币才能启动的热水器和洗衣机一阵无语。
　　她本以为80个校园币能支持一段时间，现在看来两天都撑不过。
　　热水划过身体，秦阙从燕倾出现就一直高度亢奋的大脑终于慢慢松懈下来。
　　她一手扶着水龙头，将被水打成缕的头发拨在脑后。
　　深吸一口气，屏住呼吸。
　　短暂的，沉闷的窒息感中，心跳声似乎都消失了，耳边只剩下淅淅沥沥的水声。
　　她回想起燕倾的脸，想到女人划过手臂的指尖，拍在腰后的巴掌，点在手背的手指。
　　酥麻感透过表层肌理，击中了大脑。
　　熟悉的燥热感又缠上了她，alpha骨节分明的手指骤然用力，水龙头被扳着偏离开去。
　　冰凉的水如细针般扎上皮肤，她猛地吐出一口气，剧烈喘息起来。
　　“呼……呼……”
　　还是不行。
　　她懊恼地蹲下身子，看着水流汇聚入地漏。
　　只要一想到燕倾，她就没法，没法正常的，正常的思考。
　　她没法把燕倾当作之前遇到过的任何一个omega泰然处之。
　　她想反手握住女人纤细的，能够轻易包在掌心的手，她甚至能想象出那滑嫩的手感。
　　她想要跟燕倾靠得更近，最好能将对方整个抱住，把头埋在白皙的颈侧，呼吸让自己着迷的信息素。
　　更过分的，她想知道omega的唇是不是如梦中般甜美，让人甘愿为之死去。
　　这毫无疑问不是出于爱。
　　她很喜欢燕倾的电影，曾经幻想过与对方的见面。
　　但那些都与此刻的欲求无关，至少在被咬那一口之前，她对燕倾是单纯的向往与尊敬。
　　如果那时的她见到燕倾，大概就能问心无愧的同对方相处，哪怕扮演恋人，也只会感到荣幸。
　　可现在的她，只是一个被标记控制，被信息素裹挟，心怀不轨的，卑劣的alpha。
　　没有爱支撑的欲，会导向怎样的结局，她已经见识过了。
　　与禽兽无异的alpha，被无辜摧毁的Omega。
　　如果燕倾能知道她心中所想，又会怎么看她呢？
　　一定会非常厌恶吧。
　　冰冷的水持续不断的击打在身上，麻木过后，竟然有了一点暖意。
　　秦阙眨了眨眼，感觉一抹温热从眼中滴落，混入冰冷的水流中，转眼便消失无踪。
　　燕倾回到宿舍的时候，闻到了一股刺鼻的药水味。
　　秦阙已经洗完了澡，穿着一身灰色的扣式睡衣，一手拿着拧开的药瓶，卷起裤腿，露出青紫的膝盖。
　　听见门开的声音，alpha下意识抬头，又在望见她的脸时迅速垂下，转开了身子。
　　宿舍里比外面要温暖得多，燕倾却好像看到了秦阙脑袋上密布的阴云。
　　这怎么一会不见，情况还加重了？
　　燕倾轻轻叹了口气。
　　她真得不喜欢哄人，绝大多数时候，都是别人哄她。
　　但现在看来，就这么晾着的话，秦阙不知道要多久才能自己想明白。
　　她倒是无所谓，但她很清楚粉丝是看不惯她受这般冷遇的。
　　到时候情绪一起，害得秦阙被骂上热搜，她就成了好心办坏事。
　　秦阙本以为燕倾会继续不理她，但葡萄酒味的信息素疏忽靠近，将她包围。
　　她茫然抬头，对上女人温和的眼眸。
　　似乎是有点无奈，又不想同她多说话，女人只是伸出手，拿过她手中的药水。
　　“我给你擦。”
　　“不用！”
　　秦阙想也没想，斩钉截铁地拒绝。
　　可燕倾只是平静地看着她，没有离开的意思。
　　酒味中的涩气迅速浓重起来，刺得秦阙嗓子疼。
　　她知道燕倾生气了，想要解释，却无从说起。
　　但她本能的回避再一次拒绝的后果，颓然地垂下脑袋，“那就谢谢燕老师了。”
　　老师老师老师，她看起来很老吗？
　　燕倾压着脾气，扯过椅子坐在秦阙对面，倒了点药水在手上，毫不客气地按了上去。
　　手下温热的膝盖哆嗦一下，大抵是疼了，但没有躲开。
　　“忍着点。”
　　她淡淡地说，放缓了手中的力道，将药水均匀的揉开。
　　刚洗过澡的身体温度很高，女人被夜风吹凉的手指按过的时候，秦阙控制不住地想躲。
　　燕倾一手抓住她的膝盖，抬起头，“你躲什么？”
　　靛蓝色的眸子在灯光的照耀下澄澈如海，好像看穿了她所有龌龊的心思。
　　女人的语气很温和，秦阙却听出一种质询。
　　问心无愧的话，你躲什么？
　　“对不起。”
　　她手抓紧身下的椅子，绷紧身体再也不动。
　　没有人再说话，药水渗进皮肉，可怖的青紫舒缓。
　　仅从直播画面中上看，这是很温馨的一幕。
　　高挑的alpha乖巧地坐在与她身形不甚相符的椅子上，低头望着帮她涂药的人，眼眸中愧疚与委屈交织，还有一点几不可查的炙热。
　　相比于她显得有些娇小的omega认真仔细地望着她的膝盖，纤细却有力的手指按揉过她的伤处。
　　只有身处其中的两人知晓真正的情况。
　　燕倾手指偶然掠过膝盖下绷紧的小腿肌肉时，头顶的呼吸就会骤然粗重。
　　从两人身上溢出的酒味信息素交织在一起，浓度不同却难分彼此。
　　微弱的奶味信息素被挤压到角落中，近乎消失。
　　燕倾那点小脾气在这暧昧到诡异的气氛中逐渐消去，又有了逗人的余裕。
　　总感觉自己在欺负人。
　　不过怎么想都是秦阙的错。
　　谁让她先不理自己的？
　　结束时，燕倾毫无心理负担地在那让她嫉妒的软韧肌肉上捏了一把，激得秦阙差点蹦起来。
　　“好了，我去洗澡。”
　　她神清气爽地收回手，扫了一眼对方涨红的脸和攥得死紧的手，哼着小曲走了。
　　秦阙僵着身子坐了好一会，才抖着手把卷起的睡裤放下。
　　走进浴室，热水已经烧好，浴室中还残留着一点水汽和alpha身上的味道。
　　燕倾不喜欢跟别人共用隐私空间，本以为上了综艺不免要费力适应，但那搀着酒的奶味却令她心情愉悦，几乎没怎么排斥。
　　秦阙缩在被窝里，温暖的黑暗无法带来睡意，她听着浴室里的细碎声响停止，浴室门打开，燕倾走出来，在桌前坐下，摆弄桌子上的小玩意。
　　她最后也没忍住，悄悄把被子往下拉了一点。
　　女人穿着一条粉白相间的半袖睡裙，湿润的栗色长发在灯下如绸缎般柔滑漂亮。
　　怎么没把头发吹干啊？
　　秦阙从小就被妈妈教导洗完澡吹干头发，不然容易肩膀疼。
　　她想出声提醒，张了张嘴，又默默缩回被子里。
　　她现在实在不太敢招惹燕倾。
　　十点一到，准时熄灯，宿舍陷入一片黑暗，摄影机的红光暗下，镜头遮蔽。
　　秦阙听见燕倾爬上了床。
　　先睡觉吧。
　　睡不着。
　　看了眼手机上的时间，已经十点半了。
　　燕倾那边的床铺毫无动静，应该睡着了。
　　秦阙控制着力气，轻轻翻了个身。
　　“睡不着？”
　　床铺轻微的吱扭声与燕倾的声音同步响起，秦阙僵在原地，慢慢从被窝里探出脑袋，看见对面的燕倾坐起身子。
　　“正好聊聊。”
　　她的心跳稍稍加快。
　　“你是不是……对我有想法？”
　　猛地揪紧，生出一阵疼痛。


第15章 渴求你的……信息素
　　那一瞬间，秦阙感觉自己掉进了冰窖里，整个身体都冷了下来。
　　燕倾……发现了？
　　她知道敏锐如对方早晚会发现，只是没想到坦白来得如此突然。
　　但刺骨的冷意褪去后，她反而彻底放松下来。
　　就像个被主人抓到的小偷，不必再提心吊胆，只需等待最后的审判。
　　“是的。”
　　她坐起身子，被窝中积攒的热气散去，她听见自己冷静的声音。
　　如同迫不及待认罪伏法的犯人，她将一切和盘托出。
　　“被标记之后，我做了很多关于你的……不礼貌的梦，我知道那很不好，但我控制不了梦境，医生说那是被标记的后遗症，我在渴求你的……信息素。”她苦笑一声，“跟你见面以后，每一次接触都让我想入非非，我想接近你，想牵你的手，想拥抱你，甚至……想亲吻你，这很不应该，你是为了还我的人情才来参加这个节目的，你还说我是个好演员，你是很好的人，我却，却这样肖想你，我，对不起，真得对不起。”
　　燕倾看着对面的黑影缩成好大一团，alpha原本温吞的嗓音打着颤，沙哑哽咽。
　　也没太出乎她的预料。
　　她早就知道秦阙对自己没别的意思，在云享阁见面的时候，对方完全只是个被无辜牵扯见义勇为的好青年。
　　她见过太多对自己别有用心之人的眼神了。
　　而那时秦阙看向她的眼神纯粹正直得让她都不忍怀疑。
　　她更了解秦阙的秉性，如果对方是个见色起意之人，早被她电晕送进警察局了。
　　排除掉其他的可能，剩下的也就只有——自己的标记影响了这个可怜的姑娘，害得她一个受害者现在像个罪人一样跟自己道歉。
　　燕倾在问之前就已经做好了心理准备，无论秦阙说出多暧昧的幻想，她都只当对方生病了，就算反感也绝对不能表现出来。
　　可现在听完了对方断断续续的自白，她没一点厌恶，甚至还想问。
　　就这？
　　得多纯情的孩子，想入非非都只能想到接吻这一步？
　　搞得她现在又想笑，又愧疚。
　　她实在不该欺负人家的。
　　谁让秦阙那副战战兢兢欲言又止的样子太可爱了呢？
　　揉着额头整理好措辞，燕倾放轻声音，“要说对不起也该是我说，是我标记你在先，那时候我们还不认识呢。”
　　她回去后也想过，自己不愿意被人标记，却在别人的邀请下标记了对方，多少有点宽以待己。
　　怎么想都是诱导剂的错，等扳倒许正后，这账一定要算清楚。
　　“不是的！”听到她的话，对面的团子也顾不上自我谴责了，急急地反驳道，“那时候也没有别的办法，可我只是，被标记就无法控制自己，我们明明，明明什么关系也没有，我不该这样的。”
　　如果她是宽以待己，秦阙就是严于律己了。
　　燕倾沉默地看着alpha的身影，心情有些复杂。
　　她身处一个文明的时代，经济繁荣，科技先进。
　　但她很多时候她都觉得这里像一个蛮荒丛林，除了beta外百分之五十的人口被信息素控制着，沦为它的奴隶。
　　当她被确认为omega的时候，家族中所有的人都告诉她——你的未来就是嫁给另一个大家族的alpha，巩固两家的关系。
　　哪个alpha并不重要，她的意愿也不重要，重要的只是，alpha与omega相配，凭借信息素的交融，她们就能结合，就能成为注定的爱人。
　　那跟野兽有什么区别？
　　爱情，婚姻，是已经被拍烂的题材，人们知道在故事中如何粉饰太平，爱在欲之前，你爱她，才会想和她在一起。
　　可现实中，她见过太多被欲望裹挟的alpha，那些□□的、饿兽般眼神，在最初的时候，一度是她的梦魇。
　　她感觉自己不是一个人，而是一盘菜。
　　后来她不害怕了，只是还有点不满，连带着看所有alpha都不顺眼。
　　可现在，对面床上的alpha却告诉她，对没有关系的人产生欲望，是需要哭着道歉的。
　　即使有充足的理由，即使是她有错在先。
　　秦阙还是觉得不应该。
　　她真得是个alpha吗？
　　燕倾甚至产生一点怀疑。
　　但她确实……很开心。
　　像是在一个跟自己完全不同的物种中，发现了惺惺相惜的伙伴。
　　她为什么不厌恶秦阙的幻想，大概是因为对方比她还要厌恶。
　　她形势所逼标记了秦阙，而秦阙因为那错误的标记对她产生了幻想。
　　她们都是被信息素所制的困兽，她们都觉得那根锁链是如此多余。
　　或许她们本该有更美好的相逢。
　　她苦笑一声。
　　“如果我说，我不介意呢？”


第16章 你值得这一切
　　“嗯？”
　　秦阙许是还沉浸在情绪中，只回给她一句带着鼻音的模糊应和。
　　“我说我不介意，”燕倾耐心地重复了第二遍，“你可以幻想我，就像我标记你一样，你只是被信息素干扰了，不必有什么心理负担。”她斟酌着话语，倒不是因为对自己的决定心存疑虑，而是在想怎么说才能让秦阙没有心理障碍的接受，“如果你真得很需要亲密接触来缓解标记带来的不适，可以告诉我，我会考虑。”
　　“那怎么可以？”秦阙下意识地反驳，燕倾没生气她就已经很感激了，因而更不愿意继续犯错。
　　燕倾无奈地笑，“你是不是忘了我们拍得是恋综？就算没有信息素的干涉，亲亲抱抱也是很正常的，前两季节目没看嘛？”
　　秦阙：“……”
　　她当然看了，甚至知道有两对cp从素不相识到节目上激情拥吻也就一个月的时间。
　　可她还是觉得不对，出于爱慕的亲密和被信息素控制所进行的亲密有本质的区别，前者没有任何问题，后者则令她难以接受。
　　“那你要怎样呢？”燕倾的声音轻快了许多，“是打算继续这么跟我在恋综演最熟悉的陌生人，还是直接退出？”
　　“我……”秦阙咬牙，她已经想过了，“我可以退出。”
　　就算被骂退圈，她也不愿意在愧疚的煎熬中度过这一个月。
　　“可是那样我会很难过的。”燕倾这么说着，却有笑意，“好不容易来参加个综艺，结果把配对者都吓跑了，不知道的还以为我会吃人呢。”
　　在这温柔的调侃中，秦阙原本沉闷的心松快了一些，甚至有力气回答燕倾的玩笑，“怎么会？大家都知道你是怎样的人。”
　　“是嘛？我自己都不知道呢。”燕倾的语气中透着点自嘲，“但我不希望你退出，你值得被更多人看见。”
　　与秦阙交往的越深，她就越觉得自己之前的决定实在英明。
　　这个女人是被埋没的珍宝，容貌，品性，乃至天分才能都是上佳。
　　只要稍作打磨，她就会如褪去石壳的玉石般光华璀璨。
　　她会成为自己很好的朋友，甚至是最得力的帮手。
　　“可是……”大概是被她话语中的真挚打动，alpha的声音犹疑起来。
　　“退一万步说，难道你想了就打算做嘛？”燕倾感觉自己至少用光了十年份的哄人份额，“现在就过来亲我？”
　　“不不不不不。”回答她的是一连串的否定词，就算只能看到模糊的黑影，她都能脑补出秦阙疯狂摇头的模样。
　　“那不就结了。”她笑，“只要你能控制自己，那些臆想只是臆想，又不会真得伤害到我，而且……”
　　你那些幻想太纯情也太柔软了，我都没注意到你心怀不轨。
　　燕倾觉得这句话多少有点伤人，最后还是没说。
　　“可，我真得不知道怎么跟你相处。”秦阙沉默许久，才期期艾艾的说。
　　她太容易被燕倾的信息素影响了，很难用平常的心态面对对方。
　　“你上综艺前就没考虑过怎么跟配对者相处吗？”燕倾疑惑道。
　　秦阙回想起自己跟妈妈们的对话。
　　当恋爱对象相处，最好能变成真的。
　　这像话吗？
　　没等到秦阙的回答，燕倾也不在意，“按你之前想得来就好，老实说你对我……有些过于谨慎了，这可不是对待恋综cp该有的态度。”
　　她到底还是问出了自己真正介怀的话，“老叫我老师干嘛？我又没教过你，也没比你大多少，就那么尊敬我？”
　　在燕倾没那么认真的时候，她说话语调总带着点娇嗔的软，就像小猫柔软的尾巴抚过心尖。
　　即便再铁石心肠的人，也很难不对她放下戒心，将自己能给予的一切双手奉上。
　　更不要说秦阙了。
　　她慌忙辩白，生怕被燕倾误会，“不是的，是因为我，我是你的粉丝，你认同了我的表演，我很感动，加上我那时候又胡思乱想的……”
　　“哦~”燕倾打断她的话，语气中的笑意更深了一些，“所以，就想用称呼和行为上的疏远来掩耳盗铃？”
　　秦阙羞愧点头，又想起对方可能看不见，闷闷的嗯了一声。
　　“呵，你啊，”燕倾叹息一句，“也太小瞧自己了。”
　　“什，什么？”秦阙不解。
　　“你就没想过，我那么说那么做，不是因为我是个多高尚多无私多值得尊敬的人，而是因为，”燕倾的语调轻而笃定，像石质的小锤一下下敲在秦阙心上，“你值得这一切。”
　　这实在是一种更珍贵的盛赞，以至于秦阙第一时间感到的不是荣幸而是惶恐，“您说得太夸张了，我……”
　　“看，又您您您的。”燕倾不满地抱怨，“我越夸你你就越觉得我人好越不敢理我，非让我骂你才觉得安心？你看上去也不像有那种奇怪癖好的人啊。”
　　秦阙：“……”
　　她不敢说话了，一是怕再说不对惹燕倾不高兴，二是她这会儿大逆不道，觉得这样碎碎念的燕倾可爱极了。
　　“总之，既然现在我们一起上了节目当了嘉宾，我们之间就是平等的，你不用太紧张我，我又不是什么一碰就碎的神像，放轻松，”燕倾的声音有些倦怠，“再这么供着我，观众磕咱俩的cp就只能全靠脑补，别为难她们的牙口了。”
　　秦阙忍了几秒，还是扑哧一声笑了。
　　燕倾跟着笑：“拿出你身为演员的素养好吧，就当在拍戏，我只是你的对手戏演员，除此之外，什么都不是。”
　　没等秦阙回应她又嘀咕一句，“不过你那个恋爱戏确实……要不你就按朋友演？”
　　秦阙：“……我，我尽量。”
　　她现在有点相信燕倾夸她是她自己努力的结果了，事实证明对方还是很客观的。
　　秦阙还在思索燕倾的话，对面的女人却伸了个懒腰，“困啦，睡觉，晚安。”
　　“晚安。”
　　秦阙只能跟着躺下，却仍是没什么睡意。
　　燕倾的话打消了她退出与逃避的念头，燕倾的宽容也令她心里终于稍稍安宁下来。
　　她无法控制思想，却可以控制行为，信息素的干扰只是暂时的，总有一天，她可以问心无愧的面对燕倾。
　　而现在，她需要得是把燕倾当作真正的cp相处，回报对方的善意，不让这难得的机会落空。
　　就当做了另一场……绮丽的梦。
　　在这样的决心中又过了许久，她慢慢沉入梦乡。
　　不知是不是因为标记者就在附近的缘故，她这十几天来的第一次没有做梦，一夜好眠。
　　第二天八点，宿舍门上的广播准时响起，悠扬的曲调在整个宿舍中回荡。
　　秦阙其实七点半的时候就醒了，担心自己起床的声音惊扰了燕倾就没动。
　　这会她从床上坐起来，秋日的阳光透过薄薄的白色窗帘照进宿舍，睡了个好觉的她神清气爽，转头一看。
　　“吵死了。”
　　对面床上裹着被子的燕倾模糊地嘟囔一句，毛茸茸的脑袋缩进被子里，还很不满地原地鼓涌两下。
　　活像只准备羽化成蝶的毛毛虫，一点也看不出昨夜知心姐姐的影子。
　　秦阙：“……”
　　广播还在响，好像一定要把她们全都吵醒才罢休。
　　眼看“毛毛虫”鼓涌的越发剧烈，秦阙脑海中回想起自己上综艺前的总结——“要及时注意恋人的需求，她想做的事情要尽力帮她做到。”
　　她一骨碌爬起来差点撞到天花板，连忙弯下腰，走到上铺边缘。
　　长手一伸，“啪”得一声，把插在墙上的广播插座给拔了。
　　世界瞬间安静下来。


第17章 乖~
　　眼见大毛毛虫重回安眠，秦阙松了口气，轻手轻脚地爬下床，简单洗漱后出了门。
　　任务界面还没有新的任务，表示现在只是例行的早餐时间。
　　颜雨臻和靳烁的宿舍就在她们隔壁，聂思君和戴宇辰的则在走廊的另外一头。
　　经过隔壁宿舍时，秦阙隐约听到那悠扬的起床铃声还在回响，以及夹杂其中颜雨臻愤怒的咆哮声。
　　“把那破玩意给我拆了！”
　　要是把燕倾吵醒，不会也这样吧。
　　秦阙缩缩脖子，随即想到，按燕倾的个性，大概率不是大吵大闹，而是微笑着真把广播拆了扔进垃圾桶。
　　被自己脑补逗笑的她差点撞上从隔壁宿舍冲出来的靳烁。
　　个子比她矮点有限的的beta顶着炸成一团看不出原本模样的半长发，神色惊慌。
　　她衣服穿得不甚整齐，脸好像也没洗，猛地一看像个被无良家长赶出家门的孩子。
　　两人面面相觑，一时都有些尴尬。
　　最后还是秦阙先打了招呼，“早上好，去食堂吗？”
　　“嗯。”
　　靳烁应了一声，狠狠捋了捋毛躁的头发，跟在秦阙身后往食堂走。
　　两人到食堂的时候，聂思君已经在买饭了，倒是没看到戴宇辰。
　　秦阙走到窗口前，看了聂思君一眼，女人眼下青黑，显然昨晚没有休息好。
　　她的身形过于瘦弱，再加上憔悴的神色，就像片离开树枝的枯黄叶片，随时都会被无情的狂风卷碎。
　　秦阙忍不住关心一句，“你还好吧？”
　　聂思君怔愣几秒，才发现秦阙在跟她说话，她的第一反应却不是回话，而是有些紧张的看向身边。
　　戴宇辰不在。
　　她紧绷的身体放松下来，对秦阙笑笑，“没事，谢谢。”
　　她的笑容依旧很美，声音也很温柔。
　　秦阙却没来由觉得难过。
　　她想起燕倾，女人跟聂思君之间也就差了三岁，两人都是极好的演员。
　　可气色却天差地别。
　　燕倾就像春日枝头怒放花朵中最亮最艳的那一朵，充满令观者自惭形秽的美丽与活力，轻易就能聚焦所有人的目光。
　　跟戴宇辰的婚姻磨损了她。
　　秦阙望着聂思君单薄的背影，微微失神，直到被窗口中的服务人员提醒。
　　“您好，您要什么？”
　　“哦，不好意思，”秦阙抱歉的笑笑，“两种套餐给我各拿一份吧。”
　　早餐分中式西式两种，都很简单，中式就是豆浆包子，西式就是牛奶三明治，但一份就要十个校园币。
　　付完账后，秦阙盯着钱包余额陷入沉思。
　　上午挣不来校园币的话，中午就只能吃白饭了。
　　就在此时，她看到透明的窗口玻璃后，工作人员正在将昨晚的剩菜分装打包成盒饭。
　　金色光芒一闪而过，秦阙指着一个盘子开口，“那个，炸猪排还卖吗？”
　　服务人员愣了一下，“那是昨天晚上的。”
　　“没关系，您帮我热一下就好。”秦阙点着自己剩下的校园币，“这些够吗？”
　　最后秦阙成功用半价买回了一整块炸猪排。
　　感受着包装纸下热腾腾的温度，她扬起嘴角。
　　燕倾应该会喜欢吧。
　　回头一看，隔壁窗口的靳烁也取了餐，她提着两个袋子，很明显也买了两个套餐。
　　见秦阙目光落在她手上，靳烁呼啦一声把袋子藏在身后，硬邦邦地说：“我早上吃得多，两份都是我自己的。”
　　秦阙：“……我还什么都没说呢。”
　　睡梦中的燕倾恍惚间闻到一股油炸食物特有的香气。
　　那味道实在太诱人，尤其对于一个日常控制饮食的演员而言。
　　这种诱惑甚至暂时战胜了困倦，她艰难地睁开双眼，然后看到了一个……打包袋？
　　比她脸还大的纸包竖在床头，她惊了一下，睡意退散大半，才看见纸包后面秦阙的半张脸。
　　alpha黑亮的眸子弯起，语气中带着点得意和讨好，“我给你带了炸猪排。”
　　她才注意到秦阙是站在自己床铺爬梯上跟自己说话的。
　　燕倾坐起身，秦阙跟着她的身影仰头看她。
　　俯视的视角下，女人那双亮晶晶的桃花眼多了几分乖巧殷切。
　　燕倾莫名又想起许礼家那只德牧，咬着玩具要自己陪它玩时，也是这种眼神。
　　所以脑子还不甚清醒的她顺手呼噜了两把秦阙顺滑的长发，“乖。”
　　然后她就看着alpha整个人僵住，白皙的脸慢慢涨红，缓缓地，缓缓地缩了下去。
　　“我，我放在你桌子上，你，你趁热吃。”听得出来秦阙已经极力保持镇定了，但那发颤的尾音还是暴露了她的内心。
　　燕倾失笑，那只德牧可喜欢被摸了，每次都会扑上来舔她一脸口水。
　　她倒是不指望秦阙也这么热情，但看样子想让对方适应同她的接触依然任重道远。
　　直到燕倾去洗漱，秦阙脑中的土拨鼠还在咆哮不止。
　　她逼着自己坐在椅子上，后背紧贴着板硬的椅背。
　　不然她真怕自己跟个神经病一样在宿舍里跑圈。
　　燕倾摸我头！
　　她摸我脑袋！
　　她怎么能摸得那么顺手？！
　　秦阙冷静不下来，但跟那些臆想无关，这次是单纯的精神刺激。
　　诚然，她今天爬爬梯是真诚地想要给燕倾一个惊喜，也做好了cp营业的准备。
　　所以当燕倾雾蒙蒙的眸子望过来时她还能保持冷静。
　　她受过专业的训练，是个拥有五年从业经验的演员，绝不会轻易破防。
　　谁知道对方没有惊喜没有感谢，就那么温柔地，纵容地撇她一眼，手就摸上了来了。
　　你怎么不按常理出牌啊！？我控制不住怎么办？
　　女人手指rua过头发时，她舒服得差点就跟随被被标记者的本能直接蹭上去了。
　　虽然从cp营业的角度而言，那样无疑很成功。
　　不行，太超纲了。
　　“欧姆定律，电压等于电流除以电阻，即在同一条直线上电压之比等于电阻之比……”
　　秦阙默背着电路定律，总算在燕倾从浴室出来时勉强稳住了情绪。
　　“嗯？怎么有两份？”燕倾提起那两个袋子疑惑道。
　　“哦，我买了两种套餐，你先选吧，我都可以。”秦阙转过凳子，表情恬淡，这一刻她对自己的敬业程度有了新的认识。
　　“嗯，谢谢，不过这个我可吃不完。”燕倾扎开牛奶，把豆浆递给秦阙，又把猪排撕成两半，用纸包垫着递给秦阙。
　　“谢谢。”秦阙伸手想接，燕倾躲开，笑着看她，“你就这么吃吧，别弄脏手了。”
　　秦阙愣了几秒才明白燕倾的意思，猝不及防之下再次白旗高举，面色涨红。
　　她张了好几次嘴又合上，自己都不知道是想吃还是想拒绝。
　　“快点呀，手都酸了。”燕倾忍着笑催促道，声音是那种软软的甜。
　　这是营业这是营业这是营业。
　　秦阙眼一闭心一横，往前一咬。
　　鲜嫩的肉在口中炸出汁水，一夜的放置并没有折损太多猪排的味道。
　　但此刻的秦阙完全没有心思感受美味。
　　她听见燕倾的轻笑声，像春风拂过耳畔。
　　没忍住睁开眼，对上女人含笑的眼眸。
　　“乖~”
　　心如擂鼓。


第18章 开心吗？
　　此时的二号直播间甜蜜值已经是其他两个直播间的几倍有余。
　　评论一：嚼嚼嚼，秦倾也没什么好磕的，嚼嚼嚼，你们不要危言耸听啊，嚼嚼嚼，怎么就能撑死我了呢？嚼嚼嚼。
　　评论二：我不能再堕落了，我真得是来磕泡面妻妻的，为什么一进这个直播间就出不去了？这是什么直播间啊？这直播间有毒啊家人们！你们真是害人不浅啊！
　　评论三：请假起个大早看综艺，吃这么好都是我应得的。
　　评论四：秦阙粉丝后援会，开门！谁在狗塑秦阙？哦是本人啊，那没事了。
　　评论五：你拿着猪排爬人床头的样子真得很靓仔，但背电学公式的样子真得很狼狈。
　　评论六：我错了，我真得错了，我以为她们昨天的疏远是准备融入本季cp的“濒临分手”分段，谁知道那是蓄意轰拳前的蓄力，重伤到地。
　　评论七：不到一天的时间里，我从燕倾的妈粉变成女友粉再变成宠物粉，主人你在哪？我真得累了，你来带我回家好不好？
　　评论八：我知道秦阙为什么跟谁都没cp感了，一个弱受当攻不是为难人家嘛？
　　评论九：飞燕驾到！谁是秦阙！
　　评论十：你们可算来了，你姐正投喂那个就是，赶紧喷她，我受不了了，我做梦都在嫉妒得流泪啊。
　　在燕倾的注视下，秦阙艰难地，顶着涨红的脸麻木地吃完了猪排。
　　燕倾手离开的时候，她微微放松身体，后背出了一层薄汗，有点凉。
　　结果燕倾抽了张湿巾，手又凑过来，秦阙下意识抬手握住她雪白的腕子，表现出几分警觉，声音却仍是柔和的，“干嘛？”
　　“你嘴上有油。”燕倾也不生气，她正被自己脑补的竖耳朵秦阙逗得乐不可支，“给你擦擦。”
　　“我自己来？”秦阙仰头诚恳地看她，试图传达自己真得有点接不住戏的信息。
　　可女人无情的，可爱的撅起嘴巴，用比她更可怜的眼神看回来，“我给你擦不行嘛？”
　　有什么不行，你擦吧，擦破了也没关系。
　　秦阙默默放开手，甚至站起身走到对方面前好方便燕倾动作。
　　就算迟钝如她也看出来，燕倾对逗她这件事乐此不疲，其实在第一次见面时她就见识过了女人的玩心，甚至这可能就是燕倾日常的模样。
　　跟她幻想中神像般的完美偶像不同，无伤大雅的坏心思，猝不及防的出格行为，在她决定正视燕倾后，她才开始真正认识对方。
　　但她一点也没觉得幻灭。
　　冰凉的湿巾在嘴上摩梭，燕倾的动作很温柔，温柔到让她过载到短路的大脑终于安静下来。
　　她能感受到心中的几不可查的雀跃，但跟那些她讨厌的臆想无关。
　　事实上，当她真正注视着燕倾专注的眼眸时，她很难分神去想别的事情，即使是来自本能的呼唤。
　　那是倒悬的夜空，深邃的汪洋。
　　或许控制思想也不是什么难事。
　　秦阙这样想着，她才注意到，早上起来到现在，面对燕倾她都没有再想入非非过。
　　因为秦阙拔掉了广播的电源，所以直到隔壁宿舍的颜雨臻来找燕倾一起去操场，两人才注意到今天的任务已经发布。
　　主任务其二：运动会，请同学们于早上九点半在操场集合，参加校园运动会赚取校园币。
　　颜雨臻上来就霸占了燕倾的一条胳膊，高挑的少女整个人没骨头一样挂在女人身上，剜了身旁的靳烁一眼后冲秦阙眨眨眼，调侃道：“我不碍事吧，要不秦姐姐抱另一边？”
　　那像什么样子，她俩把燕倾劫持了？
　　秦阙还没说话，燕倾就笑着拍了拍女孩脑门，“再没大没小就把你挂靳烁身上去。”
　　“好嘛，秦姐姐只有你能逗。”颜雨臻吐吐舌头，小声嘟囔，“我才不要挂讨厌鬼身上呢。”
　　旁边的靳烁：“……”
　　四人两两成对的走到教学楼后的操场上，米思可和其他两人已经等在那了。
　　年代久远的操场橡胶跑道都有些褪色，跟节目组新画的白线形成了鲜明的对比。
　　见人都到齐了，米思可也不废话，“本次运动会分为五个项目，每个项目第一名的嘉宾可以各得到30校园币，第二名各得到20校园币，第三名各得到10校园币，第一个项目——双人负重接力跑。”
　　双人负重接力跑，即组队双方一人背负另一人完成70米赛跑，到达终点后双方交换跑回起点。如果一方无法背负另一方，也可以由其中一人全程背负，但需要在终点等待十秒。
　　后面那条规则显然是针对聂思君和戴宇辰的情况单独加的，毕竟聂思君那个弱柳扶风的身体，别说背着戴宇辰跑，就是站着不动恐怕都会被压坏。
　　六人热身完毕，站在起点商量谁先背。
　　其实也不需要商量，秦阙靳烁都已经很利索的蹲下了，戴宇辰也难得意气风发了一把，他的身高是这里最高的，占着腿长的优势。
　　燕倾趴上来的时候，秦阙身体下意识绷紧，omega呼出的热气打在颈侧，她回想起跟燕倾初见的夜晚，她也是这么背着对方逃离圈套的。
　　“没事吧？”燕倾凑到耳边低声询问。
　　秦阙把她往上颠了颠，重重点头，好像要说服自己，“没事。”
　　只要你别再在我耳边说话了，刚才差点直接跪地上。
　　“预备，跑！”米思可小红旗挥下，三人同时向终点冲去，一时竟不分伯仲。
　　秦阙向来有健身的习惯，即使燕倾是背上三人中最高的她也轻轻松松，而靳烁除了说唱厉害街舞跳得也不错，体力自然不差，戴宇辰有身高体格优势，三人差不多同时抵达终点。
　　“快，换人！”秦阙听见颜雨臻急切的呼喊，此时女孩的声音褪去了平日的娇俏，竟有些严厉。
　　而靳烁毫不犹豫地遵照她的指示蹲身换人，熟练的架势就像已经把这种配合刻进了骨子里。
　　秦阙还没反应过来，身上的燕倾一巴掌拍在她肩膀上，“愣着干嘛？放我下来。”
　　秦阙下意识手一松，燕倾落地转身蹲下。
　　秦阙看着omega比自己小一圈的肩膀，刚想开口。
　　燕倾回头瞥她，“上来。”
　　秦阙反应过来的时候已经趴上去了。
　　燕倾背着她站起身往起点返回，竟然又稳又快。
　　两人交接比配合默契颜雨臻两人慢了一两秒，却仍比还在原地坐牢的戴宇辰快。
　　秦阙趴在燕倾背上，双手虚揽着女人纤细的脖颈，对方柔滑的长发抚过脸颊，信息素将她包围，她的注意力却全被燕倾本人俘获。
　　她能感受到背负着自己的人温热的身体，柔韧的肌肉，以及蕴藏其下永不枯竭的活力。
　　那种活力甚至感染了她，即使体育成绩很好，秦阙也从未在体育比赛中感到兴奋过，这次却在两人超过颜雨臻她们时忍不住发出一声欢呼。
　　“抱紧点！”燕倾带着笑意的声音从风中传来，兴奋中的秦阙几乎没多想就收紧了手臂，贴在对方身上。
　　两人以半个身位的微弱优势第一个抵达终点，秦阙从燕倾背上下来时，依然有些激动，“赢了！”
　　女人双手支着膝盖平缓呼吸，笑着抬头看她，“开心吗？”
　　秦阙被她明媚自得的笑容闪了一下，点头，“开心！”
　　随即才反应过来，“你还好吧？”
　　她毕竟比燕倾高那么多，这么快的速度再好的体魄都会累的。
　　秦阙有些担心的想要上前查看，燕倾却已经直起身子。
　　女人白皙的额头被汗浸得亮晶晶的，弯成月牙的双眸在阳光的映照下熠熠生辉，举起白嫩的手掌，“开心的话，来击个掌？”


第19章 暧昧的距离
　　秦阙脑海里只剩四个字——她真好看。
　　手却已经毫不犹豫地抬起，轻轻对上女人柔软的掌心。
　　“哎，哎，哎，不愧是燕姐姐。”颜雨臻也如燕倾方才般喘着气，虽然输了倒也没任何不快，红彤彤的脸笑得开怀，“我最近忙着准备专辑，都没怎么跳舞，不然肯定能跑更快的。”
　　靳烁站在她身边，沉默地帮她抚着背。
　　颜雨臻斜她一眼，“哼。”
　　她当没看见。
　　此时戴宇辰也抵达了终点，男人放下聂思君后第一件事就是跟米思可抗议，“这不公平！我等的时间太长了。”
　　显然在运动比赛中输给两个omega，让这位开跑前还自命不凡的alpha很是破防。
　　聂思君什么也没说，脸色苍白的扶着额头，大概是被颠得想吐。
　　米思可耸耸肩，无奈道：“正常的双人负重接力跑交接平均时间就是十秒，而且……”
　　剩下的话她没说，但游移在几人身上的目光已经表明了她的意思。
　　而且你这么大的个子，还是男性alpha，你老婆又这么瘦，人家两队还没嫌你占便宜呢。
　　她不挑这个雷，但这里可没人在乎戴大少那晶莹的玻璃心。
　　颜雨臻嗤笑一声，“一场比赛而已，戴导动这么大气，输不起嘛？”
　　“你？”戴宇辰眼一瞪朝颜雨臻那边走出一步，靳烁挡在他面前，冷峻地顶回他的目光。
　　“宇辰，你别……”聂思君终于缓过来一点，忙不迭地来拉戴宇辰。
　　“你别管！”男人粗暴地甩开她的手，理直气壮，“我这不是输不起，是为了公平！”
　　秦阙看着被甩到一旁的聂思君，拧起眉头，“你要是觉得不公平，为什么一开始不说呢？”
　　“好了，”燕倾散漫的声音打断了众人的争执，她绕开纠缠的人群走到垂头不语的聂思君身旁，握住对方被戴宇辰甩开的手，揉了揉上面的红印，望向戴宇辰的眼神平静而冷淡，“大不了再比一场嘛，我跟你两个人比，70米定胜负，怎么样？”
　　“这……”戴宇辰语塞，他抗议本就是不爽自己输了，根本没考虑解决方案。
　　他望着矮自己一头的omega，女人看上去远比他弱小，但身上那淡然的气质竟让他莫名心虚。
　　跟燕倾比，赢了也没什么光彩，要是再输了……
　　他就真得没有任何理由遮丑了。
　　“燕小姐说哪里话，”短暂的沉默后，他还是决定不冒这个险，挤出笑容，“我就是一说，怎么会真计较这种事？”
　　“那就好。”燕倾也笑，笑容中透着了然的淡漠，她轻轻拍拍聂思君的肩膀，回到了秦阙身边。
　　米思可见争执结束，便继续推进流程，“第二个项目——两人三足，奖励同之前一样。”
　　很经典的游戏项目，用绳子把两个人的腿绑在一处，先走到终点就算赢，考验双方的默契和肢体协调性，常年蝉联运动会中节目效果最足项目榜首。
　　因为红绳的绑缚，秦阙左半边身子几乎贴着燕倾，令人沉醉的葡萄酒味掺杂着阳光与汗水的味道，融成一种更温暖的引诱。
　　秦阙一晃神的功夫，手臂就抬了起来，想去揽燕倾的肩膀。
　　她赶紧放下，盯着自己的运动鞋开始默背电学定律。
　　“喂。”
　　燕倾的声音传来，却好像在遥远的另一个时空。
　　“跟你说话呢，”耳朵突然一紧，秦阙下意识跟着那力道转头，对上燕倾不满的双眸，“地上有虫子？看得那么入神。”
　　“没有。”她先回答了问题，才反应过来那只是燕倾表达不满的修辞，赶紧道歉，“对不起。”
　　这种逆来顺受的良好态度很好的讨好了燕倾，女人放过她的耳朵，嘴角勾起一抹坏笑，手在她眼前挥了挥，“要牵手吗？”
　　这对此时的秦阙而言实在是个难以拒绝的提议，但她还是顽强地摇了摇头。
　　她这会有点静不下来，还是别了。
　　似乎是对她的回答早有预料，燕倾撇嘴指指旁边，“你看人家。”
　　秦阙才注意到其余两对已经很默契的十指相扣了，即使戴宇辰脸还板着，颜雨臻靳烁根本不看对方。
　　但人家手扣得牢牢的。
　　就这么想赢吗？
　　秦阙难得在心里抱怨了别人一句，弱弱地坚持道：“我们先试试。”
　　燕倾也没再强求，两人约定好第一步迈哪只脚，便算做完了准备。
　　“开始！”
　　米思可红旗挥下。
　　颜雨臻靳烁同时高喊，“一二一！一二一！”
　　也不知她们怎么做到的，两人除了步伐完全不出错外，连步距和迈步的频率也差不多，竟不比平常的步速慢多少。
　　而秦阙和燕倾这边，则彻底相反。
　　两人在迈出第二步的时候，紧张的秦阙同手同脚迈错了腿，而燕倾因为急着追颜雨臻二人几乎是在跑。
　　两个本该各奔东西的人被红绳绑在一起，注定要同生共死。
　　角力之下，跑出去半步的燕倾被秦阙一腿拽了回来，毫无阻滞地撞在秦阙身上，本就重心不稳的秦阙被撞的仰面栽倒，下意识伸手一把捞住燕倾的腰。
　　“啊！”
　　秦阙身下是柔软的草坪，燕倾身下是更柔软的秦阙，两人都没受伤。
　　燕倾的第一反应是爬起来继续，结果起身未半红绳又给她拽了回来，差点撞到刚刚起身的秦阙的鼻子。
　　两人面面相觑，脸上的皮肤都能感受到对方温热急促的呼吸。
　　很暧昧的距离，很暧昧的动作。
　　秦阙甚至清晰地看到燕倾乌黑的睫毛轻颤，流下一滴小小的汗珠。
　　然后也不知谁先忍不住的，或许是同时。
　　“噗……哈哈哈哈！”
　　两人都笑了起来。
　　原因也没什么特别，对于两个从小运动神经很不错的人而言，这样毫无形象地在地上摔成一团还站不起来，上一次应该还是在婴儿学步时期。
　　更别说两人身上脸上都沾了不少碎草，猛一看像刚从草窝里钻出来的熊孩子。
　　她们的笑声甚至惊得领先的另外两组不约而同的转头看。
　　结果发现她们好像只是单纯的幼稚病发作。
　　等两人好不容易止住了笑，颜雨臻二人已经走完了一大半赛程，甚至连拽着聂思君前进的戴宇辰都领先她们一大截。
　　赢是肯定没指望了，但燕倾玩性上来，走肯定还是要走的。
　　她指着颜雨臻远远的背影，对秦阙抱怨道：“你看，我就说得牵手嘛。”
　　秦阙帮她摘掉头发上的碎草，感觉此刻蹲在地上的女人像一只跟主人赌气的猫。
　　“那就牵。”
　　她心里莫名涌出一点得为燕倾出头的豪气，主动抓住女人的手。
　　就像第一次牵手时一样，她又感受到了燕倾的脆弱。
　　那白皙的手骨节纤细，握上去就像抓住一只小鸟，总担心稍稍用力就捏疼了它。
　　燕倾微微张大眼睛，似乎是惊讶于她的主动，随即微微一笑，掌纹摩梭过她的掌心，与她十指相扣。
　　秦阙没工夫纠结这些细节，因为燕倾已经举起手指向终点，“冲啊！”
　　然后两人没跑出两步，就再一次滚做一团。
　　好像根本不是手的问题。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           正中靶心
　　此时颜雨臻二人抵达终点，在蹦起来庆祝胜利差点拽翻靳烁后她总算冷静下来，回头一看。
　　那边戴宇辰还在拽着聂思君艰难跋涉，他根本没有配合聂思君调整步伐的意思，就是凭蛮力拉扯着根本无法与他抗衡的女人前进，似乎是为了弥补上一局的失误，他卯足了力气，脸都涨红了。
　　而聂思君已经完全放弃了抵抗，像一个绑在他身上的布娃娃。
　　颜雨臻不爽地啧了一声，转头去看另一边。
　　看到两个滚在地上站不起来的蓝白团子。
　　颜雨臻：“？”
　　这是在干什么？
　　弹幕已经笑疯了。
　　评论一：喂，有没有人管管啊？再这样下去这俩人就要滚到终点了。
　　评论二：从未见过如此默契的两人三足，太精彩了，鼓掌！
　　评论三：有生之年见证了一加一等于负无穷的不等式，此生无憾。
　　评论四：我一直在笑根本停不下来，救命啊肚子好痛。
　　评论五：有没有可能，我是说有没有可能，这俩人在借机秀恩爱？
　　评论六：楼上，绝无可能，你看倾倾那严肃认真的表情就知道她是真得想赢。
　　评论七：也是真得站不起来。
　　评论八：秦阙满脸写着——救救孩子，还一直给燕倾当垫子，这哪是性冷淡，根本就是恋爱脑啊我哭死。
　　评论九：谢谢，孩子一直是恋爱脑还想结婚，看了戴宇辰之后治好了。
　　评论十：戴宇辰有躁郁症吧？看着好吓人，心疼聂思君。
　　评论十一：无人在意的角落里，泡面妻妻再一次证明了她们的含金量，她们是冠军！
　　评论十二：但全程冷战，下一个。
　　等戴宇辰两人到达终点时，秦阙燕倾距离终点还有一小半路程。
　　米思可看着两人锲而不舍的再一次爬起来，友情提醒，“那个，两位，一二名都已经决定了，剩下的赛程你们可以不完成，算第三名。”
　　燕倾拍掉身上的草，脸上挂着笑，眼神很坚决，“不行，输归输，得比完。”
　　如果第一次摔倒只是激起了她的玩心，之后的几次显然已经把玩心刺激成了好胜心。
　　米思可望向秦阙，实指望她劝劝燕倾，毕竟摔了这么多次，脾气再好的人也该烦躁了，偏偏队友还不依不饶的。
　　可年轻的alpha脸上没有一丝不耐，只是低头思索着。
　　米思可还以为她在想怎么劝燕倾，没想到秦阙思考片刻温柔地对燕倾道：“我们慢一点走，慢慢来应该就没那么容易跌倒了。”
　　燕倾望着跟自己一起摔得灰头土脸的女人，那双黑瞳在阳光下闪着温润的光，像山间的一汪清泉，轻易就浇灭了她心中的火。
　　这是怎么了？
　　她发现不知不觉间，自己跟秦阙相处时，总要更任性一点。
　　这也是标记的副作用吗？面对带着自己气息的人，人总是更容易卸下心防。
　　又或只是秦阙实在太好欺负了，面对自己她好像根本就没有脾气。
　　燕倾舒了口气，这一次她笑得很真诚，再一次握紧了alpha的手。
　　“好，我们慢慢来。”
　　放慢了脚步后，一切都变得更好控制了，秦阙跟燕倾就这样一步步小心翼翼地挪到了终点。
　　在场众人，以及直播间内的数百万观众一起围观着两个躞蹀前行的人，跟着她们踉跄的脚步屏住呼吸，甚至比看一场焦灼的比赛还要紧张。
　　在她们跨过终点线的那一刻，连戴宇辰都忍不住鼓起掌来。
　　“我们……”到了两字还未出口，扑入怀中的温热就彻底清空了秦阙的大脑。
　　燕倾极轻地抱了她一下，在她还没反应过来时就退开，笑容比春日的朝阳还要明媚，“谢谢。”
　　女人哼着歌走开了，留秦阙一个人在原地僵成一块化石。
　　她发誓自己没乱想，事实上她现在什么都想不起来。
　　“哇，虽然不知道为什么，”旁边看戏的颜雨臻笑着对她眨眨眼，“但燕姐姐超开心欸。”
　　一直到米思可宣布第三个项目，秦阙脑子都是蒙的。
　　“第三个项目——射箭中靶。”
　　射箭中靶，即组队双方出一人佩戴箭靶，令一人拿弓箭在距离靶子五米处射箭，击中靶子就得分，每组射五箭，按中靶数排名。
　　秦阙游魂一样飘到集合点，大脑就像一个陷入死循环的计算机，重复着同一个问题——燕倾为什么抱我？
　　她看向燕倾，却发现对方正举着花花绿绿的弓，兴致勃勃地张弓搭箭。
　　燕倾显然是受过专业射箭训练，虽然手中的弓箭像孩子的玩具，但女人身姿笔直，拉开弓箭的动作充满力量感，十分赏心悦目。
　　她好像已经完全忘记了方才那个稍纵即逝的拥抱。
　　也没什么大不了的。
　　秦阙想起燕倾也会亲昵地揉颜雨臻的脑袋，揽着聂思君的肩膀安慰。
　　那个拥抱不过是燕倾临时起意的嘉奖，并不是因为自己有什么特别。
　　她尴尬地笑笑，感觉自己太一惊一乍了。
　　随即又开心起来。
　　燕倾高兴，就说明她做了正确的事吧。
　　所以当米思可问她俩谁当靶子的时候，秦阙毫不犹豫地举起了手。
　　“嗯？你不想试试嘛？”燕倾将手中的弓箭递过来，“跟真弓箭比不了，不过也挺好玩的。”
　　秦阙笑着摇摇头，把箭靶套在身上，“我没练过，还是你来吧。”
　　这是句假话，她最落魄的时候甚至在战争戏里当过弓箭兵群演，虽然不像燕倾那么专业，但绝对比一般人强。
　　“嗯……”燕倾眯起眼睛盯着她，直到秦阙心虚地挪开眼睛，才听见女人轻飘飘的笑，“谢谢啦，我加油。”
　　秦阙乖乖点头，“好。”
　　先射的是颜雨臻，她是真没练过，但力气是足够的，嘿的一声就把弓拉成了满月状。
　　女孩歪嘴笑着，杀气四溢地闭上一只眼，像个杀人如麻的狙击手。
　　秦阙看见远处的靳烁嘴角抽动，额角低下一滴汗。
　　“哈！”
　　颜雨臻一声大喝，松开弓弦，箭咻得飞出去，靳烁身子微微一抖，闭上眼睛。
　　然后那无头的箭就跌进了距她三米远的草丛里。
　　“啊，怎么这样？我明明瞄准了！”颜雨臻不信邪，鼓起嘴巴，又是一箭。
　　这次差得更远了。
　　燕倾和秦阙都知道这很正常，对于初次接触弓箭的人而言，能把箭射出去就算成功了。
　　但颜雨臻不管，在连续三箭越射越远后终于开始迁怒旁人。
　　“靳烁，你别抖啊~我都瞄不准了。”
　　靳烁心道就算我不抖你错那十万八千里也撞不上靶，但她知道此时跟颜雨臻讲理很不明智，更何况现在人为弓箭我为箭靶。
　　她只能尽量绷紧身体保持稳定，吐出一句，“知道了！”
　　在两人的“同心协力”下，最后一箭总算擦了点边，箭头上安装的吸铁石砰的一下吸在了箭靶上，好歹没五箭全空。
　　靳烁看着远处蹦跳庆贺的颜雨臻，叹口气一屁股坐在了草坪上。
　　第二组是秦阙和燕倾。
　　燕倾冲已经站好位置的秦阙挥挥手中的弓箭，“别怕。”
　　秦阙笑着点头。
　　眼见女人表情凝重下来，张弓搭箭瞄准了自己。
　　那双眼眸中已没有平常的笑意，如同准备扑食的鹞鹰锁定了无处可逃的猎物。
　　秦阙心跳加速，即使知道那弓箭不可能伤到自己，她却还是本能的紧张了。
　　她想起燕倾演过的一个角色，衣着华美的女人拉开厚重的角弓，雪白的腕子从飞起的广袖中闪出来，一箭射穿了背叛的爱人。
　　她那时还有些奇怪那人为何不跑不避，如今易地而处，才知这确实是最合适的情节。
　　对方大概也被女人的美扼住了心神，觉得死在她手中才是一种正确吧。
　　“咻！”
　　箭矢在空中划出流畅的曲线，眼看就要从秦阙身边掠过。
　　竭力睁大眼睛盯着箭的alpha突然往旁边错了一步。
　　“砰！”
　　正中靶心。


第21章 我喜欢得很
　　全场寂静。
　　就连燕倾也睁大了双眼失神地望着秦阙，色彩鲜艳的弓从女人手中滑落，跌在草地里。
　　平静的只有秦阙，她确认那箭确实吸在了靶子上之后，笑着对燕倾挥手，“中了。”
　　过了几秒，目瞪口呆的颜雨臻才艰难的挤出三个字，“这也太……”
　　剩下的话她没说，但所有人都领悟了她的意思。
　　这也太忠犬了，人射出去的箭你都能瞄准了接住，你跟等着接飞盘的狗区别在哪？
　　燕倾愣了一会才捡起地上的弓，有生之年第一次感受到所谓的受宠若惊。
　　倒不是没人宠她，宠她的人，讨好她的人多了去了，她也一直认为自己值得，真心换真心，没什么亏欠别人的。
　　可如今她望着远处笑容灿烂的alpha，心里却忍不住疑问。
　　我当得起这样的倾心相待吗？
　　她清楚这并非约定的营业，要是秦阙演爱情戏有此时一半自然，观众早就磕生磕死了，还会把她嘲上热搜？
　　所以轻飘飘的玩具弓此时都有些沉重了。
　　她收敛心神和表情，对秦阙道：“我已经算出误差了，下次你别动。”
　　“嗯。”alpha点点头，真就放松了身体站在原地。
　　这么听话的嘛？
　　燕倾又无奈又想笑，再一次张弓搭箭。
　　剩下的四箭毫无悬念的全部命中。
　　在颜雨臻艳羡的赞叹声中，秦阙取下身上的靶子，跑回射箭点。
　　“赢了。”
　　“嗯。”
　　燕倾只是笑了笑。
　　这跟前两次比赛时相差巨大的态度引起了秦阙的警觉。
　　虽然对方的信息素没什么变化，但她还是忍不住揣度。
　　刚才接箭那一下是不是让她觉得自己不相信她了？
　　那会燕倾的表情就有点凝重。
　　燕倾不高兴吗？
　　不然为什么不跟自己击掌，也不……也不抱自己了？
　　她纠结片刻还是开口道，“刚才接箭是因为正好离得很近，不是不相信你，你不开心的话下次不会了。”
　　正凝望远方不知在想什么的燕倾疑惑地转过头，“我为什么不开心？”
　　秦阙：“额，可是……”
　　你看上去好像也没有很开心。
　　女人若有所思地盯着她看了一会，直到她开始手足无措才忍不住笑了。
　　伸手捏捏她的耳朵，声音很低。
　　“我开心坏了。”
　　第三组射箭的是聂思君，即使是改装过轻巧弓箭，对瘦弱的她而言也过于结实，女人用尽全力才将弓拉开一半，第一箭软绵绵的飞出去，还没到戴宇辰跟前就掉下了。
　　远处的戴宇辰急得大喊：“用力啊！”
　　这明显强人所难的咆哮震得聂思君一抖，可第一箭就已经耗去了她大半力气，第二箭更是连一半距离也没有飞到。
　　“哎，你！”
　　戴宇辰急得快蹦起来，而聂思君只是紧抿着唇，逼迫着自己颤抖的手拉开第三箭。
　　“要不别射了，你这肯定射不中，哎实在不行我把第二名让给你们好吧。”颜雨臻都看不下去了。
　　那边戴宇辰还在喊个不停，燕倾走过去，抽出聂思君箭筒中的箭，抬手一射。
　　“砰！”
　　正上蹿下跳的戴宇辰被这一下震得没了声音。
　　“要不我帮聂姐姐射吧？我能射中。”燕倾凉凉的笑着，这次她直接拿过了聂思君手中的箭，弓发出咔吱的刺耳声响，被她拉到了极限。
　　“燕小姐这……”米思可还没来得及阻止，就听远处的戴宇辰喊，“不用了！我们认输！”
　　直到燕倾放下弓箭，僵站在原地的戴宇辰才敢放松绷紧的腿。
　　他出了一身冷汗，差点直接软在地上。
　　他很肯定，要是自己没及时认输，燕倾那一箭射得肯定不会是靶子。
　　上午的比赛到此为止，一行人到餐厅用午餐。
　　午餐的菜品跟昨晚的晚餐一样丰富且昂贵，不同得是增加了一样饮品。
　　冰镇西瓜汁。
　　这对于跑动了一上午口干舌燥的众人而言，是明晃晃的消费陷阱。
　　“一杯西瓜汁要20，怎么不去抢？”颜雨臻抱怨着买了两杯，塞了一杯给靳烁，“还你的早餐钱！”
　　“不用。”靳烁想还给她。
　　“不用就扔了，哼。”颜雨臻气鼓鼓地端着餐盘走了。
　　靳烁在原地呆了片刻，到底还是提着西瓜汁坐她对面去了。
　　燕倾饶有兴致地看着两人的背影，用胳膊肘拱拱秦阙，“看，小学生冷战。”
　　秦阙憋着笑点头，燕倾形容得很精准，虽然她自己没经历过但印象里确实只有小学时的同学会这样拉拉扯扯，时好时坏，冷战都冷不彻底。
　　初中生都不会这么幼稚。
　　那边戴宇辰想喝西瓜汁却发现余额只够买饭了，很是不高兴得同聂思君说：“你平时天天在家也不锻炼锻炼身体，连个弓都拉不开。”
　　聂思君没有说话，买了一杯西瓜汁递给他。
　　戴宇辰这才由嗔转喜，喝着西瓜汁走了，根本没问余额跟他差不多的聂思君钱够不够买饭。
　　聂思君在窗口前愣了一会，只要了一份白饭。
　　“聂姐姐，我请你，想吃什么？”
　　秦阙还在犹豫要不要开口，毕竟聂思君好像很怕被戴宇辰看到跟alpha接触，身旁的燕倾已经笑着走上前，掏出了手机。
　　“不用了，谢谢。”聂思君声音很轻但坚决，笑容有些凄然的无奈，“真的，谢谢。”
　　两人只能目送女人瘦弱的身影离开。
　　空气中属于燕倾的酒味信息素涩味浓重几分，不同于上次面对生气的戴宇辰时单纯的怒意，这次好像还多了一点愧疚和难过。
　　秦阙转头望向燕倾，发现女人微微皱着眉，眼眸中翻滚着她难以全部窥见的复杂情绪。
　　那情绪很快便消融掩藏，如果没有信息素的话，或许她根本不会注意到。
　　“燕倾……”
　　她想要安慰又不知道说什么，她渐渐习惯了和燕倾的相处，但那也仅限于燕倾平常的一面，她对此刻的燕倾仍然知之甚少。
　　她所了解的那个燕倾，是浮在水面上，所有人都能看见的冰山。
　　而现在在信息素的帮助下，她隐约看到了冰面下庞大的巨物。
　　“没什么，我只是在想，”而她的情绪同样也被燕倾感知，女人笑着安抚无措的她，话却意味不明，“说不定我是个残忍的人呢。”
　　两人都没有再说话，各自买了饭，燕倾中午吃得主食是正常的分量，这让秦阙开心了不少，她突然感觉自己有点像关注小孩饭量的幼儿园老师。
　　她甚至注意到燕倾会把宫保鸡丁里的鸡块和花生挑出来先吃掉，剩下的黄瓜胡萝卜之流被她分门别类的留到最后，再一口气解决。
　　不挑食，但喜好很明显。
　　她想起自己小时候也是这样，不同得是她会把不爱吃的青菜先捡出来全部吃掉。
　　好像都是幼儿园时候的事情了。
　　就这还说别人小学生呢。
　　她抿着嘴笑。
　　燕倾敏锐地抬起头，正对上秦阙弯起的双眸，alpha生了双极漂亮的桃花眼，因笑容弯折的时候，黑亮的眼瞳会荡起勾人的水波。
　　她笑得很淡，神情温柔而宁静。
　　却会令被注视的人感到一种确切的幸福。
　　这小孩长得真不赖啊。
　　燕倾一瞬晃神，心中感慨。
　　然后毫不犹豫地弹了秦阙一个脑瓜崩，“看我干嘛？好好吃饭。”
　　她是不会承认自己脸有点热的，向来只有她撩人，什么时候轮到别人撩她了？
　　离开的时候，秦阙让燕倾等一下，自己跑到窗口前买了一杯西瓜汁。
　　燕倾还在想自己要不要放纵一下也去买一杯，冰冰凉的饮料就已经塞到了手里。
　　她疑惑地望向秦阙，“你不喝？”
　　对方摇头，“我不爱喝冰水，”又一脸平常地解释道，“空着肚子喝冰饮料不好，先吃点东西垫垫再喝不伤胃，”见燕倾不动还加了一句，“没事不是剩下的，我看着师傅切西瓜重新打的。”
　　燕倾还是不动。
　　“你不喜欢喝？”秦阙这才开始考虑自己是不是太唐突了，说不定燕倾跟自己一样也不喜欢喝冰水。
　　可刚才打饭的时候她明明注意到女人目光在西瓜汁上停了至少……十秒。
　　燕倾不说话。
　　“没关系，那我自己喝……”秦阙尴尬地笑笑，伸手想拿回来。
　　却被燕倾躲开了。
　　“谁说我不喜欢喝了？”女人瞥她一眼，啪的一声扎开杯盖吸了一口。
　　冰凉清甜的汁水入口，缓解了午后的燥热。
　　燕倾看着秦阙，alpha又露出了那种笑容。
　　毫无侵略性，宠溺的，温柔的，让人一看就想接近的笑容。
　　她在心里哼了一声。
　　但她是个有礼貌的人。
　　所以她很自然地捏了一把秦阙的脸，看着对方从茫然捂脸到晕生双颊，满意地笑了。
　　“我喜欢得很。”


第22章 腿放上来
　　吃过午饭稍作休息后, 六人再次在操场上集合，
　　“同学们辛苦了，下面我们进行第四个项目, ”米思可手里拿着几条红色的丝带, “蒙眼抓人。”
　　蒙眼抓人，即每组选出一人蒙上眼睛, 在原地转五圈并向前走出十步后开始抓人, 其他人则在划定的范围内自由活动, 可以干扰抓人者, 但不能发出声音，最先抓到配对之人的组合获胜。
　　为了防止投怀送抱之类的作弊行为发生, 还特别规定配对者不能主动靠近抓人者, 只能往远了走。
　　“你给我乖乖等着啊，抓不到得话都是你的错，反正我都看不见了。”颜雨臻绑上丝带前凶恶地威胁着靳烁, 但因为容貌和语气的原因, 怎么看都像在撒娇。
　　靳烁沉默以对, 但眼神有点迷离的哀伤, 秦阙猜她大概在想怎么在不发出声音的情况下让颜雨臻第一个找到自己。
　　估计cpu都快烧起来了。
　　颜雨臻稳定感和方向感都很不错，原地转了五圈还往前走了十步后位置竟然没怎么偏移，转头径直就往靳烁所在的方向走去。
　　戴宇辰在她附近转悠试图扰乱她的注意, 颜雨臻撇撇嘴，“大哥，你脚步声这么沉就别搁这添乱了, 一边去。”
　　戴宇辰：“……”
　　眼看颜宇臻就要走到靳烁身边, 秦阙看靳烁那双日常半睁不闭的眼都亮了起来，她都准备为两人的旗开得胜鼓掌了, 身边的燕倾却突然扛了她一下。
　　她转头，见女人嘴角上扬，指指靳烁又指指她，比了个缠绕的手势，然后又指指颜雨臻，摆摆手指。
　　虽然燕倾一句话都没说，但秦阙已经领悟了她的意思，所以颇有些做贼心虚地打量了一下周围，冲她眨眨眼。
　　意思是你确定要这么做？
　　欺负小孩啊。
　　燕倾俨然地点点头，又冲她摊手。
　　意思是我又没犯规。
　　被萌到的秦阙默默点头。
　　靳烁看颜雨臻距自己只有一步之遥，终于放松下来，长出一口气。
　　然后她就被人从身后捆住了手臂，猛地向旁边拉去，那人力气很大，猝不及防之下她被拽偏了好几步。
　　靳烁又惊又怒地抬头，对上秦阙的脸，女人满脸歉疚，但动作可一点没停。
　　根据她对秦阙浅薄的认识，对方干不出来这种事。
　　除非有人指使。
　　靳烁慌忙扭头，见燕倾已经站在她的位置上，笑眯眯地冲她比了个v。
　　靳烁看着颜雨臻一把捞住燕倾的手臂，脑子里只剩下八个字——为老不尊，狼狈为奸。
　　“哎呀，真不好意思，是我呢，”燕倾笑着摸摸颜雨臻的脑袋，“再接再励。”
　　颜雨臻满头问号地喊，“啊？怎么是燕姐姐？靳烁你跑哪去了？！”
　　被绑架了。
　　靳烁奋力挣脱秦阙本就不是很紧的束缚，又顾及规则不能往颜雨臻那边走，急得都快蹦起来了。
　　秦阙还在想自己要不要继续履行燕倾的任务，还好燕倾及时将她拉了回去，不然她总感觉这会再过去容易挨揍。
　　没有其他的干扰，颜雨臻很快又锁定了靳烁的方向，犹疑片刻再次下定决心朝靳烁走来。
　　被抓到的那一刻靳烁用力地回握住颜雨臻的手。
　　女孩眉毛一挑，直接扯下脑袋上的丝带，然后恼怒的表情一滞，瞬间小心翼翼起来，“你眼睛怎么这么红啊？你别难过啊，我不怪你了！是，是我的错好吧。”
　　秦阙：“……”
　　因为角度的原因她没看到靳烁的脸，但她还是第一次见到颜雨臻这么紧张一个人的样子。
　　看来她们……这难道就是燕倾的目的？
　　她看向燕倾，女人笑眯眯地看了一会不远处重归于好的两人，扫她一眼，“干嘛一副若有所思的表情？不好玩吗？”
　　秦阙想起刚才急得乱七八糟的靳烁也有点想笑，但她毕竟是个很有同理心的人，强行憋了回去，“还好。”
　　第二组轮到她们俩，秦阙看着那边交换完信息摩拳擦掌跃跃欲试的颜雨臻两人，知道此事肯定不能善了，于是主动提出自己来当被抓的人。
　　“没关系，你去吧。”燕倾把丝带递给她，冲她眨眨眼，“你还能找不到我吗？”
　　空气中的酒味信息素顺应着主人的话语彰显了一下自己的存在感。
　　秦阙下意识屏住呼吸，接过丝带。
　　她都忘了，这种游戏对她们两个人而言，根本没有任何难度。
　　蒙上眼睛，漆黑的世界与转圈带来的眩晕感都不能干扰她，属于燕倾的信息素如同黑夜中的灯塔，清晰地为她指明了方向。
　　她毫不迟疑地向唯一的目的地大步前进。
　　燕倾大抵受到了颜雨臻两人的袭击，位置时远时近，并不固定。
　　但秦阙依然很快找到了对方，她甚至能隐约感觉到燕倾身边缠着个人。
　　她笑着抓住了女人柔软的手，同时也明白了颜雨臻为何不摘下丝带就知道抓住了靳烁。
　　她好像已经把燕倾手的触感记在了脑子里，很难忘掉。
　　虽然已经没有必要确认，但她还是开口道：“燕倾？”
　　“欸。”
　　她听见女人带着笑意的应和声，那只手从她掌心离开，解下了她眼前的遮蔽。
　　她望见燕倾阳光下的明媚笑脸，突然觉得标记也不全是坏事。
　　挂在燕倾身上正在用力的颜雨臻目瞪口呆，“你们怎么做到的？！”
　　“呃。”作为一个从小到大没作过弊的正经人，秦阙不好意思地挠挠头。
　　而燕倾只是笑着把手放到唇边。“这叫，心有灵犀一点通。”
　　秦阙清楚地看到颜雨臻脸上闪过一丝质疑与无语。
　　弹幕深有同感。
　　评论一：小颜内心：秀呗，谁能秀得过你俩啊？
　　评论二：发自内心的心疼了，我坐在屏幕前都快被闪瞎了，颜雨臻这得报精神损伤吧？
　　评论三：所以到底是怎么做到的？秦阙简直就跟能看见一样。
　　评论四：有没有可能她能闻见倾倾的气味？
　　评论五：禁止狗塑！禁止狗塑！禁止狗塑！
　　评论六：那你们得把秦阙一块禁了吧，让我看看是谁家大狗狗自己不会摘眼罩啊？
　　评论七：她眼巴巴地看着燕倾，她乖巧听话燕倾指哪打哪甚至主动袭击别人，秦阙你还敢说你不是狗？
　　评论八：感觉楼上在骂人，但难以反驳，你是对的。
　　第三组是戴宇辰和聂思君，男人原本信心满满，却在米思可拿出一个面罩后变了脸色。
　　“这什么？”
　　“为了保证游戏的公平性，”米思可一脸公事公办的样子，“两位之间有标记吸引，这个面罩可以隔绝一切信息素。”
　　秦阙心虚地看向燕倾，女人只是耸耸肩，表情跟让她绑靳烁时一样无辜。
　　我可没犯规。
　　戴宇辰气哼哼地戴上面罩，他的方向感远不如颜雨臻，要不是有圈场地的绳子拦着，恐怕走到天涯海角也摸不到任何一个人。
　　他先走到了颜雨臻旁边，感觉到不远处有人的他直接往前一扑，动作带着点恼羞成怒的破罐破摔。
　　电光火石间，颜雨臻身边的靳烁腿一伸，往前扑的戴宇辰被绊得一个踉跄跪在地上，怒道，“你们干什么？！”
　　“干扰你。”靳烁面无表情地说。
　　颜雨臻扑哧一声笑了，大大咧咧地揽住靳烁的肩膀，“活该，谁让你都不确认一下就乱往人身上扑，我们出局了，您继续。”
　　聂思君站在原地平静地望着这一切，好像那个愤怒的男人跟她没有一点关系。
　　有了颜雨臻她们的经验教训，在戴宇辰再次开始移动后，秦阙和燕倾果断朝他相反的方向移动，避开了他。
　　在所有人的集体放水下，戴宇辰依旧花了十多分钟才找到聂思君，他摘下眼罩第一句话就是，“你就不能跑跑吗？给点动静，杵在那一动不动我怎么找得到你？”
　　聂思君似乎已经习惯了这样毫无来由的刁难，甚至都无心反驳，只是轻轻说了句，“对不起。”
　　戴宇辰还想说什么，望了眼旁边的摄像机，到底咽了回去。
　　“好，根据找到人的先后顺序，第二组第一名，第一组第二名，第三组第三名，同学们休息一下，”米思可拍手道，“我们开始今天最后一个项目——双人排球。”
　　双人排球顾名思义就是两人一组进行排球比赛，本来三组人要抽签决定谁轮空，戴宇辰直接举手，“我们退出。”
　　今天吃了一天瘪的他已经满肚子火气，全靠摄像机压着才没彻底爆发，扫了聂思君一眼哼道，“反正也赢不了。”
　　于是颜雨臻靳烁对战秦阙燕倾。
　　双方虽然体能都不错，但也都没经过专业的排球训练，整个比赛在菜鸡互啄的欢乐气氛下进行，你来我往势均力敌，比分交替前进。
　　直到决胜的一球。
　　燕倾回击失误，球轻飘飘地飞向了对面场地，靳烁抓住机会将球高高垫起，颜雨臻一个纵跃扣杀。
　　对于新手而言，这几乎是必然得分的一球。
　　就在颜雨臻都准备欢庆胜利的时刻，后方的秦阙一个飞扑，整个人滑倒在地，手却准确的垫起了球。
　　力道十足的球撞在她手上，向燕倾的方向弹出。
　　燕倾却没有趁此反击，球孤零零地掉在了地上。
　　“欸？”秦阙从地上坐起，揉着被撞到发疼的手，茫然地望着向她走来的女人，倒也没什么努力落空的恼怒，“你怎么……嘶！”
　　她话还没问完，燕倾已经走到了她身边，手摸上了她的脚踝，轻轻一扶。
　　一阵刺痛袭来，秦阙打了个颤。
　　“脚崴了都没感觉吗？”燕倾声音中有一丝不悦。
　　她刚才以为这球肯定接不住，结果回头就目睹了秦阙飞身救球的场面。
　　脚踝因为不当的动作和过于用力的扑救而变形，alpha眼中却只有那颗球。
　　有那么重要吗？
　　“没……”秦阙下意识说了真话，她真没注意到，她当时只是想应该能赶得上，就尽力去扑了。
　　毕竟赢了的话，燕倾肯定会很开心的。
　　但在注意到女人拧起的眉头后她就把剩下的解释吞了回去，干脆地道歉，“对不起。”
　　虽然她也不明白燕倾现在为什么这么生气。
　　“道什么歉？”这次她的良好态度没能换来女人的宽容，燕倾绷着脸架起她的胳膊，“能站起来吗？”
　　“嗯。”秦阙试图在不压到燕倾的情况下站直身子以表示自己还好，但刚崴到的脚稍一用力就疼得厉害，她没忍住拧紧了眉头。
　　“靠着，压不坏的。”这下燕倾彻底没了好声气，强行把她的胳膊架在了自己的肩膀上，用自己的身体支撑起秦阙的大部分重量，转头对过来查看情况的米思可道，“这比赛我们输了，医务室在哪？”
　　“好的，我叫人带你们过去。”米思可对处理这类事务轻车熟路，一面安排其他嘉宾自由活动一面叫来了一个工作人员送两人去节目组设立的医务室。
　　工作人员是个高大的alpha，想上来一起扶秦阙，却被燕倾制止了。
　　女人语气客气而不容质疑，“我扶着就好，麻烦你在前面带路吧。”
　　在去往医务室的路上，两人都没再说话，秦阙几次想开口道歉，却又在看到燕倾面无表情的脸后丧失了勇气。
　　不需要信息素她也知道，燕倾这是拒绝交流的意思。
　　但女人仍然很体贴地承担着拐杖的功能，两人的身体紧靠着，渐落的阳光将她们的影子拉得很长，几乎融为一体。
　　秦阙身周围绕着属于燕倾的信息素，却再没有任何想入非非的余裕。
　　她沮丧地想。
　　自己把事情搞砸了。
　　医务室是风城一高原本的医务室改建而来，看上去跟正常的高中医务室没什么区别，里面拥挤而简陋，除了摆放药品的架子和几张椅子，就只有一张铺着一次性布料的硬板床，好在医生是节目组随行的全科大夫，水平比高中配置的医生高很多，仔细检查了秦阙的脚踝后断言并不严重，擦上药膏这两天这条腿别过度发力就不会有问题。
　　检查过后，医生很识时务地把药给了抱着手站在一边的燕倾，果断离开了。
　　燕倾拖了把椅子坐下，开始给秦阙擦药，就像第一天晚上一样。
　　两天受了两次伤，怎么自己命里克秦阙？
　　刚刚好转的心情在看到alpha脚踝上青紫的瘀肿后再次蒙上阴霾，
　　她轻轻吸了口气，抿紧唇将药膏按在秦阙发烫的脚踝上。
　　也像第一次一样，她无意给秦阙带来痛苦，但想要药膏尽快起效就必须用力将淤肿按开。
　　她拍戏时受过不少类似的伤，知道是很痛的。
　　但跟第一次不同得是，这次秦阙没有任何排斥，甚至在她用力揉按的时候，都没有发出一点声音。
　　如果不是手下的皮肉温热柔韧，燕倾几乎以为自己在给一个没有生命的布娃娃疗伤。
　　她有些担心。
　　所以虽然心里早就打定主意晾秦阙一段时间让对方自己想想清楚，虽然她刻意忽略了那一直想要接近她却又瑟缩不安的奶味信息素。
　　在结束的时候，她还是忍不住抬头看向alpha的脸。
　　然后她就后悔了。
　　比她高大不少的女人垂头丧气地缩在床边，水光潋滟的眸子可怜巴巴地望着她，却不敢说话。
　　像被无良主人抛弃，却固执地蹲在风雨中不肯离去的忠犬。
　　我是不是太狠心了？
　　燕倾很少怀疑自己的决定，但秦阙的样子太有杀伤力了。
　　她感觉自己又在欺负人。
　　如果不解释的话，今天晚上睡不好的恐怕不止秦阙一人。
　　好吧，好吧，秦小姐，算你厉害。
　　燕倾不情不愿地在心里举起白旗，先开了口，“你没必要为我做到这种程度。”
　　秦阙大概没想到她会开口，眼中喜色一闪而过，随即又茫然地望着她。
　　好像根本就不知道问题在哪。
　　燕倾现在觉得指望对方想清楚实在有点理想化，好在既然开了口，她也不介意把话再说明白点。
　　“我是说，我们是平等的，你没必要为了我希望的事情这么拼命，甚至受伤。”她直视着秦阙的眼睛，很认真地强调。
　　经过昨晚的夜谈，秦阙确实不再躲着她，但也因此马上就暴露了更大的问题。
　　秦阙实在是太……纵容她了。
　　燕倾不喜欢用这个词形容自己跟别人的关系，但她暂时也找不出其他更合适的词语。
　　确实是纵容，不管是陪着玩心大起的她进行一场已经没有意义的比赛，还是主动去接她射出的箭，又或是现在为了接一个球扭伤脚踝。
　　都是因为这些事情是她希望的。
　　而秦阙就像无形的水，将这些愿望毫无怨言的全都包容，无论合理与否。
　　刻意的逢迎燕倾见得多了，有些人为了从她这拿点好处，做出的事情远比秦阙盛大周全。
　　但她清楚那是不同的，在圈子里摸爬滚打了这么多年，真心假意她能够分明。
　　秦阙是真心的，真心地践行着她所希望的事情，且不求任何回报。
　　所以问题就变得严重了。
　　别说她们只是一场恋综中的cp，就是真正的爱人，也很少能做到这种地步。
　　获此殊荣的人本该欣喜得意，但燕倾却认为这实在不是一种正确平等的关系。
　　她现在倒宁愿秦阙向自己索求些什么，好平衡这倾覆的天秤。
　　“你想要什么呢？”她轻轻地问道，“今天你好像就只是在为了我的事情努力，你自己想要什么呢？”
　　“不，”话说到这份上，秦阙终于明白了她的意思，alpha如释重负地笑了，也终于敢直视她的眼睛，“虽然这么说很奇怪，不过其实，我看到你高兴就会高兴啊。”
　　燕倾：“……什么？”
　　这次轮到她疑惑不解了，聪敏的脑袋也会因为根本无法理解的规则卡壳。
　　“嗯，我是说，”知道她生气缘由的秦阙像是找到了一道难题的解法一般，整个人都精神起来，“运动会我参加过很多次，但是都没留下太深的印象，更没有像今天这样开心过。所以我不完全是因为你的缘故才努力的，我看着你因为胜利开心就感觉这些原本平平无奇的项目很有趣，我……”
　　秦阙说得是真心话，事实上在日常生活中她也是个很体恤别人的人，只是或许是因为性格温吞的原因，她虽然理解他人的情绪，却很难产生真正的共鸣。
　　除了极少数意外，她至今为止的人生都平静幸福，即使偶有低谷，也总能碰见愿意保护她的人。
　　所以一直以来她与这个人世好像都隔着一层薄薄的纱，那纱在隔绝大部分苦痛的同时，也相应的削弱了她对快乐的感知。
　　高中老师曾感叹过她有出家的潜质——不贪不嗔不痴不怨不憎不惑，实在不像个在俗世中打滚的人。
　　因为从小成绩优异所以并不觉得考第一值得庆贺，因为运动神经出众也难以理解竞技比赛的乐趣。
　　可这一切最后都被燕倾打破了，出于自小养成的教养，秦阙会关心别人但从不会过界，但标记的存在，恋综cp的身份以及燕倾本身，都如同地球吸引月亮一样吸引着她的注意。
　　她第一次主动从那层纱后走出来，看到了一个清晰动人的新世界。
　　这个世界的主角是燕倾，女人有着她从未见过的美丽与活力，无论是挑逗她的坏心思还是孩子般的好胜心，都让她感到无比新奇有趣。
　　她从未感到自己的情绪如此分明，虽然很多次手忙脚乱心跳如鼓，但她知道自己是开心的……从未有过的开心。
　　她才跟燕倾相处不到两天，但已经发自内心的希望对方能一直自由自在的快乐下去。
　　好让她这个冷清清的月亮，偶尔也能借得一点太阳炙热的光。
　　“好了，我知道了。”燕倾打断了秦阙的话，她知道对方没有别的意思，但总感觉再说下去就该告白了。
　　她有点坐不住，站起来在医务室里转了几圈才看向向日葵般视线跟着她转的秦阙，不确定道：“所以你其实……已经得到自己想要的了？”
　　燕倾心里有更准确的形容——其实我开心就是你想要的结果？
　　但就算是她，也说不出这种肯定会被列入“自我感觉良好”榜单的话。
　　“嗯！”秦阙重重点头，旋即好像才反应过来自己刚才的话有点不对劲，但她确实是这么想的，更何况现在解开误会才是第一要务。
　　所以她忍住了低头躲避燕倾视线的冲动，不好意思地挠挠头，“那个……我也是个成年人，知道自己在做什么，那些也确实是我想做的，你不用太在意。”
　　你只要继续开心下去就好了。
　　她把这句可能会把局面变得更暧昧的话压回肚子里。
　　“你……”燕倾停顿许久，才无奈地笑起来，“还真是个好人。”
　　她确实不知道怎么形容，因为即使见多识广如她，也没见过秦阙这样的人。
　　她甚至难得生出一点妒忌，因为她都想象不出到底怎样的环境，才能养出如此无邪善良的人。
　　“所以你不生气了吧？”见她表情转好，alpha彻底放松下来，但仍固执地要一个确切的回答。
　　“谁说的？”燕倾故意压低声音，见秦阙整个人又紧张起来才笑着捏住她软乎乎的脸颊，“快点好起来，我就不生气。”
　　“嗯，一言为定，”哄小孩般的玩笑话却得到了秦阙珍而重之的回应，女人笑着仰头看她，“我一定很快好起来。”
　　燕倾收回手，她觉得她搞不好被秦阙传染了，不然为什么看着人笑自己也控制不住地高兴。
　　而直播间里此时已经躺倒了一片。
　　评论一：磕死我了，真得磕死我了，我刚才都不敢呼吸，差点把自己憋死。
　　评论二：话都说到这份上了，秦阙你怎么好意思不告白的？
　　评论三：你高兴我就高兴是吧？不要为了我害自己受伤是吧？两位这里只是恋综不是偶像剧片场，你们想过我们的感受吗？不你们根本在乎，你们只想谈恋爱。
　　评论四：倾倾你想笑就笑吧，嘴角都抽抽了，比ak还难压。
　　评论五：她定力是真强啊，我要有这么漂亮的小狗对我真情告白，我肯定扑上去啃人一脸口水，佩服。
　　评论六：楼上自重，我们秦倾粉也不是吃素的！
　　评论七：楼上自重，你一个cp粉为什么叫“我是燕倾的狗”。
　　评论八：众所周知，燕倾只有一条狗。
　　评论九：短短两天时间直播间已经被狗塑粉攻陷了，悲哀，悲哀啊！
　　评论十：事情发展到这种地步，秦小姐至少要付百分之九十九点九的责任。
　　两人又在医务室休息了一会，等药彻底起效才动身，虽然已经可以正常走路，但秦阙还是主动跟节目组要了拐杖，尽量保证脚踝的休息，毕竟她答应了燕倾要快点好起来。
　　回到操场的时候，其他两组人都已经离开，米思可却还在原地等着两人。
　　“秦阙同学没事吧？”在礼貌的问候过后，米思可公布了今天的观众任务，“今天甜蜜值最高的仍然是二号直播间，这次的任务是——请秦阙同学回答自己对燕倾同学的初印象与现印象，完成可获得十个校园币，是否接受？”
　　经过两天时间，秦阙和燕倾的cp粉爆发式增长，因此这次的问题跟两人都有关系。
　　“正好我也想知道呢。”燕倾促狭地笑着望向有点紧张的秦阙，“别盯着我看啦，怎么想就怎么说呗。”
　　“嗯。”秦阙点点头，回忆起跟燕倾的初遇。
　　坐在桌前的女人浑身都散发着让人疯狂的信息素，而在她抬起头时，好像全世界的星星都坠落在了那双靛蓝色的深邃眼眸中。
　　“初印象的话……很漂亮，真得很漂亮。”秦阙心口发紧，磕磕巴巴地说，“比电影里还要漂亮很多很多。”
　　还有明明身处不利的境地依旧从容，从容得好像她才是那个等待猎物入套的猎人。
　　身体很好，能紧紧缠住想要逃跑的自己。
　　但这些话秦阙不能说，所以只剩下单薄而真诚的称赞。
　　“你还是个颜控？”燕倾笑着凑近她，“要不要仔细看看，说不定能发现镜头拍不出来的瑕疵呢？”
　　“不不不。”眼前骤然放大的美丽面孔令秦阙心跳加速，她连连摆手后退，也不知道是说不要看还是说根本没有瑕疵。
　　“现印象的话，”秦阙回忆着两天来的点点滴滴，“喜欢逗我，晚饭吃得很少，有很多可爱的小玩具，吃饭喜欢把不爱吃的东西留到最后，很有活力……”
　　她声音越来越低，因为她发现自己对燕倾的现印象可以简单粗暴的总结为四个字——她好可爱。
　　这相当不符合她跟燕倾的身份定位。
　　“秦阙同学，”眼看她脸越来越红，米思可都有些看不下去了，提醒道：“我们这个回答是不限制长度的。”
　　意思是秀得差不多得了。
　　“哦，哦，我回答完了。”秦阙如蒙大赦般结束了回答，转头正对上燕倾若有所思的目光。
　　她有些心虚，刚想说自己不是故意的，女人抬手就捏住了她的耳朵。
　　她顿时跟被按到开关的机器人一样不动了。
　　“哼，”燕倾笑得喜怒难辨，“中午看着我吃饭就想这些？”
　　秦阙无辜地点头。
　　女人失笑，松开她的耳朵，戳戳她的脑袋，“感情在你心里我就是个挑食的熊孩子嘛？”
　　“不，不是的。”秦阙下意识否认，她这会倒想起些燕倾成熟可靠的瞬间，但不知怎么的刚才满脑子真得只有那些可爱瞬间。
　　“晚啦，熊孩子要生气啦。”燕倾笑着冲她摇摇头，转身就走。
　　秦阙慌忙去追，却发现女人走得很慢，慢得她这个拄着拐杖的人都能轻松跟上。
　　她立刻就明白燕倾不是真的生气。
　　却忽略了女人夜色中微红的耳朵。
　　两人到餐厅时没看到其他两组人，大概都已经吃完回去了。
　　燕倾这次晚饭依然打得很少，还略带挑衅地看向秦阙。
　　意思很明白，我就喜欢这么吃怎么啦？
　　秦阙强忍住笑非常认同的点头，“吃饱就好了，晚上吃太多其实也不好。”
　　两人端着餐盘坐下，秦阙刚准备开始吃饭，面前就多了个菜盘。
　　她疑惑地抬头，燕倾支着下巴笑眯眯地望着她一字一顿道：“我，挑，食。”
　　燕倾本意是想逗逗秦阙，她当然还没幼稚到因为这种事赌气，但被一个小自己六岁的人形容得跟小孩一样多少还是有点……不好意思。
　　她还没觉得秦阙幼稚呢。
　　虽然对方除了被她逗的时候外，确实成熟得不像个二十来岁的人。
　　但燕倾是不管这些的。
　　可没想到秦阙毫无心理障碍地举着筷子就从她餐盘里夹了一块黄瓜，同时换给她一个虾仁，还很认真地跟她确认道，“除了黄瓜还有不吃的吗？”
　　燕倾：“……”
　　看着秦阙麻利地在那给她挑黄瓜，倒显得她越发幼稚了。
　　“不用了。”她无奈地想把盘子拉回来，秦阙却以为她是嫌麻烦，好声好气地安慰道，“没事很快的，五分钟就好。”
　　秦小姐，要不是知道你的为人，我真得会怀疑你在故意逗我。
　　燕倾头疼地扶额，难得体验了一把拳头撞在棉花上的无力感。
　　最后燕倾得到了满满一盘真正意义上的虾仁玉米，并在秦阙满意的笑容中无奈地吃完了。
　　吃完饭的燕倾顾及着秦阙的伤，本打算直接回宿舍，秦阙却说她想散步的话可以一起，正好消食。
　　两人绕着操场缓慢地走了一圈，坐在草坪上。
　　今夜天朗气清，月亮隐去了身形，因而繁星越发璀璨，整个天空如同流淌着碎晶的墨蓝色河流。
　　“好久没看到这样的星空了。”秦阙由衷地感叹道，她记得自己幼时，云城还没有特别发达的时候，常常能见到明亮的群星，如今再抬头，就只能看见五彩的霓虹与林立的高楼了。
　　“嗯，你小时候会给星星取名字吗？”燕倾也望着星空，神色却不像她那样愉快。
　　“不会，因为太多了，连数都数不清。”秦阙想起自己小时候有次不知听了哪个故事，想要数天上有多少颗星星，结果数到头晕也没数出一小片。
　　“我会哦。”燕倾得意地冲她挑眉，语气中却没有多少笑意，“我小时候总是呆在一个地方，那个地方很大，但再大的地方也是有边界的，星空也只有那么一片，呆得时间长了，我就给其中很多星星起了名字，它们就像我的朋友，不过是只有晚上才会出现的朋友。”
　　“燕倾……”
　　这是个浪漫的故事，秦阙第一时间想到的，却是燕倾这样的人一直呆在一个地方，一定会很不开心。
　　她不了解燕倾的过去，所以无法对此评价什么，但望着女人在夜幕下幽暗寂寥的眸子，她还是觉得自己必须得说点什么。
　　“至少现在，我们看到得是同一片星空。”她抬手指向夜空中沉默闪烁的群星，目光却温柔地望向身旁的女人，“你想看多少，想看多久都可以。”
　　我可以陪着你。
　　燕倾微微睁大双眼，眸中闪过一抹光亮，好像刚刚有颗星星从她眼前划过。
　　女人打量秦阙许久才笑着伸手揉揉她的脑袋，“看不出来你还有当诗人的天分呢。”
　　秦阙跟着笑了，她也觉得自己刚才那句话多少有点诗意的理想化，但燕倾开心了就好。
　　“好啦，走吧。”燕倾站起身，微笑着对她伸出手，“其实我也早想不起来那些星星的名字了，都过去了。”
　　回到宿舍后，秦阙让燕倾先去洗澡，却被女人以照看伤员的名义赶进了浴室。
　　等她洗完出来，发现燕倾正漫不经心地扒拉着那只狐狸摆件，把雪白的狐狸划拉的团团转。
　　她一瞬间幻视了一只正在推水杯的猫，差点没笑出声。
　　却见女人看她一眼，拿起了桌子上的药膏。
　　“不用，我自己来就可以。”秦阙摆手道。
　　她今天下午就觉得不妥了，脚踝上的伤跟膝盖上的伤不同，就算她尽力抬起腿，坐在椅子上的燕倾还是得弯下腰给她涂药。
　　要不是那会燕倾正生气，她根本不会让对方帮自己涂。
　　大概猜出了她心中所想，燕倾似笑非笑地望着她，“那可不行，你毕竟是为我受得伤，我现在还得努力摆脱熊孩子印象呢。”
　　秦阙：“……”
　　这事不是都过去了吗？
　　理亏的她只能乖乖走到椅子前坐下，挽起裤腿。
　　燕倾在她对面坐下，却没有弯腰，只是轻轻拍拍自己并拢的膝盖。
　　意思很明确，腿放上来。
　　秦阙倒宁愿自己理解错了，她望着女人的眼睛，默默摇头。
　　燕倾故作姿态地拧起眉头，“可是弯腰好累啊，熊孩子不喜欢弯腰。”
　　秦阙：“……”
　　这事过不去了是吗？


第23章 给孩子撩不会了
　　秦阙磨蹭许久, 还是在燕倾无声的凝望下把脚放了上去。
　　她没穿袜子，脚放在校服软绵绵的布料上，意外得还挺舒服。
　　尤其这布料还散着人的温度。
　　秦阙抬手捂住脸, 尽量不去看这对她来说有点炸裂的一幕。
　　耳边传来燕倾的轻笑声, “你脚还挺白的。”
　　秦阙：“……”
　　她这会只想再长出一只手好把两只耳朵也捂上。
　　刚洗过澡的身体体温略高，女人手指按上来的时候, 细小的痛感与凉意顺着脚踝直袭而上, 还在宕机的秦阙微微抖了一下。
　　她听见燕倾温柔的安慰, “别怕, 已经比下午的时候好多了，不会很疼的。”
　　她想说我不怕疼你不用担心, 但女人的声音又确实让她得到了安慰, 就像小时候不小心摔破了膝盖，她不想妈妈担心忍着没哭，但妈妈总会心疼得一边掉眼泪一边帮她处理伤口。
　　所以她最后只是轻轻应了一声, 算作接受了燕倾的好意。
　　事实也的确如燕倾所说, 医生开的药膏很有效, 第二次涂药时痛感相比第一次轻了很多, 没过一会秦阙就听到了自己期望的声音。
　　“快好了。”
　　她放下手望向燕倾，女人嫩白的手仍按在她脚踝上，眉眼低垂, 在秦阙的角度，那双美到令人心悸的眸子敛去了所有锋芒，温情地凝望着她的伤痛, 好像那是世界上最重要的事情。
　　她呆呆地望着, 心里有点发酸的胀，直到燕倾收回手笑着望向她, “好啦，恢复得真好。”
　　“嗯，嗯。”她才匆忙应答，移开眼睛放下腿，结结巴巴地催促道，“谢，谢谢，你也快去洗澡吧，现在都快九点了。”
　　“欸，你作息这么健康的吗？”燕倾笑着，倒也没再逗她，经过一天的东奔西跑女人大抵也是真累，伸个懒腰就去洗澡了。
　　秦阙坐在那发了一会呆，脑子里全是燕倾刚刚的模样，她感觉自己要找点事情做，不知怎么就走到了燕倾的桌前。
　　在那一堆花花绿绿的玩具中间，最显眼得还是那只狐狸手办。
　　秦阙眼中眯眼笑的狐狸慢慢虚化，变成一张更加动人的笑脸。
　　越看越像，不会就是照着燕倾做的吧。
　　她情不自禁地伸出手，摸上狐狸因微笑凸出的肥美脸颊，轻轻拨愣一下。
　　摆件底座发出轻微的响声，狐狸不情不愿地侧了个身子，秦阙也终于清醒过来，慌忙收回手，做贼心虚地四下张望。
　　燕倾还在洗澡，宿舍里自然是没有其他人的。
　　自己这是怎么了？
　　秦阙把摆件恢复原位，灰溜溜地坐回自己桌前。
　　怎么能不经允许就动别人的东西。
　　宿舍里确实没有人，但摄像机还在正常运作，而烦乱的秦阙根本想不到此时二号直播间里有多少人围观她这番所作所为。
　　评论一：完蛋了，完蛋了，给孩子撩不会了。
　　评论二：秦阙你盯着狐狸摆件也能这么深情之前恋爱戏怎么拍成那个鬼样子的。
　　评论三：对人不对事好吧，我对着燕倾也能这么深情。
　　评论四：可是她给我擦药欸，我怎么就不能为她去死了呢？
　　评论五：“秦倾”超话火热招新中，粮多管饱，快来一起磕！
　　评论六：燕倾有对其他人这样过吗？我记得之前她不挺多绯闻的？
　　评论七：没有，作为十年老粉我可以很负责任的说，虽然倾倾主动打个招呼都能被人挂着炒三个月，但她真没你们想得那么喜欢跟人凑一块，这次情况特殊，不好意思我也没见过。
　　评论八：采访下楼上此时的心情。
　　评论九：尊重理解支持，孩子大了也该体会爱情的美好了。
　　评论十：然后半夜躲在被窝里咬着手帕默默流泪是吧。
　　事实上，即使前两季的《命中注定》已是天花板级别的恋综，这一季还是轻松打破了前两季的记录，无论是观众人数还是在线观看时长都创下了历史之最。
　　这成绩大半要归功于燕倾，毕竟这是她的综艺首秀，在z国没看过她电影的人是少数，而大部分人对这位一直以来行踪莫测的影后都很好奇，即使不是粉丝不看综艺也会点进来围观。
　　然后其中一大半就出不去了。
　　从未见过如此可口的cp，每天都磕得很幸福。
　　节目开播两天，热搜上了三十多个，其中二十多个都跟燕倾秦阙相关。
　　这件事最大的受益方无疑是秦阙，仅仅两天时间她的微博粉丝量就翻了一倍，还有继续暴涨的趋势，很多人都回看了她以前演过的电视，对除了爱情戏以外的片段交口称赞，并感慨娱乐圈真是埋没人，这样好的演员居然这么久都不红。
　　当然最多的还是她跟燕倾的cp剪辑，甚至霸占了某站的热榜前三。
　　白团团这两天活得如在梦中，她住在风城城内的酒店里，每天也没别的事，就是点开秦阙微博看涨了多少粉以及在秦倾的cp超话里彻夜蹦迪并坚称鹊鹊不是受只是看上去比较受。
　　她现在的心情跟孩子刚考上名牌大学的家长差不多，想跟人分享喜悦的心都快爆出来了，但秦阙联系不上，她作为一个助理也不好在公共平台发癫，于是只能打电话骚扰伍枫。
　　伍枫那边人声嘈杂，没什么好声气的交代她在风城好好待着就挂了电话，丝毫没给她喷发的机会。
　　白团团只好继续回网络上抒发真情，好在她的名字非常有迷惑力——我是燕倾的狗。
　　这id发自真心，但她发誓自己不会跟秦阙抢。
　　伍枫正忙得焦头烂额，最近两天她接到的各种戏和广告的邀约已经超过了秦阙出道以来的总和，电话都快响成打点计时器了，今天刚去周强办公室闹了一通，调来几个闲着的经纪人帮她一起处理才能稍微喘口气。
　　据一位酷爱传小话的同事说她的行为已经引起了德顺几根顶梁柱的不满，但伍枫没空理会他们，她这两天做梦都在跟人谈合同，秦阙好不容易火了她却过劳死了算怎么回事。
　　更何况……等秦阙拍完这部综艺，估计就再也不需要看德顺任何人的脸色了。
　　在放空自己的闲暇中，她望向电脑屏幕上还在发呆的秦阙，心中感叹。
　　或许这世上真有好人好报这么一说吧，你现在倒是清闲，等出来就得加大班了。
　　与伍枫相比，艾佳这边称得上岁月静好，本来她们就有一整个庞大且专业的团队，而且鉴于热衷招猫逗狗的燕大影后已经被送进恋综一对一祸祸秦阙去了，她们唯一需要关注的只是引导好粉丝不要攻击秦阙，反而比平常清闲得多。
　　但艾佳精神状态也不太美好。
　　第一天看节目的时候，邓喜暗戳戳地跟她说：“老板好主动啊，看给人撩的。”
　　她不以为然，“她不就那个德行，要不然至于每次拍完戏都得辟谣？”
　　第二天，邓喜把咖啡放到她桌子上，啥也没说，只是微笑望着她，“啧啧啧。”
　　艾佳扶着头：“你说她不会真想谈吧？人比她小那么多她也下得去嘴。”
　　邓喜耸耸肩，“老板都单身三十年了，你总不能一辈子不让人谈吧。”
　　艾佳一把薅住她的领子，“我就知道，你们是不是又瞒着我作妖了？老实交代！”
　　然而除了秦倾以外，本季的其他两对cp表现却远不如开播前网友的预测。
　　泡面妻妻冷战了一天半，彼此拉扯折磨观众，两家唯粉打成一团双双上热搜，cp粉磕得晕头转向一天内换了三个剧本，从“相见不相识”换到“破镜重圆”再换到“已经睡了”。
　　而戴宇辰聂思君则承包了除秦倾以外大部分热搜，唯一的不同是上面都是骂戴宇辰的。
　　主要反差太大，综艺上那个动不动跳脚的暴躁男跟聂思君微博中连载的霸总根本不是一个品种，幻想被戳破的网友也实在不忍心把气撒在受害者身上，两天之间戴宇辰的置顶微博已经被骂了十几万条，堪称今年最吸引仇恨的娱乐圈人士。
　　本来这事就是网友们的单方面输出，戴宇辰看不了微博给不了反应，骂的久了大家都有点索然无味，就在战火稍息的时候，戴宇辰他爸跳了出来，这位知名导演写了一篇长达两千字的文章给自己儿子辩护，同时暗指聂思君这么多年无法生育，戴宇辰没抛弃她已经是真爱了。
　　网友们吐了半个小时后，果断把他跟他儿子一起骂上热搜，热搜名为——“父子同心，建议结婚。”
　　这些秦阙都不知道，这会她正望着刚洗澡出来的燕倾欲言又止。
　　燕倾还是没把头发彻底吹干，女人洗完澡有些困倦，正无精打采的按着桌上的张嘴小鳄鱼的牙齿，湿润的栗色长发披在肩膀后，很柔顺好摸的样子。
　　要是提了，她会不会又觉得自己把她当小孩啊？
　　秦阙纠结片刻，到底还是担心燕倾的思维占了上风，“那个，头发不吹干的话，容易肩膀疼。”
　　“嗯？这是什么偏方吗？”燕倾耷拉着眼望向她，声音带着困乏的软绵。
　　“额，可能吧。”秦阙有些尴尬，这事她还真没求证过，因为妈妈说得时候非常肯定。
　　“累了，不想吹。”燕倾没骨头一样趴在桌子上，她的头发一下子吹干会有点毛躁，她习惯吹一半等它自然晾干，这会儿却是真得困了，懒得再去拿吹风机。
　　秦阙看着身材修长的女人跟个闹觉的孩子一样趴在那，心里一片柔软，也顾不上什么身份差别了。
　　“要不我帮你吹吧？”
　　“好……”
　　趴在那的女人闷闷应了一声，也不知道听没听进去。
　　秦阙去浴室取了吹风机，插在燕倾桌旁的插座上，又有些犯难。
　　她总不能这么直接对着趴下的燕倾吹，可对方眼睛已经闭得只剩一条缝了。
　　“燕倾，燕倾，你坐起来一点。”她轻轻唤了两声，自己都怕吵醒了燕倾。
　　“嗯。”燕倾模糊地答应着，撑着身子往后一倒。
　　秦阙赶忙用身体挡住差点仰过头的女人。
　　结果燕倾就这么靠在她身上，不动了。
　　刚洗过澡的女人的信息素味道更加单纯浓烈，纤细的脊背紧紧地挨着秦阙，两层薄薄的睡衣根本无法阻隔彼此身上的热度。
　　方才慌乱间秦阙一把扶住了燕倾的肩膀，甚至触到了女人颈侧细腻的皮肤，她触电般地收回手，磕磕巴巴道：“你，你坐好。”
　　“就这么吹，”燕倾没有一点自觉地软在她身上，还很不讲道理的催促道，“快点呀。”
　　燕倾是个很有魅力的人，即使现在穿着有点卡通的睡裙素面朝天，也并不能影响她属于成年人的魅力。
　　秦阙骤然加速的心跳就是证据。
　　可同时燕倾脸上的表情又是那么的安宁温顺，乖乖靠在她的怀里，那些白日的聪敏机灵都隐去了，只剩下全然的信任。
　　被这么信任着的秦阙很是羞愧，一边默念着电学定律一边抖着手小心捻起燕倾的头发，打开吹风机。
　　女人的头发手感比她想象的还要好，发质偏软却浓密柔顺，成缕的头发在热风催动下飘散开来，划过她的指间。
　　像被吹散的蒲公英一样轻若无物。
　　燕倾在一片困倦的迷蒙中感觉到风拂过耳畔，属于alpha的奶味信息素围绕着她，她却一点也没感到排斥。
　　轻柔的指尖抚过她的头发，就像儿时窝在母亲怀里，女人抱着她，温柔地摸着她的头哄她睡觉。
　　身后这个怀抱，好像更结实一点。
　　燕倾往后缩了缩，她知道自己不会摔倒。


第24章 好玩吗？
　　等秦阙吹好了燕倾的头发, 女人已经靠在她怀里睡着了。
　　她小心翼翼地放下吹风机，叹了口气，有点埋怨宿舍上床下桌的构造。
　　如果燕倾住在下铺的话, 她就不需要吵醒对方了。
　　“燕倾, 燕倾，头发吹好了, 你上床睡吧。”
　　她轻轻晃晃靠着自己的人。
　　“嗯……”燕倾从喉咙里咕噜出一声模糊的音节, 眉头微蹙, 艰难地睁开双眼。
　　她不会生气吧。
　　秦阙心中忐忑。
　　却见那双靛蓝色的眸子含着层水雾望过来, 本来确实是带着点不满的，又在分辨出面前人的面容后彻底柔和下来。
　　燕倾点头, 微微笑了下, 礼貌且乖巧，“谢谢，晚安。”
　　她好可爱。
　　秦阙感觉自己的心就跟暴晒在盛夏室外的冰激凌一样很快化成一团。
　　“晚安。”
　　她在旁边看着燕倾安全爬上床才回到自己床上, 怀着一颗被萌得冒泡的心幸福地睡去。
　　弹幕却是彻底睡不着了。
　　评论一：为什么, 为什么我没有燕倾？那明明是我的孩子, 还给我你们这群人贩子我要报警把你们都抓起来！
　　评论二：她真得三十了吗？没谎报年龄？
　　评论三：多稀奇, 这圈里要报也是往小了报，谁往大了报啊？
　　评论四：女儿，女儿, 妈妈心都化了。
　　评论五：秦阙定力也很强，都到这份上了不给个晚安吻合适吗？
　　评论六：朝哪边拜能找到秦阙这样的女朋友，在线等挺急的孩子超讨厌吹头发。
　　评论七：你那是讨厌吹头发吗？你那是馋她的脸和身子！哦我也馋啊那没事了。
　　第三天, 也不知是不是被燕倾和颜雨臻威胁, 第二天的广播直到九点才响，这时秦阙和燕倾都已经起床, 两人刚在餐厅吃完早饭就收到了新任务。
　　主任务其三：请同学们上午十点于教室集合，参加文艺汇演赚取校园币。
　　等六人来到教室，米思可站在讲台上，她身后的黑板上用彩色粉笔写着几个大字——“高一一班文艺汇演。”
　　“这什么？你高中的时候参加过吗？”燕倾凑到秦阙耳边小声道。
　　秦阙感觉这两天自己对燕倾突如其来的亲密接触抗性显著提高，主要体现在这次只是脸红心跳，脑子里没疯狂咆哮。
　　甚至还能回答燕倾的问题。
　　“就是每班出几个人表演节目，然后大家一起看，我是观众。”秦阙回忆道。
　　她记得自己好像也就高一入学那年参加过一次，升了高二之后学业越发繁重的学生们，基本就告别了所有与学习无关的活动。
　　她对这些事情向来都是不主动也不抗拒，没人要她准备节目她就安心当观众。
　　“那人应该还蛮多的，好玩吗？”燕倾想了想又问道。
　　她这副好奇宝宝的样子也挺难得的。
　　“一般吧，”秦阙边笑边努力回忆，“人确实很多，整个高一的学生都聚在操场上，围着临时搭建的简陋舞台，节目都是学生自己筹备的，大多都是唱歌跳舞，了不起了演个小品，节目以现在的眼光看挺粗糙的，但那时的同学们都看得很开心，甚至还有自带瓜子汽水的。”
　　反正对于学习快学吐了的高中生而言，任何放松时间都是值得好好珍惜的。
　　“嗯……”燕倾点点头，若有所思间竟有些向往“那肯定很有意思。”
　　秦阙好奇道：“你高中没有类似的活动吗？”
　　她之前就有点奇怪了，什么样的高中能给燕倾教得语文满分数学却几乎一点不会。
　　“也算有吧，我们会办选美大赛。”燕倾半是戏谑半是自嘲地说，“比端茶递水，比善解人意，最后大家一起选出将来最有可能嫁个好人家的人，她就是今年的omaga之王了。”
　　秦阙目瞪口呆半天说不出一句话，她想说这是什么破学校哪有教高中生这些的，但又怕伤害了燕倾的感情。
　　“垃圾是吧？”燕倾望着秦阙震惊中带点心疼的表情，原本失落的心情好了不少，笑着把这页掀过去，“所以后来我把它砸了。”
　　“嗯，超级超级垃圾。”秦阙毫不犹豫地点头，还补充一句，“你砸得对。”
　　“呵。”燕倾没忍住笑了，她刚才还有点奇怪自己怎么就下意识地把这事对秦阙和盘托出了。
　　现在看来，大概是因为她早就猜到了秦阙的答案吧。
　　直播间中的观众已经飞速挖出了燕倾高中的母校——千城私立高中，据说那曾是一家专门为豪门家族教育omega的地方，在那里上学omega基本都出身豪门，但在里面却只能得到有助于她们以后承担家族内务的教育，学习语文外语是为了更好的领会家主的意思并能出席异国的高端晚宴，数学物理之类的学科则被彻底抛弃，因为在这所学院的创办者看来，omega学不好也不需要学习这些用不上的学科。
　　至于那所学校的结局，正如燕倾所说，在她出名以后直接对这所学校提出了诉讼，罪名包括未遵循z国高中的教育规划，洗脑未成年人等等，校长锒铛入狱，那群豪门虽然心中不爽也不敢再把孩子送过去，没多久学校就濒临破产。
　　燕倾买下了它，找了个拆迁公司，上百辆重型拆迁机一起运作，三天之内把那座华丽的牢笼砸了个干干净净。
　　义愤填膺的网友最后发现人自己已经干脆利索地报了仇，有劲没处用的她们只能把“燕倾你砸得好啊”送上热一。
　　“本次文艺汇演节目共分为三类，戏剧表演，跳舞以及唱歌，都是双人节目，需要每组成员配合完成，节目的相关道具需要同学们自己筹备，最后节目组会根据节目完成度评出一二三名，第一名各获得150枚校园币，第二名各获得120枚校园币，第三名各获得90枚校园币，现在我们通过一个小游戏决定那一组先挑选节目。”米思可宣布规则。
　　秦阙燕倾对视一眼，都明白对方的心中所想。
　　她们最好能选到戏剧表演，不然两个没系统学过唱歌跳舞的人去表演节目，就真成高中文艺汇演了。
　　小游戏很简单，每组选出一人写一个双方都知道的人或物，然后可以给出两个字的提示，另一人则需要通过问问题的形式确认那个词到底是什么，最快答出且答错最少的组合获胜。
　　第一个猜的是颜雨臻，她略一思索就落了笔，写完信心满满的把提示牌翻过来，上面写着，“四公。”
　　这应该是在说她跟靳烁以前参加《成为偶像吧》时的事情。
　　靳烁问得很快：“舞台？”
　　颜雨臻摇头，同时努力的朝她挤眉弄眼。
　　靳烁：“……晚上吃的？”
　　颜雨臻点头。
　　靳烁无语地举手回答，“泡面，红烧牛肉味的。”
　　“正确。”米思可把手中牌子翻过来——红烧牛肉面。
　　“怎么我都说四公了你还想跳舞呢，那我干嘛不说一公二公三公？”颜雨臻走过来抱怨道。
　　靳烁只是凝望着白板上被擦掉的红烧牛肉面，轻轻问道：“很重要吗？”
　　“当然，那可是我们的cp名啊。”颜雨臻见她情绪不好，也放缓了语气。
　　“嗯。”靳烁只是点头。
　　第二个猜得是秦阙，她觉得燕倾脑子比自己好使，就主动担当了写的角色，至于题目她刚才已经想好了。
　　板子上写着——“我想。”
　　燕倾憋着笑，她已经有答案了，但还是问了一句，“是现在想得吗？”
　　秦阙点头。
　　燕倾直接举手，“答案是燕倾。”
　　米思可一副地铁老人手机的表情转过了板子，上面端端正正写着——“燕倾。”
　　所有人：“……”


第25章 我确实在想你
　　如果说教室里的其他人出于礼貌还会选择默默凝视, 弹幕则已经开始全功率输出了。
　　评论一：每当我以为我已经吃糖吃腻了的时候，秦阙总能给我整出点新花样，什么她来这学谈恋爱啊, 她来教我们谈恋爱吧？
　　评论二：燕倾你笑那么开心干嘛？她满脑子都是你, 你很得意是不是？
　　评论三：秦阙你这辈子就这样了，遇见她的那一刻你已经沦陷了, 你的脑子就只能运行燕倾这一个程序了, 注定要沦为女人的玩物。
　　评论四：且乐在其中是吧, 我看她笑得比燕倾还开心。
　　评论五：毕竟那是燕倾啊, 还有成为玩物的机会吗？我这一辈子行善积德就是在等这样一个机会。
　　评论六：拿着号码牌后面排队去，现在刚排到1000086号, 下下下下下辈子应该还来得及。
　　在戴宇辰一组开始猜之前, 米思可特意强调了不许用跟之前选手一样的词语，显然是怕这两人也整这么一出折磨她们这群无辜的围观群众。
　　秦阙回到燕倾身边，见对方一直似笑非笑的看她, 打量了一下自己浑身上下也没什么奇怪的, 才开口道, “怎么了？”
　　燕倾笑着凑过来, “你怎么想出这种歪招？看给她们齁的。”
　　她虽然瞬间就明白了秦阙的意思，但也不像其他人那样认为秦阙是在营业cp秀恩爱。
　　对方没这么多花花脑子，而且如果诚心如此现在脸早红透了, 哪能这么坦然？
　　“嗯，因为这是最直接的解法，我, 我不够了解你。”秦阙有些不好意思的挠头, 她其实之前想过暗示两人信息素的味道，但考虑到有可能被有心人察觉就没用, 至于其他的诸如挑食种类之类的又不够确切，但她想这个词就很直观，毕竟她一直盯着对方看，燕倾肯定能懂她的意思。
　　“嗯？”女人眯着眼睛，神色有些失望，“原来是这样啊，我还以为你真想我呢？离开一会都不行。”
　　秦阙：“……”
　　她这会儿才彻底反应过来自己刚才的行为在外人看来有多不忍直视，脸腾得红了，低下头小声道：“我确实在想你啊。”
　　燕倾在她面前，她不想她还能想谁？
　　等了片刻没听到燕倾的回答，秦阙抬头就见女人手揉着眉心，一副欲言又止的头疼模样。
　　是她的错觉吗？燕倾耳朵好像有点红。
　　“燕倾……”她刚想问，脸就被女人把着下巴拨愣到了另一边。
　　“你还是先别说话吧，”燕倾声音带着点恼，却又好像不是真生气，“我有时候都不知道你是不是故意的。”
　　第三组是聂思君画戴宇辰猜，她思索良久才在板子上写下，“定情。”
　　秦阙清楚地听见身旁的燕倾发出了一声冷笑。
　　戴宇辰梗了一下才问道：“结婚戒指？”
　　聂思君摇摇头，尽管她平日里的神色总是哀然，此刻眼中的光也又暗淡了一分。
　　戴雨辰烦躁地挠挠头，连珠炮似地发问，“画？蛋糕？情书？还是巧克力？”
　　颜雨臻乍舌，“不是他到底跟多少人定过情啊？猜了这么多一个都没中？”
　　而聂思君此刻已经彻底放弃，她第一次主动提出结束比赛，并拿过米思可手中的牌子给戴宇辰看。
　　上面只有简单的两个字“雨夜。”
　　她记得很清楚，那时候她刚拍完一部非常耗费精神的文艺片，每天脑子里都是些光怪陆离的念头，药虽然能缓解症状，但也让她精力衰退的很厉害。
　　她畏惧这种状态，也不想总是依靠药物，就接了新的工作，想着换换脑子就好了。
　　那部片子是戴宇辰导演的，她一进组男人就对她展开了猛烈的追求，跟现在不同，那时的戴宇辰比她身边任何人都要殷勤周到。
　　但她一开始并没有动心，也没有精力去应付对方，只能尽量躲着。
　　直到那个雨夜，剧组的大多数人都回去了，她为了拍夜戏留了下来。
　　突如其来的骤雨打乱了拍摄的进度，所有人都在找地方躲雨，她却觉得雨水打在身体上的感觉很美妙，所以拒绝了助理的呼唤，孤身一人站在雨中，让雨水洗涤自己疲惫的灵魂。
　　就在那时戴宇辰走到了她身边，也没有撑伞，男人温柔地望着她，只说了一句话，“你一定很累了。”
　　聂思君记得很清楚，因为在婚后无数的日夜里，她都要将那些仅有的美好回忆反复咀嚼，才不至于精神崩溃。
　　她总感觉那是自己失去除戴宇辰外一切的开始。
　　其中就包括与燕倾的友谊。
　　那时她的婚讯刚刚宣布，在国外拍戏的燕倾连夜飞回国约她见面，就是为了告诉她不要跟戴宇辰结婚。
　　她第一次见到燕倾那么认真的样子，之前对方见她总是笑着喊她聂姐姐，她也真心喜欢这个小自己三岁的朋友，跟多愁善感的她不同，燕倾拥有她可望不可及的坚强与活力。
　　可那时的她没有听燕倾的话，就算对方把戴宇辰之前谈过的十几任女朋友的下场摔在她面前，她也只是说他对我很好，我相信他已经改了。
　　或许那时的她已经把戴宇辰当作唯一理解自己的救命稻草了。
　　人不能寄托于他人，所以这一切都是她应得的。
　　她永远记得那天燕倾离开时的眼神，那种悲伤中带着点无可奈何的眼神，就好像已经不再认识她了。
　　燕倾说我希望你说得是真的，但如果你以后有什么需要帮助的，随时联系我。
　　她没有联系燕倾，甚至单方面拒绝了对方的很多次邀请，因为每当她看着电影中依然如旧时般动人的燕倾时，都会想起那双悲伤的眼睛。
　　作为一个朋友，燕倾对她仁至义尽。
　　她怎么好意思再去打扰对方。
　　而现在，她连欺骗自己都感到厌倦了。
　　戴宇辰仍在喋喋不休的解释，他大概难得感到理亏了，因为他说得那些除了结婚戒指外，他们根本就没有经历过。
　　聂思君却懒得再去计较，只说知道了，她知道这样能让戴宇辰尽快安静下来，她只想安静一会。
　　最后的结果是秦阙燕倾最快猜出词语，两人毫不犹豫地选择了戏剧表演，却见米思可笑眯眯地从桌兜里掏出一本剧本册模样的本子，“这是你们的剧本。”
　　“不是自己选片段吗？”秦阙心中生出一点不祥的预感，接过剧本一看，只见白色的封皮上明晃晃的五个黑色大字——“勇者斗恶龙”。
　　秦阙手一抖差点把剧本扔地上。
　　就算对于高中生而言，这个剧本也过于幼稚了一点。
　　“等等，”燕倾倒是情绪稳定，凑过来看了一眼问米思可，“这里面应该不止一个人物吧？我们就两个人怎么演？”
　　“这就考验两位的调度能力了，”米思可笑得很官方，“你们都是专业的演员，就算一人分饰多角，想必也不是问题。”
　　说得倒是轻巧。
　　二十分钟后，两人推开了储物室的门，既然要演这种童话性质的戏剧，简单的道具肯定还是必要的，米思可说这里应该能找到点有用的东西。
　　储物室显然也被节目组刻意整理过，保持着一种乱但不脏的感觉。
　　“国王，勇者，恶龙，公主，总共四个人物。”燕倾哗啦啦的翻着剧本，“台词都很短，应该不难，但因为出场顺序的缘故演公主的人要同时演国王和恶龙，没法平分，你想演什么？”
　　“都可以，你先挑吧。”秦阙从抽屉里翻出两盒蜡笔，“这个应该可以用来做道具。”
　　“那我要演勇者。”燕倾从门后拿起一根木制的棒球棒，对着秦阙挽了个剑花，“束手就擒吧恶龙！我可是全国最强的剑客。”
　　念完这句话她若有所思的喃喃道：“这句台词听上去既中二又炮灰欸，这剧本不会是哪个小朋友的课后作业吧。”
　　秦阙憋着笑举起手，“勇者大人饶命啊，我没有手可以束。”
　　都恶龙了，要束也是束爪子。
　　两人对视片刻，都忍不住笑了，好半天才缓过劲，收心做起道具。
　　燕倾随手选中的那根棒球棒只要简单做一下涂装就能成为勇者的长剑，两人找出废弃的横幅剪了一段没有字的部分算作勇者的披风，至于其他的装扮，就只能用蜡笔和硬纸壳勉强凑数了。
　　秦阙负责剪和拼接，燕倾负责涂，一时间储物室里回荡着剪刀卡拉卡拉的声音。
　　“好像在做手工作业啊。”秦阙把刚剪好的王冠递给燕倾，发现对方正在很认真地给勇者的剑上色，眉头皱成一团，任谁看了燕影后这番表情都会以为她正在思考什么重要之事。
　　秦阙看了许久，她很喜欢燕倾对世界充满探索欲的样子，这些本来无关紧要的事情到了女人手里，总会令她也品味出别样的乐趣。
　　燕倾涂完皇冠发现没东西涂了才看向秦阙，却见对方正盯着自己发呆。
　　用那种小姑娘看了一定会春心萌动的温柔神情。
　　燕倾没动，笑着拿起王冠往秦阙头上一套，那黄灿灿的王冠歪歪扭扭地戴在alpha头上，配上秦阙一脸懵的表情，滑稽又可爱。
　　燕倾笑了好一会才艰难地说出准备好的台词，“哦，我的国王陛下，请问恶龙的爪子什么时候才能做好呢？”
　　秦阙笑着摘下王冠，脸红红的，倒是把台词接下去了，“勇者大人，我这就做，请您稍安勿躁。”
　　两人忙活了两个小时，总算把所有的道具做了出来。
　　秦阙刚整理好没用完的硬纸壳，就听得身后一阵低沉的咆哮声。
　　她转头一看，燕倾不知什么时候已经把恶龙的脑袋和爪子装上了，这会正透过恶龙头套上那两个充当鼻孔的小孔望着她，身子微曲，做出龙类前进的姿态，并不断地发出威胁般的咆哮声。
　　燕倾的演技很好，秦阙毫不怀疑如果给她用上差不多的特效，她完全能真得扮演一条龙。
　　问题是她们的道具实在太粗糙了，这头眼睛都不一样大的恶龙怎么看都不是很聪明的样子。
　　秦阙默默移开视线，她感觉自己现在笑出来不太礼貌。
　　偏偏燕倾这会玩上瘾了，那张愚蠢中带着点可笑的龙脸凑到她跟前，“恶龙咆哮！”
　　这个时候除了融入分段别无选择。
　　秦阙顺手抄起摆在旁边的勇者长剑，拽起披风往脖子上一套，用剑指着燕倾，却半天想不出来招式名字，“看我我的，我的，我的动动动，动感光波？”
　　恶龙直接趴下，笑得头套都掉了。
　　秦阙也终于破功，如果有人此时路过储物室，就会看到很诡异的一幕。
　　恶龙勇者相对而坐，笑得浑身颤抖。
　　不知道的还以为准备拜天地呢。


第26章 她不会真亲的吧
　　储物室中央的空地上, 勇者斗恶龙的第一次排练正式开始，秦阙跟燕倾的期望很简单，不笑出声就算成功。
　　第一幕：恶龙与王国。
　　“很久很久以前, 在某个安宁繁荣的王国中, 突然出现了一头恶龙！”
　　秦阙戴着恶龙头套模仿着燕倾刚才的模样，在纸板做成的纸片城堡中来回穿行, 并发出恶龙咆哮。
　　她尽量使自己目视前方, 因为只要一不小心扫到旁边憋笑憋得浑身颤抖的旁白燕倾, 她就控制不住得也想笑。
　　她都不太敢细想现在是什么情景。
　　“恶龙口喷烈火, 攻击城堡。”
　　秦阙一边把涂成红色的烈火纸板放在龙头套嘴边，一边小心翼翼地用脚尖点倒城堡。
　　这个城堡可是所有道具中最难做的, 她跟燕倾辛苦了一个小时的成果。
　　“掳走了公主。”
　　旁白小姐以迅雷不及掩耳的速度套上了象征公主的星星王冠, 冲上来直接拉住了恶龙的爪子。
　　虽然最后的公主由秦阙扮演，但现在人手不够的两人也只能暂时串串角色。
　　两人都不敢看对方，一时场面既像公主跟恶龙不太熟又像公主把恶龙劫持了。
　　“将她带回了自己的山洞。”
　　燕倾绷着声音念完最后一句旁白, 瞬间转换声线, 用更符合公主形象的浮夸声音喊道：“救命啊, 救命啊。”
　　秦阙用爪子轻轻按住燕倾的肩膀, 因为头套的阻隔她这会行动不太方便，两人以小步平移的诡异步伐缓缓退场。
　　二号直播间已经被无比密集的“哈哈哈哈哈哈哈”刷屏了。
　　评论一：什么叫专业，这个就叫专业！这就是演员的信念感吗？她们居然真得没笑出声啊家人们, 泪目了。
　　评论二：第一次觉得演员是个高难职业啊，虽然燕倾一直在憋笑，但我理解我真得理解。
　　评论三：很符合人物形象啊, 我要是公主看见长成这样的傻龙也不会害怕的。
　　评论四：甚至会主动去摸龙爪子是吧？
　　评论五：可爱的小龙, 让我看看你的爪垫是什么颜色的？
　　评论六：好喜欢她俩呆在一块认真准备节目的样子啊，两个宝宝, 我光看着都感觉自己也年轻了。
　　评论七：有句话怎么说来着，人这一生最幸福的事，就是有人愿意陪你一起胡闹。
　　评论八：这龙虽然丑得别具一格，但秦阙演得有种谜之萌感
　　评论九：这有啥奇怪的，萌妹演什么都萌。
　　评论十：萌妹演什么都萌+10086.
　　秦阙摘下头套，看着旁边笑得花枝乱颤的燕倾也忍不住笑，但还是很中肯的建议道：“这样好像不太行。”
　　是真的不太行，如果她们演得是真正的喜剧倒没什么问题，但即使是童话戏剧，两个不敢对视的主角也不可能拿到高分。
　　“嗯，我知道，没关系，我只是有点不适应，下一幕肯定好好演。”燕倾搓着笑到酸痛的脸，收敛笑意道。
　　“嗯，演不好也没关系的。”秦阙打开手机，“就算今天拿最后一名，我们的校园币应该也够用。”
　　“这叫什么话嘛？既然参加了当然要努力拿第一。”燕倾挑眉，握拳碰碰她的爪子，“拿出我们的专业素养来。”
　　“好。”秦阙点头，跟着认真起来，剧组中也有穿着便装对戏的，虽然肯定没现在这么滑稽，但她作为一个专业演员就此自暴自弃确实不太合适。
　　更何况燕倾想赢。
　　第二幕：国王与勇者。
　　“就在整个王国陷入绝望的深渊时，勇者出现了。”
　　秦阙戴着国王的王冠坐在用旧椅子改装成的王座上，威严地望向自己面前的燕倾。
　　“勇者，你真的决定了吗？”
　　她这次没有想笑，一半是因为做足了思想准备，另一半则是因为对戏演员的变化。
　　燕倾脸上已经没有一点笑意，眉头微锁，嘴唇紧抿，眼眸中满是属于少年人的锐气与勇敢。
　　即使披着那件可笑的红色斗篷，她也像个真正的勇者。
　　对于一个演员而言，与一个远高于自己水平的演员对戏，总是更容易入戏的。
　　燕倾单膝跪下，那是勇者对国王的礼节，但她的头颅依旧高昂，那是属于勇者的骄傲。
　　“是的，陛下，请将宝剑赐予我，我将除掉恶龙，救回公主，还王国安宁！”
　　秦阙起身，扶着王座踱了两步，像是在思考是否应允勇者的请求。
　　最后她轻轻叹了口气，拿起王座旁的长剑，横在勇者面前，“那就祝你好运吧，孩子，我会在这里等着你凯旋的消息。”
　　“是，陛下。”
　　燕倾双手接过长剑，毫不留恋地转身而去。
　　她脊背挺得很直，步伐稳健而迅速，身后的斗篷在空气中划出凌厉的弧度。
　　那一刻秦阙好像真的看到了甲胄齐全的勇者，正奔赴自己人生最高光的扬名时刻。
　　她甚至能想象出燕倾此刻的表情，一定是无比坚毅且饱含杀气的。
　　直播间的观众们一脸懵逼。
　　评论一：不是，我还在笑呢，她们怎么突然认真起来了。
　　评论二：更可怕得是我还真笑不出来了，总感觉勇者要一去不回。
　　评论三：这两位很好的诠释了一个真理——你可以玩，但你不能真的菜。
　　第三幕：勇者斗恶龙。
　　“勇者跨过高山密林，行过沼泽湖泊，终于到达恶龙的山洞前。”
　　秦阙换好恶龙的装扮，站在纸板围成的山洞前，看着燕倾向她走来。
　　“恶龙，我是来讨伐你的勇者，你破坏王国，掳走公主，罪不容诛，受死吧！”
　　她听见勇者冷酷的宣判，看清了燕倾脸上冰冷的杀意。
　　好像她现在真的已经生出鳞片与利爪，变成了危害世界的凶兽。
　　燕倾再也不会对她笑了。
　　她心中本能地感到畏惧，甚至委屈。
　　但很快调整过来。
　　她此刻是一条恶龙，恶龙不会有这些情绪。
　　恶龙只会扬起利爪，喷吐火焰，让所有胆敢冒犯自己的凡人付出代价。
　　在没有专业武术指导又都担心伤到彼此的情况下，两人的打斗简单且象征意味大于实际意义。
　　勇者一剑砍在恶龙的头上，恶龙哀嚎着倒下。
　　这一幕也结束了。
　　就在观众们看得津津有味之时，第四幕的筹备工作开始。
　　所有人眼睁睁地看着倒地不起的恶龙一个鲤鱼打挺从地上弹起来，把头套爪子一摘，一边戴公主的王冠一边冲到充当公主床铺的木桌前，干脆利索地往上一躺。
　　评论一：虽然我知道这是为了剧情的连贯性，但是之前营造的气氛全毁了啊！
　　评论二：完蛋了，公主被恶龙掉包了，勇者要跟恶龙在一起了，这什么恐怖故事？
　　评论三：还有点好磕怎么说？
　　评论四：什么都磕只会害了你。
　　评论五：什么都磕只会让我营养均衡。
　　躺在坚硬的桌子上，秦阙松了口气，放松身体演好一个昏迷的人。
　　剩下的就是勇者救醒公主的大团圆结局了。
　　终幕：勇者与公主。
　　“勇者走进山洞，却发现公主已经昏迷，她被恶龙巢穴的瘴气所害，只有最勇敢之人的吻才能唤醒她。”
　　啥玩意？！
　　秦阙差点“垂死病中惊坐起”。
　　因为是燕倾负责旁白，所以她只是略微扫了一下剧情，把重点放在了台词上。
　　却没想到这剧本末尾部分还有这么大的“惊喜”。
　　怎么办？怎么办？
　　短短几秒时间，秦阙背后就起了一层汗。
　　但现在显然不是她一个亟待拯救的公主说了算。
　　她听见燕倾的脚步声由远及近，直到停在她身旁。
　　依旧是勇者那种清俊的嗓音，带着一点悲伤，“公主殿下，很抱歉我来晚了，我一定会救您的。”
　　她还在戏中，这本是很值得敬佩的事。
　　但此刻燕倾越入戏，秦阙就越害怕。
　　她不会真亲的吧？
　　虽然对演员而言这很正常。
　　但是不会吧？
　　在紧闭双眼的黑暗中，秦阙的其他感官都越发灵敏。
　　所以她能感觉到，站在自己身旁的人弯下了腰。
　　葡萄酒味的信息素越发浓郁，微小的热流吹在脸颊上。
　　她知道那是燕倾的呼吸。
　　女人仍在靠近。
　　秦阙几乎控制不住地攥紧双手，脑子里回荡着一个大字——“停！”
　　在她把这个字喊出口前，热流偏离了方向，吹在了她的脖子上，打得她一个激灵。
　　“噗，不行，哈哈哈哈哈。”属于燕倾的声音回荡在耳边，昭示着勇者的退场。
　　秦阙茫然地睁开眼睛，转头对上了笑出眼泪的燕倾。
　　女人半蹲着身子，趴在桌子上剩余的那一小块地方，离她很近。
　　猫一样的眼睛抬起，与她对望，眼底的卧蚕因眼泪的浸染而泛起薄红，衬得那片深蓝的海多情了几分。
　　真得很漂亮，确实毫无瑕疵。
　　秦阙轻轻吸了口气，眨眨眼，“怎么了？”
　　女人笑着挑起她散开的一缕头发，在手指间转了个圈。
　　“唉，我的公主殿下，您身体紧绷得好像马上就要跳起来给我一拳，小人实在是没胆子亲啊。”
　　秦阙刚安静下来的大脑这会好像有十条恶龙在咆哮，她捂住脸，“有，有那么明显吗？”
　　弹幕深以为然。
　　评论一：我作证，你绷得像准备胸口碎大石。
　　评论二：我刚刚都捂住眼睛了，结果就这？
　　评论三：我尖叫到一半被我妈赶出来还没看到亲亲，你们赔我！
　　评论四：小秦还需要锻炼啊。
　　评论五：先亲才能练吧？这都不给亲怎么练？
　　评论六：秦阙也太没出息了，被一个omega吓成这样还算alpha吗？她亲你你又不吃亏，丢人。
　　评论七：楼上麻烦出去发癫行吗？燕倾喜欢秦阙乐意就你看不惯是吧？


第27章 失衡的坏心情
　　“还是不行。”
　　第三次重演终幕后, 秦阙垂头丧气的坐起身。
　　被燕倾提醒后，她开始刻意留心自己的身体状态，希望能放松下来。
　　可无论她如何如何努力, 只要燕倾的气息一靠近就全部宣告失败, 身体就像开了全自动警戒的机器瞬间紧绷起来，根本不受精神控制。
　　“嗯, 这还真是个问题。”燕倾一手支着下巴, 若有所思。
　　这戏剧想要拿高分主要还是靠她们的表演, 两个专业的演员要连这个都搞不定就贻笑大方了。
　　“对不起。”桌子上的alpha垂着脑袋, 燕倾都能隐约看到那对紧贴头皮的飞机耳了。
　　也不能怪她，说不定是标记的问题。
　　自己真是太糟糕了, 燕倾明明强调了很多次不会真亲, 怎么还是这么紧张。
　　正在自责的秦阙脑袋突然被人揉了两把，强行打断了她的思绪。
　　“既然如此，要不要换换角色试试看？”她抬头, 对上燕倾温柔的笑眼, 对方没有一点责怪她的意思, “你作为勇者来控制这场戏的节奏, 应该就不会这么紧张了。”
　　“可是，你不是想演勇者吗？”秦阙还是有些犹疑，她不想因为自己的能力耽误燕倾的事情。
　　“我已经过完瘾啦, 快点，没剩多少彩排时间了。”燕倾一把把她从桌子上拉下来，把勇者长剑塞到她手里, 自己手一撑跳上了桌子, “前面的台词都记住了吧，我们直接从最后一幕开始。”
　　勇者走进山洞, 发现了昏迷的公主。
　　秦阙走到木桌前，望着桌上昏迷的人。
　　燕倾的身体放松神色安详，呼吸都是绵长而稳定的，即使戴着那顶不伦不类的王冠穿着校服，看上去也像极了童话中等待王子唤醒的睡美人。
　　秦阙的目光落在她的唇上，女人的唇瓣如同春风中摇曳的桃花瓣，呈现着诱人的粉红色，随着主人的呼吸微微颤动。
　　她在梦中曾吻过很多次，即使在一片混沌的意识中，那滋味也令人着迷。
　　但她此刻诚惶诚恐，不是因为自己，而是因为角色。
　　“勇者”真的有这个资格吗？
　　手中的长剑硌着掌心，她用它支撑住身体，缓缓俯下身子。
　　她确实不再紧张了，脸上的表情却实在算不上义无反顾。
　　甚至有点悲伤愧疚。
　　燕倾的面容在她视线中逐渐放大，周围的一切好像也随之消失，秦阙眼中只剩下沉睡的女人。
　　她依旧无知无觉，等待着自己的救赎。
　　她听见自己狂躁的心跳，唇从女人脸侧掠过，碰在耳侧柔软的发丝上。
　　只要不靠近了看，谁都会以为她们真的吻上了。
　　旁白声响起。
　　“公主被勇者的吻救醒了。”
　　秦阙直起身子，后退一小步。
　　燕倾慢慢睁开眼睛，缓缓从桌上坐起。
　　她的眼神真的像个久睡初醒的人一般，先是迷蒙的失焦，然后才慢慢凝实，直到清晰地倒映出勇者的身影。
　　她的脸上显出惊喜的神色。
　　“是你救了我吗？”
　　这个时候不需要勇者再说什么了，秦阙点点头。
　　“谢谢你，你是王国中最勇敢的人！”
　　燕倾跳下桌子，拉住她的手攥在胸前。
　　她能感受到女人细腻的掌心与校服下温热的身体。
　　公主的脸上满是倾慕与热爱。
　　这就是故事的最后一个画面，接下来只需要念完最后一句旁白。
　　“勇者与公主回到了王国，过上了幸福的生活。”
　　秦阙却没能等到这最后一句台词。
　　燕倾松开她的手，扣住了她的下巴。
　　女人眉头微蹙，眼中是质询与疑惑，“你为什么是这个表情？”
　　秦阙：“？”
　　她不解地望着燕倾，女人挑眉，手往上点在她眉心。
　　眉间微凉的触感稍纵即逝，秦阙捂着额头后退，才发现自己一直紧皱着眉头。
　　这下不用燕倾说她也明白了，有哪个勇者会在斩杀恶龙抱得美人归后露出这种表情。
　　“对不起。”她只能道歉，自己又搞砸了，浪费了燕倾那么好的表演。
　　燕倾却没什么跟她计较的意思，平静地望着她，“跟你演不好那些爱情戏一个原因，是吗？”
　　秦阙没有说话，只是移开视线，轻轻点了点头。
　　但她不知道要怎么跟燕倾说自己的感觉，对方是顶级的演员，说不定会觉得她这些想法很不专业。
　　没想到燕倾却直接把她心中所想说了出来，“就算是简单的童话，你也会觉得公主不该这么潦草的爱上勇者，是吗？”
　　秦阙张大眼睛，她几乎要以为燕倾会读心术了，“是，是啊，毕竟两人才第一次见面……”
　　就算救了命，那也是勇者的责任，犯不着公主把一辈子都搭进去吧。
　　“说不定勇者是个头上长包口角流涎的傻大个呢？公主审美哪能那么低下是不是？”燕倾笑着接上了她未完的话。
　　“哼，是的。”秦阙忍不住笑了，仍低垂着眉头，好像自己做错事了一般，“我是这么想的。”
　　“别这样，”燕倾看不得她这副又乖又可怜的模样，用剧本册卷成的纸筒敲了敲她的脑袋，“演员自己的三观本就会影响她对角色的理解，很正常，这说明你是一个对爱情非常谨慎的人，不是什么坏事。”
　　有些谨慎过头了。
　　剩下的话她没说，其实她看秦阙以前演的电视剧时就感到奇怪了，现在的剧本良莠不齐，秦阙又不像她能挑自己喜欢的演，参演的很多剧情中不止爱情，亲情友情也有不合理且强行圆满的桥段。
　　但秦阙都很好的完成了，除了恋爱戏。
　　如果秦阙真的是个完全以自己的价值观来衡量角色的人，那么那些戏她同样演不好。
　　除非她在这方面受到过什么刺激，给她留下了非常惨痛的印象，那印象刻在她的潜意识中，由不得她不遵从。
　　跟自己第一次见面时，秦阙这样的老实孩子，是怎么及时发现那些人的不良企图的？
　　除非她见识过omega诱导剂的可怕。
　　燕倾眼中晦暗一闪而过，但没有再问秦阙。
　　她想知道什么自己会去查，犯不着再去揭秦阙的伤口。
　　而秦阙只是愣愣地看着她，大概并没有注意到这片刻之间她脑中转过了多少念头，女人嘴唇抖动着，好一会才嗫嚅出一句谢谢。
　　哎呀，一想到有人可能欺负了这老实孩子，就有点不爽呢。
　　“一般来说，这种情况只需要完善剧本，比如给公主勇者加个青梅竹马情投意合的设定，”燕倾把注意力集中到眼前的事情上来，翻着那薄薄几页的剧本，“不过现在很显然来不及了。”
　　“那怎么办？”秦阙有些焦急，她现在倒显得比燕倾还认真，毕竟燕倾演得那么好最后要被她拖后腿也太可惜了。
　　“嗯，倒是有个歪招，想不想试试看？”燕倾嘴角勾起一抹坏笑。
　　“什，什么？”秦阙心里升起一点不祥的预感，但还是问了出口。
　　燕倾笑眯眯地望着她，红唇开合，“你想跟我结婚吗？”
　　秦阙：“……啊？”
　　因为这个问句过于匪夷所思，她的第一反应甚至都不是害羞而是疑惑。
　　“依托于现实的话总是更好入戏吧，”燕倾欣赏着她的反应，“你就这么想，我们在恋综拍摄过程中陷入热恋，之后没多久就结婚了，那时候你是什么心情？”
　　“不不不，这太……”秦阙想说你这个假设荒谬程度丝毫不低于公主爱上了初次见面的勇者，但她的脑子却本能的跟着燕倾的描述想象出了那个场景，然后毫无意外地脸红了。
　　但她确实没再皱眉，甚至她自己都不愿承认自己有一点欣喜。
　　太不礼貌了，她跟燕倾才认识几天？
　　燕倾被她这副样子逗乐了，左右打量着她的表情，秦阙干脆捂住了脸，跟个躲避摄像机的重度社恐患者一样躲着对方。
　　“你现在这个表情就挺好的，记住这种感觉，模仿出来应该还是不难的吧？坚持十几秒就算成功。”燕倾绕够了，抬手给了她一个脑瓜崩，“别有心理负担，都是为了演戏嘛。”
　　“嗯。”秦阙放下手，轻轻点了点头，她想燕倾就差没握着她的手教她解题了，她要是再不争气就太愚钝了。
　　但同时她又难得感到了一点嫉妒。
　　她望着女人含笑的眼眸，里面坦坦荡荡的，是对后辈的引导和看到有趣事物的笑意。
　　燕倾为什么能这么平常的说出这些话？这种话她对多少人说过呢？
　　好像手足无措心惊胆战的只有自己。
　　这是专业素质的差距，抑或只是性格的差异呢？
　　“嗯，本来还想最后彩排一次的，看来来不及了。”燕倾看了眼手机，把头上的道具一摘，拉起她的手，“走啦，吃饭去。”
　　那一顿午饭秦阙吃的食不知味，满脑子都是即将要演的戏剧，和燕倾强行给她植入的……虚幻的未来。
　　吃过午饭的众人又一次集中在了教室里，教室中央的课桌被清到两边，中间的空地算做舞台，第一组表演的是颜雨臻和靳烁。
　　两人不知从哪搞来一台接触不良的立式台灯，把教室里的窗帘一拉，灯一开，昏暗教室里所有人的目光就自然而然的集中在了被闪烁灯光照耀的舞台上。
　　两人都脱下了校服外套，贴身的T恤勾勒出少女健康美妙的躯体，颜雨臻为白，靳烁为黑，富有节奏感的激烈音乐响起，闪烁的灯光中两人像两块不断转换磁极的磁铁一样分散靠近，每个人的动作都如同丝线般牵引着另一个人，眼神交错间，都是想要征服彼此的张力。
　　秦阙看着靳烁的手从颜雨臻的脚踝摸到脖子，直到卡住那细长的脖颈迫使女孩看向自己。
　　此刻她的眼中再没有平日的阴郁沉闷，黑色的眼瞳亮得吓人，嘴角挂着志在必得的笑意，如同马上就要扑食猎物的野兽。
　　而颜雨臻也不复往日的活泼可爱，神色介于玩味于楚楚可怜之间，既像讨饶的猎物又像早就设伏的猎人。
　　歌是外文歌，秦阙听不懂什么意思，但光从两人的表演她就知道应该不太适合小朋友听。
　　她还是第一次近距离观看偶像演出，嘶得吸了口凉气，“好厉害。”
　　身旁的燕倾轻轻笑了，“是吧，她们可是最好的偶像。”
　　秦阙侧目望向燕倾，女人嘴角挂着浅淡的笑，意味深长地看着舞台上的两人。
　　眼神跟看她害羞时差不多。
　　你也是最好的演员。
　　秦阙回过头，再看向舞台时有些心不在焉。
　　其实刚才她就注意到了，颜雨臻现在的眼神有点像燕倾。
　　也不是很像，只是那种确定对方会跟随自己步调踏入陷阱的自信很像。
　　但颜雨臻眼神的指向性太明显也太露骨，她的眼中只有靳烁，也需要对方的回应。
　　燕倾却永远都是朦胧的，不确切的，甚至是纯然的，根本不掺杂会让人产生错觉的引诱。
　　像只自顾自跑到人身上的猫，你准备摸她，她扭头就走了，根本不在乎你怎么想。
　　毕竟喜欢猫的人太多太多了，你拿着猫条都未必排得上号。
　　一曲舞毕，两人的脸定格在一个很近的位置，好像马上就要吻上了。
　　秦阙看着两人的表情渐渐冷却下去，靳烁眼中的光也慢慢黯淡。
　　舞台结束了，就像这场恋综，总有结束的时候。
　　在场众人都鼓掌，而在场外，一号直播间的甜蜜值破天荒的追平了二号直播间。
　　评论一：有生之年，有生之年啊！泡面妻妻合体了！喜大普奔！
　　评论二：有句话不知当讲不当讲，舞台上的两位是在用眼神做吗？
　　评论三：我命令命中注定节目组速速出切片，我要溜一百遍啊一百遍！
　　评论四：还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，我就知道你们没忘！我也没忘！
　　评论五：为什么要装不熟啊？你们就是天生一对，锁死，钥匙我吞了！
　　评论六：别松开她的手啊，502呢，给我沾上，不许放开！
　　评论七：秦阙的表情好游离啊，感觉没在认真看。
　　评论八：可能被秀到了吧，秀人者人衡秀之，天道好轮回啊。
　　评论九：别得意，马上就轮人家了，什么结婚啊，热恋啊，勇者之吻啊，我都不敢想有多精彩。
　　秦阙跟燕倾简单布置了一下场地，就开始了表演。
　　第一幕刚开始的时候，燕倾扮演的恶龙登场，负责旁白的秦阙看到在场所有人都露出了意料之中的神情。
　　想笑，忍住，好像忍不住，至少别笑出声。
　　每个人脸上的肌肉都剧烈抽搐着，跟约好了似的。
　　但舞台上的燕倾没有受到一点影响，仍像一头真正的恶龙一样肆意咆哮着，破坏着伪造的城堡。
　　所以秦阙也没有任何分神，即使在她戴上公主王冠冲上舞台时听到了颜雨臻绷不住的笑声，她也没有感到尴尬。
　　燕倾还在演，她就不能拖后腿。
　　慢慢的，台下的人不再笑了。
　　布景与道具的简陋只能提供一时的笑料，等这阵过去，观众自然能感受到她们认真的表演。
　　巨龙哀嚎着倒下，秦阙一直担心的事终于也到了眼前。
　　她板起脸，运用所有的技巧让自己看上去神圣且正义。
　　至少别皱眉头。
　　她走到躺着的燕倾身旁，缓缓俯下身子。
　　女人的表情依然如彩排时一样安宁平静。
　　呼吸相闻，葡萄酒香将她包围。
　　只有她一人沉溺于此。
　　剧烈的心跳声只有自己能听见。
　　粉红的唇近在眼前，她脑中突然闪出一个念头。
　　分不清是标记的副作用，还是自己失衡的坏心情。
　　如果我真的亲下去。
　　燕倾还能如此刻一样平静吗？


第28章 公主抱燕倾一分钟
　　那念头一瞬而过, 被秦阙狠狠地按了回去。
　　带着几分对自己的唾弃。
　　就像燕倾说的，臆想始终是臆想。
　　她是个成年人，不能明知故犯。
　　最后那个吻仍是轻飘飘地落在了女人的头发上。
　　公主苏醒, 握住了勇者的手。
　　秦阙直视着燕倾的目光, 她没有逃避。
　　燕倾给的方法确实简单有效，在她的想象中, 对面不再是戴着浮夸道具的公主, 而是身披婚纱的燕倾。
　　女人温柔地望着她, 一如往常。
　　可如果真是燕倾的爱人, 得到的一定不只是这样的目光吧。
　　或许会更深情，更专注, 更柔软一些。
　　这是另一种可笑的臆想, 更可笑得是秦阙发现自己并不排斥。
　　她就这么微笑回望着，直到这一幕结束。
　　观众的掌声响起，燕倾放开了她的手, 指尖残留的属于燕倾的温度顷刻散去, 就像不曾存在过。
　　但秦阙仍是微笑, 没有任何不满。
　　这是理所应当的, 不然你想怎么办呢？让燕倾牵你一辈子吗？
　　颜雨臻扑上来抱住了燕倾，“燕姐姐好厉害，我都看入迷了！”
　　燕倾刮了刮她的鼻子, 怡然道：“刚才属你笑得最大声，别以为我没听见。”
　　她回头望向身旁的秦阙，夸赞道：“演得不错, 比彩排时好很多很多。”
　　alpha开心地笑着点头, “是你教得好。”
　　从脸上看不出什么奇怪的，但燕倾就是感觉哪不对。
　　简而言之, 如果昨天的秦阙尾巴能摇二十圈，今天就只摇了五圈，还有点不情不愿的。
　　之前彩排的时候，包括刚才正式演出的时候，她都感觉到了秦阙的信息素波动，虽然只有很短的一瞬，但远比平时那种几不可查的状态要强烈。
　　她没来得及分辨，也不好直接去问秦阙，只能又重复打量了女人两遍。
　　直到秦阙疑惑地望向她，“怎么了吗？”
　　“没事。”
　　燕倾只能将它暂时归结为标记的副作用，可能是她跟秦阙接触太多影响到了对方。
　　要不问问秦阙需不需要自己帮忙？
　　但肯定会被拒绝，而且主动送上门怪怪的。
　　她没有被标记过，之前也懒得去了解相关的知识。
　　等这期节目拍完，她也该去补习一下生理知识了。
　　此时的二号直播间再次热闹起来。
　　评论一：我就说吧，我就说吧，cp这事强中自有强中手，泡面妻妻还是太年轻了。
　　评论二：演得真好，倾倾还是一样完美，小秦演得也好，最后的眼神好深情啊，说！你是不是想和燕倾结婚！
　　评论三：这不废话吗？你问问直播间里谁不想跟燕倾结婚？
　　评论四：但我们只有看的份。
　　评论五：37度的嘴怎么说出这么冰冷的话的？！
　　评论六：就是be感浓了点，有种求而不得祝你幸福的释然感。
　　评论七：楼上禁止在童话故事里发刀！旁白都说了勇者和公主永远在一起了。
　　评论八：不在故事里发刀就只能在现实中发刀了，我们假设小秦求而不得……
　　评论九：那你还是在故事里发刀吧，我命令勇者公主立刻be。
　　在一片欢声笑语中，无人在意戴宇辰和聂思君合唱了什么，现在三个直播间呈现一种梯度式的断层，二号直播间甜蜜值是一号直播间的五倍，而一号直播间则足足有三号直播间的十倍有余。
　　大部分观众为了自己的血压正常，都选择了敬而远之。
　　而剩下来的那一小部分，据她们自己说是为了看聂思君什么时候忍不住给臭男人两个大嘴巴。
　　今天的比赛经过专业的评委品评，第一名给了颜雨臻一组，连米思可都很可惜的说秦阙两人输在道具上，但尽力的两人对此已经不甚在意，米思可说话间就看见燕倾给颜雨臻套了个龙头，正教她恶龙咆哮，秦阙倒是成熟一点，站在一旁笑得很温柔。
　　米思可：“……”
　　一首多余的关心送给自己。
　　她敲了敲讲桌，直到教室安静下来才清清嗓子，“今天甜蜜值最高的依然是二号直播间，观众们选出的任务是——秦阙公主抱燕倾一分钟，脸不红算挑战成功，挑战成功得二十校园币，失败得十校园币，不挑战不得币，请问两位是否接受挑战？”
　　秦阙：“……”
　　她总感觉直播间的任务越来越过分了，这次居然加上了失败选项，还专门针对她。
　　她有那么容易脸红吗？
　　她都有心喊一句，“我不接受！”
　　然后想象直播间观众们上蹿下跳的样子。
　　可惜燕倾已经走到她面前了。
　　女人先看向她受伤的脚踝，“脚怎么样？不行就算了。”
　　“已经没事了。”被她这样关心，秦阙心中一暖，有些后悔自己刚才转瞬即逝的坏心眼。
　　燕倾完全信任着她，而得到了这样珍贵信任的她刚才却差点一念之差毁掉它。
　　简直比亲戚家护着零食不让大人吃的小孩还糟糕。
　　自己这是怎么了？
　　“那就来吧。”燕倾对她张开手臂，眨眨眼调侃道，“怕脸红的话可以不看我，就当抱了个土豆吧。”
　　那我抱得一定是世界上最值钱的土豆。
　　还有你怎么也跟观众一起笑话我。
　　秦阙无奈地笑着，伸手揽住燕倾的腰。
　　女人的腰细且柔韧，她不敢太用力，刚想弯腰去勾燕倾的腿，就听女人嘿的一声，揽住她脖颈的那只手猛地用力，整个人跳了起来。
　　秦阙慌忙接住她横起的身子，惊出一身冷汗，“小，小心点。”
　　“这不没事嘛？”燕倾笑得很得意，似乎是自觉刚才那一跳很帅，“我们配合得很完美。”
　　“是，是。”秦阙也跟着笑，她本来没觉得有什么不对，耳边却响起米思可的声音。
　　“一分钟计时开始。”
　　她立刻就不笑了，并别开眼睛。
　　但这该死的精神一跑偏就回不来了。
　　方才跟燕倾说笑时放松的大脑里现在全是女人紧贴着自己的，温热柔软的身体，以及那柔韧腰肢缠人的触感。
　　她屏住呼吸，却好像仍能闻见醉人的酒味。
　　燕倾并不沉，秦阙能感觉到对方也在配合着自己，尽量保持不动。
　　像只乖巧窝在主人怀里的猫咪。
　　可问题是光想象这个画面就挺挑战秦阙纤薄的脸皮了。
　　是土豆是土豆是土豆。
　　哪家的土豆手感这么好？！
　　她听见颜雨臻的感叹，“哇塞，我第一次看到有人脸能红得这么有层次感哎，跟调色盘一样。”
　　不用你说。
　　“很遗憾，挑战失败。”秦阙听见米思可带着笑意的宣告，“坚持了十秒，下次加油。”
　　秦阙默默把燕倾放下来，不敢去看女人带着笑意的眼睛。
　　“对不起。”
　　“没什么对不起的？”燕倾很宽容地拍拍她的肩膀，语重心长道，“还是抱得少，我的问题，不过都两天了你也该适应了吧？”
　　就知道你也没好话。
　　秦阙陷入了短暂的自闭。
　　第三天结束，第四天早上八点，广播再一次响起。
　　只是这次不是悠扬的闹铃，而是激昂的运动员进行曲。
　　秦阙都没来得及去拔开关，就见对面床的燕倾已经坐了起来。
　　女人顶着毛茸茸的乱发，神色不善地望着广播。
　　“冷，冷静。”她刚想劝两句，就听那不知死活的广播开始说人话了。
　　“请各位同学吃完早饭，九点前在校门口集合，今天组织春游。”
　　“嗯？”
　　秦阙没想到竟然还有离开学校的项目，再转头时发现对面床上的人已经不见了。
　　“快点，春游哎，总算能出去了。”
　　仿佛闪现下床的女人一边催促她一边已经准备去洗漱了。
　　“嗯，这就来。”
　　秦阙看着迫不及待冲进浴室的燕倾不由失笑。
　　感觉她比小时候的自己还兴奋。
　　真可爱。
　　她又一次开始期待新的一天。


第29章 表情有点为难
　　来到校门口的时候, 秦阙才发现兴奋的不止燕倾一个人。
　　颜雨臻也是满脸喜色，正拉着靳烁不停说着什么，衬得他们其余几个面色平淡的成熟大人非常无趣。
　　米思可今天也换了装扮, 一身轻薄的便装, 头戴一顶小黄帽，像个带团导游。
　　她的身后停着一辆四面漏风的八座小车, 小车后面绑着几口锅和鼓鼓囊囊的包裹, 应该是今天春游的炊具。
　　“春游地点离这里还有一段距离, 同学们请上车吧。”米思可笑着拉开那车简陋的车门。
　　几人分批次上车, 秦阙两人坐在了最后一排。
　　秦阙从座位底下拉出一条细长的安全带，“这, 是景区的小公交改装的吧？”
　　她还记得之前跟伍枫和白团团出去旅游, 比较大的景区里都有这种小车，主要用来赚走不动路旅客的车费。
　　“是的，请各位同学系好安全带哦。”前面开车的米思可转头笑道。
　　“见多识广啊。”旁边的燕倾正欣赏着校外广阔的空间, 显然三天只能呆在一个地方给她憋得不轻。
　　秦阙却顾不上回话, 拉着安全带给她和自己扣上, 还很认真地调整着那聊胜于无的卡扣, 确保它能把两个人都固定在座位上。
　　“嗯？”燕倾凑过来，笑着拉拉自己身上的安全带，“谢谢, 不过安全带这个样子也起不到什么作用吧？”
　　“不，这种车一般……”秦阙话还没说完，米思可就启动了车子, 车子发出突突的声音, 似乎是刚起步就碾过了一个小坑，剧烈的颠了一下。
　　在车里此起彼伏的尖叫声中秦阙不动如山, 她一只手撑住前排的座椅，另一只手抓住燕倾身旁的座椅把手，用自己的手充当了第二条安全带。
　　“这车怎么回事？”燕倾倒是没尖叫，但也略有惊讶，她大概没坐过这种车。
　　秦阙看前面是一段平整的大路，才稍稍放下心，答道：“这种车的减震就是摆设，只适合在道路平整的景区里开。”
　　她来的那天就发现了，风城一高周边的路年久失修，坑坑洼洼补丁摞补丁，这种路这种车开起来只有一个下场。
　　她听见前面戴宇辰的咆哮声，“不是你们就不能换辆好点的车吗？！”
　　其他人难得认同了他的看法。
　　燕倾除外。
　　女人笑得很放松，“挺有意思的，减配版过山车欸。”
　　秦阙默默看了她一眼，还是觉得不够保险，出声提醒道：“坐稳点，小心碰到头。”
　　燕倾毫不在意地拍拍她那条充当安全带的胳膊，“这不有你嘛？我还能飞出去？”
　　秦阙：“……”
　　她还能说什么，她只能攥得更紧一点，同时尽量压低自己的嘴角别笑得太浮夸。
　　车很快驶下大路，拐上了一条蜿蜒的乡间小道，路倒是水泥路，但长期缺乏维护，路边绿草如茵，路上尘土飞扬。
　　“啊呸呸呸呸呸，靳烁你把嘴闭紧了，不然吃一嘴土，呸呸呸！”颜雨臻一边咳一边提醒道。
　　靳烁抬手捂住她的嘴，“你先别说话。”
　　秦阙忍俊不禁地看着前面两人，同时收回撑着座椅的手，脱下校服外套递给燕倾。
　　“干嘛？”燕倾比颜雨臻机灵得多，上小路的时候就已经果断闭上了嘴，这会说话都是轻轻的。
　　“盖上，能稍微挡一点。”秦阙见她不动，伸手要把那外套展开来。
　　燕倾失笑，抬手一挥，外套就把她俩的脑袋都罩住了。
　　校服遮蔽了大部分阳光，两人凑得很近，同处于一片昏暗的环境中，只能看到彼此的脸。
　　简直就像呆在一个透光的被窝里。
　　秦阙闻着那因为空间密闭而越发浓郁的酒香，不自觉地又磕巴起来，“我，我不用的。”
　　“这可是你的外套欸，总不能把你留在外面吃土吧。”燕倾说得很是理所当然，因为外套大小有限，她现在几乎是贴着秦阙说话的。
　　说话的气流打在耳朵上微微的痒，秦阙不敢再吭声了。
　　直播间里的观众已经急疯了，因为跟随摄像机没被包进去。
　　评论一：不是这大庭广众的怎么就开私聊了？有什么是我们不能看的？
　　评论二：我充会员了，我vip等级都八级了，我不是外人啊，放我进去，我要见导演！我要见导演！
　　评论三：我怀疑这两位在里面吃嘴子，除非把摄像机放进去让我看看。
　　评论四：还用看吗？燕倾都快摞秦阙身上了。
　　评论五：第一天，她们只是营业看上去不熟；第二天，有点真再看看；第三天，准备亲；第四天，亲了。
　　又行驶了二十分钟后，车总算停下，米思可声音响起，“各位，我们到了。”
　　燕倾撤掉秦阙的外套，拍干净上面的土还给她，笑道：“多亏你了，真聪明。”
　　秦阙腼腆地笑着接过外套。
　　正在拿湿巾擦脸上土的颜雨臻一副你们居然吃独食的表情，“燕姐姐！你怎么也不提醒我们一下？”
　　燕倾一脸无辜，“我蒙上以后又看不到你们，还以为你们都会跟着学呢？而且，”她手一指，“我也没想到哦，秦阙的主意。”
　　颜雨臻由衷感叹道：“你还挺聪明的。”
　　秦阙：“……谢谢夸奖。”
　　那边戴宇辰聂思君两人各自清理着身上的尘土，两人隔了半米远，似乎是在冷战。
　　等众人从颠簸的路况中回过神来，才发现所处之地实在是个山明水秀的好地方。
　　头顶没被现代工业污染的天呈现一种纯净的蓝，地上是柔软碧绿的草坪，不远处有一条清澈的小河，再远一些，就是葱郁的玉米地了。
　　鸟雀的叽喳声在天地间回荡，秦阙深深吸了口气，带着些许草木涩气的清新空气将早起的倦怠一扫而空。
　　“请各位同学来领取今天春游的装备。”米思可站在车旁招呼众人。
　　车后绑着的行李被绳子分成三份，秦阙走上前提起其中一份，倒是不算沉，只是体积大了点，包括一口两层的大蒸锅和一个满满当当的包裹。
　　“让我看看。”燕倾在她把行李放在草地上后就迫不及待地开始拆包裹，对已经展示出来的锅则兴致缺缺。
　　秦阙看着女人在那拆绳子，莫名想到了之前看到的短视频上扒拉纸盒子的猫。
　　自己联想得越来越顺当了。
　　她摇摇头，蹲下身去帮燕倾拆。
　　包裹里放着一个篮子，一张渔网，一张案板，还有一些厨具和小瓶的油盐酱醋。
　　“那河里有鱼吗？”燕倾拿起渔网，两眼放光。
　　“是的。”米思可接上了她的话，“今天的第一个项目就是抓鱼比赛，时限为一个小时，按抓到鱼的总重量排名。需要注意得是，因为不在学校中，校园币暂时无法使用，各位获得的食材就是你们今天的午饭，请务必认真对待。当然节目组也会给没有食物的同学提供基本食物，”她从车上拿出一大袋看上去又干又硬的面包，“不过我想大家应该没人想吃这东西吧。”
　　当然，到了这样的地方还只能啃干面包也太凄惨了。
　　米思可宣布开始后，三组人立刻向小河包抄过去。
　　秦阙站在河边观察了一下，河水并不深，一眼就能望到底，里面鱼倒还真不少，大小都有，且看上去并不怕人，懒洋洋地游着，一副等待投喂的样子，应该是节目组自己投放的。
　　“我先下去……”她话说到一半就看见身旁的燕倾已经脱了鞋袜挽起裤管，正活动着手腕脚腕，再做下水前的热身。
　　目光从女人白得发光的小腿上一掠而过，秦阙移开目光，好歹还是把未完的话说完了，“看看。”
　　虽然河底的鹅卵石看上去很光滑，但燕倾皮肤那么嫩，说不准会硌到。
　　“嗯……”燕倾嘴巴微微撅起，表情有点为难。
　　就像个在纠结要不要跟好朋友分享玩具的孩子。
　　秦阙被她这副表情看得负罪感骤升，刚想说要不你先下去，就见女人很郑重地把渔网交给了她，“那你先去吧，不过一会我也要玩哦 。”
　　这是多深的情谊啊。
　　秦阙瞬间感觉手中的轻飘飘的渔网很是沉重。
　　做好热身后，秦阙赤脚踩进清凉的河水里，轻轻打了个哆嗦，那些鱼虽然危机意识很差，但本能仍在，人脚一下去，便极快地四处逃窜而去。
　　还是有点硌的。
　　秦阙适应了脚底微弱的痛感后，就站在原地不动了，她虽然没抓过鱼，但也知道在水中人的灵活性肯定比不上鱼，与其扑腾着去抓不如守水待鱼。
　　毕竟鱼的记忆只有七秒。
　　果然，那些鱼见这个突如其来的天降巨物没了动静，不一会就把她当成了河底的水草，绕着她怡然自得地转着圈。
　　秦阙屏住呼吸，瞄准其中最大的一条，将渔网慢慢放在了它的身旁，直到渔网套住半条鱼尾，她用力一掀！
　　“哗啦啦！”大量的水流从渔网的缝隙中喷出来，溅了秦阙一脸，但秦阙仍能从那弹跳着撞在自己身上的力道确认自己此举没有落空，她死死地抓住渔网，直到网中的鱼跳累了才敢稍稍松劲。
　　往网中一看，正是刚才被她盯上那条倒霉大鱼，鱼嘴一张一合，尾巴还在摆动。
　　这一条差不多就够吃了。
　　秦阙松了口气，提着鱼走向岸边两眼放光的燕倾。
　　“给。”
　　“厉害啊，这么大一条。”燕倾扒拉着网端详里头的鱼，眼中满是赞叹。
　　秦阙望着女人勾起的嘴角，感觉此刻的成就感已经远超了抓到鱼的时候。
　　她都忍不住得意地应了一声，却见燕倾突然抬起眼，望向她的脸。
　　“怎么了？”
　　自己脸上有东西吗？
　　她还没腾出手擦，燕倾已经从口袋里掏出手帕，按在她脸上。
　　柔软的手帕带着燕倾的味道，轻轻拂过脸颊。
　　她听见女人温柔的轻笑声，“满脸都是水，自己都没感觉嘛？”
　　--------------------
　　


第30章 想要更多
　　燕倾没有参加过春游, 也没有这么近距离地看人捕过鱼，许是从前被关得久了，自由后的她对一切儿时错过的事物都有着出于报偿心理的兴趣。
　　可惜没出名之前疲于奔命, 出名之后又有太多麻烦找上门来, 她被自己，被身遭的许多人许多事压着走, 也并不能真的顺心如意。
　　这次恋综是个机会, 她体会到了不少以前没机会体会的东西。
　　当秦阙提着鱼向她走来时, 她确实有一种孩子般的喜悦。
　　什么也不需要想, 只是补到了一条鱼，就是值得庆祝的事。
　　但当她把目光从鱼身上离开, 落回秦阙脸上时, 她又回归到现实。
　　年轻的alpha毫无杂质的黑瞳望着她，带着点等待嘉奖的期许和并不张狂的得意。
　　晶莹的水珠顺着白皙的脸颊流下，她却无知无觉, 眼中只有自己。
　　就算是世界上最幸运的孩子, 也很难有这样纵容她的人吧。
　　燕倾感觉颇为复杂, 作为成年人的那一部分在感叹秦阙怎么这么乖, 作为孩子的那部分却在自鸣得意。
　　还是很讨人厌的那种自鸣得意。
　　她对我这么好，由此可以反推出，我一定是世界上最好的人。
　　她确实认为自己是不错的人, 值得别人友好以待，但秦阙给得太多了，多到她不得不注意, 甚至不得不回报。
　　因为她还想要更多。
　　秦阙脸上被她擦过的地方迅速红了起来, 她很肯定那不是因为自己用力过猛。
　　事实上现在心怀怜惜的她对自己的脸都未必会这么温柔。
　　这么久了，还是适应不了吗？
　　她轻笑, 顺着自己的心思，一点点缓慢地把那些水珠都擦尽了，才对着快熟了alpha说：“好啦。”
　　秦阙呆呆地点点头，“谢谢。”
　　等把鱼放进装满河水的锅里，秦阙才缓过神来，返身又去抓鱼。
　　可脑海中那片温柔的海挥之不去。
　　她只好状似不经心地从河里捞出点水，拍在脸上让自己清醒。
　　这下好了，燕倾白擦了。
　　她心虚地朝岸上望去，结果正看到卷起裤管的燕倾往水里跳。
　　秦阙：“欸！”
　　她赶紧伸手去扶，河里的鹅卵石并不稳固，慢慢走下来还好，哪有直接跳的？
　　燕倾趔趄一下，被她及时拉住了。
　　这下倒真把秦阙彻底吓清醒了，她望着水流中女人白嫩的脚，“硌到了吗？小心点，这里面还是有点滑的。”
　　“没事，不疼。”燕倾比她放松多了，“你不是扶住我了吗？”
　　秦阙：“……”
　　她想说我刚才又没留意你，要不是巧合你可能就真摔了。
　　但她对燕倾这种无条件信任确实没一点抵抗力，不仅不想反驳，还决心以后不管干什么，只要燕倾在附近，就要留一部分注意力给对方。
　　“鱼都跑了。”燕倾拿过她手中的网，一副虚心求教的好学生模样，“你刚才怎么抓的？教教我呗。”
　　秦阙心道这么大的动静还不跑的恐怕只有死鱼了，但仍是耐心指导道：“我们站着不动，它们会慢慢靠过来的。”
　　燕倾是个好学生，且她的动作比秦阙还要轻巧，不一会就又捕到一条。
　　“啊？怎么这么小？”同样被鱼甩了一脸水的燕倾不甚满意地看着网里只有秦阙那条三分之一大的鱼。
　　“慢慢来，我刚才是运气好，正好有条大的在旁边。”秦阙被她这副挑剔模样逗得想笑，“你脸上也是水。”
　　“先不擦。”燕倾豪气地一摆手，一边提着鱼往岸边去一边道，“等着，我肯定抓一条更大的。”
　　秦阙只能忍着笑点头，“好。”
　　旋即脑中灵光一闪，她挥手把米思可叫过来，礼貌道：“请问能给我点面包吗？”
　　米思可以为秦阙干活干累了，没多想就给了她一块，反正那面包没有任何口味而言，秦阙都抓到鱼了也不至于贪这一块面包。
　　结果就看到秦阙走到燕倾身边，掰了一小块，揉碎往水里一撒。
　　那些习惯了投喂的养殖鱼立刻疯了一样的朝两人涌过来。
　　她听见秦阙兴奋地喊燕倾，“快，这边这条，这条最大！”
　　燕倾欢呼着去抓，秦阙还在旁边挡着，把鱼往她网里推。
　　两人捞了一满网鱼，晶莹的水花在她们周边溅开来，在上午骄阳的映照下，动人的如同一副精心构图的画作。
　　米思可：“欸，我说你们……”
　　世风日下，人心不古啊。
　　她有心把面包要回来，但知道燕倾肯定会说你又没说不许用饵料。
　　唯一庆幸得是三组人距离够远，其他两组没发现这边的猫腻。不然今天这条河里新下的鱼非得被捞干净不可。
　　她当初第一次见秦阙就觉得对方是个好孩子，怎么才跟燕倾相处几天就变这样了。
　　近朱者赤，近墨者黑，恋爱脑为了讨好心上人不择手段很正常。
　　米思可望着河中玩闹的两人安慰自己。
　　二号直播间中。
　　评论一：我吃得比鱼还撑。
　　评论二：感觉秦阙恨不得自己变成鱼给燕倾捞，一米七几的活大鱼啊，燕倾不得高兴坏了。
　　评论三：什么叫断头饭啊？鱼儿你安心去吧，至少你死在爱情的网里，你比其他鱼高贵。
　　评论四：小秦学坏了，米思可的表情好悲伤。
　　评论五：恋爱使人长心眼。
　　评论六：虽然她在燕倾面前像单细胞生物，但不愧是学霸，脑子还是好使的。
　　评论七：就是全用来讨好燕倾了是吧。
　　评论八：有什么不对？这世上还有比这更天经地义的事吗？
　　评论九：毕竟燕倾会给她擦水欸，那眼神温柔得隔着屏幕都能把我融化了。
　　评论十：有些cp离心离德鱼都不理，有些人嬉笑打闹都不理鱼，在这乱糟糟的世界里，只有秦倾一如既往的让人安心。
　　评论十一：她们既嬉笑打闹，又不放过鱼。
　　颜雨臻和靳烁两人一开始是靳烁下水，但她没秦阙那么好的眼神，捞了好一会才捞上来一条小鱼。岸上的颜雨臻等不及也跳下了水，但她还不如靳烁，因为她没什么耐心等鱼靠过来，把鱼追得四处流窜愣是没捞到一条。
　　“哎，别跑啊，你们游这么快干什么？！别怕我不吃鱼！”
　　就在颜雨臻累得气喘吁吁甚至口不择言之际，转头看见靳烁嘴角抽动，似乎是忍不住想笑。
　　“好啊，你笑话我。”颜雨臻想都没想撩起一捧水泼向靳烁，溅了她一脸。
　　而许是如今的气氛太欢快，靳烁竟也没有如从前般忍让，一边笑一边飞快地还了她一下。
　　“好啊，你还敢还手。”
　　于是捕鱼大赛正式结束，打水仗比赛开始。
　　两人彻底忘记了今天的午饭，在河里打成一团，看上去倒也玩得开心。
　　至于更上游的聂思君戴宇辰那边则安静得多，戴宇辰在水里一通忙活愣是一条鱼也没抓到，气急败坏地冲岸上的聂思君发脾气。
　　“没看到我在忙吗？你就不能帮我加加油？就只会在那坐着！”
　　但这次聂思君没有如之前一样安慰他，很平静地看他一眼，径自走到旁边休息去了。
　　这样的冷战一直从昨天持续到现在，戴宇辰心里其实有点慌，但他平时骄横惯了也拉不下脸去道歉，只能把网一摔，恶声恶气道：“不就是没猜中你写得东西吗？至于生这么大气？那我也不捕了，咱俩今天都饿着！”
　　这次聂思君连看都没看他一眼，女人仰望着碧蓝的天空，神色恬静而温柔，眼中却空洞的一无所有。
　　时间到的时候，三组人端着自己的锅到米思可面前会合，聂思君一组的锅里空空如也，颜雨臻一组还是只有靳烁捕得那条小鱼，而燕倾秦阙那口锅几乎装满了，而且里面全是鱼，水被挤得只剩可怜的一点，两人抬着都颇为吃力。
　　“你们怎么做到的？！”衣服湿了一半的颜雨臻满脸震惊地扑到那一锅鱼前，像个颗粒无收的农民看到隔壁家丰收的麦田。
　　“这个嘛，多亏了你秦姐姐呀，”过了捕鱼瘾的燕倾神清气爽地把手搭在秦阙肩膀上，笑得很神秘，“她会鱼儿召唤术，鱼自己会往网里跑哦。”
　　“真的吗？”颜雨臻满眼都是小星星地望向秦阙，平日里她倒不至于连这种瞎话都信，但一整锅鱼的说服力太大了。
　　“呃……”秦阙有点不好意思，她其实觉得自己那样算作弊，不过是为了让燕倾玩得开心点，本来想直接告诉颜雨臻真相，回头却看见燕倾得意的笑脸，对方似乎对这个临时编造的谎言很满意。
　　于是她认真道：“你就当是吧。”
　　旁边的米思可哼了一声。


第31章 她在逞强
　　不需要称量, 两人没有任何悬念的夺得第一。
　　秦阙看着那满锅的鱼有点犯愁，“这肯定吃不完，也没法带回去啊。”
　　其他两组：“……”
　　朱门酒肉臭, 路有冻死骨啊。
　　鱼是讲究新鲜的食材, 离开活水很快就会死，剩的鱼等她们回学校肯定都死光了, 更何况学校里有食堂。
　　燕倾笑着看米思可, “要不我们卖给节目组一些？一条鱼一个校园币怎么样？”
　　米思可面无表情, “不可以, 你们想怎么处理都行，反正节目组不回收。”
　　“哦……”燕倾了然地点点头, 转向其他两组, “反正都要放了，你们要买吗？一条鱼十个校园币随便挑。”
　　米思可：“？？？”
　　颜雨臻眨巴眼，“燕姐姐你也太黑了, 卖给我们比卖节目组贵这么多。”
　　燕倾笑着竖起五根手指, “看在你这么可爱, 五个校园币一条, 不能再少啦。”
　　“好欸！”
　　颜雨臻欢呼着扑向那锅鱼。
　　米思可：“我说你们……”
　　燕倾一脸无辜地看向她，截断了她的话，“你可说了我们怎么处理都行, 不会出尔反尔吧？”
　　米思可想跟秦阙真诚道歉，跟燕倾比她还是太乖了点。
　　正在那挑挑拣拣的颜雨臻看到旁边的锅盖里还有一条大鱼，单独放置的鱼看上去远比其他鱼欢实, “我要这条！”
　　“这条是非卖品哦。”燕倾拍拍秦阙的肩膀, “你秦姐姐送给我的，我要自己吃。”
　　秦阙没想到燕倾专门把自己一开始捕的那条分出来是为了这个, 一时间有点受宠若惊，脸上的笑却是控制不住的越发灿烂。
　　颜雨臻：“……行吧。”
　　等颜雨臻挑完鱼，燕倾转头望向聂思君，“两位要不要也来一条？过了这村可就没这店了。”
　　她嘴上说着两位，目光却只落在聂思君身上，看也没看戴宇辰一眼。
　　戴宇辰本就觉得自己一个alpha向omega买食物丢脸，又见燕倾这样冷待更是不爽，硬邦邦地吐出一句，“多谢燕小姐美意了，我不爱吃鱼。”
　　“嗯，那聂姐姐呢？也不爱吃吗？”燕倾无所谓地笑笑，仍是看着聂思君。
　　聂思君望着燕倾的眼睛，没有从其中看到一点鄙夷嘲笑，好像她们还是朋友似的。
　　或许燕倾一直都没变，变得是她的心境。
　　她还有回去的机会吗？
　　停顿片刻后，聂思君放过了自己饱经蹂躏的嘴唇，“我爱吃，我可以给二十校园币，给我挑一条大的可以吗？”
　　她的声音很轻，带着明显的颤抖。
　　像是一个失去声音多年的人再一次向世界发出自己的声音。
　　“当然！”燕倾愣了一下，大笑起来，走到锅前亲手挑了一条最大的放到聂思君的锅里，“不过先说好，这是给你一个人的。”
　　她的声音很大，吐字清晰，足够不远处的戴宇辰听清楚。
　　“我知道。”聂思君也笑，这似乎是她上节目以来第一次发自内心的笑，她的第二句话很轻，“我一直都知道的。”
　　只要有人还在等你，你就永远有回头的机会。
　　跟燕倾抬鱼去放生的路上，秦阙明显感觉到对方心情极好。
　　空气中的葡萄酒香都散着一种醉人的微甜。
　　是因为聂小姐吗？
　　她回头看了一眼蹲在锅前望着鱼微笑的聂思君。
　　她并不清楚两人过去的瓜葛，但此刻也真心的为聂思君的转变高兴。
　　为燕倾的高兴而开心。
　　等两人回来，米思可宣布了第二个项目，“今天的第二个项目是掰玉米比赛，时限为半个小时，掰到的玉米除了几位食用外，节目组会以每根1校园币的回收，所以本项目不再额外发放名次奖励。”
　　她说最后一句话的时候略显不满地看了燕倾一眼，显然这是节目组为了防止燕倾把恋综变成闲鱼的重新设立的规则。
　　燕倾毫无悔意，且很自得地扛扛秦阙的肩膀，“我厉害吧？”
　　秦阙竖起大拇指，“厉害。”
　　米思可：“……”
　　她真服了。
　　六人走到玉米地前，秋天是玉米的收获季节，此时的玉米杆长得比人还高，栽种得颇为密集的玉米地遮蔽了头顶的大部分阳光，从外面看过去阴森森的，像一片低矮的林地。
　　燕倾仍旧保持着充分的好奇心，第一个冲进去，秦阙提着篮子跟在后面，里面如她所想般阴凉，弥漫着一股土腥味和草木微弱的甜味，脚下的泥土很松软，但好在这几天都没有下雨，不用担心陷进泥里。
　　跟捕鱼相比，掰玉米是个无甚技术含量的活，两人一边掰一边聊天。
　　燕倾语气中带着点向往，“等我退休了，来这边开个农场也不错。”
　　秦阙脑海中浮现出戴着草帽的燕倾开着收割机在田野间横冲直撞的模样，不禁失笑，“不过你离退休还很远吧。”
　　虽然想象中的农民燕倾挺可爱，但秦阙还是希望燕倾这样的演员能在银幕中留得更久一些。
　　她还想看到更多燕倾的电影。
　　“是啊，”燕倾哀叹一声，“还得很久呢，我的规划是……啊！”
　　她轻呼一声，手中的玉米掉在了地上。
　　“怎么了？！”
　　秦阙慌忙扔下篮子过去查看。
　　虽然燕倾刚才的声音很低，但她还是听出了里面的惊恐。
　　“没，没事。”燕倾捂着手，脸色有些苍白地看着地上的玉米。
　　秦阙能感到燕倾试图冷静下来，但她声音还是微微发着颤。
　　她顺着女人的目光望过去，才看见那根玉米上有条很小的绿色蠕虫，正一拱一拱地往前爬行。
　　燕倾害怕虫子？
　　她惊讶地转头，燕倾已经移开了目光，似乎是自觉丢人，语气难得的弱气，“怎，怎么了？我就是觉得它们长得难看，有问题吗？”
　　“没问题。”秦阙看着她苍白的脸又心疼又想笑，赶紧用脚把那根玉米转过去，又主动拉起燕倾的手，捏捏她柔软的掌心以示安慰，“那你先别掰了，这里面肯定还有别的虫。”
　　她边说边拉着燕倾想往玉米地外走，女人却有些执拗地站在原地。
　　秦阙疑惑回头，燕倾皱着眉纠结了一会才开口，“我没事，接着掰吧。”
　　她在逞强。
　　信息素中的恐惧还没有散去，秦阙很确定自己的结论。
　　所以她也难得在燕倾面前坚持了自己的主张，“没关系的，咱俩现在掰得已经够吃了，无非是少赚点校园币。”
　　你在小瞧我吗？
　　燕倾嘴唇紧绷，她很少在别人面前暴露自己弱势的一面，那会令她感到不安全。
　　所以她现在仍想要隐藏。
　　可当她想用不满的眼神表达自己的意见时，对上的却是秦阙担心的目光。
　　那总是几不可察的奶味信息素此刻难得浓烈起来，像温热的牛奶般将她包围，安慰着她，保护着她。
　　却没有一点保护欲得偿的洋洋自得。
　　秦阙放缓了声音，“我不是不让你掰，我是不想你勉强自己。”
　　她当然无权干涉燕倾的决定，但也不想对方忍着害怕就为了多掰几穗无关紧要的玉米。
　　alpha的温柔像夏日的阳光，轻易融化了燕倾出于自我保护的坚持。
　　她没法阻止，甚至不想阻止。
　　好像即使露出柔软的肚皮，她也不会被伤害。
　　女人慢慢放松了身子，轻轻道：“好。”
　　强装的镇定和隐藏其下的恐惧都褪去，只剩下一点被吓到的委屈。
　　秦阙看着女人低垂的眼眸和微微下撇的唇，总有种错觉——燕倾在忍着不哭。
　　她当然清楚燕倾不会因为这种小事哭泣，但不妨碍她的心因此软成一团。
　　她抬手将女人揽在怀里，轻轻拍着她弯下的脊背。
　　“没事了，不怕。”
　　这次她没有任何愧疚，因为她心中没有任何多余的绮念。
　　她只想给燕倾一个安慰的拥抱。


第32章 哪家的小花猫
　　在alpha温暖可靠的怀抱中, 燕倾最后一丝紧绷的神经也慢慢放松下来。
　　她想起小时候受了委屈，母亲也常这样安慰她。
　　那时的她弱小无助，现在她长大了, 有了锋利的爪牙, 也不再总是从惊惧中醒来。
　　可她依然沉溺于这样的怀抱。
　　即使它会让人变得脆弱。
　　秦阙感觉到怀中人的身体朝她靠了靠，像要主动缩进她怀里似的。
　　张扬的酒味信息素淡化了不少, 昭示着主人躲避的心境。
　　果然还是吓得不轻吧。
　　她心中怜惜更甚, 倒也顾不得其他, 一边紧紧揽住燕倾一边用手拨开挡在眼前的玉米叶, 带着女人走出了玉米地。
　　她怕地附近还会有那种虫子，干脆把燕倾直接送回车上, 又去找米思可要了瓶水, 拧开了递给女人，“喝点水。”
　　燕倾坐在车上看着秦阙忙完，坐到她身旁拉起她空着那只的手, alpha的手掌柔软宽大, 将她的手整个包住, 不轻不重地握着, 既不会让人感到疼痛，又坚定地表明了陪伴的立场。
　　就像此刻的秦阙一样。
　　她这会倒不害羞了。
　　燕倾说不上自己是欣慰还是不忿，她其实已经缓过来了, 她只是恶心那些长得奇形怪状的昆虫，但也远没到会被吓到六神无主的地步。
　　之所以不说，归根结底是因为秦阙的担心与陪伴太有诱惑力了。
　　就像小孩受了伤, 看见大人为自己紧张地忙前忙后, 就算不疼了也总要哭得再大声点。
　　但燕倾毕竟不是真的小孩。
　　所以她现在有点抹不开面子。
　　小孩才会不计成本的示弱，成年人讲究有来有回。
　　所以她很客气地对秦阙说：“我没事了, 你去忙吧。”
　　秦阙很认真地望着她的眼睛，像是要确认她有没有逞强，“真的？”
　　好啊，不听话是吧。
　　燕倾眯起眼睛，把被秦阙握着那只手抬到唇边，“还是说你牵上瘾了，打算牵到比赛结束呢？”
　　秦阙愣了一下，说这话的时候，燕倾头微微低下，好像要去吻自己抓着她的手，弯起的笑眼揶揄地看着她，在这个自上而下的角度，女人那双猫般的眼眸显得格外迷人和狡黠。
　　呼出的热气吹在手背上，秦阙那点理所当然的勇气瞬间蒸发，脸发起烫来。
　　“不，不，不是，那我这就去，去了，你在这好好休息！”
　　她松开手落荒而逃。
　　望着秦阙仓皇的背影，燕倾心情愉悦地伸了个懒腰。
　　“嗯，天气真好。”
　　二号直播间中，各路分析帝齐聚一堂。
　　评论一：怎么回事？感觉这短短的十几分钟时间里攻受好像转了一轮。
　　评论二：好消息，鹊鹊她终于攻了一把，刚才搂得那叫一个紧啊，女友力爆棚，倾倾主打一个小鸟依人，哎呦甜的我。
　　评论三：坏消息，她的攻气只维持了十分三十二秒，就被燕姐无情打回原形。
　　评论四：究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　评论五：是倾倾的面子吧，她刚才应该真被吓到了，回过味来可能觉得被比自己小的人安慰有点丢人，所以浅撩一下拿回主动权。
　　评论六：楼上正解，拿回主动权后倾倾整个人就又回到平常的松弛状态了，一点也看不出来之前吓得小脸发白求抱抱呢，笑死。
　　评论七：那还是秦阙太受了，反正要换我肯定不跑，反手一个壁咚，宝贝我要牵你到天荒地老~
　　评论八：哕，小心燕姐反手一个耳光，你真当她是傻白甜小白花啊？
　　评论九：至少也是带刺的玫瑰吧，不高兴了扎人一手血那种。
　　评论十：哈哈哈哈，燕倾可能会以为秦阙被油腻男夺舍了。
　　评论十一：不管你是什么东西，立刻从我家清新可人的鹊鹊身上下来！
　　秦阙回到玉米田前时，就见靳烁和颜雨臻掰的那块地前已经堆了一小堆掰好的玉米，显然这个活计对于两个体力不错的年轻人而言无甚难度。
　　她甚至听见里面传来颜雨臻的充满激情的宣讲，“加油啊靳烁，多掰一根就多挣一块钱，我们今天掰它几百根以后就不用努力了。”
　　不知道的还以为哪家销售部门在团建。
　　秦阙摇头笑着回到自己的篮子前，吓到燕倾的小虫已经不见踪影，她拾起那根玉米，想了想干脆把玉米皮给剥了。
　　时间到的时候，颜雨臻一组已经掰满了三个篮子，毫无悬念的三组第一。
　　而聂思君一组却只掰了多半个篮子，因为两人从一开始就分道扬镳了。
　　戴雨辰看着越发平和且与她保持距离的聂思君，心里浮起一种之前一直任自己搓圆捏扁的玩具突然产生了自我意识，即将脱离掌控的惊慌。
　　但在这种恐惧的促使下，他倒是难得放缓了语气，“你真不打算跟我分享鱼？我们可是夫妻。”
　　聂思君看了他一眼，眼神平静且冷淡，“我答应燕倾了。”
　　答应了，答应了，我看你就是跟她学坏了。
　　一个omega有什么了不起的？再光鲜亮丽以后不还是被人标记看人眼色的份。
　　戴雨辰心头火起，拿起篮子冷笑着威胁道：“那我也不会跟你分享玉米，你去找燕小姐要吧。”
　　这种威胁很有效，因为现在的聂思君事业基本没有，朋友也都散了，能依靠的只剩他了。
　　戴宇辰一边说，还一边刻意加大了信息素的释放，试图从生理上压垮聂思君的精神。
　　之前他用这两种方式在与聂思君的争吵中无往不利，女人根本反抗不了。
　　可这一次，他失败了。
　　女人虽然浑身止不住的颤抖，却没有低头道歉，而是叹了口气，“随便你吧。”
　　转头远离了他。
　　气得七窍生烟的戴宇辰没了出气筒，只能朝玉米发泄，被他掰过的那片玉米地玉米杆东倒西歪，如同野猪过境。
　　聂思君没有篮子，只能掰几根就往田外送，但即使如此她掰得也没比戴宇辰少太多。
　　在两人的坚持下，米思可给她们分别结算了校园币。
　　而当众人望向秦阙的篮子时，都不由得惊叹了一声。
　　里面的多半篮子玉米都被剥去了外皮，洗得干干净净，嫩黄色的玉米上晶莹的水珠滚动，在阳光下格外喜人。
　　米思可良心不安的强调道：“呃，就算你处理了玉米，我们还是按一校园币一根回收的。”
　　秦阙摆摆手表示自己不在意，转头对望着那筐玉米的燕倾笑，“想吃哪根吃哪根，保证一条虫子都没有。”
　　燕倾看着她脸上的细汗和骄傲的笑容，心里又升起那种感动自得交织的复杂感情。
　　她没什么好回报的，只好抬手捏捏alpha柔软的脸颊，夸上一句，“乖，谢谢。”
　　她怎么越来越顺手了。
　　秦阙捂住被捏过的那块皮肤，心里抱怨，脸上的笑意却越发明媚。
　　等回收完玉米，米思可招呼众人到草地中央集合，“食材已经收集完毕，大家可以开始准备午饭了。”
　　颜雨臻翻了翻包裹，迷茫地举手道：“这里头连个打火机都没有，我们要怎么生火啊？”
　　其他人都用同是天涯沦落人的悲伤眼神望着这个纯真的女孩。
　　秦阙拿着包裹里那两块火石苦笑，“自己生火，是吗？”
　　米思可点头，“自己架锅自己生火才有春游的趣味不是吗？”
　　已经忙了一上午饥肠辘辘的众人只能又去找石头垒锅台。
　　秦阙用铲子在地上刨出一个浅浅的坑，又将几块大石头围着那坑摆了一圈，只留下一个口，一个简易的锅架就搭好了。
　　燕倾将收集到枯草树枝放在一旁，啧啧称奇道，“你会的还挺多。”
　　秦阙不好意思地笑笑，“小时候去乡下奶奶家玩，那里的孩子教我的。”
　　燕倾想象着雪团般的秦阙跟着孩子们一起搭锅架的样子，不由失笑。
　　把容易点燃的干草塞进坑里，秦阙拿着火石用力锉打两下，火石相撞蹦出几点火星，但还没来得及点燃草就消失了。
　　“让我来！让我来！”旁边的燕倾看着有趣，迫不及待地从她手里拿过火石，整个人缩在锅台前，那张购买了天价保险的脸几乎快贴在锅台旁的石头上。
　　有那么好玩吗？
　　“小心点，别烫到了。”秦阙哭笑不得地帮燕倾收起耳侧的长发，免得等会被燃起的火焰撩到。
　　生火在她看来就是个枯燥但不得不做的工作，但此刻她握着女人柔软的发，看着地上卖力生火的人，心里竟也期待激动起来。
　　许是燕倾的动作比较虔诚，几声脆响后，火石蹦出的火星点燃了干草。
　　“着了着了！”燕倾顾不得起身，鼓起腮帮子往里面吹了好几口气。
　　火终于烧起来，燕倾也被秦阙拉了起来。
　　她得意地挑眉，“怎么样？”
　　女人白皙的脸被火熏出了几条黑痕，看上去颇为狼狈。
　　秦阙嘴角抽搐两下，还是没忍住，噗的一声笑了。
　　边笑边拿手帕去擦燕倾的脸。
　　这是哪家的小花猫乱钻土炕啊？


第33章 轻轻喵了一声
　　燕倾站在原地, 任由秦阙轻轻擦掉她脸上的黑灰。
　　从手帕上的痕迹来看，她刚才的模样应该很滑稽。
　　但alpha的眼眸中只有温柔的怜爱，没有一点恶意的嘲笑。
　　燕倾想起艾佳总是挂在嘴边那句, “你是巨星, 要有巨星的样子。”
　　她方才的所作作为就很不巨星。
　　但秦阙好像还是很喜欢。
　　“好，”alpha收回手, 像欣赏自己的作品一样满意地看着她, “都擦干净了。”
　　她眨眨眼凑过去“好看吗？”
　　秦阙后退, 躲避着她的目光, 但回答得很坚定，“好看。”
　　这种喜欢挺盲目的。
　　但不妨碍她也很喜欢。
　　火点燃后, 两人把装水的锅架上, 接下来就该准备食材了。
　　秦阙把那条离水久了半死不活的鱼捞起来放在案板上，拿着菜刀在它头那试了试，犹豫片刻转头看燕倾, “要不你去车上歇会？”
　　她没亲手杀过鱼, 但常給妈妈们打下手, 知道那场面肯定好看不了。
　　燕倾不满地蹙起眉头, 冲她摆摆手指，“我拍得凶杀戏比你只多不少哎。”
　　秦阙尴尬一笑，她想起来燕倾曾在一部刑侦片里扮演过一个变态杀人魔, 爱好就是提着锯子追着人砍，那部电影里面肠子肚子血浆满天乱飞，她看完做了好几天噩梦。
　　燕倾大概从她的表情看出了她心中所想, 眼睛上翻瞳孔收缩扮出精神不太正常的样子, 作势要来掐她的脖子，“哇！”
　　“好好好。”秦阙赶紧投降, “你看你看你看。”
　　她说完不再犹豫，一刀下去，干脆利落地切断了鱼的脖子，又在尾巴上补了一刀防止诈尸。
　　鱼血是鱼腥味的主要来源，刺鼻的腥味在空气中蔓延开来，两人都忍不住皱起鼻子。
　　燕倾反应比秦阙剧烈不少，喉头滚动，似是想吐，又强行忍了回去。
　　秦阙看着她泛红的眼尾，忍不住又劝道：“我一个人就行了，你要不去看着锅吧？”
　　“不用，我刚往里面塞了柴，正烧着呢，而且，”燕倾看着那条模样凄惨的死鱼，“古人说君子远庖厨，不忍见其死，今天这条鱼可是要进咱俩的肚子的，我总不能放你一个人在这受罪吧。”
　　秦阙心中感动，她自然不喜欢杀鱼，可更不愿意燕倾干这活，女人的话是认同也是安慰，她刚想说谢谢你陪我，就见燕倾双手合十。
　　“阿弥陀佛，感谢这位鱼施主赞助我们今天的午餐，祝它早登极乐，下辈子做个人。”
　　原本有些沉闷的气氛一扫而空，秦阙笑得差点把鱼扔回河里去。
　　等鱼血放得差不多，燕倾要过菜刀，开始刮鳞片去内脏。
　　她菜刀用得不算生疏，但似乎从没处理过这样的食材，做得颇为吃力。
　　秦阙的目光在女人脸上和手上来回飘着，一方面觉得她认真处理鱼的样子很帅，一方面又怕她不小心弄伤手，一条鱼处理下来，出的汗比燕倾还多。
　　“欸，总算弄好了。”燕倾提着处理好的鱼看向秦阙，自得道，“我刀功还可以吧？”
　　秦阙笑着点头，“比我强，但你以前没处理过鱼吧？”
　　燕倾对她的中肯评价相当满意，“可不是嘛，学得都是些花里胡哨的东西，那些人可不爱吃这种鱼。”
　　秦阙知道她说得应该是以前在那所专门培养豪门太太的学校里学过的东西，一时间又有些心疼。
　　燕倾会对下厨感兴趣，但一定不会喜欢为了当谁的太太去磨练厨艺。
　　“别愁眉苦脸的，”女人弹她一个脑瓜崩，不甚在意地提着鱼站起身，逆着光向她伸出手，“今天好歹用上一点，我给你做鱼吃还不开心啊？”
　　秦阙笑着握住她的手，由衷道：“开心，这是我的荣幸。”
　　很开心你逃了出来，来到我身边。
　　两人把鱼和玉米下了锅，放上调料，不多时，淡淡的香味就从锅里飘出来。
　　秦阙拿碗盛出一点尝了尝，“好像盐放少了。”
　　“我尝尝。”燕倾直接从她手里拿过那个碗，就着喝了一口，“确实，再放点盐。”
　　虽然她用得是另外一边，但看着女人被鱼汤润得水亮的唇，秦阙还是觉得灶里的火烧得太大了。
　　不然她脸为什么这么热。
　　两人又放了一点盐，焖了一会，正式开饭。
　　秦阙给燕倾捞了两大块鱼中央肉最多的部分，燕倾夹给她一块，自己捞了鱼尾巴，催促道：“快吃快吃，饿死啦。”
　　新鲜的鱼肉即便只是最简单的水煮味道也不差，嫩白的鱼肉在齿间滑开，很细嫩的口感，刚摘的玉米脆甜脆甜的，两个饿坏的人不约而同地感叹一声。
　　“好吃。”
　　相视一笑。
　　秦阙在吃鱼的过程中仍不自觉地看向燕倾，女人吃得斯文而急切，此刻正因为鱼烫而微张着嘴哈气，可爱极了。
　　“看我干嘛？”燕倾用脚尖碰了她一下，“没见过人被烫到啊。”
　　“不是，就是觉得你好像一只猫……”秦阙话说到一半紧急住嘴。
　　是鱼汤太香了吗？她怎么把脑子里想的事情说出来了？
　　还好后面半句好可爱咽回去了。
　　但燕倾已经看向了她，那凝视目光中的意味深长很明显的告诉秦阙，她听见了。
　　“对，对不起啊，我不是……”秦阙想解释，但她很难解释。
　　首先她确实这么想，其次她总感觉越解释越大逆不道。
　　燕倾看着她手忙脚乱了好一阵，才不紧不慢地挑起块鱼肉放进嘴里，一边细嚼慢咽一边轻轻喵了一声。
　　那声猫叫在秋风中转了几个弯，拐进秦阙耳朵里。
　　她定在原地。
　　自己刚才是幻听了吗？
　　她满脸震惊地望向燕倾，对方却一脸无辜，“满足一下你的想象，而且猫吃鱼不是很正常的吗？”
　　见秦阙脸涨红着说不出话，燕倾笑得促狭，倒真像一只恶作剧得逞的猫了。
　　她还不忘补上一刀，“怎么？还想听？”
　　“不，不用了。”秦阙面无表情地低下头，差点没把脸直接埋进鱼汤里。
　　她倒是想听，但总感觉听多了要折寿。
　　毕竟运气守恒，享福享得多了就要受罪。
　　此时的二号直播间已经被燕倾咬牙切齿的粉丝们占领。
　　评论一：秦阙你好大的福气！啊啊啊啊啊啊我受不了了（变成猴子冲进原始森林创翻秦阙），她居然为了你学猫叫，凭什么啊啊啊！
　　评论二：各位燕子们冷静啊，有没有可能燕倾在逗秦阙？
　　评论三：那她为什么不来逗我？为！什！么！不！来！逗！我！
　　评论四：宝贝你是妈妈的小猫咪！快到妈妈怀里来！别被外面的野生alpha骗走了。
　　评论五：此生无憾，但不是完全无，要是能魂穿秦阙就更好了，摄像头录得还是不够清，我要听现场的！
　　评论六：我支持她的决定，如果她真的喜欢秦阙，那我将祝福……祝福个鬼啊！出来决斗！
　　评论七：笑死，两个人的柔情蜜意，几十万人的失恋现场。
　　不怪粉丝如此疯狂，毕竟燕倾之前在外界的宣传中一直都以美丽知性闻名，一颦一笑都带着难以抵挡的成熟魅力。
　　结果上了恋综后，大家才发现，那令无数人痴迷的美人，是个可爱起来能把人心都萌化的大小孩。
　　经此一综，燕倾原本就大的吓人的粉丝基本盘再次扩张，粉丝群体中的妈粉比例急剧增长，女友粉则已经成立了讨伐秦阙联合会，只是碍于燕倾，目前仅是发癫，还没到攻击秦阙的地步。
　　不多时，#人手一只燕猫猫#的热搜已经登顶榜一，紧跟其后的就是#秦阙你好大的福气#。


第34章 疼得信息素都变味了
　　秦阙两人是三组中第一个吃到饭的, 从靳烁和颜雨臻的cp名就能看出两人都是速食产品爱好者，两个基本没进过厨房的人在跟鱼的搏斗中被鱼尾巴扇了好几巴掌才终于送走那条鱼霸王，等喝到因调味失败而比海水还咸的鱼汤时, 颜雨臻感动得热泪盈眶, “我从没觉得鱼汤这么好喝过！”
　　靳烁默默点头，同时塞给她一块缓解咸味的面包。
　　至于第三组, 聂思君厨艺倒是不错, 但因为戴宇辰全程啃着生玉米冷眼旁观, 她光搭锅台就花了很长时间, 等煮好鱼汤时其他两组锅都刷干净了。
　　戴宇辰一直在等着聂思君来求他帮忙，他想着对方给个台阶自己就会下, 甚至想好了等这个综艺结束以后再也不让聂思君在公众面前出现, 她就老实呆在家里就好，免得整天胡思乱想跟自己对着干。
　　可聂思君根本没给他这个机会。
　　女人缓慢而坚定地做出了鱼汤，坐在那慢慢吃起来, 而戴宇辰只有闻着香味流口水的份。
　　他拉不下脸再去要饭, 更清楚聂思君的答案。
　　所以当米思可再次喊众人集合时, 吃了一肚子生玉米阴沉着脸的戴宇辰在一群吃饱喝足谈笑风生的人中间格外显眼。
　　米思可看了一眼西斜的太阳, 宣读道：“今天的最后一个项目是摘橘子，”她指向远处一片影影绰绰的果林，“限时三十分钟, 橘子林中有工具，大家可以自由采摘，到时候按照摘得橘子的总重量排名。”
　　“这安排还挺好, 还有饭后水果哎！”颜雨臻欢呼一声, 第一个朝橘子林冲去，其他人紧跟其后。
　　橘子林远看只是一片葱绿, 走近了才能看到枝条上结着大小不一的橘子，黄澄澄的，看着颇为喜人。
　　三组人各自搬来梯子，拿着剪子开始采摘。
　　“我来摘吧，你在下面接着。”燕倾几步跨上梯子，去剪离自己最近的一颗。
　　“好，你小心点。”秦阙一只手按住梯子防止滑脱，另一只手接过燕倾摘下的橘子放进篮子。
　　旁边的颜雨臻一组同样配合默契，两个练舞出身的人手脚都麻利的很，两组人不一会就摘了小半篮子。
　　而聂思君戴宇辰仍保持着两不干扰的态势，戴宇辰抢走了装橘子的篮子，但聂思君不在乎，宁愿自己同米思可借个塑料袋慢慢摘，也不愿跟他说一句话。
　　那篮子并不能背，而因为有篮子米思可也不愿再给他提供塑料袋，戴宇辰只能摘一点就爬下梯子放到篮子里，结果比摘一会就要歇一歇的聂思君快不了多少。
　　他心情坏到了极点，自己自从上了这个综艺，就是天天吃瘪受气，人人都不待见他，现在更是连妻子都不愿搭理他了。
　　带着火气的阴郁目光落在不远处正说笑的燕倾与秦阙身上。
　　怎么想都是这两人的错。
　　都怪燕倾整天对聂思君那么好，什么事都帮她，给了她可以跟自己叫板的错觉。
　　而那个秦阙更是alpha中的败类，一个alpha都快被omega训成狗了，还天天傻乐唯命是从，聂思君说不定就是看上这种没骨头的小白脸才对他冷眼相待。
　　他越想越气，被怒气冲昏的脑袋浮出一个恶毒的计谋。
　　戴宇辰扛着梯子走到离两人最近的那棵橘子树边，作势要去摘。
　　他来这儿做什么？
　　秦阙几分警觉地望向爬上梯子的戴宇辰。
　　这里橘子树多的是，而戴宇辰之前一直对她们横眉冷对，现在怎么会突然到旁边来。
　　“燕倾，要不我们换个地方摘吧？”她猜不出男人的意图，但本能地感到危险。
　　“不用，这棵上面大的挺多的。”燕倾笑着低头看她，说了句意味不明但她俩都知道在指谁的话，“别怕，姐姐保护你。”
　　秦阙刚想笑，就听见戴宇辰一声惨叫。
　　她下意识转头，就见男人高大的身影从梯子上跌落，而他所用的梯子在力的作用下竟直直朝旁边的燕倾撞过来。
　　女人的手还停留在橘子上，根本来不及躲避。
　　秦阙看着那条纤细的身影被倒下的梯子狠狠一撞，发出一声闷哼，径直跌落下来。
　　“燕倾！”
　　她双臂张开接住了女人的身体，两人一起跌在了草坪上。
　　“怎么回事？！”周围的人都跑过来查看情况。
　　秦阙却根本顾不上回答，慌忙翻过身子查看怀中人的情况。
　　女人双眸紧闭，鸦羽般的睫毛微微颤动，唇抿得发白。
　　“燕倾，你怎么样？！”
　　秦阙看了一圈没发现外伤，一时间急得眼睛都红了。
　　就在她想让米思可叫救护车的时候，一只微凉的手抚上了她的脸颊。
　　女人的声音很低，透着虚弱，但眼神却冷静而温和，“我没事，别怕，就是划了条口子。”
　　她边说边卷起袖管。
　　白皙的小臂上，细长的新鲜伤口正缓慢地往外渗着血。
　　周围的人都倒抽一口凉气，颜雨臻惊呼道：“这么长的伤口，怎么能叫没事啊？”
　　米思可已经果断转身去车上取医疗箱了。
　　秦阙沉默不语，眼睛死死地盯着那条鲜红的伤口。
　　她想燕倾应该是在梯子撞过来的那个瞬间抬手挡了一下，不然伤到的可能就是脸了。
　　她知道这伤势算不得重，只是轻微的皮外伤，甚至都不用去医院。
　　但她也知道燕倾肯定很疼，即使对方强撑着没有表现出来。
　　空气中的酒味信息素变得有些刺鼻，忠实地向她反馈着标记者的感受，而她每呼吸一口都会感到一阵幻痛。
　　同时也越发自责。
　　自己看着怎么还能让燕倾受伤了呢？
　　她的脸色从未有过的严峻，接过米思可递来的医疗箱，取出碘酒，勉强挤出笑容看向燕倾，“我先给你处理一下，忍着点。”
　　此时已经自己坐好的女人微微一笑，用那只没受伤的手揉揉她的脑袋，“别这么严肃嘛，随便涂，我不怕疼的。”
　　你不怕个鬼，你疼得信息素都变味了。
　　秦阙在心里说了一句，她知道燕倾在用这种方式安慰她，可女人越是如此，她就越感到自己没用。
　　没保护好对方就算了，现在还得人家反过来安抚自己。
　　她抿紧唇，快速眨动了几下眼睛把涌到眼眶的热意逼回去，把碘酒仔细涂上女人的伤口。
　　燕倾全程未发一言，只在药刚涂上的时候手臂微微颤了下就不再动弹。
　　但秦阙仍旧能闻到她的信息素，感受着之中越发剧烈的疼痛。
　　她们这对被标记连接的患者与医师做到了真正的同呼吸共命运。
　　当她把绷带缠好后，燕倾又轻轻摸摸她的脸，神色几分愧疚，声音很轻，“对不起。”
　　让你一起痛了。
　　秦阙摇摇头。
　　不要说对不起。
　　她共享着燕倾的快乐，自然也该承担一份对方的痛苦。
　　该说对不起的另有其人。
　　确认燕倾的伤口已经完全包扎好后，秦阙站起身，径直走向躲在人群后面的戴宇辰。
　　橘子树很矮，男人摔下来跌在草坪里，一点伤都没受。
　　此时他脸上幸灾乐祸的笑容还没来得及收回去。
　　其他人望着秦阙的脸，都下意识地向两侧闪开。
　　戴宇辰想跟着一起躲，但秦阙已经走到他面前，一把揪住了他的领子。
　　这个在他看来标准的软骨头alpha此刻双眼通红，愤怒地逼视着他，像一只发怒的凶兽。
　　“你故意的！”
　　所有人包括燕倾在内，都有一瞬的茫然。
　　只有凶手和唯一的目击证人心知肚明。
　　戴宇辰脚下发软，但嘴上还色厉内荏，伸手去扯秦阙的手“我不知道你在说什么，我也是不小心掉下来的。”
　　可秦阙比他细不少的胳膊此刻却如同牢不可破的铁钳一样夹着他的脖子，根本挣脱不开。
　　他的辩解只是激怒了对方，攥着他领子的手又紧了几分，戴宇辰一阵窒息。
　　“撒谎！”


第35章 没被人拐走
　　因为从戴宇辰过来的时候就一直注意着他, 秦阙看得很清楚。
　　在梯子向燕倾倒下的那一刻，从梯子上坠落的男人嘴角挂着一抹恶毒的微笑。
　　有哪个不小心摔下来的人，第一反应会是笑？
　　戴宇辰此刻已经彻底慌了, 就像做贼被人逮个正着一样, 嘴上还在辩驳，声音却止不住的颤抖, “我没有！你放开我！”
　　与此同时, 众人身边的摄像机同时滴的一声进入关闭模式, 混乱无比的直播间里, 三个直播间画面全部黑掉。
　　观众们议论纷纷。
　　评论一：怎么回事？画面没了？
　　评论二：倾倾还好吧？戴宇辰是故意的？混账！
　　评论三：不一定吧？现在也就是秦阙的一面之词，我刚才在三号直播间, 戴宇辰应该就是不小心, 谁没事自己跳梯子害人？
　　评论四：可他刚才那表情就差把我是故意的写脸上了，秦阙什么脾气大家都知道，不是顶死了会发这么大火？
　　评论五：那橘子树只有三米左右, 做好准备的情况下掉下来根本不会受伤, 还能趁此阴燕倾一把, 多划算的买卖？
　　评论六：心疼倾倾, 那么长一条口子，疼得脸都白了。
　　评论七：我真服了你们这些人，秦阙说什么就信什么呗？证据呢？我还说是她为了推卸自己没照看好燕倾的责任诬陷别人呢？别看她一副老实相, 心思深着呢，整天贴着燕倾就是图人家名声大，现在出了事怕被迁怒, 就慌不择路地找人背锅, 恶心！
　　评论八：楼上你造谣不打草稿？你根本没看过综艺吧？还秦阙怕燕倾迁怒？她俩关系有多好暂且不说，燕倾是那种人吗？
　　评论九：没看过又怎样, 热搜买得还不够多吗？老子早就看秦阙不爽了，不就是个整天讨好燕倾的小白脸？小白脸怕金主生气不是情理之中？alpha的脸都被她丢光了，现在还为了主子去咬别人，吐了。
　　评论十：虽然但是，楼上你身上的味就像刚从厕所里爬出来一样，yue了。
　　评论十一：再怎么也比你们这群磕cp上脑的仙女清醒，人家赚了钱又不分给你们，天天嗷嗷乱叫的给哥蠢笑了。
　　评论十二：你才蠢你全家都蠢，我磕cp又没吃你家大米，爹味这么重没救了建议早日投胎。
　　戴宇辰看摄像机关闭，心知柏森娱乐可能也不想把事情闹大，顿时又有了胡搅蛮缠的勇气，再次用力去拽秦阙的胳膊，“放开！你没有证据！再乱说我告你诽谤！”
　　颜雨臻和靳烁不知所措地站在原地，她们毕竟年轻，又事发突然，一时间就算想帮秦阙也找不到由头。
　　而聂思君则目光凝重地望着戴宇辰，不知道在想什么。
　　米思可劝道：“秦小姐，你先放开他，我们调查清楚再说。”
　　她这话其实是向着秦阙。
　　这事太大，戴宇辰就算再傻也不可能自己认了，只能先找证据，但看秦阙现在这个样子再不劝开说不定就要直接给戴宇辰一拳，到时候找到证据还则罢了，万一找不到，以戴宇辰的脾性肯定不会放过秦阙。
　　但在此刻的秦阙听来，这话就是官方准备维护戴宇辰的意思。
　　这样的事情，她也不是第一次遇见。
　　面前男人因为意识到自己并不能拿他怎么样而渐渐有恃无恐的脸逐渐与记忆中另一张笑脸重合。
　　“她是自杀的，关我什么事？”
　　混蛋！
　　胳膊传来被拉扯的剧痛，秦阙咬紧牙关抬起拳头。
　　她并不喜欢将事情诉诸暴力，在以往二十五年的人生中，她只主动攻击过别人一次。
　　这是第二次。
　　“你干什么？！敢打我你就完了！”
　　戴宇辰发颤的威胁没能阻止秦阙，她攥紧手中的衣领就要挥下拳头。
　　“秦阙，住手。”
　　燕倾平静到有些冷漠的声音自身后传来，随之而来的还有更加浓烈的酒味信息素。
　　像安抚也像压制，秦阙的怒火被强制按下，化成一种更强烈的委屈。
　　她颓然地放开戴宇辰，转头望向走过来的燕倾。
　　女人的脸绷得很紧，眼神几分凝重，却没有如她一样的愤怒。
　　这一瞬间秦阙好像又回到了三年前，所有人都在劝她算了，只有她自己放不下。
　　可燕倾怎么会也这样？如果是她的话，应该会比自己更放不下才对。
　　你为什么要阻止我？
　　这家伙是故意害你的！
　　你不疼吗？
　　还是说，你也不相信我？
　　等年轻的alpha松开手回过头，用那双委屈不解甚至楚楚可怜的眼眸望向她时，燕倾才注意到自己刚才的语气有些过于严厉了。
　　她倒是有理由可以辩解，因为刚才双目赤红准备揍人的秦阙比起她认识的秦阙更像她认知中的alpha。
　　信奉暴力，难以沟通。
　　所以她也下意识拿出了对待那些人的态度。
　　可现在对着那双水光盈然的黑眼睛，她心中的负罪感一下涌上来。
　　不管怎么说，她也不该这么对秦阙。
　　omega轻轻叹了口气，走到秦阙面前，没受伤的那只手抚上她的小臂。
　　“嘶！”一阵酥麻的痛感袭来，秦阙抖了一下。
　　“很疼吧？”等燕倾抬起她的胳膊，秦阙才注意到小臂被挣扎的戴宇辰生生揪扯出了好几块淤伤。
　　女人眼眸低垂望着那青紫的伤痕，片刻才低低说了一句，“对不起。”
　　“不，不用，也不是很疼。”此时秦阙心里那点委屈早被燕倾心疼的眼神化得渣都不剩了，慌忙摇头，想要抽回手。
　　燕倾却就这么牵着她的手腕往医疗箱那边走。
　　“哎！我说你想走就……”身后的戴宇辰语气不善地喊。
　　“闭嘴。”
　　秦阙还没来得及再生气，身前的燕倾已经回过头，冷冷地瞥向纠缠不休的男人。
　　她的声音和表情都很平静，但在场每一个人都能从中品出危险的意味。
　　戴宇辰后半句话被噎回嗓子里，鹌鹑似的缩了缩脖子，不敢吭声了。
　　而秦阙现在感觉燕倾对自己已经足够温柔了。
　　女人怼完戴宇辰甚至还捏了捏她的掌心以示安慰。
　　但她还是放松不下来。
　　在秦阙看来现在的戴宇辰就是个巨大的危险源，她没法不在意。
　　等燕倾给她涂药时，秦阙一边帮手不方便发力的女人拧开药瓶，一边很认真地强调道：“他肯定是故意的，我看得很清楚，梯子倒下来的时候他在笑，他……”
　　“我知道。”燕倾打断了她的话，揉捏着她涂上药膏的皮肉，温柔道，“我相信你。”
　　秦阙发现女人看向自己的目光有些复杂，怜爱和无奈交织着，这目光像块巨石沉重的压上她的心脏，她终于不再说话。
　　燕倾相信就够了，自己也该相信她会处理好的。
　　燕倾又叹了口气。
　　这孩子总是这么傻，为了别人的事情奋不顾身。
　　她叫住秦阙不是为了方便节目组大事化小，更不是为了保护戴宇辰，而是为了保护秦阙。
　　秦阙那一拳打上去固然为她出了气，可要是找不到证据……
　　就在此时，米思可和其他三位嘉宾走过来，四个人脸色都不太好，聂思君先开了口，“我们调了摄像机的画面，那个瞬间摄像机没有拍戴宇辰的特写，那看上去就是……一场意外。”
　　所有人都沉默下来，智能摄像机的镜头是ai控制的，却偏偏漏过了最关键的一刻。
　　秦阙慢慢攥紧拳头，眼神中满是不甘。
　　又跟上次一样了，又是没有证据……
　　缩在不远处的戴宇辰似乎也从几人的表情中觉察到了什么，立刻冲秦阙喊，“找不到证据你就是污蔑，给我等着，这事可不算完！”
　　燕倾冷冷地望向他，还没说什么，聂思君却已经走了过去，女人的声音依旧柔和，却带着不容置疑的笃定，“做没做你自己心里清楚，不要纠缠不休了。”
　　显然作为跟戴宇辰同床共枕数年的人，她很清楚自己丈夫的秉性。
　　戴宇辰被气笑了，笑得很狰狞，“你果然看上那小白脸！现在就开始胳膊肘往外了？”
　　聂思君悲哀地望着他，摇摇头，“我只是受够你了，我要跟你离婚。”
　　戴宇辰脸上的笑僵住了，似乎不相信自己的耳朵，他盯着聂思君看了片刻，猛地癫狂大笑起来，“你想得美！除非我死了，不然你生是戴家的人，死是戴家的鬼！”
　　聂思君的回答平静而决绝，就像这个念头已经在她心里盘桓了很久，如今说出口便再不会回头，“就算死，我也要跟你离婚的。”
　　这陡生的异象令在场所有人讶然，颜宇臻靳烁不知所措地四下看着，秦阙望着燕倾，女人正头疼地揉着眉心。
　　她突然有点后悔。
　　现在的情况到底还是跟从前有所不同，单小佳已经去世，所以她必须为了公道跟加害者鱼死网破。
　　可如今她的愤怒好像只给受害者燕倾带来了麻烦，让她们陷入了被动之中。
　　即使是出于好意，她也该跟燕倾商量一下的。
　　可是凭什么那些加害者总是能逍遥法外，留下作孽的苦果给受害者品尝。
　　就在秦阙难过之时，米思可拿着手机走了过来，低声对燕倾说，“燕小姐，许总的电话。”
　　燕倾起身接过手机，用力揉了揉秦阙低垂的脑袋，在alpha茫然的目光中灿烂一笑，“别露出那副表情嘛，你做得对，坏人没被发现也是坏人。而且你又不是一个人，剩下的事情交给我，你先在这看着，别让姓戴的欺负了聂姐姐。”
　　言罢她又对颜雨臻比了个手势，“ok吗？”
　　颜雨臻立刻会意，拍拍胸脯道：“燕姐姐放心，她们吵架我们听着，他要敢动手今天我们四个打一个，非揍得他满地找牙不可。”
　　靳烁沉默地点点头。
　　燕倾冲她比了个大拇指，才走到一边接电话。
　　“喂。”
　　许礼的声音从电话那头传来，“你伤怎么样了？”
　　“没事，小伤。”燕倾看着手臂上包得严严实实的绷带，发现秦阙给她打了个蝴蝶结，没忍住笑了，“外面情况如何？”
　　许礼言简意赅，“乱成了一锅粥，你家粉丝已经把命中注定的官博评论刷爆，正等着给说法。许正那边的水军也下场了，主要攻击秦阙，说她为了讨好你污蔑戴宇辰，现在没有证据，支持这种说法的人越来越多，你应该知道那些喜欢在网上找性别高贵感的alpha有多能抱团。”
　　“呵，觉得秦阙丢了他们高贵的脸？”燕倾冷笑一声，“戴明那家伙一把年纪了还在给自己儿子擦屁股够辛苦了，不过这也是他自找的。”
　　“所以，这事你打算怎么收场？”许礼停顿片刻问道，“凭你的人气，只要出来发声说戴宇辰害你，即使没有证据，舆论上我们也能占据优势，许正那边的主要攻击目标是秦阙，我们……”
　　“不行。”燕倾毫不迟疑地打断了她，“不能伤害秦阙。”
　　她知道许礼的意思，戴宇辰的父亲，名导戴明正在许正的出资下拍摄一部大片，那部片子投入巨大，说是许正势力的最后一搏也不为过，许正拼命把戴宇辰塞进由许礼她们主导的命中注定，就是为了在片子上映前给戴明刷波热度，只不过没想到戴宇辰这么能作妖，挣到的全是坏名声，现在又闹出这么大的事故。
　　如果她们借此出击，完全可以趁此机会把戴宇辰连着戴明一起搞臭，许正再想翻身就难上加难。
　　只需要牺牲秦阙的名声而已，毕竟就连许正的水军都不敢把矛头直指燕倾，怕被愤怒的粉丝撕成碎片。
　　该说对方是歪打正着了吗？
　　燕倾揉着眉心苦笑，要是攻击的主要目标是她，她拼着背个仗势欺人的恶名也得让那些家伙付出代价。
　　可现在……
　　女人的目光落在不远处的alpha身上。
　　秦阙靠着橘子树，高挑的身材缩成小小一团，总是亮晶晶的眼睛黯淡了许多，盯着地上的草坪。
　　这位见义勇为的勇士已经够可怜了。
　　她怎么舍得。
　　“那……就只能我们退一步。”许礼被她噎了一下，好一会儿才接话，“就说是误会？”
　　“不是误会，”燕倾斩钉截铁地说，“我相信秦阙，她说姓戴的想害我，那家伙肯定动手了。”
　　“可我们没有证据。”许礼似乎觉得她有点不可理喻，言语间已经有了些你到底想怎样的意思。
　　“不过是没有直接证据罢了。”燕倾笃定道，“找警察来，未必找不到间接证据。”
　　“但等警方调查结果出来谣言早就满天飞了。”许礼无奈道，“而且大众对间接证据的接受度不高，到时候该骂秦阙的一样会骂。”
　　“我知道，”燕倾随手从地上揪了片草，漫不经心地卷成一团， “但这世上哪有受害者还要吃闷亏的道理？告诉许正，要么答应我的条件，要么就等着从警察局里捞戴导的好大儿吧。”
　　“好，我让他给你打电话，你们谈，你先别把手机还给米思可。”许礼沉默片刻，交代完挂断电话。
　　没过三分钟，手中的手机再次震动起来。
　　燕倾接起，对面的男声阴沉低哑，透着点愤懑，没有任何寒暄，“你什么条件？”
　　燕倾也懒得跟他废话，“第一，让你的水军都闭嘴，只敢欺负小演员你也够要脸的。”
　　许正嗤笑一声，阴阳怪气道：“还不是因为她是你李大小姐的心头肉，可以，反正捏死她对我也没什么好处。”
　　他刻意把李字咬得很重，似乎是故意借此恶心燕倾。
　　燕倾也笑：“许总，我再说一遍我姓燕，脑子不好就回家多吃点核桃，别出来丢人现眼。”
　　“你！”许正被她骂得声音陡然高了八度，半天才恶声恶气道，“别的呢？”
　　“第二，这件事的解释权归命中注定官方，我只保证不会明说戴宇辰故意害我，但也别想我们替他澄清，大家各退一步，毕竟贱是他犯的，哪有那么好脱身？”燕倾望向还在跟聂思君发癫的戴宇辰，目光中满是嫌弃。
　　“你想得也太美了。”许正哼道，“我就是为了保住他才跟你谈的，这个解决办法跟直接撕破脸有什么区别？”
　　“当然有区别啊，”燕倾笑，“死刑转死缓怎么说也该谢陛下不杀之恩吧？还是说你想让我现在叫警察来调查？以戴宇辰的脑子到时候指不定在警局里抖出点他爹的好事呢。”
　　电话那头一阵沉默，好半天才传来许正咬牙切齿的声音，“还有呢？”
　　“第三，不管你们用什么办法，让戴宇辰同意跟聂思君离婚。”燕倾看着聂思君瘦弱的背影，脸色好了一点。
　　现在想明白为时不晚，也算了却了自己一桩心事。
　　“可以。”这次许正答应的很快，显然在他看来换个老婆不是什么大事，“但必须要等到综艺拍完，热度没那么高了再说。”
　　“行，那就先签合同，约定好什么时候离婚，财产怎么分，别想蒙混过关。”燕倾微笑。
　　许正直接挂断了电话。
　　燕倾想象了一下对方在办公室里无能狂怒气得满地乱滚的样子，心情好了不少，把手机递给米思可，回到秦阙身边。
　　“怎么样了？”原本垂着脑袋的alpha在她刚靠近的时候迅速抬头，眼巴巴地看着她。
　　“都搞定啦。”燕倾没忍住揉揉她的脑袋，跟她讲了谈成的条件。
　　旁听的颜雨臻忍不住赞叹，“燕姐姐好厉害！这种情况还能让他们答应这么多事情，赚大了！”
　　她这话发自真心，在没有证据的情况下，燕倾几乎是凭着对秦阙的绝对信任赌了一把，也多亏对面心里真的有鬼，不然这事还不定怎么收场呢。
　　“可是，这样戴宇辰还要继续拍摄。”秦阙却有些低落。
　　戴宇辰还在，她总担心燕倾还会受伤。
　　燕倾看着秦阙再次垂下的脑袋，心里也觉得有些对不起对方，这是她目前能想到最好的解决方案，可按照秦阙的逻辑，戴宇辰终究还是逃脱了该受的惩罚。
　　自己到底跟秦阙不同，不能为了所谓的正义不计代价一往无前，如果对方是赤子，自己大概只能算伪装成赤子的无趣大人吧。
　　燕倾苦笑，还在想怎么安慰秦阙，对方却已经抬头望向她，几分沮丧道：“你是为了保护我，是我拖累你了。”
　　燕倾愣了片刻，才明白秦阙的意思，她这回是真无奈了，“……你啊。”
　　怎么光记别人的好呢？也太好骗了一点。
　　这样的人到现在也没被人拐走，自己运气还真不错。


第36章 你俩这是准备官宣吗
　　秦阙通过燕倾得知了事件内外的经过, 她很感动燕倾对自己的信任，可心中那点委屈仍无法轻易消去。
　　不是为了自己，而是为了燕倾。
　　更大规模的网暴她不是没经历过, 那时每天早上伍枫都要打电话告诉她不要看微博, 妈妈们寸步不离地守着她，生怕她想不开。
　　但其实那时的秦阙对外界言论没什么感觉, 她很清楚自己没有做错, 且必须要继续做下去, 就算全世界都骂她, 只要她自己问心无愧就够了。
　　但这次真正的受害者是燕倾，戴宇辰明明做了错事, 却因为狗屎运和背后的资本运作逃脱了该有的惩罚。
　　她甚至开始责怪自己。
　　如果她像燕倾一样厉害, 她就不会成为对方威胁燕倾的软肋。
　　如果她思虑周全一点没有直接把事情捅出去，她们也不会陷入如此被动的局面。
　　秦阙入行五年，因为没名气被人欺负瞧不起的时候多了去了, 这却是她第一次对曾经习以为常的事情产生不满。
　　她该努力一点的, 不然不知什么时候还会成为燕倾的累赘。
　　就在秦阙越想越难过的时候, 一双微凉柔软的手捧住了她的脸颊。
　　“燕倾……”
　　她闻见燕倾手臂上药粉略微刺鼻的气味, 望进女人静夜般的眸子中，那双剔透的眼睛倒映着她眉头紧皱的脸。
　　燕倾也皱着眉，但嘴角却是上扬的, 平缓的声音像此时柔和许多的酒味信息素一样将她包围，安慰着她。
　　“别难过，别自责, 你一点错也没有。”
　　秦阙用力眨眨眼, 试图把眼圈泛起的热意挤下去。
　　但她失败了，所以她只能狼狈且不礼貌地挣开了燕倾的手, 侧过脸捂住了眼睛。
　　她已经二十五了，不该跟个赌气的孩子似的被人安慰两句就想哭。
　　燕倾没有因为她的躲避作罢，她能感到女人温热的身体朝她靠过来，牵住她垂在一旁的另一只手，摩挲着她的掌心，“不要拿别人的错事惩罚自己，有些事情现在没办法不代表以后没办法，我还是相信善恶有报的，好运气不会总站在坏人那边，总有一天我会让他们都付出代价，相信我好吗？”
　　燕倾看着缩成一团的alpha，心想即使以后秦阙真成了自己的帮手，也不该让她掺搅进这些乱七八糟的事情里来。
　　这样的人就该被好好保护着，演好戏就够了。
　　不然她总会有些作践好东西的……不忍心。
　　秦阙沉默片刻，终于回过头来看她，眼圈泛红但到底没有哭，语气和表情却是少有的坚决，“我可以帮你，我不怕他们。”
　　言罢似乎是觉得这两句多少还带点戚戚的恳求，她抿了抿唇，用力吐出四个字，“别小瞧我。”
　　跟燕倾相比她是人微言轻，但也不是只会躲在别人身后的怂包。
　　算是被她怼了一句的女人睁大眼睛，突然笑了，边笑边拍她的肩膀，“好，好，我们家鹊鹊最厉害了，赶紧变强吧，以后人家就靠你啦。”
　　秦阙：“……我认真的，还有你，你别这么叫我。”
　　她这句话越来越低，脸越来越红，堵在心里那口气被燕倾这句话一挤，全蹿脸上去了。
　　鹊鹊这个外号来自她演得第一个角色，那时她刚二十，脸上的婴儿肥都没彻底消下去，在一部古偶里演女主的贴身丫鬟，日常就是咋咋呼呼地喊小姐王爷又来看你了，丫鬟的名字叫喜鹊，粉丝大概是觉得可爱，又跟她本人的名字重合，就这么叫了。
　　粉丝叫了几年她没觉得有什么不对，白团团入职后天天当着她面叫她也不认为有什么问题。
　　怎么一到燕倾嘴里味道就彻底变了呢？
　　一定是因为对方的声音软还带转弯，叫得太好听了，一定是。
　　反正跟前面的“我们家”没什么关系！
　　“哎呀，脸红的这么厉害？我看粉丝都这么叫你，我叫不得吗？”燕倾像发现什么新鲜事一样笑着凑过来，但从那充满笑意的语气可知女人绝对是故意的，秦阙只能再次仓皇败退。
　　“鹊鹊~鹊鹊~鹊鹊~应我一声嘛。”
　　“别，别别叫了……”
　　旁边目睹了燕倾哄人全过程的颜雨臻再次后退一步，小声对身旁的靳烁道：“我怎么感觉燕姐姐像话本里调戏良家妇女的女妖精？”
　　靳烁深以为然地点头，望向秦阙的目光中满是同情，等转向燕倾时则换成了“绝对不能惹这个女人”的敬佩。
　　与此同时，米思可拿着电话走到仍在跟聂思君争吵不休的戴宇辰身边，“戴先生，您父亲的电话。”
　　“哼！”戴宇辰接过电话，同时趾高气扬地看了聂思君一眼，意思是等我告诉我爸你就完了。
　　聂思君瞥他一眼，转身就走。
　　“你！”
　　戴宇辰手重重按在接听键上，不等那边人开口就是一通抱怨，“爸！这里的人都欺负我！聂思君要跟我离婚！她看上那个姓秦的小白脸了！我不管，这事……”
　　他的怨气还没抒发完毕，就被对面一声怒吼打断了，“闭嘴！你还嫌不够丢人吗？！”
　　戴宇辰被这一句骂懵了，要知道以前不管他闯出多大的祸，他爸都是一边安慰他一边把事情摆平，从没有说过一句重话。
　　一米八多的男人，差点被这一句吓得哭出来。
　　“爸……”
　　还不等他问为什么，那边戴明饱含怒气的警告接踵而至，“让你上个节目赚点好感，你倒好整得人憎狗嫌，连累老子一块遭殃！燕倾是什么人你清楚吗？今天这事还好是个意外，否则她有个三长两短，咱俩捆一块也不够赔人家的！”
　　“我，我，我也不是故意的。”戴宇辰脸色苍白，支支吾吾地想要推卸责任。
　　“我不管你是不是故意的！以后在节目上给我夹起尾巴做人！节目组怎么安排你怎么做，别想着跟在家一样！”戴明的声音没有一点和缓，“你给我听着，我现在正拍的这部电影非常重要，签了对赌协议，要是赔了咱家就得破产，你就得上大街上要饭去！”
　　对于一个半辈子都在做纨绔子弟的人而言，没有比这句话更有效的威胁了。
　　戴宇辰整个人差点软在地上，声音都带上了哭腔，“没，没那么严重吧？爸你别吓我。”
　　“吓你，是你吓我才对！你现在唯一的任务就是顺利拍完这综艺给我滚回来反省。”戴明又道，“还有，聂思君跟你的离婚协议书今晚许总会派人送过去，你签了就是。”
　　“爸，这不行！”戴宇辰这回倒是硬气了一次，“你从小就告诉我omega嫁进来就是我的人，现在她跟我离婚，要是再去找个小白脸，我脸往哪搁？”
　　“脸，你还有脸？”戴明都被自己儿子气笑了，“今天这事是你自己找的，你要不签也可以，以后都别叫我爸了！”
　　“……好，我知道了。”戴宇辰此时已经彻底吓破了胆，他没想到自己一时的恶意竟引来如此可怕的后果，整个人身形佝偻，再不复以往不可一世的样子。
　　“不要再生出任何事端，就算别人让你学狗叫，你也得学！明白吗？”戴明又强调了一遍才挂断电话，冲对面坐在沙发两端的许礼许正谄媚一笑，“真是给两位添麻烦了，我保证，他要再敢犯事，我肯定亲手打断他的腿。”
　　“用不着，”许礼讥讽一笑，“他要再犯事，我们恐怕就得警察局见了。”
　　“勇气可嘉。”许正点点自己的脑门，“就是没脑子。”
　　他笑着转头看向许礼，“姐姐满意了？”
　　许礼也笑，边笑边看向他因为气得锤桌而一片青肿的手，“知道你手下都是这种货色，我当然满意了。”
　　许正冷哼一声起身就走。
　　燕倾是下午四点受的伤，直播是四点二十切断的，至下午六点命中注定官博发布公告时，官博底下的最新一条微博已经被愤怒的小燕子们刷了几十万条求说法的评论，#燕倾受伤#的词条直冲热搜首位，跟在其后的还有#秦阙动手##戴宇辰跌落视频详解#等等。
　　在一片喧闹中，公告发布。
　　“很抱歉给各位观众带来了不好的观看体验，感谢大家对燕倾的关心，燕倾的伤经过治疗已无大碍，可以继续拍摄，节目组对事发地点进行了调查，目前无法断定是否为人为导致。现经各方协调后，问题由嘉宾私下解决，节目将于晚上七点继续播出，谢谢大家的关注。”
　　这个模棱两可的公告一经发出便再一次被顶上热搜，各路吃瓜群众品了好几遍才算理出个大概。
　　评论一：就是没有证据确定戴宇辰是故意的意思呗？那秦阙算诽谤吧？
　　评论二：那让戴宇辰去告啊，他不也没胆子告？怕被查出来吧？
　　评论三：这话说的，该报警的是节目组吧？她们怎么不查？
　　评论四：你们是不是忘了戴宇辰他爹是谁？我跟你们说我有小道消息，这事是柏森娱乐的二把手许正压下来的，就最近戴明拍的那个电影就是他投资的，这个节骨眼上儿子要出了事，爹也得受连累不是？
　　评论五：不会吧？许正还能管得住燕倾？柏森年会上燕倾都不带跟他打招呼的。
　　评论六：他压不住燕倾，还压不住其他人吗？你们没看见公告一发布，好几个跳得最欢的营销号都删帖闭嘴了吗？
　　评论七：嘶，我突然磕到了怎么回事？
　　随着许正水军的退出，许礼的团队再一次占据了舆论优势，她们将事实包装成内部人士口中的小道消息，最后得到了大部分人，至少是命中注定真正观众群体的认可。
　　毕竟大家虽然不了解事情真相，但对戴宇辰跟秦阙的为人还是比较了解的。
　　秦阙污蔑别人没事找事的概率无限接近零，戴宇辰心怀叵测阴谋害人的概率无限接近一。
　　吃完了瓜的各路人马心满意足地散去，但小燕子们仍没有停止冲击节目组的脚步。
　　她家倾倾手臂被割了一道口子欸？这么一个语焉不详的公告就想蒙混过去，当她们吃素的吗？
　　今天不给出调查结果不算完！
　　冲锋持续到燕倾微博发布了一条视频。
　　视频是用手机录的，从周围昏暗的天色看应该还在春游的地方。
　　燕倾漂亮的脸占据了屏幕正中，“哈喽，小燕子们好久不见，不对，应该说刚刚见过。”
　　她笑眯眯地举起包着绷带的手臂，“一点小伤而已，很快就会好，不用太担心我，担心一点点就够了，多了很累人的。更不要为了我跟别人吵架，相信我，我自己会处理好的，你们开开心心看节目就好啦。”
　　言罢她还特意挥了挥受伤的那只手，好向粉丝们展示绷带末端的蝴蝶结，“看，蝴蝶！感谢心灵手巧的小秦同学友情包扎。”
　　她把手机换到受伤的那只手里，去拉镜头外的人，“过来嘛，入个镜。”
　　“不不不，不了。”
　　画外传来秦阙模糊的拒绝声。
　　但很显然燕倾拉她她是不敢用力挣扎的，所以最后还是期期艾艾地被拉进了镜头里，拘谨地望着镜头，好几秒才挤出一句，“大家好，我是秦阙，呃，嗯，她，燕倾很好，就就，没事的。”
　　旁边的燕倾笑得差点把手机扔了，秦阙赶紧帮忙扶好镜头。
　　“要收手机了，那七点见？”燕倾冲镜头比了个v。
　　秦阙慌乱地扫她一眼，也举起手比了个v。
　　“七点见。”
　　视频最终定格在两人为了挤在一个镜头里而格外贴近的脸上。
　　#请命中注定节目组正面回应#的词条从热搜首位悄无声息地降了下去，取代它的是#你俩这是准备官宣吗#。


第37章 你帮我洗
　　点进词条的第一条微博就是燕倾发送的那条视频, 下面的粉丝们千姿百态，各有各的颠法。
　　评论一：我好像那个正跟欺负老婆的外人据理力争的泼妇，被可爱老婆喊回家, 结果发现自己其实是婆婆……老婆带了老婆回来给我看, 我还得笑着原谅她，啊啊啊啊啊啊！陆振华咆哮.jpg
　　评论二：好复杂的家庭关系, 女友粉辛苦了, 妈粉摸摸, 小秦挺好的, 挺好的，就是最好别被我发现你对不起倾倾哦~磨刀.gif。
　　评论三：又不是真的, 拍恋综肯定要炒cp, 倾倾这叫敬业懂不懂？不信等拍完再看。
　　评论四：楼上骗骗大家得了，别把自己也骗了。哈哈哈哈，之前你们不还笑话吕路倒贴许正吗？现在你家燕大影后也倒贴, 倒贴的人还不如许正, 许正好歹也算柏森的二把手, 秦阙算什么东西？
　　评论五：楼上的吕路粉滚出去行吗？我们家自己的事轮的着你们指手画脚, 秦阙是糊但人至少长得好看知情知趣底子干净，你家姐夫现在还被拍到夜会嫩模呢？哕！
　　评论六：虽然我也看秦阙不爽，但你拿她跟许正比确实有点辱秦了。没钱没名不过一时的事, 道德败坏多半就是一辈子的事了。
　　评论七：眼多瞎才会觉得燕倾倒贴啊？她对秦阙是好，但她对其他关系不错的人也都很好啊。反观秦阙，说得夸张点, 要哪天燕倾杀了人, 她肯定是帮着递刀那个。
　　评论八：我是全肯定粉，倾倾乐意跟谁玩就跟谁玩, 乐意喜欢谁就喜欢谁，人一没作奸犯科二没耽误工作，碍着我啥事？
　　评论九：楼上说得对，别说现在只是拍恋综，就算真谈了也合情合理。燕倾可从没跟某些人一样营造清心寡欲的唐僧人设，总不能让孩子寡一辈子。
　　除磕“秦倾之好”正上头的cp粉外，燕倾的唯粉在这件事上分成了两派，大部分粉丝对秦阙的存在虽然算不上欢迎，但也可以接受。毕竟如果燕倾非要谈一个的话，秦阙可比那些道德扑朔迷离长得歪瓜裂枣的豪门子弟强太多了。少部分极端的女友粉则已经开始暗示秦阙就是想挂着燕倾炒cp吸血，跟之前那些炒绯闻的没有区别，只是因为燕倾一直是个自主性很强的艺人，对粉丝的依赖很少，加上目前仍是恋综的拍摄期，所以还没到直接攻击秦阙的地步。
　　本来双方之间火药味渐渐浓郁眼看要打起内战，结果柏森另一位大花吕路的粉丝横插一脚，双方立刻放下争议同仇敌忾一致对外起来。甚至连那些原本对秦阙颇有微词的毒唯都开始努力找秦阙的优点，力图证明她比吕路的男友许正强上百倍。
　　这也无可厚非，吕路跟燕倾的恩怨由来已久，吕路出名比燕倾早，也是柏森娱乐最初的大花，但自从燕倾一鸣惊人之后，她在柏森的地位就慢慢下滑，虽然大部分人仍习惯称她跟燕倾为“柏森双旦”，但只要两人名字同时出现，她永远排在燕倾之后。
　　吕路本人对此的介怀人人皆知，毕竟只要跟燕倾同框，她就打扮的格外夺人眼球且要占据c位。虽然燕倾从不跟她争，但燕倾拍什么类型的电影，吕路一定会紧随其后拍个类似的，并在宣传的时候拉踩燕倾，吕路的粉丝粉随正主日常diss燕倾，小燕子们脾气再好也架不住对方正主学人精粉丝乱撩架。于是两家的粉丝在天长地久的扯皮吵架中渐渐变成了势不两立的敌人。
　　敌人之间亦有差别，秦阙毕竟只是暂时的cp，本人也是真的对燕倾好，哪比得上吕路这种世仇。
　　除了粉丝间的争执外，也有部分比较爱看热闹的路人从燕倾的视频中品出了别的意味。
　　如果把“燕倾受伤这件事是否为戴宇辰故意为之”当作一个议题，那秦阙和戴宇辰就是是或否的两方代表。
　　目前节目组的公告是谁都不站，但作为受害者的燕倾却在此时让秦阙跟自己出现在了一个视频里，且表现相当亲昵。
　　这是间接肯定了秦阙的无辜，那么现在流传的有人保戴宇辰的说法就又可信了几分。
　　无论外界如何争执，此事到底算是告一段落，晚上七点，命中注定的三个直播间画面同时恢复。
　　在恢复前五分钟，米思可拿着两台跟随式摄像机找到了戴宇辰，语气客气而不容置疑，“戴先生，为了防止类似情况再次发生，节目组经过考量，决定给您加装两台摄像机，您没意见吧？”
　　意思很明确，你的狗屎运不会有下一次了。
　　面对这种明晃晃的怀疑与监视，放从前戴宇辰早就蹦起来了，但现在男人只是张了张嘴，到底也没敢说一个不字。
　　恢复拍摄后，不用任何人提醒，戴宇辰主动走到燕倾对面，咬牙鞠了个九十度的躬，“对不起燕小姐，虽然我不是故意的，但害您受伤真的很抱歉。”
　　颜雨臻与靳烁面面相觑，都有点不适应这大丈夫的能屈能伸。
　　已经从燕倾那得知了事情经过的聂思君目光复杂地望着他，似乎想不明白自己到底为什么会昏头嫁给这种人。
　　秦阙默不作声地站到燕倾身旁稍微靠前一点的位置，看向他的眼神中满是警惕。
　　最自在的反而是燕倾，她对戴宇辰这种纨绔子弟的秉性相当了解，知道肯定是他爸给他紧过皮了，任他在那弯腰弯了好一会才慢条斯理地笑道：“好了，整得跟你受了多大委屈一样，咱俩还指不定谁欺负谁呢？”
　　戴宇辰这才敢起身，长久的弯腰让他头晕目眩，心里已经将面前看他出丑的人挨个骂了一遍，脸上却不敢有丝毫表现，“谢谢。”
　　“好，今天的春游项目已经结束，目前还有一个观众任务。”米思可适时打断了尴尬的气氛，“今天的甜蜜值第一名仍然是二号直播间。”
　　颜雨臻在一旁笑道：“你下次直接说任务好吧？我看燕姐姐她们恐怕得做满三十个观众任务了。”
　　秦阙有些紧张地望向米思可，担心观众们再整出什么挑战她下限的任务。
　　“两位都受了伤，妈妈说过呼呼就不疼了，所以建议你们互相呼呼一分钟。”米思可念完观众的评论，又加上了节目组的奖励，“完成可以各得20校园币，两位是否接受？”
　　秦阙：“……”
　　她都被观众们层出不穷的脑洞整无奈了，就算她俩受伤也能想出新法子磕cp是吧？都多大人了呼什么呼？
　　但很明显燕倾不这么想，女人一手握拳击在另一只手掌心中，一副恍然大悟的样子，“对啊，我怎么都没想到呢？”
　　言罢也不等秦阙说什么，直接牵起她的手，对着她手臂上的瘀伤轻轻吹了口气。
　　秦阙还没做好心理准备，手臂就被突然而来的气息激起了一层鸡皮疙瘩，整个人打了个机灵。
　　受伤的皮肉还在发烫，微凉的气息打在上面确实缓解了一部分胀痛，随之而来的酥麻感更是起到了麻痹伤者的效果。
　　还真的有效？
　　秦阙忍着想抽手回退的冲动，尽量让自己的思维转移到别的地方，不去看正低着头专心致志朝她手臂吹气的燕倾。
　　女人眉眼低垂的模样实在太过温柔，她怕自己再胡思乱想。
　　直到米思可出声提醒，“燕同学，已经两分钟了。”
　　语气里都是你们打算秀到什么时候的无奈。
　　秦阙这才惊觉时间够了，赶忙收回手。
　　燕倾揉着发酸的腮帮子冲她笑，“好一点了吗？”
　　她看上去倒完全没往亲昵那方面想，好像真的只是关心秦阙的伤处还痛不痛。
　　就像个兢兢业业的医生在询问自己的治疗效果。
　　秦阙倒觉得女人的关心比呼呼还有用一些。
　　她一面心虚一面感动，重重点点头。
　　“真的？那该你给我吹啦。”
　　燕倾立刻毫不客气地把手往她怀里一杵，理直气壮道。
　　秦阙下意识握住女人递来的手，目光落在那缠满绷带的纤细小臂上，又忍不住心疼起来。
　　绷带包得很好，血也早就止住了，但作为包扎者得秦阙仍记得它原本的模样。
　　溢出的鲜血流过白皙的皮肤，像是盛开在雪地中的红梅，柔软又脆弱。
　　她现在倒是理解了燕倾的心情，也不再把这件事当成一种被观众强迫亲密的尴尬。
　　哪怕能减轻一点燕倾的疼痛，她都愿意多吹一会。
　　低下头，秦阙又闻到绷带上药粉的味道，她尽量让自己的气息轻缓一些，慢慢抚上去，带着绷带尽头的蝴蝶结轻轻扇动翅膀。
　　在最初的时候，燕倾被她握在手心的手挣动了两下，似乎不太习惯这样的接触，秦阙攥紧了那只手阻止它乱动。
　　不多时，燕倾的声音自头顶传来，带着一点沙哑，“时间到了吗？”
　　米思可回答，“还有十五秒。”
　　燕倾问这个做什么？
　　秦阙心中疑惑，嘴上倒是没停。
　　“时间到。”
　　米思可声音一响，燕倾手蹭的一下缩了回去。
　　“啊？”
　　秦阙茫然地看看空空如也的掌心，才抬头看向燕倾。
　　此时天色已经完全黑了，此地的照明全靠昏黄的车灯。
　　所以她并不很能确定燕倾脸上的红晕是不是自己眼花，只好开口问道：“你怎么样？”
　　她其实也想问有没有好一点，但总觉得如今燕倾的脸色更让她费解。
　　“挺好的。”
　　燕倾的回答平静且客气，秦阙也不好再追问什么。
　　看着一脸纯然的alpha，燕倾心里有气都不知道往哪发，只能悄悄拧了把自己的掌心。
　　自己这是怎么了？
　　刚才看着秦阙温顺的眉眼，她竟生出一种对方在亲吻自己伤口的错觉。
　　这让她难得感到了紧张。
　　而之后微弱的气流不过是加重了这份紧张，让它上升到了心跳加速的地步。
　　短短的一分钟就在这种紧张中变得无比漫长。
　　燕倾望着去帮米思可收东西的背影，心里有点不平衡。
　　难道紧张的只有自己不成？
　　收拾好东西，一行人坐上车准备回学校，这次所有人都学聪明了，束好安全带，脱下衣服蒙住头，留米思可一人在外面吃土。
　　“我们还是用我的衣服吧？晚上挺冷的。”秦阙看着燕倾脱下的外套担心道。
　　女人挑眉，不满道：“那你穿上，用我的，我还怕你冷呢。”
　　秦阙：“……”
　　这份好胜心到底从何而来啊？
　　但她还是选择了听话。
　　回去的路依旧颠簸，秦阙如来时一样一手支着前面一手护着燕倾。
　　没过一会，肩膀疏忽一沉。
　　她下意识地扭头，下巴却蹭到了一片柔软馨香的发丝。
　　顿时不敢动了。
　　即使眼前一片黑暗，她也能想象出燕倾现在正靠在她的肩膀上。
　　她浑身僵硬，轻轻唤了一声。
　　“燕倾……”
　　没有回应。
　　是睡着了吗？
　　这么颠簸也睡得着？
　　疑虑一闪而过，她又想到燕倾今天受了伤，还跟戴宇辰背后的势力扯了半天皮。
　　许是真的累了。
　　她绷紧身体，充当燕倾安全带的那只手犹疑几分还是揽住了女人的肩膀，尽量在这兵荒马乱的行程中给燕倾提供一个稳定的睡眠环境。
　　做到这一切很不容易，加上天色已黑，她自然注意不到肩膀上燕倾微扬的嘴角。
　　车子即将抵达校门口时，燕倾恰到好处地醒了过来。
　　女人打个哈欠，扯掉了还蒙在两人头上的外套，“我睡着了？”
　　“嗯，只有一会。”
　　秦阙心里松了口气，好歹她不用纠结是叫醒燕倾还是陪着对方在这破车上睡会了。
　　一天的奔忙后，众人都已疲惫不堪，互相简短道别后各自回了宿舍。
　　“哇，一身的土。”燕倾把饱经磨难的校服外套丢尽脏衣篓，摸了一把自己的脸，嘶了一声，“得赶紧洗澡。”
　　“等等，你的伤！”秦阙突然想到了什么，赶忙喊住了准备冲进浴室的女人。
　　燕倾的伤并不严重，但刚包扎好的开放性伤口肯定是不能沾水的。
　　宿舍的浴室是淋浴，不管再怎么小心还是会被淋到的。
　　“欸，对哦。”燕倾头疼地凝望着小臂上碍事的绷带，像是在考虑要不要忍耐一下。
　　这事自己应该帮不上忙？
　　秦阙刚这样想着，却见燕倾突然转过头，目光灼灼地望着她。
　　如果对方是个动画角色，这会脑门上肯定已经蹦出那种灵感突然贯通的感叹号了。
　　秦阙心里陡然生出不祥的预感，本能地想要开口阻止燕倾接下来的话。
　　“等等……”
　　“你帮我洗不就好了？”
　　两人几乎同时发声，一个惊慌失措，一个轻描淡写。
　　不不不不不。
　　秦阙脑子里的土拨鼠又开始尖锐爆鸣，这次她甚至都想不起来最熟悉的电学定律。
　　她脸快要烧起来，脑子里的画面自己都不敢细看，闭着眼睛统统丢出去。
　　就算你信任我，但这也太信任了一点。
　　这不行，真的不行。
　　“不是，你在想什么啊？”
　　就在她晕头转向之际，一只手揪住了她的领子。
　　秦阙抬头对上燕倾皱成一团瞪着她的脸。
　　在宿舍明亮的灯光下，她终于可以确定。
　　燕倾确实脸红了。
　　那张白皙的脸此刻红得像春日枝头的桃花。
　　但很明显红的意义跟她不一样。
　　配上那双似怒似嗔的眸子和紧抿的红唇，可以很明确的理解为羞恼。
　　事情到了这个地步，她的第一反应居然还是——从没见过燕倾这个样子，还挺可爱的。
　　女人似乎也觉得自己反应过激，轻轻吸了口气，再开口时语气就软了很多，“你是不是忘了浴室有帘子？我是说让你在外面洗漱台帮我浸毛巾，我简单擦一下，有什么问题吗？”
　　“哦。”
　　她解释得很明白，秦阙愣愣地应了一声，然后脸红得更厉害了。
　　燕倾松开她的领子，脸上红晕未消，小声嘀咕一句，“我在你心里到底什么形象啊？你……”
　　当我是喜欢拐人入洞房的狐狸精吗？
　　她话说一半说不下去了，不太想承认自己反应这么大是因为想到了跟秦阙差不多的画面。
　　燕大影后见多识广但至今单身，这种涉及到自己的限制级画面对她来说还是稍显出格。
　　“不，不是的……总之对不起。”
　　秦阙语无伦次地道歉，她现在觉得自己简直太糟糕了。
　　燕倾是喜欢逗她，但也绝对不至于……玩这么大。
　　自己怎么能这么想？
　　她倒也一点没怪燕倾没说清楚。
　　两人面面相觑，一个因为自己瞬间想歪了而脸红，另一个因为自己瞬间明白对方想歪到哪去还为此恼羞成怒而脸红。
　　整个宿舍陷入了尴尬的沉默之中。


第38章 实在不行
　　气氛凝滞片刻后, 还是秦阙先开了口，她脸仍红着，不敢直视燕倾。
　　“那你先进去, 好了给我发消息。”
　　放在平时, 燕倾绝对不会放过这个调侃她的机会。
　　可如今刚缓过来的女人也只是轻轻嗯了一声，转身进了浴室。
　　秦阙在外面坐立难安的待了三分钟, 手机一震, 燕倾给她发来了信息。
　　“好了。”
　　秦阙放下手机, 又做了十几秒的心理建设, 终于也走进了浴室。
　　二号直播间里的观众急得抓耳挠腮。
　　评论一：我要向倾倾道歉，我一开始也想歪了, 我还以为本节目即将迎来第一对干柴烈火。
　　评论二：谁知道是少儿频道, 感觉直播间里脑子最脏的是我们，她俩不会真退化成高中生了吧？
　　评论三：有一说一，按照现在小孩的开放程度, 虽然文艺创作不允许未成年恋爱, 但高中谈恋爱都比这俩生猛吧。我还以为燕倾多厉害呢, 原来也是个绣花枕头, 刚才脸红得快赶上秦阙了都。
　　评论四：我还是第一次见燕倾在戏外这么……娇羞的样子，她想到啥了？
　　评论五：她想到了秦阙想到的。
　　评论六：但八成没想到我们想的，对不起, 有太太写浴室play吗？我先v50。
　　评论七：小脸蜡黄+口水黄豆.jpg
　　评论八：那个我知道浴室是隐私场所，但是我真的很想看里面的情况啊……她们不会瞒着我们偷偷do吧？
　　评论九：楼上请穿好裤子，这里不是无人区。
　　评论十：这有啥难分辨的？一会看秦阙能不能囫囵走出浴室就行, 就她那个承受能力, 别说do，看见点啥不该看的都得流鼻血流到休克吧？
　　评论十一：楼上我怀疑你在内涵秦阙, 且掌握了证据。
　　虽然观众们浮想联翩，但其实浴室中的情况相当平静。
　　秦阙进去时，淋浴间用于分隔的帘子已经严严实实地拉上了，帘子很厚实，连虚影也看不到，只有比平时更加浓郁的酒味信息素表明这其中不止她一个人。
　　即使如此，秦阙依然迅速转开了目光，走到洗漱台前一边给毛巾浸水一边默念着电学定理。
　　否则在信息素的影响下，她很难控制住自己不去想里面的画面。
　　那就太失礼了。
　　而里面的燕倾则全程没有说话，不知是仍在懊恼还是怕把她吓跑。
　　浴室中一时只剩水冲刷毛巾的声音。
　　等温水彻底把毛巾浸透，秦阙控制着力道拧了好几次，总算让它的温度湿度都处在比较合适的范围，开口道，“燕倾，毛巾弄好了。”
　　她才发现自己声音也有些哑。
　　过了几秒，帘子微微翻动，一只素白的手臂从里面探出来。
　　秦阙忙不迭地把毛巾放上去。
　　那只手就像掏水杯被抓的猫一样嗖的缩了回去。
　　秦阙抿了抿唇，把到嘴边的笑意忍了回去，那截素白的手臂却像刻刀划过木板，在她的脑中迟迟挥之不去。
　　她明明看过燕倾的手臂，且不说第一次见面女人穿得就是无袖礼裙，今天下午她才帮燕倾包扎过手臂。
　　可就是感觉哪里不一样。
　　不一会，那只手臂再次探出来，秦阙接过凉了的毛巾继续浸水。
　　剩下的时间就在这种轮转中平静度过，直到探出的那只手臂也裹上了隐隐的水迹。
　　燕倾才说了秦阙进来为止的第一句话，声音是一种平静的冷淡，“好了。”
　　但秦阙现在也没空计较这个，她现在满脑子都是得赶紧离开这个信息素越来越浓的地方，明明浴室中没什么水汽，她身上的衣服却已经浸了一层汗了。
　　“那我先出去了，你有什么需要帮忙的给我发消息。”她说完推门而出，关上门后才敢大口呼吸。
　　直播间里的弹幕有了一波小沸腾。
　　评论一：出来了，出来了，嘿！
　　评论二：楼上麻烦别说得跟生孩子一样好吗？
　　评论三：让我好好看看，看不出啥啊？她进去的时候脸也很红吧。
　　评论四：没想到有一天脸皮薄竟然成了鹊鹊的保护色。
　　评论五：秦阙鼻子好好的？看来什么都没发生，啧。
　　评论六：这不很正常，你以为这是某某网站啊？
　　喜上眉梢：没关系，我们可以二创，《秦倾之好——浴室》来看。
　　我是燕倾的狗：卧槽，磕头，谢谢太太赐粮！
　　评论七：啊？这就有文了，什么打字机转世。
　　喜上眉梢：最近老板出差，我的任务就是看综艺。
　　我是燕倾的狗：我也差不多，嘿嘿嘿~
　　评论八：楼上两位建议锁死，还有你们公司还缺人吗？麻烦给个机会。
　　风城酒店，白团团看着新鲜出炉的文在床上扭来扭去，并私信了那位太太。
　　我是燕倾的狗：太太，扩列吗？
　　那位名为喜上眉梢的太太相当直接，当场就回了她一个微信号。
　　柏森娱乐，邓喜放下咖啡，赶在艾佳过来前关闭了文档。
　　艾佳狐疑地看着她：“你最近加班热情挺高涨啊？”
　　邓喜义正词严，“一切为了老板！”
　　艾佳：“……那麻烦你不要盯着电脑屏幕笑得那么荡漾行吗？”
　　与此同时，浴室帘子后的燕倾听着秦阙走出去关上了门，才终于彻底放松下来，低头凝望着自己□□的，擦洗干净的身体，任由思维发散开来。
　　在要求秦阙协助自己洗澡时，她没有感到任何不妥，之后的羞恼不过是因为秦阙误会了她的意思。
　　直到脱光了衣服，给秦阙发送了消息，等着对方进来的时候。
　　她才终于有一点不安。
　　这种不安在秦阙走进来时达到了顶峰。
　　她还是第一次在洗澡的时候跟人共处一室。
　　对方还是个alpha。
　　即使那个人是秦阙，她仍旧控制不住地绷紧了身体，紧紧盯住帘子。
　　她毫不怀疑，只要那里有一点异动，自己就会把手边的沐浴露狠狠砸过去。
　　那是自我保护的本能。
　　在自己有可能赤身裸体面对一个衣着整齐的alpha的时候，这种本能几乎能压倒一切理性。
　　她甚至开始后悔。
　　自己怎么就这么信任秦阙？
　　如果今天换做任何一个其他人，她大概都会选择忍耐，宁愿不洗，也不会让自己落到如此不利的境地。
　　可直到最后，那些她预料的坏事情，一件也没有发生。
　　秦阙自始至终，没有任何逾距的行为，在她说好了以后，对方甚至是迫不及待地离开了浴室。
　　倒衬得她有些神经过敏。
　　但她觉得这不是自己的问题。
　　女人无奈地摇头苦笑，慢腾腾地换上衣服。
　　她为什么这么信任秦阙？
　　是因为至今为止，秦阙一次都没有让她失望过。
　　“呃，你要洗头吗？我可以帮忙。”秦阙望着从浴室出来的燕倾，纠结片刻还是提议道。
　　荡了一天土，不洗的话，睡觉应该会不太舒服。
　　“真把我当小孩啊？”女人笑着看她。
　　秦阙也觉得自己有点操心过头，刚想说那我去洗澡，就见燕倾又一次推开了浴室的门，还很疑惑地看她，“干嘛？不是要洗头吗？”
　　秦阙：“……好。”
　　两人并肩站在洗脸池前，秦阙又用衣服把燕倾受伤的手臂包了一层，“一会你记得背过手，别被水溅到。”
　　燕倾语气中的笑意更浓，拖着长音，“这种事幼儿园的小朋友都知道，秦老师就不用再教啦。”
　　秦阙失笑，倒难得还了她一句，“幼儿园的小朋友才要人帮忙洗头呢。”
　　燕倾哼了一声，“你且等我伤好呢。”
　　秦阙立刻认输，“别别别，您大人不记小人过好吧？”
　　她手在打开的水龙头下试了试，确认水温正好才让燕倾低下头，仍不能完全放心，“水温还可以吧？”
　　燕倾闷闷地调笑一句，“可以，不过你再多问两句，是不是就要让我办卡了？”
　　秦阙佯装冤枉，“误会了，我们这可都是免费服务。”
　　细软的发丝沾了水后更加柔软，她小心翼翼地揉搓着，恍然间有种在洗什么小动物的错觉。
　　alpha的手温柔的抚过头皮，配着温热的水，舒服得燕倾快要睡过去。
　　她能感到秦阙每碰到一个打结的地方都会立刻停手，小心地把那一块分开才继续洗。
　　她想说你洗得太精细了，我自己有时候都直接扯。
　　到底还是没说，并很愉悦地接受了。
　　洗完头，秦阙给燕倾吹头发，女人此时已经昏昏欲睡，头一点一点的，眼看又要趴桌子上。
　　秦阙只能跟上次一样让她靠在身上给她吹。
　　“好了，你快上去睡吧。”
　　秦阙放下吹风机，轻轻拍拍燕倾的肩膀。
　　女人睁着朦胧的眼望向她，没有立刻起身。
　　自己也不能把她抱上去啊。
　　秦阙看着那仅供一人攀爬的楼梯有些头疼。
　　燕倾却在此时开了口，“你有点像我妈妈欸。”
　　秦阙：“啊？”
　　这是困迷糊了？
　　但无论如何，对大部分人而言，像妈妈都是一个很高级的褒义词。
　　秦阙挠挠头，不好意思道：“是长得像吗？”
　　燕倾被她逗笑了，“不，我是说你们都是很好的人。”
　　都让我感到安全。
　　她把后面的解释压回心里，爬上床缩进被窝，对下面的秦阙说：“谢谢，晚安。”
　　alpha有些茫然，但还是笑着回答了她，“没什么好谢的，晚安。”
　　第五天的广播依旧在九点时响起，主任务随之发布。
　　“主任务其五——请各位同学于上午十点在教室集合，参加生活技能大比拼活动。”
　　两人来到教室，差点以为走错了。
　　前天看上去还跟普通高中教室差不多的教室已经改装一新，烤箱厨具料理台一应俱全，空气中弥漫着一股蛋糕特有的香甜气息，像哪家面包房的后厨，唯一没变化的就是讲台和黑板，上面写着几个大字——“高一一班生活技能大比拼”。
　　“动作还挺快，昨天把我们支出去就是为了改装这里？”燕倾走到料理台前拿起上面崭新的面粉看了看，笑着对秦阙道，“看来今天有蛋糕吃欸。”
　　颜雨臻双眼放光，“太好了，我都快忘了奶油的味道了！”
　　靳烁看着她欲言又止。
　　秦阙明白靳烁的意思，这里全是原材料，八成是要她们自己做。
　　以这两位的厨艺水平，很难说最后吃到嘴里的是什么东西。
　　米思可从门口走进来站上讲台，手里拿着三本像是烘焙指导书的小册子。
　　“各位同学，今天的第一个项目是糕点制作，限时两个小时，大家可以从我发放的册子中随意挑选糕点制作，但有两点需要注意，一是糕点的制作难度会影响最后的得分，二是无论选择哪一种糕点，在限定时间结束时必须要保证糕点能够入口，否则直接按零分计算。”
　　颜雨臻急切地举手道：“入口是那种入口啊？焦了也算能入口吧？又不是不能吃。”
　　米思可无言地凝视她三秒，“就是你在蛋糕店里看到会买的那种能吃。”
　　颜雨臻哀叹，“那完了。”
　　众人都忍不住笑。
　　“嗯，烘焙我还是学过一点的。”秦阙拿来了册子，燕倾直接翻到了最后一页，指着上面的奶油蛋糕道，“要做就做个难的。”
　　秦阙看着女人自信的笑脸也跟着笑起来，一边点头一边果断撸起袖子，“需要我做什么？”
　　她没做过蛋糕，但有丰富的打下手经验。
　　奶油蛋糕的制作可以粗略的分为原材料制作和塑形两步，其中蛋糕坯和奶油的制作并不算复杂，哪怕是新手，只要严格按照书上的步骤操作，都不会出现难以解决的纰漏。
　　对两个有一定下厨经验的人而言更是如此。
　　秦阙负责制造蛋糕坯的部分，蛋黄加糖打发后，混上低筋面粉拌匀，再放入圆形模具中放进烤箱。
　　“唔。”拉开烤制完成的烤箱，蛋糕的甜香扑面而来，秦阙都忍不住咽了咽口水。
　　模具中的蛋糕表皮呈现一种诱人的棕黄色，摸上去柔软绵弹，烤得相当成功。
　　秦阙克制住了想直接咬一口的冲动，端着模具转过头，“燕倾……呃。”
　　她身后的燕倾不知什么时候已经把奶油做好了，这会正端着小碗对着从料理碗中擓出来那一小部分奶油大快朵颐。
　　她突然发声，女人惊了一下，睁大眼睛看她，上唇上还沾了一小块雪白的奶油。
　　好吧，是挺可爱的。
　　但谁家好人做个蛋糕生吃原材料啊？
　　许是见她表情有些一言难尽，女人粉红的舌头一卷，把唇上那块奶油也卷进嘴里，无辜道：“我也好久没吃奶油了啊。”
　　说完还拿起一个小碗，“你要吗？给你挖一点。”
　　她不会以为自己在怪她不懂分享吧？
　　再说光吃奶油也太腻了一点。
　　“嗯。”秦阙默默别开眼睛，举起手中的模具把刚出炉的蛋糕递过去，“那你要不要吃点蛋糕就一下？”
　　最后两人得到了一个缺了两小块的蛋糕坯，好在早有预谋的燕倾奶油做得很多，可以滥竽充数一下。
　　接下来就是相对困难的造型部分，她们自然做不了过于花哨的造型，就打算把奶油抹匀成一个光滑的平面，在上面简单画点图案就算完工。
　　但即使如此，还是遇到了阻碍。
　　与其说阻碍来自制作本身，倒不如说来自燕倾本人的完美主义。
　　“欸，又差一点。”
　　女人放下手里的刮刀，不满地望着雪白蛋糕边缘明显薄了许多的那块，“太久没做了。”
　　秦阙把蛋糕上的奶油尽量收集起来以供燕倾下次使用，瞄了眼墙上的表。
　　这已经是燕倾第五次尝试了。
　　抹平奶油需要把蛋糕放在转盘上，刮刀维持在一个位置，蛋糕旋转顺势刮掉多余的奶油，最终形成一个相对匀称平整的面。
　　这对手的稳定是有点要求的，事实上秦阙觉得燕倾已经做得相当不错了，只是在转动过程中刮刀稍有偏斜导致奶油抹得不太均匀，修一下完全可以用。
　　但现在的燕倾比起制作一个完整的蛋糕，似乎更执着于一口气刮出一个无瑕的造型。
　　秦阙对比赛的结果倒是无所谓，甚至觉得她们就算把这个半成品端上去也未必会输，毕竟刚才她都闻到颜雨臻她们那边传来饼干死不瞑目的焦糊味了。
　　但看着女人的眉头随着失败的次数增多越拧越紧，她也莫名着急起来，类似于小时候看英雄电影提着口气希望英雄胜利，结果对方一次次被怪兽揍趴下那种焦急感。
　　终于在燕倾第七次尝试的时候，她忍不住提议，“要不我来试试吧？”
　　“好吧。”燕倾看了眼表，也觉得自己光在这抹奶油不是个事，颇为不舍地交出了刮刀。
　　保持稳定。
　　秦阙回忆着燕倾的做法，一手握紧刮刀，一手转动了转盘。
　　雪白的奶油在快速的旋转中如雪崩般平整下去，最后竟然形成了一个完美的圆。
　　这就成功了？
　　秦阙还没来得及放下刮刀，就被燕倾拽住了手。
　　女人跟研究什么外星生物似的将她的手翻来覆去看了好几遍，才几分憧憬地看向她，“厉害啊，手真稳当，怎么练的？”
　　呃，因为焊接电路的时候手不稳当很容易出问题。
　　两人手上都戴着一次性手套，触感很新奇，温度很熟悉。
　　也不是什么了不起的事。
　　但秦阙望着女人赞赏的眼眸，又觉得自己还挺厉害的。
　　好歹被燕倾夸奖了不是吗？
　　她不好意思地笑，“嗯，应该是以前焊电路的时候养成习惯了，你要再试试吗？”
　　“不了吧。”燕倾看看表又看看目前还算完美的蛋糕，克制道。
　　她刚才就觉得自己有点太较真了，目前把蛋糕做完才是第一要义。
　　“没关系。”下一秒，秦阙就把那铺好的奶油又一次刮了下来，把刮刀递给她。
　　alpha的笑容温柔中带着点自得，她已经确定自己可以帮上忙，“时间还有，你想练几次都可以。”
　　“实在不行，还有我呢。”


第39章 狐狸遛狗
　　“怎么了？”秦阙见燕倾并不接刮刀, 只是凝望着她。
　　被那双看狗都深情的眸子一直盯着，她有些不自在。
　　难道自己脸上沾奶油了？
　　“没什么。”
　　她还没来得及确认，燕倾就已经拿过她手中的刮刀, 声音中带着浅淡的笑意, “只是好久没听到有人对我说这种话了。”
　　确实很久了。
　　母亲在的时候，整个李家也就只有她会这么哄自己, 但受限于能力, 所谓妈妈保护你其实更像是一种精神安慰。
　　但燕倾依旧甘之如饴, 并宁愿为此自缚手脚。
　　可无情的时间连这最后一点微薄的安慰都要从她手里夺走。
　　母亲走后, 她从李家逃出来，一开始能依靠的只有自己, 虽然朝不保夕, 但倒是前所未有的自由，反正她只有一个人，无人保护的另一面就是无人约束。
　　后来身边人越来越多, 名气越来越大, 她被卷进越来越多的利益拉扯之中, 反倒又慢慢如履薄冰起来。
　　虽然许礼艾佳不止一次批判过她的胡作非为, 但她确实可以问心无愧地说——比起她原本想做的事情，这已经是经过改良的温和版本了。比如她明明可以直接给戴宇辰两耳光，却还要耐着性子跟垃圾讲道理。
　　人设, 交际，票房，大众的喜好, 她的同伴们大多数时候考虑的都是燕倾应该做什么, 而不是她想做什么。
　　世界就是如此，得到一部分的同时必须付出另一部分, 她置换了一部分自由，用换得的力量去对抗她讨厌的人，也没资格抱怨什么。
　　而且也不全是坏事，一百件里面至少有一件好事吧。
　　如果她没去参加那个根本不感兴趣的流金酒会，她固然不会被暗算，但也没机会遇见秦阙了。
　　燕倾已经习惯了这样的生活，习惯了控制自己，现在猛地有人告诉她你随便撒欢，有我给你兜底，她还有些不适应。
　　身边没人敢跟她这种话，大抵都觉得她现在的任性已经够令人头疼了。
　　她也不是没试图幻想过出现一个无所不能的救世主，但每次得出的结论都一样——能担此重任的只有我自己。
　　结果现在人还真出现了，不是另一个她，而是一个看上去挺软萌Q弹的alpha。
　　也不失为一种惊喜。
　　虽然现在秦阙能纵容她的事很有限，但要是好好培养的话，说不定能解锁更多功能？以后让她来柏森，替自己应付一些……
　　不要不经允许随便把别人划进自己的人生规划里啊。
　　燕倾摇摇头，让漂流的心思专注到眼前重归简陋的蛋糕上，试图抹出一个比秦阙更完美的圆。
　　“手这样握，不容易抖。”
　　秦阙靠过来，扶住她的手，帮她调整了一下姿势。
　　alpha的手比她大一圈，手指修长匀称，关节处有一层薄茧，蹭到时微微的痒。
　　燕倾侧目看去，看到秦阙眉眼低垂的温柔侧脸，那双桃花眼如今看来格外含情脉脉。
　　就是不知道是在看她的手，还是在看蛋糕。
　　她想秦阙自己都没注意到她们现在的距离过于暧昧，如果从特定的角度看过来，大概会以为秦阙把她抱在了怀里。
　　就像某个经典电影里，一方环着另一方的手教导陶艺制作。
　　下一步好像就是激情拥吻了来着。
　　燕倾知道如果此刻出声提醒，按秦阙的脸皮她能瞬间收获一个蒸熟的alpha。
　　但许是那张阳光下的侧脸太漂亮了，她竟也暂且按捺住了使坏的心思。
　　秦阙凝视着在转动中逐渐被裹得雪白匀称的蛋糕，余光扫到她和燕倾交叠的手。
　　女人的手比她要白一些，似乎比手下的奶油更加柔滑细腻。
　　“好了。”
　　她满意地看着最终的成品，自觉比刚才做得还要好一些。
　　“呵。”
　　耳边传来燕倾的轻笑。
　　她疑惑地转头，坠入那片温柔的海洋之中。
　　女人猫一般的瞳孔弯起，里面闪着揶揄的光。
　　太近了。
　　她下意识后退一步，撞上了旁边的料理台，台上的碗相撞发出叮当脆响。
　　像她此刻不宁的心绪。
　　是信息素的作用吗？
　　在这几天的相处中，她好像已经渐渐适应了燕倾的信息素，想入非非的情况越来越少。
　　可为什么，这一瞬间她居然想亲吻女人的眼睛？
　　秦阙侧头，一手扶住还在震动的碗，一手想要挠头又发现手上还带着手套，只能无奈放下，僵硬地转移了话题，“我们开始画图案吧，你想画什么？”
　　似乎是觉得她的脸再红就要炸了，燕倾没再过多纠缠，拿起旁边融化好的巧克力冲她晃了晃，“猜猜看？”
　　秦阙现在哪有心思猜这个，好在燕倾问完就开始画了，她走过去看，这次很刻意地保持了距离。
　　纯黑的巧克力勾勒出一个小小的简陋人体，是个扎着马尾的女人，蓝色糖浆给她添上了衣服，巧克力又在那张圆圆的脸上点上两个小点，画上一个对号，就算有了五官。
　　秦阙：“……”
　　她默默地盯着燕倾，女人这会很明显有点憋不住笑，拿裱花袋的手都在抖。
　　但依旧没妨碍她放下巧克力，拿起旁边的草莓果酱。
　　然后当着秦阙的面，在那个小人左右脸上各点了三个红点。
　　女人笑容中带着恶作剧得逞的得意，“还猜不出来吗？”
　　秦阙转头看向外面晴朗的天空，暂时拒绝回答这个问题。
　　“欸？这不秦姐姐吗？”旁边已经烤废了两烤箱饼干，这会等着靳烁和面因而百无聊赖在教室里瞎转悠的颜雨臻恰巧途经此地，立刻说出了正确答案，还很不客气地指着那几点草莓酱夸赞道，“尤其是脸，太有神韵了，简直一模一样！”
　　秦阙：“……”
　　你到底是怎么从那张简笔画上看出一模一样的？就冲那两片腮红是吧。
　　她无可奈何地转过头，正对上捂嘴笑的燕倾，心里那点不自在也被那笑融化了，“我有那么容易脸红吗？”
　　燕倾冲她耸肩，嘴巴朝颜雨臻努了努，意思是可不止我一个人这么想。
　　秦阙撇嘴，伸手拿过巧克力酱。
　　又不是只有你会画。
　　她很快就画了个比那小人还小一圈的小人，给她加上衣服，但却在头发眼睛的调色上犯了难。
　　燕倾跟她不同，她的头发眼睛都是黑色的，可以直接用巧克力酱画。
　　但燕倾的头发是栗色的，眼睛更是极为少见的靛蓝，要是都画成黑的，那还能叫燕倾吗？
　　“嗯？怎么了？”燕倾见alpha画到一半突然停下，转头目光灼灼地望向自己。
　　秦阙并没有回答她，而是直接朝她走过来，边走边脱掉了手上的一次性手套。
　　比她高多半头的alpha表情严肃的像是做出了什么重大决定，猛一看还挺有压迫感。
　　被秦阙身体投下阴影笼罩的燕倾本能地紧张起来，“你……”
　　她话还没说完，秦阙已经走到她身边，捻起她垂在耳边的一小撮头发，低下头用做科研的严谨目光打量半晌，放下，迅速转身冲到料理台前拿起那几瓶食用色素调配起来。
　　只留下一句轻飘飘的，“我参考一下。”
　　燕倾呆立原地，直到秦阙颜色调得差不多了，她那因对方靠近而屏住的一大口气才刚吐干净。
　　女人又气又笑地凑过去，想调侃两句却发现秦阙居然真调出了八九不离十的颜色。
　　她觉得就算她自己去调也未必能调这么像。
　　这人以前到底做什么的？
　　脑中疑惑一闪而过，秦阙已经给小小人加上了头发，再次起身望向她。
　　这次燕倾做好了心理准备，好整以暇地站在那，挂着标准的微笑跟对方对峙。
　　燕大影后纵横影坛十余载，难道还怕被人盯着看吗？笑话。
　　她是不是看得有点太仔细了？
　　在alpha那双黝黑瞳孔的凝望下，时间好像被拉得无比漫长。
　　漫长到燕倾能感受到自己脸上的温度在慢慢增高。
　　她很清楚秦阙没有别的意思，自始至终对方的目光都集中在她的眼睛上。
　　但这莫名的紧张是怎么回事？
　　“不行，调不出来。”半晌，秦阙颓然地转开目光，叹了口气。
　　燕倾眼睛的颜色实在太漂亮也太特别了，在阳光下如同一对流光溢彩的宝石。
　　别说她手里就这几瓶食用色素，就算给她一整套颜料，她也未必调得出来。
　　“不用那么在意，反正都是简笔画而已。”旁边传来燕倾安慰的话语，这会女人倒没有之前精益求精的态度了。
　　“我是觉得那样会比较好看。”秦阙嘟囔一句，又听见身边人的轻笑声。
　　她转头，燕倾的眼睛又弯起来了，慢悠悠道：“就那么喜欢我的眼睛啊？”
　　秦阙望着那片阳光下的海，也说不出别的话，“是，因为真的很漂亮。”
　　这会轮到燕倾哑口无言了。
　　女人红唇张了又合，好半天才挤出两个字，“你啊。”
　　带着无可奈何的嗔怪。
　　最后还是由燕倾亲自动手，用蓝莓果酱给“自己”点上了两颗小圆眼。
　　“时间快到了。”秦阙看了眼表，距离制作截至只剩五分钟了。
　　“好像单调了点。”燕倾望着蛋糕上两个各自茕茕孑立的小人，拿起草莓果酱，把小人的两只手连在了一起。
　　两个单独的人物被果酱红线连成了一幅画，看上去倒确实和谐了很多。
　　“嗯，命运的红线，很符合我们综艺的主题嘛。”燕倾满意地放下裱花袋，转头看向秦阙，然后像发现什么新鲜事一样笑着凑过来，“不是吧？这样都会脸红啊？”
　　“没，没有。”秦阙别开脸，颇有几分掩耳盗铃的意味，心里却忍不住抱怨。
　　明明是你说的话太超过了。
　　什么命运的红线……好像真要在一起似的。
　　她还记着燕倾调笑自己容易脸红的事，拿过巧克力酱在小小人上又加了几笔。
　　小小人的头顶长出一对尖尖的耳朵，身后多了条圆滚滚的大尾巴，配上秦阙之前画的微笑，恍惚间已经有了燕倾桌上那只大白狐狸的模样。
　　她毫不胆怯地对上女人惊讶的目光，说话却还是有点磕巴，“加，加上动物元素更可爱。”
　　“好啊，这可是你先动手的。”燕倾一副惹到我你可倒大霉了的表情，迅速在秦阙的小人上加上几笔。
　　小人头上也多了一对耳朵，比秦阙画的圆一点，身后的尾巴是细长的一条，燕倾还特意用了漫画的表现手法，在旁边画了几条象征摆动幅度的细线。
　　时间截止，所有选手都把作品运到了讲台前的大长桌上。
　　“这是……”聂思君着那雪白蛋糕上的图案欲言又止，表情有些复杂地望向两人。
　　颜雨臻比她直接多了，“狐狸遛狗？！”
　　全场寂静。


第40章 给你按摩一下
　　一时间所有人都不吭声了, 秦阙低下头看自己的鞋，燕倾看了眼蛋糕，抬手捂住嘴, 从她肩膀抖动的幅度看应该忍笑忍得挺辛苦的。聂思君目光在两人身上转了一圈, 嘴角抽动两下，忙不迭转过头去。
　　靳烁抬手想捂颜雨臻的嘴, 但没来得及, 她继续赞美道：“啊, 这条红线是绳子吧！等等, 可这狗……不是秦姐姐吗？”
　　她终于发现有什么地方不对，但已经顺嘴把剩下的话说了出来, “那就是燕姐姐遛秦姐姐？”
　　“颜同学, 请不要继续说了，直播的监察还是很严格的。”米思可扶额制止了她继续发散。
　　再多说两句，直播间还要不要了。
　　二号直播间一片欢声笑语。
　　评论一：小颜你是个人才, 我怎么就没想到呢？、
　　评论二：不说还好, 越说越像, 现在我都无法直视那个蛋糕了。
　　评论三：别说你没法直视, 秦阙自己都没法直视吧，头都快低讲台下头去了。
　　评论四：正主亲自盖章，今天又是狗塑党的全面胜利呢。
　　评论五：可狐狸也是犬科呢, 什么双向狗塑。
　　评论六：不不不，有些犬科只是可爱的人设，有些犬科却是灵魂的映照。我举个例子, 整个直播间有一个人敢对着燕倾喊乖狗狗吗？
　　评论七：好大胆的假设, 我不敢我先说。
　　评论八：我只能幻想她这么喊我的样子，不好意思腿有点软。
　　评论九：主人是一种人生态度, 燕倾就算真长了狐狸耳朵，也不妨碍她遛狗。
　　评论十：而且她还真有一条小狗。
　　评论十一：是谁呢？好好奇哦~
　　评论十二：头最低，脸最红那只。
　　这实在是太糟糕了。
　　没有看过外界对自己评价的秦阙，想不明白颜雨臻怎么能想歪到那个方向去。
　　但她的大脑却像被那四个字触动了，蛋糕上那幅细看有些滑稽的简笔画在她的脑海中迅速立体起来。
　　丝毫不顾及主人的害羞。
　　有那么一瞬间，她好像真的看到长着一双白色狐狸耳朵的燕倾笑眯眯地扯着手里的绳子。
　　绳子的另一端，连在她的脖颈上。
　　她甚至能想象出女人柔滑双手抚过皮质项圈的触感。
　　她从没想过自己的想象力能丰富到这个程度。
　　这让回过神的她很想直接从教室里冲出去，找个水管冲洗一下自己不太正常的脑子。
　　“好了好了，什么遛狗啊？”就在秦阙快钻进讲台底下时，竟然是燕倾先开口打破了这越发尴尬的局面，女人脸上还带着憋笑憋出的潮红，伸手将她拉到自己身后，一本正经地指着蛋糕澄清道，“那是红线啦。”
　　她抬手点了点颜雨臻的脑门，“再说哪有狐狸会遛狗的？就算童话里也没有这种组合吧。”
　　其他人都默默地看她。
　　那你笑得那么开心干什么。
　　再说你现在牵着秦阙的样子简直是那幅画的现实演绎。
　　无论如何，这事好歹过去了。
　　秦阙好不容易把那些乱七八糟的想象从脑子里清出去，揉着滚烫的脸颊。
　　只是一句调侃罢了，别在意。
　　她安慰完自己，刚把手放下，就对上了燕倾笑意盎然的脸。
　　除了那双耳朵，跟她的想象几乎一模一样。
　　秦阙有些僵硬地转过头，微弱的气流裹着女人低声的笑言回荡在耳边。
　　那是连摄像机都不能收录的声音。
　　但秦阙听得很清楚。
　　“你脸红得好厉害，想到什么了嘛？”
　　说这话的时候，女人还紧了紧握着自己的手，似乎故意要给她一些压迫感。
　　秦阙不自觉地吞了口口水。
　　燕倾猜到了吗？又或者这只是另一句习以为常的调笑。
　　秦阙不知道，也没胆子去跟燕倾确认。
　　但为了维护自己做人的尊严，或许她现在该鼓起勇气把手从燕倾手里抽出来。
　　她望了望两人交握的手，又看向已经在跟众人交谈，好像忘记放开她的燕倾。
　　最后也没抽出手来。
　　她想在燕倾面前自己或许并不在乎那点尊严。
　　就像她其实也没那么排斥那突如其来的幻想一样。
　　三组嘉宾的胜负其实在糕点摆上去的那一刻就已经注定，秦阙两人的蛋糕虽然在图案上闹了个大乌龙，但看上去就是个创意蛋糕的样子，让人很有购买品尝的欲望。
　　而颜雨臻一组的第五份小熊饼干虽然比自己焦黑扭曲的前辈像食物的多，但那歪曲皲裂的熊脸仍像是从某个恐怖片片场借来的道具，米思可拿起一块谨慎地在盘子边缘磕了磕，竟然发出了金铁相交的闷响。
　　“这都能用来当暗器了。”
　　颜雨臻不服气地说：“哪有这么可爱的暗器啊？你尝尝嘛好吃的，不信我吃给你看！”
　　她举起一块饼干就要吃，被靳烁眼疾手快地一把夺走。
　　“干嘛？你也觉得我们做的不能吃是不是？”颜雨臻回头，一副被最亲近人背叛的受伤表情，嘴都瘪起来了。
　　“不是。”靳烁毫不迟疑地回答，看看女孩的脸，一咬牙张嘴就啃在了那饼干上。
　　不出所料的，根本咬不动。
　　靳烁捂着牙缓了几秒，张嘴又要咬。
　　这次换颜雨臻夺下她手中的饼干。
　　刚才只是单纯耍脾气的女孩现在眼圈有点红，把那块饼干狠狠丢进垃圾桶后，摸着她的脸小声嘟囔道：“怎么这么傻？我就是说说而已嘛。”
　　靳烁默不作声地抬手握住了她的手。
　　“哇。”
　　秦阙听见燕倾低声的感叹，女人用看小年轻谈恋爱的八卦眼神打量着颜雨臻二人。
　　秦阙倒没那个余裕。
　　她们手还牵着，热度的交叠让燕倾掌心出了点汗，湿润的温热。
　　聂思君一组做得是简单的戚风蛋糕，没有任何多余的装饰，本来按照聂思君的厨艺应该能拿出更好的作品，无奈戴宇辰一直在帮倒忙。
　　尽管经过昨天的事情，男人的态度有了前所未有的好转，是人话也会说了眼里也能看得见活了，但依旧改变不了他是个四体不勤五谷不分废柴的事实。
　　昨夜签署的离婚协定虽然给了聂思君想要的自由，但却要求她至少在节目上不能彻底跟戴宇辰割裂。
　　本以为要陷入漫长拉锯的聂思君对这个结果很满意，对对方额外附加的条款也选择了忍耐。
　　燕倾已经帮她这么多了，总不至于这点小事还去找对方告状。
　　综艺的拍摄时间只剩不足一个月，她以为自己跟戴宇辰在一起这么多年，再忍耐一个月并不是什么难事。
　　可在男人第三次打翻了碗之后，即使好脾气如她，依然升起了一丝怒火。
　　“你在旁边看着就好，不用帮忙了。”
　　她牢记着协议里的条款，忍着不跟对方撕破脸，免得节外生枝。
　　戴宇辰也没了以往颐指气使的架势，被她说了就站到一边看着她，表情还有点委屈。
　　如果是一周前的她，说不定还会感到愧疚。
　　但现在的聂思君只感到厌烦。
　　就像失明多年的人终于复明，看清了当年眼瞎时选择的是个什么东西。
　　“比赛结果，第一名第二组，第二名第三组，第三名第一组。”米思可宣布了毫无争议的比赛结果，“下面同学们可以互相试吃作品了。”
　　“我要吃燕姐姐做的！”已经恢复活力的颜雨臻毫无心理压力地抛弃了自己亲手做的暗器，朝两人的蛋糕扑过去。
　　秦阙只感觉手背一凉，燕倾松开了她的手，飘然而迅捷地走到长桌旁边，赶在颜雨臻扑上来之前把蛋糕拿到了手里。
　　“燕姐姐？”颜雨臻有些不明所以地望着燕倾。
　　秦阙发现女人的表情也有一瞬的怔愣，但很快又笑起来，“我给你切好不好？”
　　颜雨臻没她观察那么仔细，立刻笑起来，“好~”
　　燕倾给她切了边缘的一大块，女孩高兴地拿着去跟靳烁分享了。
　　燕倾又给聂思君切了一块，换来了大半块戚风蛋糕。
　　秦阙走过去时，四寸的蛋糕体积已经少了一半，但中间的部分纹丝没动。
　　两个小人牵着红线屹立于被切得参差不齐的蛋糕上，竟然还有些悲壮。
　　她突然福至心灵。
　　燕倾不会是舍不得吃她们两个吧？
　　果然，女人拿着餐刀在那两个小人身上试了好几次，最后也没切下去。
　　放下餐刀，有些失落地叹了口气，“可惜蛋糕没法保存。”
　　秦阙失笑，她发现燕倾有时候聪明通透的叫人望尘莫及，有时却又幼稚可爱的让人心生怜爱。
　　属于大人的睿智和属于孩子的赤诚在女人身上毫无阻隔的融合且相得益彰，锋利的刀刃之下却是无比柔软的心脏。
　　她能为这样的燕倾做些什么呢？
　　“没关系的，我们把它吃了，以后还可以再做的。”她走到女人身旁，拿起了对方放下的餐刀。
　　听到吃那一刻，燕倾扶着蛋糕盘的手往旁边移了一下，似乎想把蛋糕拉走，但又忍住了。
　　“真的？”女人斜睨她，眼神竟然有点娇嗔的质询。
　　“真的。”秦阙话说得有点心虚，老实说她想象不出等恋综结束两人还能有什么交际，除非她去燕倾的剧组里跑龙套。
　　但面对这样的燕倾，她也不舍得给出其他答案。
　　“那你来切，我要吃你那块。”得到回应的女人满意地点点头，大度地把蛋糕推给了她。
　　两人分享了剩余的部分，秦阙自然吃到了画着狐狸燕倾的那块。她看着那简笔小人联想到了燕倾的模样，也多少理解了女人的心情。
　　蛋糕做得很成功，但到底也只是普通的果酱加蛋糕，吃不出其他的风味。
　　秦阙却觉得比自己以往吃得任何一种糕点都要美味一些。
　　“好了，既然大家吃饱了蛋糕，我们开始今天第二个项目。”待众人吃完后，米思可宣布，“校园卫生打扫，每一组都会被分配相应的区域，本项目不设置名次，只要在下午五点前把分配区域打扫干净，都可以各获得50校园币奖励。”
　　“啊？”颜雨臻发出一声抱怨，“刚吃完就要干活，就知道你们没这么好心。”
　　秦阙对此原本无甚意见，但到达米思可给她们指定的地方后，还是忍不住在心里发出了跟颜雨臻一样的感叹。
　　她跟燕倾要打扫的是教学楼前的大道，路两旁栽着整齐高大的银杏树，秋天树叶金黄，簌簌落了一地，像给大地铺上了一块块金色绒毯。
　　这在赏景的人眼里固然是值得称道的美景，但在打扫的人看来就是颇为繁重的大工程了。
　　节目组显然对此也有了解，除了防磨的手套，还给她们准备了配套的大扫帚和手推车，做好了让她们在这干一下午的准备。
　　之前每次路过还好奇这么多树叶怎么没人扫一下，原来在这等着呢。
　　秦阙戴上手套，顺手按住了旁边也准备戴手套的燕倾，“我来就好，你别动手了。”
　　女人眉梢一挑，刚要开口。
　　秦阙毫不迟疑地翻开她的袖子，露出了里面的绷带，诚恳道：“我不是不让你干活，更没有觉得你干不了的意思，但你的伤口出汗容易发炎，这点活我一个人能干完的，不用冒这个险。”
　　燕倾被她噎得一顿，笑了，指头轻轻点在她脑门上，“连我要说什么都能猜到了？真聪明。”
　　说完又看向那满地的银杏树叶，“但这样你也太辛苦了。”
　　“不辛苦。”秦阙见她没有坚持，立刻趁热打铁，“我在家还会帮工人们搬家电呢，有时一搬就是一下午，比这个累多了。而且，”她抿了抿唇，到底把心里的话说了出来，“能帮上你的忙，我是很开心的。”
　　她也就能在这里帮上燕倾一点了，出了这个封闭的校园，别说一条道的落叶，就是一座城的落叶，对女人而言也就是挥挥手的事吧。
　　“那就麻烦你啦。”燕倾看了她几秒，靛蓝色的眼眸中有什么她分辨不出的情绪缓缓波动，但很快归于平静。
　　燕倾坐在了道旁的长椅上，看着身材高挑的alpha在道上奔忙。
　　似乎是为了证明自己真的不辛苦，秦阙动作利落而迅速，把分散的落叶扫成一堆，用铲子铲进手推车里，运到二十米外的垃圾集散点倒掉。
　　一趟趟下来，alpha的额头上很快就布满了细密的汗珠，白皙的脸红扑扑的。
　　但她的速度却没有变慢多少。
　　这太阳也太大了一点。
　　燕倾抬头望向碧空中的骄阳，秋日的太阳并不灼目，洒下的阳光也温温的。
　　只是她自己觉得热罢了。
　　她有心喊秦阙休息一会，扫不完大不了那50校园币不要了，又清楚对方多半会拒绝，有心人说不定还会编排她这个自己不干活还拦着别人不让干的大明星矫情。
　　其实真不算累，即使是她，碰上拍戏连轴转的时候，工作量大抵也比这个要大。
　　但她就是有点……心疼。
　　不是出于自己不能干活的愧疚，也不是出于什么ao平等的执念，只是单纯的，没什么道理的心疼。
　　秦阙不让她干活是真怕伤口恶化，合情合理，她却是连对方流点汗都感到不舒服的无理取闹。
　　要是在外面就好了。
　　这是上综艺以来，燕倾第一次产生这样的想法。
　　在外面她可以凭借自己的积攒的实力做很多事，在这里她却只是个受了伤就会成为累赘的普通人。
　　会让秦阙加倍劳累的普通人。
　　等秦阙清扫完大部分落叶，太阳已经西斜。
　　应该能赶得及扫完。
　　她看了眼手机上的时间，松了口气，终于有空望向燕倾所在的长椅。
　　却没看到人。
　　“欸？”
　　秦阙心里一慌，手中的扫帚掉在地上。
　　“燕……嘶！”
　　名字还没喊出口，脸颊突然一片冰凉。
　　她恍然转头，看见女人就站在她旁边，手上举着刚刚用来偷袭她的冰镇矿泉水。
　　“找什么呢？”
　　“呃，没事。”秦阙心里揪住的那股劲化成了放松的笑，“你去哪了？”
　　“去找节目组要水，哪有她们这样的，干活连瓶水都不给喝。”燕倾一边不甚满意地说，一边利索地摘掉了她两只手套，把水塞进她手里，拉着她往长椅那边走。
　　“现在才三点，就剩一点了肯定能扫完，休息一会。”
　　“好。”
　　秦阙也是真有点累了，坐在林荫下的长椅上，冰凉的水滑过干渴的喉咙，耳边有风吹过，她惬意地叹息一声。
　　然后就被肩侧突然抚上的微凉手指激得差点跳起来。
　　“燕，燕燕倾？”
　　她的外套已经脱了，这会上身只穿着一件薄薄的T恤，因为对别人的触碰格外敏感。
　　之所以没跳起来，是因为身后的人用了点力气把她按在了原地。
　　“别动，给你按摩一下。”


第41章 要来亲她
　　身后燕倾的声音温柔却不容质疑, 按在肩侧的手指微微用力，秦阙因为用力过度而有些酸胀的肌肉瞬间涌起混着疼痛的舒爽感。
　　“嘶。”
　　她倒吸一口凉气，整个人打了个寒战, 下意识就又想站起来。
　　又被燕倾按了回去。
　　附带一句低沉几分的“别动”。
　　不像是生气, 但也含着警告的意味。
　　秦阙只能绷紧身体，哆哆嗦嗦地恳求, “不, 不用, 我休息一会就好了。”
　　舒服是很舒服的, 燕倾的手法力度都很得当，被她按到的地方在瞬间的酥痛后便泛起暖洋洋的热意, 像是淤堵的血管被疏通了。
　　但秦阙还是觉得这种福气少享为妙。
　　“放松。”女人的手已经到了她背上, 力道加了几分，疼得她表情失控，也不知是因为她绷得太紧还是燕倾对她的不识好歹进行了小小的报复, “按摩而已, 花不了多少力气的, 你总不至于还担心我伤口崩开吧。”
　　语气不太好, 手上也没停。
　　秦阙只能咬牙坚持，一边在心里背电学定律一边催眠自己就当背后的人不是燕倾。
　　但收效甚微。
　　她能感受到对方的手在自己的皮肉上点按揉捏，顺着脊椎一路往下, 所过之处一片酥麻。
　　直到腰侧。
　　“啊！”
　　微痛的痒意如电流般直袭大脑，秦阙惊呼出声，再也顾不得什么, 回身紧紧抓住了燕倾的手。
　　长椅是没有靠背的, 燕倾此时正半蹲在地上，一手被她抓着, 另一只手还扶在她腰上。
　　女人抬眸看向她，猫一样的眼睛从下往上看得时候格外单纯无害，带着纯然的质疑，“怎么了？”
　　她还问怎么了？
　　秦阙一时间有千言万语想说，但最后挤出来的仍只有一句话，“真，真的不用了，我有点，不太适应。”
　　太刺激了。
　　alpha低头望着她，脸和脖子都已经红透了，身上属于自己的信息素被汗水蒸腾，越发浓烈的昭示着存在感。
　　她的眼神甚至是委屈的，好像被自己欺负了一般。
　　燕倾心里生出点莫名的成就感，又在这瞬间感到悚然。
　　自己现在的得意，是否跟那些标记了omega的alpha一样呢？
　　她身上有我的味道，她不得不向我示弱，她……就像我的禁脔。
　　她默默松开了秦阙的腰，却仍忍不住去问，“你没做过理疗吗？这么敏感？”
　　她当然知道答案，只不过想听秦阙自己说一遍。
　　“做过的，”alpha似乎也颇为自己的一惊一乍羞愧，后半句话小得像蚊子哼哼，“但那怎么能一样呢？”
　　是啊，她跟别人不一样。
　　得到了满意回复的燕倾压下嘴角的笑意，在秦阙警惕地注视下坐到了对方旁边。
　　那么害怕做什么？她像是喜欢搞偷袭的人吗？
　　秦阙在那坐了好一会才感觉身上的热度慢慢褪去，她也感到奇怪，她不是没去过按摩店，但却从没如今天这般，身体得到了放松，精神却随着对方的动作一点点紧绷，直到再也无法承受。
　　她没有胡思乱想，只是精神对女人的触碰起了剧烈的反应。
　　这也是标记的副作用吗？
　　又或者只是因为对方是燕倾。
　　是啊，那可是燕倾，怎么能跟别人一样呢？
　　这个万能答案几乎能解释一切，所以秦阙暂时也就不去细究自己此刻仍不太敢望向燕倾的羞愧是怎么回事了。
　　秦阙又休息一会，赶在五点前把剩余的落叶收拾干净，跟燕倾一同回了教室。
　　其他两组人被分配到的区域估计也不轻松，靳烁颜雨臻身上沾满了碎草，就连聂思君这个常年脸色苍白的人现在脸颊都累红了。
　　狼狈不堪的人群中，片叶不沾云淡风轻的燕倾显得格格不入。
　　“燕姐姐身体真好啊，”颜雨臻感叹着抹了一把额头，又指着米思可道，“你们真的，我上学的时候也没干过这么重的活啊。”
　　“不是我身体好，是有人身体太好了。”燕倾笑眯眯地目视秦阙。
　　这算夸奖吧，听起来有点怪。
　　秦阙转头躲开了颜雨臻探寻的目光。
　　直播间里的观众争相扮演正义使者。
　　评论一：小颜你还是太年轻，你燕姐姐还用自己动手？要不是时间不够，秦阙都能给她整个茶桌。
　　评论二：秦阙你躲什么啊？这时候就应该一把揽过燕倾，“我的爱人，怎么能被这种俗事所累？”
　　评论三：油腻姐（哥）重出江湖了，大家快跑，哕！
　　评论四：我倒觉得她说得没错啊，小秦亏就亏在脸皮太薄。
　　评论五：有没有可能燕倾就喜欢脸皮薄的。
　　评论六：又不是吃包子还讲究个薄皮大馅？
　　评论七：给我说饿了，但比喻很精准，秦阙甚至会自己蒸自己，怎么不算包子呢？
　　评论八：自热包子，燕倾特供。
　　评论九：但我觉得不亏，燕倾给她按摩了欸？这什么场面我都没见过。
　　评论十：人家心疼一下老实孩子怎么了嘛？
　　评论十一：人家揉揉跑累的狗狗怎么了嘛？不服你也去整一个。
　　评论十二：今天的活是有点重了，颜雨臻拔草拔到暴走的表情包我看一次笑一次。
　　评论十三：不是打扫公司请不起，而是白嫖嘉宾劳动力更有性价比。
　　米思可笑着看嘉宾们抱怨完宣布了最终结果：“第一组和第二组都准时完成了任务，可以获得奖励，第三组没有完成，所以没有奖励。”
　　包括聂思君在内的所有人目光都聚集在戴宇辰身上，男人虽然也像干了活的样子，但比起除燕倾以外的其他人还是没显出什么疲态。
　　很明显他偷懒了。
　　这会倒是给自己辩解上了，“我可努力干了，是你们分配的活太多。”
　　聂思君撇他一眼没有说话。
　　米思可则很客气地顶了回去，“我们是经过专业评测的，三组的工作量基本相同。”
　　戴宇辰哼了一声，到底也没再说什么。
　　“下面是今天的观众任务。”米思可看向手中的提词牌。
　　秦阙的心再次揪了起来。
　　“上一次公主抱秦阙十秒钟就脸红了，我很好奇她还能不能脸红的更快，希望燕倾可以接受这个挑战。”米思可念完观众评论，对面无表情的秦阙歉意一笑，转向燕倾，“完成挑战可以获得30校园币，是否接受？”
　　“当然。”秦阙眼看着燕倾毫不迟疑地点头，胸有成竹地走过来。
　　她要干什么？！
　　她还没来得及后退，就被女人捧住了脸。
　　视线中那张粉红的唇疏忽放大。
　　竟像要来亲她。
　　秦阙：“！！！”
　　她本能地往后仰头，燕倾却已经放开了她。
　　“这算完成了吧？”
　　女人指着脸上红晕已经蔓延到耳根的秦阙无辜道。
　　“算。”米思可把计时用的秒表翻过来展示给众人看，上面的数字定格在三点多秒，她感叹道，“叹为观止。”
　　直播间的观众同样感叹。
　　评论一：这种题出给燕倾跟送校园币给她们有什么区别？就没有更刺激一点的吗？
　　评论二：楼上冷静，更刺激的过不了审。
　　评论三：循序渐进啊家人们，小秦要是烧进医院我们罪过就大了。
　　评论四：所以还是脸皮太薄了，换我我就往前，亲一个不亏，被扇了稳赚。
　　评论五：怎么着都是奖励你是吧？
　　在米思可宣布今天的活动结束后，干了半天重体力活如今只想干饭的众人作鸟兽状散，只有秦阙燕倾还停在原地。
　　“欸，你还好吧，我们去吃饭？”燕倾想去拉秦阙的手，却罕见的被躲开了。
　　自己是不是有点过分了。
　　看着脸上余红未消的alpha，燕倾难得开始反思自己。
　　如今的任务越来越刺激，明显是观众喜欢她俩的cp，想看更多的亲密接触。
　　这对两人的人气当然是好事，她也顺理成章地做了。
　　但对秦阙而言，耻度一次次被人拿出来作为指标当然不是什么愉快的事。
　　“对不起啊，我没有冒犯你的意思，只是想完成任务。”她下意识想捧秦阙的脸，手抬到一半又放下，“你不喜欢的话，这种任务我们以后都不做了。”
　　燕倾同时也在想，如果对方不是秦阙的话，自己还敢不敢这么肆无忌惮。
　　结论是无论带入任何一个alpha的脸，她都不会为了这三十校园币凑过去，甚至会感到冒犯。
　　她敢这么做的原因，无非是因为清楚秦阙不会占她便宜。
　　用一个词可以很精准的形容这种状态——恃宠而骄。
　　或者说欺负老实孩子。
　　“没有，没有不喜欢。”一直低着头的alpha终于愿意抬头看她了，声音低哑，透着点疲惫，“就是有点吓到了，我还以为……”
　　还以为你真想亲我。
　　秦阙把后半句话嚼碎在齿间，连同那点隐秘的失落，对着有些担心的女人笑笑，主动拉住了她的手，“不是你的问题，我们去吃饭吧。”
　　当然不是燕倾的问题，且不说这是综艺的任务，作为一个演员，她也不该对这种事如此失措。
　　有问题的是她的脑子。
　　居然真的以为燕倾会亲她。
　　第六天，广播居然破天荒的在七点钟响起，并且在响了十秒后就迅速进入了正题，“请各位同学吃过早饭后立刻到教室集合，迎接你们的老师。”
　　老师？
　　正准备拔电源的秦阙茫然转头望向已经坐起来的燕倾。
　　女人的脸上没有起床气，倒有几分严峻，她望向秦阙，声音难得的弱气，“我有种不祥的预感。”
　　秦阙的情绪迅速被她带动起来，也有点紧张，“怎么了？”
　　燕倾翻身起床，“到教室再说吧，我怕吓到你。”
　　秦阙就这么怀着一颗忐忑的心吃完早饭，跟着燕倾到了教室。
　　“你等一下。”
　　女人伸手拦住她，然后非常迅捷且悄无声息地往教室里看了一眼。
　　秦阙望着她小心翼翼的背影，脑中蹦出四个字——猫猫祟祟。
　　她清楚地看见燕倾身子微微抖了一下，飞快地缩了回来。
　　女人没说话，但她很清楚地从对方脸上读出了四个大字——生无可恋。
　　“居然真是她，完了完了。”燕倾在原地转了两圈，很真诚地对秦阙道，“你说我们能不能逃课啊？”
　　秦阙：“？？？”
　　她还没来得及回答，教室里就传出一个女人的声音，“门口的人，进来！”
　　那声音听上去并不年轻，声量不大，却带着一种叫人生畏的严厉与威严。
　　让秦阙想起了自己高中时不苟言笑的教导主任。
　　燕倾扶额，嘀咕一句，“眼睛真好使。”
　　她深吸一口气，站直了身子，一副从容就义的表情。
　　就在秦阙以为她要走进教室时，女人刺溜一下钻到了她身后，推着她往前走，“你先进吧，她就喜欢你这种乖孩子。”
　　秦阙不明所以又被这样的燕倾逗得想笑，最后以一个极其复杂的表情进了教室。
　　昨天焕然一新的教室又被改造成了文艺汇演时的模样，颜雨臻靳烁今天竟然比她们来得早，两人都端正地坐在座位上，像两个等待检阅的士兵，颜雨臻脸上甚至都没了笑。
　　讲台上坐着一个四十岁出头的中年女人。
　　跟这个圈子里的绝大多数人不同，她似乎没有刻意保养过，脸上有不少皱纹，但五官清雅，能看出年轻时绝对是个少见的美人，尤其是那双明亮的眸子，没有一点中年人的疲态，反而如无往不利的利刃般叫人心生惧意。
　　此刻女人朝她们看过来，目光很平静，但秦阙仍下意识地站得更直。
　　她认识这个人，准确地说，整个娱乐圈估计没几个不认识此人的。
　　吴子涵，柏森娱乐艺术执行董事，是柏森最早的台柱子，传闻她出身豪门，与许家上任家主关系极好，也是组建柏森的元老之一。
　　但这些不过是商业上的事情，吴子涵的名字之所以在圈内如雷贯耳，还是因为她的艺术成就和教育成就。
　　据说她琴棋书画、乃至表演、舞蹈、歌唱、戏剧无所不精，在艺术圈地位超然，柏森刚刚组建的时候，她出演的几部电视剧帮这个初出茅庐的公司站稳了脚跟，但随后她就退出了幕前的表演，一边在柏森担任执行董事，一边接受了梦城大学表演系的邀请，开始教导学生。
　　圈里出名的演员一多半都是梦城大学毕业的，而她们提起这位老师，无不是尊敬中带着后怕，有位影后曾在颁奖典礼上痛哭失声，表示老师虽然你觉得我不配毕业，但我现在也算被大众认可了。
　　燕倾也是梦大表演系的啊，所以，吴子涵教过她？
　　秦阙恍然大悟。
　　这是什么猫和老鼠一般的师生关系。
　　若论知名度和号召力，现在的吴子涵无疑比不过燕倾。
　　但秦阙想这种情况就像功成名就的学生碰上了当年严厉教导自己的老师。
　　或许从世俗意义上你已经远远超过她，但不妨碍她训你你还得听着。
　　她倒不怕吴子涵，对方看她的眼神也没什么恶意，但既然燕倾怕，那她还是挡着点。
　　秦阙一边客气地对吴子涵微笑，一边变幻着脚步挡着燕倾，“吴老师好。”
　　“你好。”吴子涵站起身同样客气地对她点了点头。
　　这让秦阙有点受宠若惊，老实说以吴子涵的成就，她都觉得自己该鞠躬表示敬意。
　　毕竟她小时候可喜欢对方演的武侠剧了。
　　然后女人锐利的目光就越过了她，“见了老师不问好，躲人家小孩身后做什么？”
　　秦阙：“……”
　　燕倾从她身后转出来，笑得很乖巧，挥手道：“老师好呀，您还是这么目光如炬，真是老而弥坚。”
　　吴子涵眼睛抽了抽，好像想翻白眼。
　　秦阙：“……”
　　这好像不是猫和老鼠，是调皮鬼和不高兴。


第42章 腹肌练得也挺好
　　两人对视了半分钟, 整个教室鸦雀无声，秦阙看到靳烁看向燕倾的目光都带着几分崇拜，颜雨臻则有些担心地望着吴子涵, 似乎怕她气不过顺手给燕倾一黑板擦。
　　好在吴子涵很清楚燕倾的秉性, 知道这时候发火也不过是再给对方机会调笑自己，更何况旁边的秦阙一副严阵以待的样子, 整得她像准备棒打鸳鸯的封建大家长。
　　她轻咳一声, 不再看两人, “你也还是一样的吊儿郎当, 没个正形，找地方坐下吧。”
　　“得嘞。”燕倾趁她回身那一刻飞快地冲她背影做了个鬼脸, 拉着秦阙冲到后排坐下。
　　“呃, ”秦阙看吴子涵又坐会讲台上，目光在她跟燕倾身上逻巡了两圈，到底没忍住, 小声道, “你俩关系不好吗？”
　　说关系不好可能有点夸张, 秦阙感觉这两人更像是严厉的老师面和聪明但不守规矩的学生, 互相欣赏对方的才能品性但又实在相处不来，最后扭成了一种爱恨交织的关系。
　　她话音刚落，讲台上吴子涵的目光就像利剑一样朝她们的方向望过来, 秦阙立刻挺直身板双手放在桌面上，作认真听课状。
　　看来吴老师耳朵也很好，秦阙额角流下一滴冷汗。
　　她上次这么刻意地坐端正, 应该可以追溯到幼儿园时期。
　　“呵。”
　　她听见耳边传来燕倾压不住的轻笑声, 余光扫到女人从口袋里掏出手机，手指飞快地打了一行字, 推到她面前。
　　“我们关系还凑合，就是以前吵架太多，到现在都转不回师生和谐的相处模式而已，她是个好人，但我建议你不要惹她生气，超可怕！！！”
　　句子的末尾，女人特意加了一个惊恐的表情包带三个感叹号以表强调。
　　“要惹也是你惹她吧？”
　　秦阙到底没忍住还了一句，她现在回想起刚才的对峙仍有些心有余悸。
　　燕倾看了屏幕上的回复，无辜地抬头指了指自己，然后又开始打字。
　　“我？我可没惹她，真惹她的人还没来呢。你不想知道她生气有多可怕吗？马上就知道了。”
　　啊？她为什么要生气？
　　秦阙还想问，门口又有人进来，却是聂思君和戴宇辰。
　　以往集合的时候最后一组到的都是颜雨臻和靳烁，聂思君两人最早到，今天却是反过来了。
　　聂思君的头低垂着，脸上有些瑟缩的愧疚，小步而无声地走进来，跟在她身后的戴雨辰在看到吴子涵的那一秒就面色僵硬地站在了原地。
　　秦阙还是第一次看到聂思君这个样子，之前就算面对发疯的戴宇辰，女人也只是麻木的悲伤，从没有过一丝愧疚。
　　她想起聂思君也是梦大表演系的，只是比燕倾早几届。
　　她是不是也跟燕倾一样预感到了老师的到来，又在门口徘徊了多久呢？
　　聂思君缓步走到讲台前，冲吴子涵微微鞠躬，“老师……”
　　她大抵是想问好，但只说了两个字就说不下去了。
　　吴子涵没有起身，也没有问好，冷冷地看了她片刻，才冷笑一声，“这不是戴夫人吗？我可担不起做您的老师。”
　　杀人诛心。
　　此话一出，教室里除了燕倾外的人不约而同都倒吸一口冷气。
　　只有燕倾同情地望着受训的师姐，耸耸肩表示这次真的爱莫能助。
　　“老师，我知道错了，对不起。”聂思君头仍低着，眼圈已经红了。
　　吴子涵看着她颤抖的身子，皱着眉别开了目光，“我跟你说过，明知故犯的时候，对不起是最没用的话。你不是对不起我，你是对不起你自己，看看你现在这副样子！”
　　话说到最后已是声色俱厉，全教室跟着一起颤抖，秦阙却想起高中时教导主任曾跟她们讲过一个往届学姐的反面案例：那位学姐本身成绩极好，原本有机会冲击国内一流的大学，结果高二那年不知怎么喜欢上了一个天天逃学打架的男生，成绩急速下滑，甚至被分化的男生标记怀孕，最后连高中都没能读完。
　　教导主任讲这个故事的时候满脸痛心疾首，吴子涵却是面无表情。
　　但秦阙觉得两人是一个意思。
　　她想如果燕倾是那种老师又爱又恨的学生，那聂思君就是老师最喜欢的那一类，听话，有天分，一点不用操心。
　　吴子涵肯定对聂思君寄予了厚望，结果对方却在事业刚有点起色的时候嫁给了戴宇辰，断送了原本顺风顺水的星路。
　　就在此时，燕倾又把手机推了过来。
　　“吓到了？别怕。辛苦种的好白菜被死猪拱了，吴女士都不知道憋气憋了多久，总得发泄一下。”
　　秦阙回望过去，见女人笑眯眯地对她眨眨眼，手还安慰般地拍了拍她的胳膊，好像真担心她被吓到。
　　她心中一暖，刚想打字说自己不怕，突然脑中电光火石一闪。
　　聂思君是吴子涵的学生，燕倾也是吴子涵的学生，且两人应该都是对方比较看重的佼佼者。
　　戴宇辰是alpha，自己也是alpha。
　　那吴子涵会不会觉得自己……也是头想拱白菜的猪。
　　她背后瞬间出了一层冷汗，如坐针毡起来。
　　燕倾有点奇怪地望着脸色突然紧张起来的秦阙。
　　本来好好的，怎么一安慰好像还更拘谨了？
　　那边聂思君良好的态度和落下的眼泪总算换得了吴子涵一句缓和的话，“找地方坐吧。”
　　站在聂思君身后半米开外的戴宇辰松了口气，立刻就要跟着聂思君过去坐。
　　“站住，没让你坐！”吴子涵声音陡然高了八度，“你给我滚出去站着！我不想看见你！”
　　不同于燕倾那拐弯抹角的嘲讽，这已经是彻底撕破脸的架势，等于当着几百万人的面把戴宇辰的脸扯下来踩。
　　其实想想也能理解，农人对自己辛苦种出的白菜可能还存着一丝怜爱之心，对于拱了白菜的猪则肯定恨不得杀之而后快。
　　戴宇辰被女人的怒吼吓了个哆嗦，即使现在已经相当逆来顺受的他也受不了这么丢脸，硬着头皮反驳道：“吴老师，我敬重您是前辈，可您不能不讲道理，我也是节目的嘉宾，怎么就不能参加活动了？”
　　“呵，道理是跟讲理的人讲的，你不配。”吴子涵冷笑道，“这个节目今天我说了算，你要是不服尽可以去找人评理，但我话放在这，今天就算许正来了，也得陪你在外面站着，你信不信？”
　　戴宇辰被女人的话压得抬不起头，只能连声道：“好，好，我听您的就是。”
　　他后退着出了教室，站在了门口，也不敢离开。
　　吴子涵余怒未消，对着门口吼道：“滚远点站！”
　　门口的人影终于消失了。
　　“我们开始上课。”吴子涵平复呼吸，拿起桌上的保温杯喝了口热茶，语气也恢复平静，“第一节，音乐表演课，你们每一组演绎我选定的歌曲，看最终呈现的舞台效果打分，有意见吗？”
　　心有余悸的众人哪敢有意见，一个个头摇得像拨浪鼓。
　　“那从第一组开始，靳烁，颜雨臻，上来。”秦阙注意到吴子涵看向两人的目光有种无可奈何，跟看燕倾和聂思君时都不一样，吴子涵这种猛人，应该极少有无可奈何的时候。
　　两人迅速站起来，颜雨臻还因为站得太快撞到了桌子，疼得龇牙咧嘴也没敢喊出声。
　　“你们表演《双刃》，靳烁负责rap部分，颜雨臻负责正歌，你们先排练，等通顺了再来找我看。”吴子涵的目光在颜雨臻撞到的腿上一扫而过，皱了皱眉却没说什么，交代完就让两人到一边自己练去了。
　　“第二组，燕倾，秦阙，上来。”吴子涵的目光顺着声音扫过来，秦阙僵不楞登地站起身，燕倾这会倒是彻底放松下来，拉着她走到讲台前，笑道，“老师，我们表演什么？”
　　吴子涵目光落在两人交握的手上，秦阙下意识就想把手抽回来，但又怕动作太大反而惹祸上身。
　　好在吴子涵没说什么，“你们表演《在一起》……”
　　燕倾打断她的话，故意晃了晃牵着秦阙的手，“我们这不是在一起吗？”
　　秦阙：“……”
　　说好的别惹她呢？
　　吴子涵抬头看天，把手中的纸卷成一卷，对着燕倾脑袋就是一下。
　　“哎吆！”
　　秦阙想拦的手伸到一半，吴子涵已经把那个纸卷塞给了她，“这是歌词，我已经给你们分好了，你是中音她是高音，另外，你是不是没有学过音乐？”
　　“呃，”秦阙看了看燕倾，发现女人虽然捂着脑袋，但嬉皮笑脸没有一点难受的迹象，才回答了吴子涵的问题，“是的，我没有学过。”
　　“没关系，”吴子涵竟然安慰了她，“这首歌很简单，不需要高级的发声技巧，基本的你让燕倾教你就可以。”
　　言罢转头看还在装头疼的燕倾，“基本的东西还没忘吧？”
　　燕倾放下手笑道：“哪敢？不过您这是偏心啊，给她们那么难的，就让我们唱小甜歌？”
　　这点秦阙倒是也注意到了，双刃是国内顶流女团的专辑主打，表演难度很高，但这首在一起，却是近段时间火爆短视频的口水歌，就算五音不全也能跟着哼两句。
　　“她们是专业的，自然要求高。”吴子涵不满地看她，“而且不好好上音乐课的人没资格问这种问题，一边练去！”
　　“行行行，我那不是事出有因嘛。”燕倾光速败退，拉着秦阙一边去了。
　　感觉吴老师人挺好的，对自己也没偏见。
　　秦阙想吴子涵应该看过直播，不然不可能对她这么了解。
　　那这个态度大概是没把她当猪的意思？
　　然后她听到身后吴子涵对聂思君说，“你表演《眼瞎心盲》。”
　　秦阙：“……”
　　还在生气啊。
　　两人把歌词简单通了几遍，小甜歌朗朗上口，不一会两人就可以完整地唱出来了，她们的音色都不错，猛一听倒比大部分翻唱还像模像样。
　　就是中间有句比较长的歌词，秦阙老是唱到最后几个词就没气跑调。
　　“你还真是一点没练过啊。”燕倾笑着放下歌词，手悬在她肚子上确认道，“我可是为了教你，别紧张。”
　　秦阙：“……好。”
　　女人的手虚虚地按上她的肚子，认真道：“深吸气，像打哈欠一样。”
　　秦阙如法照做，感觉肚子胀了一点。
　　燕倾加了几分力道按着她，“保持这种感觉，发声，嘿！”
　　秦阙跟着她嘿了一声，发现气息好像确实比刚才足，“好神奇！”
　　燕倾眯着眼笑，“你学得挺快的。”
　　秦阙还没来得及骄傲，就听见了她下一句，“腹肌练得也挺好。”
　　“咳咳咳！”
　　秦阙肚子里的气全咳了出来。
　　一根粉笔凌空而来，直击燕倾后脑勺。
　　“你教就好好教，别欺负同学！”


第43章 暗恋
　　“欸, 吴女士，我明明在好好教，你怎么不讲武德搞偷袭？”燕倾捂着后脑勺, 捡起粉笔申诉道。
　　吴子涵手还停在粉笔盒上, 平静的话语暗藏杀机，“我是学识浅薄, 看不出腹肌跟唱歌有什么关系？”
　　“她腹肌练得好, 说明腹部有力, 难道不利于腹部发声？”燕倾张口就来。
　　秦阙倒没想到两人居然就自己腹肌展开了如此严谨的讨论, 本来因为吴子涵的出手而得到拯救的脸皮再次热起来。
　　吴子涵显然也觉得再探讨下去讨不到好，直接选择了武力镇压, 她掰断一根粉笔, “你再胡言乱语试试呢？”
　　“好好好~你对你对。”燕倾拖着长音转过头，斜视秦阙，“你笑什么嘛？看我被训很开心？”
　　“没有。”秦阙立刻压下上扬的嘴角, 尽量表现自己跟燕倾同仇敌忾, 心里却不免对吴老师生出感激之情。
　　有这样公正严明的好老师, 是每个学生的福气。
　　燕倾似乎察觉到她心口不一, 想抬手捏她脸又怕身后的暗器，最后只能不满地轻哼一声，“那我们继续。”
　　事实证明吴女士的粉笔还是很有效果的, 虽然在之后的教学中燕倾仍不免要摸秦阙的肚子，到底也没再说出什么让她惊骇的虎狼之词。
　　这让直播间的观众颇为不满。
　　评论一：我知道吴老师是好心，但燕倾能详细描写一下腹肌的手感吗？求求了。
　　评论二：你们昨天没看到吗？她脱了外套衣服汗湿以后能明显看出肌肉轮廓, 啧啧, 看上去手感就很好，燕姐有福了。
　　评论三：摸着自己的小肚子流下悲伤的泪水, 谁有腹肌让我体验一下燕倾的快乐。
　　评论四：比你的肚子韧一点，但还是软的，总体来说劲道Q弹，她这个练得刚刚好，既不会块到臃肿，又不显得细狗，肩宽腰细，天选健身人——来自偶然路过的健身房教练。
　　评论五：你不说还好，一说我怎么有点饿？
　　评论六：消费a色要不得。
　　评论七：燕倾都不敢乱说话了，这真是王母娘娘到了牛郎织女家——今天没糖。
　　评论八：孩子饿，但就冲吴子涵骂戴宇辰那一顿，我原谅她了。
　　评论九：吴老师你是我永远的姐，骂得好！
　　评论十：感觉吴老师挺喜欢小秦的，考虑下收个野生徒弟呗？
　　评论十一：老师都喜欢秦阙这种逆来顺受的乖孩子，不过我觉得燕倾不会同意的。
　　评论十二：笑死，女朋友变师妹，以后鹊鹊一有不对就找吴老师告状，这日子还怎么过？
　　评论十三：感觉今天大家都好乖啊，泡面妻妻都不打闹了。
　　等秦阙终于能顺利地把那个长句唱下来，燕倾举手，“老师，我们练好啦。”
　　吴子涵走到两人面前半米处，言简意骇，“唱。”
　　“在一起，就这样永不分离……”
　　燕倾并不像吴子涵所说的那样不精于歌唱，至少此时她的声音又软又甜，将那种情窦初开的雀跃甜蜜演绎得恰到好处。
　　秦阙只是听着就有些心跳加速，更不敢去看对方生怕忘了调子，就这么直愣愣地望着吴子涵身后的黑板，接上了下一句。
　　“在一起，让我好好抱抱你……”
　　没有跑调，有一点颤抖，但好歹唱了下去。
　　“陪你走过春秋冬夏，陪你看过雪月风花……”
　　下一句是合唱。
　　“就让我们在一起。”
　　两人的声音交织在一起，秦阙低沉温厚的声音托着燕倾轻快甜美的唱词，倒也相得益彰。
　　“停。”
　　但吴子涵偏偏在此时出声，打断了两人渐入佳境的演唱。
　　秦阙唱到半截被噎住，转头一看燕倾也是一脸不明所以。
　　“吴老师，我们唱错了？”
　　“没唱错，但你们这样跟在ktv里唱歌有什么区别？”吴子涵目光从两人脸上扫过，“互动呢？”
　　还要互动？
　　不等秦阙开口，吴子涵就解释道：“音乐表演和单纯的演唱不同，在演唱的同时要配合相应的表演以营造歌曲的氛围感，你们见过哪个歌手杵舞台上干唱的？”
　　秦阙不好意思地低下头。
　　她回忆了一下，虽然不怎么看音乐节目，但印象里歌手们最少也会左右走动挥手致意，而那些唱甜歌的中途牵手对视是常规操作。
　　她不知道燕倾表现如何，但清楚刚才的自己跟木桩差不了太多。
　　“我们都不是专业的，要求还这么高啊？”燕倾扫了一眼垂着脑袋的alpha，笑道。
　　“这已经是降低过的要求了。”吴子涵没有退让，“你们是专业的演员，理解歌词的意思，做出应有的互动应该没什么问题，五分钟时间，再来一遍。”
　　时间的紧迫也容不得两人再逐句逐句的细扣，燕倾飞快地在几句歌词上画了勾，交代秦阙，“唱的时候看着我就好。”
　　这应该是简化过的要求，燕倾主动承担了互动的任务，秦阙只需要做好配合。
　　秦阙虽然想多承担一点，但自觉自己能在看着燕倾的情况下舌头不打结已经颇为不易，只能乖乖点头。
　　五分钟后，歌声再次响起。
　　秦阙望着燕倾的弯起的眼睛，那双靛蓝色眼眸中涌出的浓情蜜意像粘稠的糖浆般纠缠上她的灵魂，她几乎是强忍着才没有躲开目光，声音中的颤抖却又多了几分。
　　唱到陪你走过春秋冬夏时，燕倾主动拉起了她的手，女人的掌心温度比平时高一些，妥帖地将她包裹。
　　秦阙眼看着那只素白的手拉着自己的手，向那张温柔的笑脸抚去。
　　她声音一颤，落到最后的在一起就破了音。
　　这次不需要吴子涵喊，两人自己停了下来。
　　“对不起，我的问题。”秦阙收回手，主动承认错误，心中却不免戚戚。
　　上次文艺汇演时她就出过类似的问题，靠着燕倾的歪招才勉强过关。
　　但这次的情况更加棘手，她不是不相信她跟燕倾“在一起”这件事，她只是单纯的……害羞。而且这首歌本就是她和燕倾对唱的，她也没法在上面蒙上另一层假象自欺欺人。
　　但她没想到吴子涵没有批评她，反而点头道：“你的状态是对的，但情绪不对。”
　　“你们应该能感觉出来，这首歌是相恋双方在确定关系后对彼此的心声。”女人目光在两人脸上逻巡着，一本正经地解构着这首小甜歌，“她们已经很坚定地选择了彼此，并为此感到由衷的愉快，因此虽然也会羞涩，但更多的是确切的幸福感。”
　　她目光定在秦阙脸上，面无表情地吐出一个重磅炸弹，“你刚刚的表现太羞涩畏缩了，更像是无法确定对方心意的暗恋。”
　　秦阙：“……”
　　自己暗恋燕倾，开什么玩笑？
　　给她十个胆子她也不敢啊。
　　秦阙很想反驳，但一面找不到什么论据一面脑袋都要被烧昏了，只能在原地表演上岸的鱼。
　　“老师，差不多可以了吧？”燕倾挡在她身前，脸上已经没了笑意，“她脸皮薄，你再用这种比喻她就更唱不下去了，再说她对这种表演……”
　　“我知道，”吴子涵打断了她的话，语气依然很平静，“我看过你们的文艺汇演，她对爱情的表演确实很奇怪，但这次情况不同，我认为她需要克服的仅仅是自己的胆怯而已，没你想得那么困难，你也不用紧张得像我要逼她去去跳楼。”
　　“而且，你的情绪虽然比她好很多，也不是一点问题没有。”不等燕倾反驳，吴子涵又将话题转到了她身上，“太放松随意了，这首歌是刚确定关系的状态，还是需要一点羞涩和紧张感的。”
　　言罢她又觉得这么说还不够，也做出了一句类似于秦阙的评语，“你更像已经在一起很久，确定无论自己怎么作天作地对方都会无条件纵容的放肆。”
　　燕倾：“……”
　　要么说她没法跟吴子涵好好相处，这女人眼太毒嘴太直，根本不顾及别人会不会因此难堪。
　　她还在想怎么让吴子涵别揪着什么暗恋明恋不放，或者哪怕让自己慢慢教秦阙也好，身后的alpha却拍拍她的肩膀。
　　“没关系的，我试试看吧。”
　　试什么试？你知道吴女士教学风格疯起来有多狂野吗？你那张脸皮还不得直接被烧穿了？
　　燕倾回过头想警告秦阙，身后的吴子涵却意有所指，“你是害怕？还是紧张她？”
　　我怕？
　　燕倾深吸一口气笑着转过头，“怎么会？老师愿意指导，是她的运气。”
　　吴子涵看着她，眼神中几分了然，嘴角很僵硬地上扬了一个微小的幅度。
　　她笑什么？
　　燕倾心中警铃大作，她很不喜欢这种被人看穿的感觉，于是干脆利落地站到一边，换上标志性的微笑。
　　她不管总行了吧。
　　秦阙终于走到吴子涵面前，她已经下定决心，今天如果不是自己表现太拉跨，燕倾说不定根本不会被批评。
　　她不能连这种小事都要对方操心。
　　“吴老师，我要怎么做？”她望向吴子涵，目光是决然的坚定。
　　吴子涵满意地点头，“你现在这个状态就挺好的，现在，转过身去，对燕倾做你认知中的超出朋友距离的亲昵举动。”
　　啊？
　　秦阙愣在了原地。
　　超出朋友范围的亲昵举动？
　　她现在能想到的好像只有亲吻。
　　但对燕倾做……
　　这有什么意义吗？
　　她犹疑不定地思索着，好不容易坚定的决心又开始动摇。
　　“不要想！做就是了！”吴子涵的声音突然变得严厉，“你连正视自己都不敢！怎么跟她站在一起？”
　　秦阙整个人震了一下，猛地转头向前一步捧住了燕倾的脸。
　　女人的脸比她想得更加柔滑温软，因为惊讶而张大的眸子中，倒映着她的脸。
　　近在咫尺。


第44章 简直像是在
　　靛蓝色的静海颤动着, 倒映其中的面容最熟悉也最陌生。
　　秦阙从没想过自己会对燕倾露出这种表情。
　　肃然的，坚定的，甚至带着一点攻击性。
　　突然拉近的距离令她更清晰地辨别女人身上的信息素的含义。
　　葡萄酒味抽离了苦涩, 只留下芳香和仔细品味才能尝到的甘甜。
　　秦阙本能地抽动鼻子。
　　有惊讶与慌张, 却没有她所畏惧的厌恶与排斥。
　　可为什么还有一点……兴奋？
　　她好奇地凝望着女人的脸，这是她第一次在如此近距离的接触下没有主动躲开目光。
　　所以她终于发现, 不知什么时候, 燕倾的脸也浮上了一层薄红。
　　许是视觉带动了触觉, 她竟感到手下女人柔嫩的脸越发灼热起来。
　　对方也会像自己一样害羞吗？
　　察觉到这一点的秦阙感到有股热量从心脏中迸发出来, 刺得周身皮肉发麻。
　　她的心跳速度早已脱离了正常范畴，却不是害羞或者紧张。
　　而是兴奋。
　　这其实很好辨别, 因为她此刻不想逃离, 不舍得将目光错开半分。
　　那张粉嫩的唇在她的视线中抿紧又放松，因此变幻的颜色格外诱人。
　　秦阙莫名感到口渴，但她无水可取, 只能徒劳地吞咽。
　　她不能, 她不能这么做。
　　这是一场紧张的排练, 但燕倾并不知道她想做什么。
　　她不能罔顾对方的意愿。
　　更重要的是, 就算燕倾不清楚，她自己是清楚的。
　　她现在的所作作为，真是为了练好这首歌吗？
　　又或只是被吴子涵那句呵斥惊得忘了克制自己真实的意愿？
　　事实上她现在已经算冒犯了燕倾。
　　她应该放开对方, 然后道歉。
　　但她只是痴迷地看着女人的脸，她从没有看过这样的燕倾，也从没有如此渴望时间停止。
　　她想多看一会。
　　可惜时间并不能静止, 被她束缚的也不是什么安分的主。
　　女人睫毛微颤, 半遮住那片羞涩的海，她的声音很低, 带着几分玩笑的意味，“你不会想亲我吧？”
　　这是在给她台阶下吗？
　　周围一片寂静，即使不去看，秦阙也知道现在教室里所有人大概都在盯着她们。
　　秦阙想自己现在该识趣地放开，否认几句再加个对不起，这事就可以算没发生过。
　　但此刻仍浮在女人脸上，并逐步加深的红晕却像个钩子一样吊着她，告诉她不要放开。
　　燕倾跟自己一样。
　　她也在害羞，她甚至可能在等着自己再次逃开，好给她机会再次遮掩过去。
　　秦阙就像个自动弃权的拔河选手，被人一巴掌打醒，终于抓紧了角力的绳子，才发现对面的选手也没她想得那么游刃有余。
　　她怎么甘心放开？
　　“如果我想呢？”
　　秦阙听见不远处颜雨臻倒吸凉气的声音。
　　她也很惊讶自己竟然这么放肆地说出口了。
　　仍被她拉扯着的燕倾瞳孔微颤，垂下了眼眸。
　　既没有给她耳光，也没再调笑她。
　　秦阙却难得拿出了求知精神，低下头朝本就距离极近的女人凑过去。
　　既然燕倾害羞，那她就小点声再问一遍。
　　她甚至为自己的体贴感到自得。
　　但很明显燕倾不这么想。
　　一只微凉的，柔软的手紧紧地贴住了她的唇。
　　“唔？”
　　秦阙被这突如其来的偷袭惊了一下，下意识张口想要说话，舌头却恰好掠着燕倾掌心的皮肉擦过。
　　“嘶！”
　　女人触电般地收回手，带着几分羞恼的眼神愤愤地望过来，一把拨愣开她放在脸上的手，“现在不行！”
　　秦阙手空落落地垂下，有一点失落，却没有慌张。
　　虽然刚才燕倾的眼神挺凶的，但那句“现在不行”却怎么听都像娇嗔。
　　很可爱。
　　她有些意犹未尽。
　　手上的湿意转瞬即逝，燕倾却心烦意乱地用指头摩梭了好几次。
　　秦阙应该不是故意舔她的……
　　但却是故意不放开她。
　　还问能不能亲？
　　大庭广众亲什么亲？她要真答应了今晚她俩就得住头条上！
　　燕倾脑子里一团乱麻，自己都不知道自己在想什么，感觉从有记忆起就没这么慌乱过。
　　都怪秦阙。
　　她再次瞪向身边人，alpha一脸无辜地望着她，嘴角的笑意却怎么都压不下去，“哦，好的。”
　　哦什么？
　　燕倾恍惚了一下才明白，这是回她那句不行的。
　　脸上好不容易降下去的温度再一次升高。
　　你一本正经地说这些干什么？你的对不起呢？
　　她深吸一口气，暂时不太想搭理秦阙。
　　然后转头就对上了吴子涵揶揄的目光。
　　女人嘴角的笑意此刻格外明显，明晃晃地写着：“你也有今天啊？”
　　她倒没想到吴女士那为数不多的表情库里还能拿出这种表情。
　　燕倾此刻对这位始作俑者极为不满。
　　看给好好的孩子教的，乖犬变坏狼，你的教学方法能不能不这么粗犷？
　　她收敛脸上的多余的表情，只剩下皮笑肉不笑，“老师你对这个效果很满意？”
　　吴子涵也收敛笑意，认真道：“这句话该我问你们才对吧？”
　　问我？我满意什么？满意秦阙现在敢抱着我问要不要亲？
　　燕倾都气笑了，她有一肚子的槽要吐，但不想当着几十万观众的面再跟吴子涵吵起来，只能继续冷笑，“我满意得很。”
　　这很明显的反话却被吴子涵当作褒奖收下了，“我也觉得你刚才的情绪恰到好处，总算有点紧张感了。”
　　燕倾被噎了一下，还未开口，吴子涵又问了一句，“你还记得当年我问你爱情演绎的最佳模式时，你是怎么回答的吗？”
　　燕倾在专业领域向来记性极好，竟还能回忆起来，“双方在情感领域势均力敌的纠缠，互相拿捏软肋，彼此弥补缺点，多巴胺的刺激混合时间累积的爱意，谁都不能独善其身，但又乐在其中……”
　　她的声音越来越轻，因为她已经明白了吴子涵的意思。
　　吴子涵仍是一副科学探讨的模样，“你那时回答得很好，我还以为这就是你的爱情观。”
　　燕倾笑：“我也以为是。”
　　吴子涵微微歪头：“所以你刚才感到多巴胺的刺激了吗？”
　　燕倾斩钉截铁地摇头：“没有，看来我们以为的都是错的。”
　　她可不会承认自己刚才有点小心动，来配合这出多年前射出的子弹如今正中眉心的戏码。
　　吴子涵也没再纠缠，这个学生点拨完了，她转向秦阙：“你呢？明白了吗？”
　　旁听了全程的秦阙若有所思地点头，“明白了。”
　　吴子涵的意思，是她面对燕倾时太小心翼翼了，这是她一开始的状态，燕倾是她的偶像，也是她心生愧疚的妄想对象，所以她总是下意识回避与对方的亲密接触，哪怕是燕倾主动，害羞的也总是她。
　　但现在的情况已然与最初不同。
　　她不再那么容易想入非非，她跟燕倾的关系也亲近了很多。
　　她自然不必违背自己一直以来的行为准则去刻意纠缠，但也不必总是如此惊慌失措。
　　哪怕是朋友，也不会一直只有一方主动，一方被动接受。
　　这些道理她都懂，只是时间太短，燕倾又格外喜欢她害羞，总是刻意调笑她，所以她一直走不出这个状态。
　　即便她现在理解了，以后也未必就能掌握主动。
　　毕竟那可是燕倾。
　　不过她想自己会尽力。
　　因为她现在也理解了燕倾的感受。
　　她也挺喜欢看燕倾害羞的。
　　哪怕她羞十次对方羞一次也够本了。
　　alpha灼灼的目光望在脸上有如实质，燕倾警觉道：“你明白什么了？”
　　这是句废话，以秦阙的脑子这会肯定回过味了，她就是想试探一下对方到哪一步了。
　　秦阙主动拉起她的手，笑得依旧乖巧，“我明白这首歌该怎么唱了。”
　　明面上看不出有什么变化，但燕倾总觉得哪都变了。
　　吴女士你坏事做尽。
　　吴子涵拍拍手，“既然都明白了，那就再来一遍。”
　　“在一起，就这样永不分离……”
　　面对这样的秦阙，燕倾一直以来轻松愉快的心境被预料不到对方会做什么的忐忑敲出了几道裂痕，原本平稳的声音也带了点颤。
　　秦阙听得清楚，却觉得恰到好处。
　　毕竟是面对恋人，怎么会一点都不紧张。
　　她嘴角噙着笑，声音也是颤的，但她终于敢直视燕倾的眼睛，也从中读到了像自己一样的紧张。
　　“在一起，让我好好抱抱你……”
　　那份紧张从一定程度上缓解了她的紧张。
　　就像孤悬宇宙的行星在偶然间发现了另一颗跟自己类似的星星。
　　心生亲近，心生喜悦，甚至心生感激。
　　“陪你走过春秋冬夏，陪你看过雪月风花……”
　　这里本该燕倾牵着秦阙的手抚向自己的脸，但秦阙从开唱开始手就没松开。
　　现在再去摸燕倾的脸会很怪，所以她理所当然地把女人的手按到了自己的脸上。
　　燕倾睫毛微微一颤。
　　她敢肯定这动作自己做没秦阙合适。
　　她望着低下头好让她能更方便摸到的alpha那双虔诚中带着乖巧的眼睛。
　　废了好大劲才控制住想捏两把的冲动。
　　你是什么求摸摸的大狗吗？
　　她侧目避开了目光，下一句是两人合唱。
　　“就让我们在一起。”
　　身边的人陡然靠近，燕倾心口一紧，下意识抬手按住了对方的肩膀以避免她继续靠近。
　　但秦阙本身也没有再进一步的意思。
　　这是个很礼貌的拥抱，环在她身后的手臂都没切实碰到她的背，只有衣服的接触。
　　如果她没挡这一下的话，本该如此。
　　燕倾抬头望向秦阙茫然但温和的眼睛，也捕捉到了其中一闪而过的惊喜。
　　她今天好像一直在身体力行的演绎自投罗网。
　　现在好了，这简直像是在准备接吻。


第45章 别动呀
　　事情已经到了这一步, 燕倾索性破罐破摔。
　　原本撑在秦阙肩膀上的手顺势往上一滑勾住了alpha的脖子，轻轻一拉，像要贴上去献吻。
　　不出意外的, 看到了秦阙骤然睁大的眼睛和红晕涌起的脸。
　　哼哼, 真以为她怕？
　　狗就算变成狼，不还是犬类？
　　歌曲终了, 燕倾一手抵在秦阙的额头上把她推开, 神清气爽道：“唱完啦！”
　　秦阙捂着晕晕乎乎的脑门, 一半是因为被突然贴近的燕倾吓得, 一半是被女人推的。
　　她却忍不住笑起来。
　　她好像都能看到燕倾身后得意竖起的尾巴了。
　　“很好，保持这个状态, 再把歌练几遍。”吴子涵拍拍手, 干脆利落地转身去第一组了。
　　而二号直播间的观众已经彻底疯狂。
　　评论一：氧气瓶！呼吸机！心脏起搏器！快我不行了，甜得我喘不上气。
　　评论二：建议先来针胰岛素。
　　评论三：感谢吴老师，磕头感谢吴老师, 你是秦倾cp发展道路上绕不过的丰碑！以后我吃的每一口糖都将包含着对您的尊敬赞扬之心。
　　评论四：哇, 你们梦大表演系不只培养演员还培养磕学家是吧？从教授到学生一个个理论知识和实践水平都高的离谱, 燕倾那个爱情演绎理论一出, 我感觉我像个文盲，简直就是我的嘴替。
　　评论五：那句话怎么说，不要用你的爱好去挑战别人的专业, 现在爱情戏在剧集表演中的占比都快百分之八十了。
　　评论六：保守了，百分之九十五吧。
　　评论七：我原以为吴老师是那种封建老古董，没想到她是真的懂啊, 对不起, 我浅薄了。
　　评论八：吴老师：我只需微微出手，就能把乖狗狗爆改成狼崽子, 燕倾做得到吗？
　　评论九：燕倾不是做不到是不想做吧，她是纯狗派。
　　评论十：原本平淡甜美的cp瞬间增加了新的风味，但很好吃，谢谢老师！嚼嚼嚼！
　　评论十一：笑死，感觉秦阙看燕倾的眼神都不一样了，以前真是受气尽显，现在，我不好说。
　　评论十二：一旦体会到攻位的美好，一旦目睹过娇羞的燕倾，谁还能回得去呢？我隔着屏幕都遭不住，更何况小秦直面暴击。
　　评论十三：燕倾呢，查询燕倾状态。
　　评论十四：燕倾说现在不行。
　　评论十五：总感觉换个地方她搞不好就同意了，朋友们，多余的是我们啊。
　　评论十六：大家都是乡里乡亲的，有什么我们不能看啊，你俩亲呗，大不了我捂住眼睛保证不偷看就是了。
　　评论十七：楼上你不要给我从手指缝里偷看！我们可以不看直播，切片下来每天溜个100遍吧。
　　评论十八：你们算盘打得太响了，学学我，我顶多拿来当手机壁纸。
　　吴子涵一走开，燕倾转头就走，秦阙赶忙跟上。
　　放在以前，她肯定已经紧张不安地连连道歉了。
　　但现在，看着女人刻意把脚步踩得很重的背影，秦阙却没有太慌张。
　　且不说空气中的酒味信息素依旧甜美，昭示着它的主人没有真生气。
　　更何况她现在肯定以自己跟燕倾的交情，就算对方真生气，自己至少也还有认真道歉并获得原谅的机会。
　　怎么感觉自己脸皮厚了不少？
　　秦阙抬手摸了摸脸，跟着燕倾坐在了旁边的座位上。
　　燕倾斜她一眼，嗤笑一声转过头去。
　　秦阙现在觉得信息素也不是一无是处，至少她还有胆子开口问：“你生气了吗？”
　　这是句废话，但她总不能开口就是我知道你没生气理理我呗？
　　燕倾笑容中带着几分煞气，“你猜？”
　　秦阙佯装惊恐，但嘴巴很老实，“我猜你没生气？”
　　燕倾：“……”
　　跟老实孩子玩这种明知故问的游戏实在是没意思。
　　她轻哼一声，试图假装生气，但失败了，倒不是演技有问题，单纯不舍得秦阙因为这种小事害怕。
　　她什么时候心这么软了？
　　“你那么听吴女士的话，还跟着我做什么？现在赶紧跟她套套近乎，说不定她一高兴走的时候就把你带走了。”但她还是有点气不顺，秦阙怎么能这么听别人的话？
　　刚才那一段简直就是两个人联手欺负自己。
　　哼！
　　算是被迁怒的alpha眨眨眼，无辜道：“你在这，我怎么能跟她走啊？”
　　虽然她肯定是无心，但这种理所当然把两人捆在一起的态度极大的取悦了燕倾。
　　她总算肯正眼看向秦阙。
　　秦阙挠挠头，有些不好意思，但仍看着她的眼睛解释道：“再说我也不是听她的话，是因为我本来就想那么做，我不想一直躲着，我也想……能主动接近你一些。”
　　你要不要看看你一脸诚恳地在说些什么东西。
　　燕倾脸有点热，但她决定今天无论如何都不能再脸红了，于是她严厉地瞪了回去，附带一双揪脸的手。
　　“呜呜呜……”
　　在把alpha那张漂亮的俊脸像撮面团一样揪了一遍后，她才放开手，笑眯眯道：“长本事啦？”
　　秦阙揉着脸，仍是笑着，话语中到底带上了几分忐忑，“如果你讨厌的话，我也可以保持原状的。”
　　这会倒是客气起来了。
　　燕倾想秦阙到底还是年轻了些，反正她跟吴女士都已经心照不宣。
　　刚才秦阙突然接近那一下，如果换作别的alpha，脸上肯定会多一个巴掌印，她又不是小说里那种闻一口信息素就身体酥软无力反抗的娇贵omega。
　　事实上她当时的第一反应是思考秦阙真敢亲要怎么处理后续事宜，安抚暴走的粉丝免得她们把秦阙撕碎，顺便好好教训下秦阙，让她离一开启教学模式就不管别人死活的坏阿姨远一点。
　　不过秦阙到底是秦阙，没让她失望。
　　但也可以说在某种程度上让她失望了。
　　她蹙眉望向alpha，“我讨厌你就乐意继续缩着吗？”
　　“也不能说乐意吧，”秦阙心里有些失落，语气依旧坚定，“但我不想做会让你讨厌的人。”
　　其他一切，都可以往后放放。
　　燕倾没有说话，只是看着她，时间好像都被女人的目光拉长了，秦阙的信心一点点衰落下去。
　　就在她想要再次开口表达真心时，女人给了她一个脑瓜崩，笑意中带着点嫌弃，“傻不傻？我对你做这些事的时候，也没问你讨不讨厌吧？”
　　秦阙捂着脑门茫然地看着燕倾微笑的侧脸，好半天才反应过来女人这句话的意思。
　　燕倾不问，所以她也不用问。她不讨厌，所以燕倾也不讨厌。
　　悬着的心终于彻底放下，她如释重负地笑了出来，旋即伸手，“那我能捏捏你的脸吗？”
　　刚才的手感真的很好，她也理解为什么燕倾喜欢捏她的脸了。
　　“啪。”
　　女人干脆利落地把她伸到一半的手拍下，像一只高傲的猫咪俯视着愚蠢的人类。
　　“现在不行。”
　　“哦。”
　　秦阙乖乖缩回手，突然想到，燕倾不喜欢的话，之前也大可这样直接拒绝自己。
　　她突然感觉自己好像绕了很大的弯子。
　　“她腰上是有刺吗？你不敢扶？”
　　就在此时，吴子涵高了几分的声音从教室另一边传来。
　　两人一起望过去，却见吴子涵正在指导颜雨臻和靳烁。
　　这两人今天的情况都不太对，总是恨不得跟靳烁粘在一块的颜雨臻规矩的像根本不认识对方，而靳烁却像换回了综艺刚开始的状态，板着张脸站在那，不肯低头半分。
　　吴子涵站在两人面前揉着太阳穴，一副被气狠了的模样，也不像指导她和燕倾时那般从容。
　　颜雨臻眼圈已经红了，定定地看着吴子涵，不知道在想什么。
　　靳烁扫了一眼颜雨臻，梗着脖子一副要杀要剐冲我来的样子，“老师，我们可以弃权吗？”
　　这结果大大出乎了秦阙的预料，两人的实力她是见识过的，双刃几乎就是为她们量身打造，哪怕拿出文艺汇演时的状态也是毫无争议的第一。
　　“呵，感情是我碍着你们发挥了？”吴子涵冷笑一声，“我说过很多次，不要把多余的情绪带到表演中，连这都做不到，还能算是偶像吗？”
　　秦阙心里一惊。
　　这话说得也太重了一些，吴子涵虽然严厉但都是为了指导学生，说话也是有分寸的。
　　现在怎么像掺杂了个人恩怨。
　　她有心想上去劝，却被燕倾拉住了袖子，女人表情很严肃地冲她摇摇头。
　　显然燕倾知道一些内幕，清楚这事不是她们能掺和的。
　　秦阙只好继续看着。
　　靳烁垂头不语，颜雨臻却突然爆发，女孩眼泪已经在眼眶中打转，声音哽咽道：“那你还说过以后再不管我了呢，现在又说这些话给谁听！”
　　她说完就头也不回地冲出了教室，靳烁下意识地追出一步，但到底站在了原地，回过头来对吴子涵说：“对不起，老师，我……”
　　她这样的人，此刻声音中竟也有些压抑的哭腔。
　　吴子涵朝门口望了一眼，在这瞬间她的眼神里终于透出一些属于她这个年纪的悲哀与无奈，疲惫道：“随便你们吧。”
　　说完这句话，她没有再看靳烁一眼，转头去指导聂思君了。
　　“唉，人太有魅力，有时候也是一种错误呢。”
　　秦阙听见燕倾长长地叹了一句。
　　到底怎么回事？
　　她实在好奇，又不好开口问，一时间有些坐立难安。
　　燕倾笑着扫她一眼，拉过她的手，开始在她的掌心写字。
　　女人微凉的手指划过掌心，痒得秦阙下意识想握紧拳头，却被女人拍了一下。
　　“别动呀。”
　　她只好继续当一块没感情的写字板。
　　也终于辨别出了燕倾在她手上写的字。
　　燃……冬？
　　秦阙：“？？？”


第46章 一点办法都没有
　　秦阙瞪大了眼睛, 她不知道自己是不是理解错了。
　　燃冬是一部从某种意义上“永垂影史”的电影，当年名声极恶，秦阙曾慕名想要观看试试, 结果试了好几次都愣是连三分之一的部分都没能看完。
　　但她还记得简介。
　　三个人的隐秘难明的爱恨纠葛。
　　并因此延伸出了著名句式：“你们三在一块把燃冬演好比什么都重要。”
　　说白了就是三角恋, 她爱他他爱他他爱她，还是特别混沌不清难辨缘由的那种。
　　但她怎么也不能把这个简介跟吴子涵三人联系在一块。
　　颜雨臻和靳烁之间倒确实有些说不清道不明的关系, 但秦阙一直以为她俩就是选秀中相处出感情的cp。
　　可再加上吴子涵, 简直就像奶油蛋糕上装点辣椒酱一样令人匪夷所思。
　　但从燕倾了然的表情和竖在嘴边要求她别叫出声的食指来看, 她的猜测是对的。
　　啊这……
　　“你们俩休息够了没有？！”
　　讲台上的吴子涵这会已经收敛了情绪, 不满地目光向两人射过来。
　　“哦，这就开始练！”正在悄悄说老师八卦的燕倾非常此地无银三百两地应和一句, 拉着秦阙赶忙去练习。
　　但此刻教室里包括直播间里所有人的心思都已经不在比赛结果上了。
　　评论一：发生什么事了？发生什么事了？我好像那个在瓜地里上蹿下跳找不到正主的猹。
　　评论二：不对劲, 大大的不对劲，八卦组呢，查到什么了吗？
　　评论三：报告, 目前只查到小颜妈妈当年好像是吴老师的师妹, 可她十年前就过世了。靳烁的家族好像也挺有势力的, 而且跟吴老师的本家关系很好, 但具体到这三人身上又没什么线索了。
　　评论四：这还叫没什么线索？我都能脑补出一本长篇狗血小说了。
　　评论五：小颜刚才那一声哀怨里带着点娇嗔啊，我都有点磕到了。
　　评论六：更好磕的不是吴老师的态度吗？换别人她肯定直接发火了，现在这个样子就很……反正我家长辈对闹脾气的小辈不是这个态度。
　　评论七：只有我注意到了角落里嘀嘀咕咕的秦倾吗？倾倾到底在鹊鹊手上写了啥, 孩子表情都变Σ(っ°Д °;)っ这样了。
　　评论八：求燕姐大发慈悲悄悄告诉我吧，我现在浑身上下好像有蚂蚁在爬。
　　在所有人的心不在焉中，歌唱表演的冠军竟然被聂思君拿下了。
　　女人表演的《眼瞎心盲》无论是歌唱水准还是表演深度都达到了专业舞台的高度, 尤其是表演, 简直把那种自坠迷雾四处摸索却找不到出口的状态诠释得淋漓尽致，秦阙看着都不免跟着陷入了那种绝望的情绪中, 不自觉抓紧了身边燕倾的手。
　　燕倾却是淡然地看着，等表演结束，聂思君捂着眼睛沉默的时候，她第一个走上前轻轻抱了女人一下。
　　“都过去了。”
　　两人这次输得心服口服，秦阙想虽然演员的责任就是演绎虚幻的人生，但如果深刻体会过故事中的情绪，演出来到底是不一样的。
　　她大概缺乏这方面的才能，平淡的性格影响了她对情绪的深入理解，至今为止她复盘自己所有的表演，都没有产生过燕倾那样足以引爆人心中情绪的效果。
　　吴子涵望着拿了第一名还有点不知所措的聂思君，“拿第一感觉如何？”
　　聂思君顿了片刻，露出一个从未有过的灿烂笑容，“很好。”
　　吴子涵点头：“记住这种感觉，以后再想犯浑就多回忆一下。”
　　“下面开始第二节课，舞蹈表演。”她看了眼空空如也的教室门口，垂下眼睛，直接喊了第二组，“燕倾，秦阙，你们表演一步之遥，秦阙负责高位，燕倾负责低位，基础的舞步自由学习，演绎你们对这首曲子的理解，一个小时后我检查成果，有问题吗？”
　　一步之遥，探戈舞曲，是知名电影《闻乡识女人》中的电影插曲。
　　那是部很古老的电影，秦阙在上小学的时候跟着妈妈们在电影院看过重映，具体的情节早就记不清了，但对这首曲子倒是还有印象。
　　从容矜贵的表象下暗流涌动的情感，悠扬的乐曲伴随着主角们旋转的舞步呈现出一种若即若离的拉扯感。
　　很好的曲子，可让她这个从没学过的新手来跳是不是有点……
　　秦阙有些忐忑地想要问吴子涵，却发现燕倾已经在跟对方争辩了。
　　“高位是负责引导的一方，秦阙没学过，我跳比较合适吧？”
　　吴子涵扫她一眼，“你身高不够，跳高位会很怪，还是说你打算现在出去换双十厘米的高跟鞋？”
　　燕倾扶额，她没想过自己有天还会遭受身高攻击，“生疏的高位未必比个子矮的高位强吧？”
　　“探戈是随性洒脱的舞蹈，不必强求技巧上的繁复，”吴子涵仍坚持观点，“你只要教会她别踩你脚就好，至于动作交互，以你的脑子应该不难解决吧。”
　　“嗯，行吧。”燕倾觉得再聊下去吴子涵不知道还会说出什么惊人之语，干脆放弃，拉起秦阙就走。
　　秦阙听见身后的吴子涵对聂思君说，“以前教得东西还都记得吗？你跳《重生》。”
　　秦阙：“……”
　　吴老师真是用心良苦。
　　“燕倾？”一个小时练完一首舞曲对于一个毫无基础的初学者而言无疑是极大的挑战，秦阙连自己要干什么都不清楚，下意识望向燕倾寻求帮助，却发现对方不知道什么时候已经把外套脱了，露出里面贴身的黑T恤。
　　修身的T恤勾勒出女人漂亮优雅的身体曲线，白皙如雪的脖颈修长，像只舒展翅膀的黑天鹅，秦阙一时间有些挪不开眼。
　　“别看啦，”燕倾曲起指节敲在她脑门上，“快热身，时间紧任务重，一会你要是踩疼我我可不会客气的。”
　　“哦，哦。”秦阙赶忙也脱掉外套，开始拉伸手臂和大腿。
　　“好了，过来。”
　　等身体微微发热的时候，燕倾朝她招招手。
　　秦阙乖乖走过去，却被突然贴上来的燕倾吓了一跳。
　　女人牵着她的手，两人的上身几乎靠在一起，薄薄的T恤根本不能阻挡多少触觉的感知。
　　秦阙最先感到的是软，在意识到那是什么的时候，哪怕做好了心理准备她也阻止不了脸上的热意炸开。
　　“别抖，”燕倾似笑非笑地抬头看她，“你又不是没有，专心点。”
　　这性质根本不一样。
　　秦阙在心里抱怨，但她这会仍抱有燕倾也跟自己一样会害羞的错觉，在莫名好胜心的驱使下，她竭力稳住心神，直直地望向对方的眼睛。
　　但显然在掌握主导权的情况下，燕倾的心理承受能力比她强太多了。
　　别说脸红了，女人看着她强装镇静的脸，嘴角的笑意还有扩大的趋势。
　　像个大人看着明明已经输了还在嘴硬的孩子。
　　轻轻踹了她脚一下。
　　“盯着我做什么？手扶住我的背，记好脚下的步伐，现在开始教你舞步太仓促了，死记硬背还快一点。”
　　“哦，好。”秦阙抬手扶住燕倾的脊背，她能感到女人的身体也跟自己一样发着热，触感却更柔软一些。
　　悠扬的乐曲响起，燕倾拉着她开始缓慢踱步，并贴心地给每一步附上了她这个初学者也能听懂的解说，“先迈右脚，连退两步，以右脚脚为中心转一圈，迈右脚，前进两步，向左侧滑……”
　　秦阙担心踩到燕倾，紧紧盯着两人脚下变幻的步伐，跟着对方温柔的声音一步步跳完了前奏，也无心在顾及其他。
　　当激昂的重音响起时，燕倾的身体从她的怀中旋转而出，秦阙的目光下意识追随而去，却见女人极稳当且优美地转了几个圈，直到两人的手臂完全分离，燕倾身体微微后仰，定格在一个恰到好处若即若离的位置。
　　她跳得真好。
　　秦阙甚至能想到如果燕倾穿的是一件晚礼服，那她的裙摆一定会像蝴蝶一样在旋转中铺展开来。
　　就在她愣神的功夫，女人捏了下她的手，“拉我回去。”
　　秦阙本能地收紧手臂，燕倾就像投林的乳燕一般又飞回了她怀里。
　　她清楚地感到自己的心脏跟着乐曲一起敲出一个重音。
　　目光不由自主地又落在了燕倾脸上。
　　“这可不行。”燕倾笑着抬起扶着她腰的那只手，勾着她的侧脸将她拨愣地看向左侧，“探戈可是起源于情人间的秘密舞蹈，跳得时候都要警戒四周，所以不能直视对方的眼睛，明白吗？”
　　情人间的秘密舞蹈吗……
　　秦阙把目光又落回两人的脚下，一边记忆步伐，一边漫无目的的想。
　　跟她跟燕倾的情况还挺像的。
　　借命中注定的东风得来的时光到底不会长久，舞曲结束时情人们就要各奔东西，这个综艺结束时，她跟燕倾也要回到各自的生活里。
　　开始时秦阙希望这个综艺快点结束，不想冒犯燕倾给对方留下坏印象。
　　就像她希望这个舞曲短一些，以免她记不住过多的步伐。
　　但现在她倒希望这个舞曲能长一些，怀中人离开的晚一些。
　　一曲终了，燕倾如释重负地松了口气，“记得怎么样？要再来一遍吗？”
　　可燕倾未必如自己这般留恋。
　　教一个什么都不懂的人跳舞，大概是很辛苦的事情吧。
　　秦阙摇摇头，笑道：“差不多记住了，我自己先练习一下，你看看有什么问题？”
　　燕倾伸了个懒腰，“好啊，正好我也好久没跳了，猛地转这么多圈，还真有些不适应。”
　　之后的时间里，秦阙自己跳了很多遍，将燕倾教授的步伐默背的滚瓜烂熟，确保不会踩到对方的脚。
　　直到吴子涵来验收成果，两人跳得简单，但没有出现错误。
　　秦阙很满意自己努力的成果，却发现吴子涵的表情不甚满意，“吴老师，怎么了？”
　　吴子涵并不回答，转头看向燕倾，“你觉得呢？”
　　燕倾叹了口气，起身走到秦阙面前，捧住她的脸，“虽然不能直视对方的眼睛，但你也不能一直双目无神身体僵硬好像在背乘法口诀啊。”
　　秦阙：“……”
　　她确实一直在默背步伐。
　　“你们俩都有问题，”吴子涵望向秦阙，“高位要起到引导对方的作用，舞曲中离开靠近的时机都该由高位控制，且在低位靠近时，高位应该主动向前支撑她的身体，你跳得太谨慎，就连收力都是燕倾控制你做到的。”
　　秦阙：“……”
　　她都不知道对方是怎么看出来燕倾捏她手的。
　　“还有你。”吴子涵转向燕倾，“地位应该彻底信任高位，身体呈现放松的状态，你绷得太紧了，更像在独舞。”
　　燕倾扶额，喃喃道：“这也是没办法的事啊。”
　　她把重心全交给秦阙这个初学者，万一秦阙支不住她俩一块摔了怎么办？
　　她还在想混赖的办法，秦阙却已经主动挡在了她的面前，语气很认真：“老师，都是我的问题，我没有学过所以没法承担那么重要的责任，燕倾做得没错。”
　　燕倾：“……”
　　她本来觉得自己的做法合情合理，但现在被秦阙这么一护，怎么感觉自己这么像勾搭了人家还若即若离的渣女呢？
　　尤其在对方还一心维护她的情况下。
　　吴子涵的目光有些严厉，“这是表演，不是你用来揽责任逞英雄的场合。”
　　秦阙没有一丝畏惧，“我就是这么想得，您没必要强求燕倾完全信任我，在这件事上，我自己都无法信任我自己，更何况其他人。”
　　吴子涵似乎对她这种有什么说什么的态度颇为欣赏，没再强求，越过她看向燕倾，“你也是这么想得吗？如果你们意见一致，我不会再做要求。”
　　“不。”
　　秦阙以为燕倾会顺势答应，却没想到立刻听到了女人清晰的否定。
　　身后人的手搭上她的腰，燕倾走到她身旁，面色很平静，“再给我们半个小时时间，我们会处理好的。”
　　吴子涵点点头，去指导别人了。
　　“燕倾？”
　　秦阙疑惑地转头望向女人，却见她垂下了眸子，并没有直视她的眼睛，声音有些低：“我该向你道歉。”
　　秦阙已经无数次向她证明了自己是个值得信赖的人，但她却在开始跳这支舞的时候就决定了自己负责一切。
　　甚至没有跟对方商量。
　　“啊？不，不用，你没做错什么。”alpha有些不解，但仍第一时间选择了否认。
　　所以说我会感到抱歉。
　　燕倾没有再说什么，拉起秦阙的手，悠扬的乐曲再度响起。
　　这次秦阙立刻就感到了不同，女人的身体彻底放松下来，柔弱无骨地依靠着她。
　　沉甸甸又软绵绵的，她几乎本能地绷紧了身体，小心翼翼地支撑住对方，甚至无暇去顾及脚下的步伐。
　　但许是之前的多次练习已经把步伐刻在了她的脑子里，她竟然也没有出错。
　　当乐曲又到达高潮时，燕倾再一次离开，却没有捏她的手，秦阙愣了一下才后知后觉地将对方拉回。
　　这次燕倾几乎是撞进了她怀里，额发蹭着秦阙的下巴，刺痛的痒。
　　“嗯，你得学会主导舞步才行。”燕倾暂停了乐曲，若有所思地看着秦阙。
　　秦阙只觉得刚才那一遍比她自己跳十遍都累，一直在担心支撑不好，后背都汗湿了，甚至有点气喘。
　　“我，我没办法。”
　　她说得是实话，燕倾的信任极大的增加了她的心理压力，她根本腾不出别的心思。
　　“嗯，你还记得那部电影的情节吗？”燕倾笑着看她。
　　什么电影？
　　秦阙还没理出个思绪，燕倾就自顾自道：“主角被炸瞎了眼睛，但可以通过气味来辨别美人。”
　　秦阙反应过来，“闻香识女人？”
　　燕倾笑着点头，“不如我们也来试试吧，你现在需要放轻松，跟着自己的感觉走。”
　　那要怎么做？
　　秦阙没来得及开口问，眼就被女人的手遮住了。
　　空气中属于燕倾的信息素在一瞬间浓郁起来，酒味的信息素将她淹没。
　　等等，燕倾！
　　她还没来得及阻止，耳边却又响起那首《一步之遥》。
　　女人的声音轻柔，像在耳边又像在天边，“别怕，不会有问题的。”
　　你骗人。
　　她现在整个人都热了起来，显然燕倾刻意加大了信息素的释放。
　　只比平常多了一点，不至于被人察觉，更不会引起热潮。
　　但对她这个被标记者而言，已经属于强刺激的范畴了。
　　所以她终于无暇他顾，全部的心力都集中在了怀中人的身体上。
　　就像盲人的其他感官会得到补偿性的强化，她几乎能感受到燕倾身体的肌肉的律动。
　　不必再去想任何的步伐，只需跟着女人舞动。
　　强音响起，那令她着迷的信息素再次远离。
　　她不假思索地收紧手臂，一把将对方拉了回来，牢牢地抱在了怀里。
　　然后她听见女人的轻笑。
　　那只用来遮蔽她视线的手终于大发慈悲的离开了。
　　她看见燕倾弯起的笑眼，“这不是做得很好吗？相信自己。”
　　我相信什么啊？
　　秦阙第一次想冲燕倾发火。
　　你知不知道自己在做什么？
　　对一个被你标记的alpha释放信息素，就为了帮她跳好一支舞？
　　信任也不是这么用的。
　　她憋了一肚子的火，恨不得现在就拉着燕倾去外面好好说清楚。
　　女人大概也闻到了她信息素的变化，但没有一点要反思的意思，歪着头看向她，“我知道你不会的。”
　　不会伤害我。
　　秦阙：“……”
　　她真是一点办法都没有。


第47章 半个情敌
　　秦阙张了张嘴, 原本憋在心里的一大堆数落被燕倾这句话击的粉碎，好半天才挤出一句，“以后不要这样了。”
　　就算是她也不行。
　　天知道她刚才费了多大力气才控制住自己没去找燕倾的唇。
　　燕倾看着眼前紧攥拳头的alpha, 一时间也觉得自己刚刚有些草率了, 或许秦阙自己都没注意到，在她释放信息素时, 秦阙那总是淡到近乎闻不见的奶味信息素在一瞬间浓郁了许多, 甚至暂时压制了她的信息素。
　　像个正常的alpha一样。
　　信息素以从未有过的热烈态度缠绕着她, 明晃晃地表达着主人想要接近她的欲望。
　　这是以前从未有过的, 大部分时候，她都只能在秦阙情绪剧烈波动时感知到一点变化。
　　她本该感到危险, 本该在发现不对的那一刻就及时退开。
　　可那时秦阙正抱着她, 有力的手按在她的脊背上，甚至让她感到了些许疼痛。
　　alpha像座牢笼似的困住了她，她一时挣脱不开。
　　这就是秦阙属于alpha的一面吗？
　　就像咬开酒心巧克力醇苦的外壳, 然后被里面溅出的烈酒灼痛了喉咙。
　　但她也没自己所料想的那么厌恶与排斥, 被刺激到狂跳的心脏竟还催生出一种期待。
　　期待看到不一样的秦阙, 也想知道, 对方的忍耐能到何种地步。
　　当秦阙再次放开她时，她一方面感动于对方的乖巧，一方面竟有些隐秘的失落。
　　年轻时关于爱情演绎的理论确实是她的真实想法。
　　双方总要彼此索取些东西, 才能维持一段感情的长久。
　　秦阙曾说过只要她开心就够了，现在大概已经不够了。
　　她在等秦阙来取新的。
　　那个时候，她也能清楚, 自己愿不愿意给, 给不给得起。
　　舞蹈表演的比赛在靳烁两人二次退赛的情况下，秦阙两人拔得头筹。
　　燕倾给予的刺激太大, 以至于秦阙现在听到那首曲子就会想起当时的感觉，演绎起来自然毫不费力。而聂思君所跳的重生是一只现代独舞，对体力有一定要求，女人在跳到后半程时已经力竭，并没能跳出那种浴火重生的状态。
　　吴子涵对秦阙两人的评价很简单，“不错。”
　　对聂思君则交代了一堆出去以后加强体能训练的建议。
　　直播间的观众也展开了热烈的讨论。
　　评论一：什么蒙眼play，画面突然成人了起来。
　　评论二：只有我觉得倾倾放开手时，鹊鹊咬牙切齿的表情很攻吗？
　　评论三：只是蒙个眼用不用这么激动？抱那么紧，燕倾背上现在得有五个手指印吧（笑）。
　　评论四：我感觉这俩人都不是很对劲，燕倾的脸为什么也那么红？
　　评论五：被勒的？
　　评论六：楼上你真是油盐不进啊，她俩明显有事瞒着我们！
　　评论七：能有什么事，顶多私下暗通款曲。
　　评论八：那不可能，秦阙要真跟燕倾有关系，至于到综艺开播前都没一点水花？
　　“今天的课程到此结束。”吴子涵走回讲台上，轻轻敲了敲桌子。
　　“好欸！”整个教室里也就只有燕倾愉快地欢呼出声，并毫无意外地收获了吴子涵一记眼刀。
　　“米小姐请我帮忙宣读今天的观众任务。”她从口袋中掏出手机，“很好奇在秦阙眼中燕倾有没有缺点？请秦阙同学尝试说出燕倾同学三个缺点，完成得30校园币，是否接受？”
　　今天终于不是亲密接触的任务了。
　　但还不如亲密接触的任务呢。
　　秦阙斩钉截铁地摇头，“不接受。”
　　她总感觉这任务在针对自己，以前天天爱拿她脸红说事，现在她好不容易没那么容易脸红了，她们却要问什么燕倾的缺点？
　　倒不是想不出来，比如太爱逗她，玩心一起特别幼稚，还有……过于信任她的自制力。
　　但她认为缺点得被碍到的人讨厌才能叫缺点。
　　反正她喜欢。
　　所以这些都是优点。
　　“你傻不傻？”她刚自觉很有道理很有原则，就被身旁的燕倾弹了下脑袋。
　　我说错了吗？
　　她委屈地捂住脑门，却见燕倾毫不犹豫地举手，“老师，我接受，我说秦阙的缺点可以吗？”
　　啊？
　　这下秦阙的委屈中立刻带上了些许不安。
　　难道自己做什么让燕倾讨厌的事了吗？
　　“可以，你说。”吴子涵看着两人一个得意一个委屈也觉得好笑，倒想听听燕倾能说出什么。
　　“第一，太乖了。”燕倾边说边伸手过来。
　　秦阙还没来得及做出反应，头发就被狠狠揉了两把。
　　她抬手去抓燕倾的手，对方却已经及时的缩了回去，笑眯眯道，“搞得好像我一直在欺负她似的。”
　　教室里所有人：“……”
　　你这不是正在欺负吗？
　　秦阙望着女人得意的笑脸，一时间有些气不平。
　　自己怎么就没想到呢？她明明可以趁机调笑一下燕倾的。
　　“第二，脾气太好，怎么欺负都不会生气。”燕倾趁她憋气的功夫伸手捏了把她的脸，并再次顺利躲开。
　　秦阙：“……”
　　她还就不信了。
　　“第三……欸！”燕倾边说边又要伸手过来。
　　但严阵以待的秦阙这次准确地在她手伸到面前时，咬住了她的手指。
　　秦阙本来没想真咬，只是羞恼上头，原本想着吓到女人缩回手就算成功。
　　牙齿刚一接触到女人纤细的指节她就立刻松口，几分紧张地拉住燕倾的手查看，“没，没咬疼你吧？”
　　白皙的指节上连个红印都没有，但有一圈极淡的水迹。
　　秦阙这才发觉自己刚才的行为有多孟浪。
　　她脸蹭得红了。
　　“对……呜呜呜。”
　　只来得及说出三分之一个对不起，就被燕倾捏住了脸颊。
　　女人脸上的红晕也只比她浅一点，“好啊，你怎么这么不经夸！”
　　其他人面面相觑，先绷不住的竟然是聂思君，女人扑哧一声笑了，又在两人同仇敌忾的目光中忙不迭地摆着手面向墙壁，只是身子还在不停抖动。
　　“第三个缺点，牙口太好是吗？算你们过关。”吴子涵嘴角抽动两下，到底忍住了，“下课。”
　　众人先后离开教室，秦阙揉着被燕倾扯到发酸的脸颊呲牙咧嘴地想去卫生间洗把脸，看见戴雨辰正站在楼道的另一间教室门口，男人见她一个人过来，原本木然的脸上闪过一丝凶狠，但到底也没敢做什么，哼了一声转过头去。
　　秦阙没理他径直往前走，卫生间附近那段楼道被归为了隐私区，摄像机悬停在不远处，秦阙刚想走进去，就听见里面隐隐有哭声。
　　她立刻站在原地，想退回去但目光已经扫到了里面的情况。
　　颜雨臻正紧紧扯着吴子涵的衣服靠在她怀里哭，靳烁站在一边，表情难过又迷茫。
　　吴子涵背对着门口，所以秦阙没能看到她脸上的表情，只看到她想拍颜雨臻脊背手抬起又放下。
　　想必她也被颜雨臻的哭泣搅乱了心神，才没注意到秦阙的脚步声。
　　怎么办？
　　脸是不用洗了，秦阙想走又怕脚步声被注意到，场面变得更尴尬，一时间僵在原地不知所措。
　　就在此时，她闻到了燕倾的信息素。
　　像突然有了主心骨，她欣喜地转过头，见燕倾鬼鬼祟祟地站在她身后，正准备伸手来捂她的嘴。
　　秦阙：“……”
　　有没有可能，你戳我一下也可以，捂嘴万一我挣扎吵到她们，咱俩今天还能不能活着离开这个卫生间啊？
　　见她回头，燕倾表情还略有失望，但很快调整过来，指指卫生间旁边也归于隐私区的一间教室，比了个走的手势。
　　两人蹑手蹑脚地走进教室关好门，秦阙憋着的那口气才总算敢彻底呼出来。
　　“这，这怎么回事？”
　　燕倾又看了会窗外确定没人过来，才转头招呼她到教室角落，“不是说过了吗？她们三把燃冬演好比什么都重要。”
　　秦阙脸都纠结到一块了，她不算特别八卦的人，但怎么也想象不出吴老师怎么能跟那俩小孩搅合到一块。
　　“好了，好好一张漂亮脸蛋，别做地铁老人手机的表情包了。”燕倾笑着拍拍她的脑袋，“这事也简单，她俩的妈妈都算是吴老师的师妹，但小雨她妈妈在她十岁的时候就过世了，颜阿姨没有结婚，小雨是她借信息素生的，所以没有另一个家长。颜阿姨去世后，亲戚们把她的财产瓜分一空，却没人愿意管小雨，即便碍于财产条例收养了她，也不肯真心待她。”
　　“呃。”秦阙没想到颜雨臻这么活泼的人还有这么凄惨的过去，一时间不知道说什么好，“你不用跟我说这些的，我……”
　　她想这毕竟也涉及到了别人的隐私。
　　燕倾撇嘴看她，“你嫌我八卦？”
　　秦阙摇头，“不，不是的，我就是觉得跟我没什么关系，我听了也不太好。”
　　她相信燕倾不会随便逮着个人就说这些。
　　“怎么没关系？”燕倾挑眉不满地看她，“跟我有关系，就跟你有关系。”
　　秦阙：“……好，我不会跟别人说的。”
　　她竟然有些感动。
　　“没你想得那么遭，颜家以前也算家大业大，虽然后来败落了，到底瘦死的骆驼比马大，小雨在她亲戚手里呆着也算衣食无忧，最坏就是落得个联姻的下场，跟我没逃出来的结果差不多。”燕倾耸肩轻松道。
　　“不要这么说，这还不够糟吗？”秦阙心里沉甸甸的，她受不了燕倾用这么轻松的语气说一招不慎就会跌落深渊失去自由的命运。
　　只会让她更心疼。
　　“后来不是英雌登场了吗？”燕倾笑着，目光却有些悠远，像在回忆过去，“吴老师实在看不过去，就亲自上门把小雨要了过来，见谁怼谁，骂得那些道貌岸然的家伙抬不起头，那场面跟女战神没两样。”
　　“呵，”秦阙想象了一下那个画面，又联想到吴子涵骂戴雨辰时的凶残，一时间竟也有种跟着出气的舒爽，不过她更好奇的是，“你怎么会知道的这么清楚？”
　　燕倾大概早就离开家族了，那些豪门总不可能把自己被喷得狗血临头的画面录下来流传出去吧。
　　“啊，我当时就在她后面，负责掀桌子砸碗，帮她分担火力嘛。好多人冲我过来，被我泼了一脸的酒呢。”燕倾无辜地眨眨眼，半真半假道。
　　秦阙：“……”
　　她想起燕倾推平学校的壮举，女人也确实能干出这种事。
　　真是帅呆了。
　　她这种好脾气的人都有些遗憾自己没能参与到这项盛事中。
　　“小雨被吴老师带了回去，她想学什么吴老师就教她，就算再忙也会去接她上下学，对她比对我们这些学生还要上心百倍，虽然吴老师没有孩子，不过我想她要是有女儿，待遇估计也就小雨这样了。”这段往事对燕倾而言似乎是不错的回忆，女人嘴角带着笑，“靳烁她妈妈虽然健在，但她一个beta在家族中也不被重视，她很崇拜吴老师，所以就求她妈让她去吴老师门下求学，当了关门弟子。”
　　“嗯。”秦阙想说这个故事现在仍然是很温馨的走向，到底是怎么拐到燃冬上的。
　　燕倾猜出她心中所想，撇撇嘴，“所以我说人太有魅力也是一种错误，吴老师对这两个孩子尽心尽力，她们长大后却对自己的老师产生了不该有的心思。”
　　秦阙微微后仰，“她们？”
　　燕倾点头，“她们。”
　　秦阙倒吸一口凉气，竟有些同情吴子涵。
　　“她俩本身算是青梅竹马，肯定也是有些情愫在的，”燕倾感叹道，“我那认真负责的老师估计还想着她俩以后会是一对，却没想到在小雨十五岁生日那天收到了告白信，还是两封，甚至里面还有无论老师选择我们哪一个，另一个都必须接受不能有怨言之类的内容。”
　　秦阙：“……”
　　她已经完全不知道说什么好了。
　　“你想象一下她当时的心情，辛辛苦苦种白菜，白菜大了要拱她。”燕倾扶额，“我可怜的老师第一次请了病假，坐最早的一班飞机去了a国，在那呆了一个月，回来时整个人都瘦了一圈。”
　　秦阙磕巴道：“然后呢？”
　　“然后她就把靳烁送回了靳家，把小雨送到了h国的偶像训练营，自己又过回了以前一个人的日子。”燕倾目光微微黯然，“但她心里肯定还是牵挂着两个孩子，就算养条狗，几年下来也该有感情了，更何况她那样刀子嘴豆腐心的人。”
　　“或许，不，肯定没有爱情。”燕倾无奈地笑，“但她也舍不下，这都成了她的一块心病了，一辈子光明磊落，到最后栽到了自己养的孩子手里。”
　　秦阙：“……可以理解。”
　　“后来两人都签了柏森，又一起上了那个选秀综艺，成了cp，真是造化弄人。”燕倾敲了敲桌子，“当然好磕了，她俩不止青梅竹马感情深厚，甚至还算半个情敌呢。”
　　秦阙扶额，“麻烦不要在这个时候夹带私货。”
　　燕倾瞪她，“你不要老用有色眼镜看我好嘛？我倒希望她俩真能成一对，淡了对吴老师的念想，这样她们总归有一天还能正常的相处，不用再扯着难受了。”
　　秦阙欲言又止：“可是……”
　　“可是按照目前的情况，很明显她俩都没忘，所以小孩真是麻烦啊，那首歌怎么唱来着，少年一瞬动心便永远动心？”燕倾接着她的话说了下去，“吴老师会来这综艺多半是为了我师姐，剩下的一小半估计就是想看看她俩，这下好了，回去又不定怎么头疼呢？”
　　她正说着，却见秦阙目光望向了教室门口，表情逐渐凝滞。
　　心中陡然一沉，燕倾回头，却见教室门不知什么时候无声无息地打开了。
　　吴子涵站在教室门口，面无表情地看着她们。
　　哦吼。


第48章 你喜欢燕倾？
　　燕倾：“哇哦。”
　　背后讲老师的八卦被逮个正着, 看着吴子涵阴云密布的脸，就算是她心里也有点发怵，但脸上和嘴上倒是都很顽强, “你哄好那俩小孩了？”
　　秦阙：“……”
　　这个时候就不要哪壶不开提哪壶了啊！
　　提起颜靳两人, 吴子涵额角青筋一跳，扯了扯自己被抓皱还带着泪痕的衬衫衣领, 对燕倾挥手道：“你, 跟我出来。”
　　她不会揍燕倾吧？
　　秦阙满脑子都是燕倾被戒尺打手心的画面, 下意识上前一步挡在女人面前, “吴老师，燕, 燕倾, 什，什么都没跟我说！”
　　身后的女人却毫无危机来临的自觉，还扒着她的肩膀小声道：“你这不是此地无银三百两吗？她肯定不信。”
　　还要你说, 那不是因为她在瞪我吗？
　　眼前是表情越发冷厉的吴子涵, 身后是温香软玉轻言在耳, 在这水深火热的夹缝中艰难求生的秦阙汗都下来了。
　　吴子涵往前一步, 秦阙一边往后缩一边紧急思考现在拉着燕倾从旁边逃跑的可能性。
　　希望今天不会有#吴子涵追打逆徒#的热搜。
　　吴子涵看着眼前面色紧张的alpha和她身后笑眯眯有恃无恐地看着自己的“好学生”，心中倒有些感慨。
　　燕倾这家伙虽然不守规矩，但却是自己教过的学生中最聪敏机灵的。
　　至少在看人这方面, 胜过聂思君万倍不止。
　　这大概也是一种天赋。
　　她记得很久之前，燕倾曾跟她提起过，小雨看她的表情不像看老师, 让她注意点。
　　她没放在心上……要是早点断开, 或许也不至于闹到今日境地。
　　想起那两个孩子吴子涵就心累不已，也懒得再扮演什么欺负小年轻的凶悍老师, 直接道：“我有事跟她讲，不会把她怎么样。再说嘴长在她自己身上，她爱说什么我管得着吗？”
　　这……
　　秦阙犹疑地看着燕倾从自己身后走出来，女人回头对她吐了吐舌头，“放心啦。”
　　“嗯，那你们在这聊吧，我出去。”
　　秦阙走出教室带上门，心里却有些疑惑。
　　吴老师既然不打算计较这事，又要跟燕倾聊什么呢？
　　总不至于问燕倾对这件事的建议吧？
　　她都知道燕倾肯定说不出什么好话。
　　教室中的两人从秦阙出去起就一言不发，漫长的沉默过后，燕倾叹口气先举起双手，“好啦，我认输，您就别用这种看拐骗小孩坏姐姐的谴责眼神看我了行吗？”
　　吴子涵哼了一声，“你不是？”
　　“当然不是，”燕倾理直气壮，“你既然看过综艺，就该知道我对她俩还是很关心的，她俩要能成一对，你也不用这么难受了不是？”
　　“你知道我说的不是这个。”吴子涵看着自己揣着明白装糊涂的学生，懒得再绕圈子，严厉道，“你们跟许正的争斗是公司上层间的问题，不该为了拉我下水把她们俩带进来。”
　　目前许礼跟许正的柏森话事人之争已经到了白热化阶段，许礼凭借多年经营柏森积攒下来的势力在公司经营上占据着绝对的主动，而许正背后有家族的支持，一直在找机会建立自己的权威和揪姐姐的小辫子削弱她的影响力。
　　在这种情况下，拉拢柏森内部的顶级艺人也成了双方角力的重要构成。
　　在这方面许正比许礼有优势，因为比起公司的经营他更在乎如何扳倒许礼，威逼利诱，拉偏手穿小鞋，无所不用其极。而作为公司的现任总裁的许礼却不能跟他比下限，自然束手束脚。
　　这世上大多数人都没有坚定的立场，只是顺势而为。这许正无下限的操作下，许多艺人已经偏向了他一边，而更多的则在观望之中，只要许礼稍有颓势，他们也会投入许正的怀抱。
　　燕倾只能在商业价值和知名度上压制对方，许礼一方仍需要一个在艺人圈子和柏森高层间都拥有足够威望的人作为旗帜，来吸引那一大部分墙头草。
　　吴子涵是最佳人选。
　　但在这场争斗的伊始，吴子涵就已经表明了自己的立场——随便你们，两不相帮，别碍着我教书，滚一边去。
　　可现在颜雨臻跟靳烁参加了许礼势力主办的命中注定，多半已经被许正归为许礼一方，如果以后许正得胜，她们也会被清算。
　　吴子涵不愿掺和权力争斗，却不能不管她们，等于被一起捆上了许礼的战车。
　　燕倾看着不太高兴的老师，没有为自己辩解，而是佯装伤心道：“哎呦，你只关心那两个小徒弟，都不管我这个老学生的死活，真让我难过。”
　　吴子涵抬头看天，“你都多大了，还不知道自己在干什么吗？”
　　替燕倾担忧，她有这闲心还不如多喝两口茶。
　　除非这家伙愿意，不然谁能占她的便宜？
　　“所以，你还是把她们当孩子看啊。”燕倾耸耸肩，笑得像只抓到别人漏洞的狡猾狐狸，“你就没想过，跟我一样，这决定也是她们自己做的吗？”
　　“邀请她们这事的确是我跟许礼提的，”女人正色道，“但我同时也跟她们把利害讲清楚了，包括她们可能会遭到许正的报复和你大概率会为此被迫出面的事，不信你去问小雨或者靳烁。”
　　吴子涵讶然地抬了抬眼皮，她原本也有些奇怪，燕倾虽然有时行事激进，但也不至于去忽悠两个不谙世事的孩子。
　　是的，在她心里，颜雨臻和靳烁仿佛定格在了十五岁那个让她刻骨铭心的冬夜……她太久没有见她们，总觉得她们还是需要保护的孩子，以为她们什么都不知道，所以先来质问燕倾。
　　但五年的时光已然悄悄溜走了。
　　“她们是怎么说的？”现在比起这件事本身，她倒更想知道两人为何做出了这样的选择。
　　“靳烁没说什么，我跟她说小雨要来，她就回了一个字，去。”燕倾笑道，“她心里还是惦念着师姐，不愿小雨一个人受这威胁。”
　　“至于小雨说得倒挺多的，我给你复述一下，”燕倾清了清嗓子，再开口时已是清脆但决然的少女声线，“我才不怕许正那混帐呢，他以为自己算老几？别人不跟他站一块他就卡人资源逼人陪酒，我们是艺人又不是奴隶！燕姐姐我跟你们一块把他赶走！”
　　听完这一串不是很礼貌的发言，吴子涵竟笑了，笑得还颇为快意，“她真是这么说的？”
　　燕倾也笑，“跟你年轻时很像是吧？所以我记得很清楚，一个字都没落。”
　　“我可没她这么瞻前不顾后，”吴子涵摇头，但仍是笑着，语气中有一点落寞，“倒是很像颜声。”
　　颜声，是颜雨臻的母亲。
　　对于这位早逝的前辈燕倾并不了解，便没有多做评价，只是接着说，“她还说不用你插手这件事，她能为自己的选择负责，我本以为她会自己跟你说，不过看来她也没自己说得那么独立，一见你就只顾着哭了。”
　　吴子涵嗤笑一声，“她做什么我不管，我插不插手她也管不着吧。”
　　“可不是嘛，哪有学生管老师的道理？”燕倾狡黠地眨眨眼，“但她们确实都好好长大了，有理想有原则也有才华，你把她们教得很好。”
　　吴子涵读懂了学生眸中的安慰。
　　雏鸟对保护者的那点眷恋并没有阻止她们展翅高飞，或许等她们再长大一些，就会带着丰满的羽翼飞向更遥远的天空，不再留恋那曾予她们温暖的巢穴。
　　她也终于能彻底放下心了。
　　“呵，”她满足地笑了，“你倒一点也不像你母亲。”
　　燕倾笑容一滞，瞳孔微微颤了颤，半晌才又笑了，声音很轻，“应该说还好不像吧。”
　　“吴老师！”
　　秦阙看见吴子涵从教室里走了出来，却没有看到燕倾。
　　不会还是打起来了吧？
　　她焦急地想进教室，却被吴子涵拦住了。
　　“她没事，可能想起以前的事情了，让她一个人待会吧，我们聊聊。”
　　秦阙不太放心地从窗户往里面看了一眼，见女人正支着下巴看向另一侧窗外的天空，纤细的身影看上去有些落寞。
　　“嗯，您说。”她收回目光，跟吴子涵一起站在楼道的栏杆旁。
　　此时太阳西斜，橘红色阳光暖暖地照在身上，秋日的凉风抚过耳畔，倒是个适合谈话的好时候。
　　吴子涵遥望着远处的云朵，轻飘飘地丢出一句，“你喜欢她？”
　　秦阙一时间有些怀疑自己的耳朵，“啊？”
　　女人这才转过头，目光带着几分笃定望向她，“我是说，你喜欢燕倾？”


第49章 影响拍摄
　　“我, 我……”秦阙张口结舌半天，愣是说不出一个完整的答案。
　　就算是她也清楚吴子涵此刻问得绝不是什么朋友间的喜欢。
　　她甚至感到了一丝荒谬。
　　因为就在一周前，在这个综艺开始的时候, 燕倾对她而言, 依然是如天上月亮般遥不可及的存在。
　　她想要否认。
　　可脑中却像过电影一般闪现着近些日子与燕倾相处的点点滴滴。
　　使坏逗她的燕倾，温柔安慰她的燕倾, 在她无可奈何时站出来保护她的燕倾……
　　许许多多的燕倾, 每一个对她而言都是值得永远珍藏的美好回忆。
　　那个简单至极的不字像根糟糕的鱼刺般卡在喉咙里, 无论她如何努力也不肯到舌头上来。
　　可她也无法点头。
　　她没有谈过恋爱, 所以她无法确认心中那越燃越烈的火焰，究竟来自自己的真心, 还是那次阴差阳错的标记。
　　毕竟在一切刚开始时, 她对燕倾的所有非分之想，都是被信息素裹挟的。
　　而就在几个小时前，她还在思考综艺结束后跟燕倾分道扬镳的事。
　　她们的身份地位如此悬殊, 她甚至没有在综艺外真正跟燕倾相处过哪怕一天。
　　怎么敢去奢求以后？
　　爱人间的喜欢, 是很郑重的事情。
　　秦阙不愿在其中掺杂难辨杂质的情况下, 草率地得出结论。
　　她只能沉默。
　　吴子涵望着她, 锋利的目光就像要切开她怯懦的内心，但语气仍是和善的，如同老师面对愚钝但乖巧的学生, “这个问题很难回答吗？”
　　“很难。”这次秦阙回答得很快，她想笑却觉得嘴角突然变得无比沉重，怎么都扯不动, “我, 我，从没想过这个问题。”
　　正如她一开始所设想的那样, 她把这个综艺当做一场绮丽的梦境。
　　不去考虑以后，就不必面对她们间真实存在的种种差异。
　　直到现在有人把这个尖锐的问题摆在了她面前，她才有些懊恼。
　　原来我是如此懦弱的人吗？
　　“那你应该想一想了，如果不喜欢，早点让她知道。”吴子涵没有再逼她，又一次转头望向远方，“我从没见过她如此信任一个人，而很多时候，信任就是伤心的开始。”
　　吴子涵说的信任，是指将主导权拱手相让的信任。
　　这对燕倾这样的人实在是很难得的事情。
　　燕倾或许信任许礼，信任艾佳，信任自己。
　　但这种信任是建立在足够了解，可以控制上的。
　　这种只有自己完全可靠的自信与孤独，是燕倾本性中的东西。
　　也是她能始终立于不败之地的根本。
　　吴子涵从不操燕倾的心，因为她曾见过一无所有的燕倾。
　　那时燕倾刚考入梦大，成为她的学生不久。
　　她最初并不知道这个穿着简朴，在一堆璀璨的未来之星中格格不入的学生来自何方，只是觉得眼熟。
　　直到有一天，几个高大的保安闯进了她的教室。
　　这些人客气却不容质疑的走到燕倾身旁，请她回家族去。
　　她这才知道燕倾是李家的孩子，也终于想起了那份熟悉感的由来。
　　她曾教过燕倾的母亲一段时间钢琴，那位宋家的小姐跟她年龄相仿，总是温柔地笑着，好像永远不会生气。
　　宋小姐是个极聪明而勤奋的人，学什么都是一点就通，会做很好吃的糕点，即使是她这样严苛的老师，也挑不出一点毛病。
　　她们很快成了朋友。
　　最后一节课的时候，宋小姐眼睛肿得很厉害，说她要结婚了，嫁给李家的少爷，一个她根本没见过面的人。
　　这是豪门中绝大部分omega的最终命运，而那时的她也不过是个因为beta身份和孤僻性格勉强逃过一劫的幸运者，没有力量去帮助任何人。
　　但即使如此，她还是决定破釜沉舟，说自己可以带宋小姐逃走。
　　那个女孩只是悲伤地望着她，摇了摇头。
　　我不能连累你，我不能辜负我的家族。
　　那是她第一次发现宋小姐的缺点。
　　太过温柔，温柔到懦弱，温柔到愿意当一根填灶的柴。
　　亲眼看着一束火苗熄灭是很遗憾的事情，那种遗憾伴随了她很久，刺激着她去争权夺利，又催促着她去教导更多的人。
　　她从未自诩为救世主，因为她连最开始的那簇火苗都没能救下。
　　她所希望的，不过是教人们认清自己的价值，明白自己可以做很多事，而不是非要成为什么东西的祭品。
　　燕倾长相有八分随母，她早该认出来的，但却没有。
　　因为两人的气质差异实在太大了，如果说宋小姐是一朵美丽而极易凋零的花，燕倾就是坚韧的苇草。
　　燕倾也喜欢笑，但与宋小姐不同，她的笑容总带着难掩的疏离与漫不经心。
　　好像并不在乎这个世界如何对待她。
　　她始终如一。
　　那时也是一样，保安步步逼近势单力孤的她，她却只是笑着从口袋里掏出一把小小的剪刀，抵在了自己的脸上。
　　那皮肉是如何细嫩，只一下便有鲜血涌出。
　　保安们迟疑地停下脚步。
　　稚嫩的女孩冷笑着，“你们再往前一步，就只能带回去一个破碎的花瓶了。我正在上课欸，麻烦你们滚出去好吗？”
　　那一刻，吴子涵好像看到多年前在她面前熄灭的那团火再次熊熊燃烧起来，隐有燎原之势。
　　好在这一次，她并非无能为力。
　　正在上课这种话，该由老师说才对。
　　她发了很大一通脾气，直接报警抓走了那几个保安，并打电话告诉李家家主，如果他的人再敢来学校骚扰她的学生，她保证下一次在警察局的不会只有奉命办事的喽啰。
　　她帮燕倾包扎了伤口，把她带回家，告诉她在李家停止骚扰她之前都可以住在这里。
　　女孩却并没有感激涕零，只是笑着看她，“谢谢老师，我不会让他们得逞的。”
　　好像即使自己不出手，她也有办法解决。
　　吴子涵并未失望，而是前所未有的欣慰。
　　就该如此。
　　一个人只有把希望放在自己身上，才能永远顽强永远无坚不摧。
　　事实确实如吴子涵所料，燕倾毕业后不久就崭露头角，一路高歌猛进，直到现在成为柏森话事人之争中极其重要的一方势力。
　　她再也不必畏惧李家，现在该李家畏惧她了。
　　可这样的燕倾，却在被秦阙抱住时，选择了顺从。
　　吴子涵能看出女人眼中的一闪而过的惊恐，她并不能完全肯定秦阙想做什么。
　　但她依旧什么都没做，把选择权交给了秦阙。
　　假如秦阙果断一些，就能利用这种信任做很多事。
　　这其实很危险，就像动物露出柔软的肚皮，只要对方想，就可以肆意伤害她。
　　作为看过综艺的人，吴子涵认为秦阙配得上这样的信任，女人对燕倾的纵容已经到了近乎无下限的地步，再好的演员，也没法在无处不在的直播镜头中成功伪装。
　　但作为一个老师，她依旧不免为自己的学生担心。
　　“无论最终结果如何，不要让她为你伤心，别辜负她的信任。”她郑重，甚至暗含警告地说。
　　秦阙感受到了吴子涵话语的重量，她没有立刻点头，而是认真地思考。
　　越想她就越不自信。
　　跟燕倾比她太弱小了。
　　自己真能做到吗？
　　眼前再次浮现女人的笑脸，秦阙攥紧了拳头。
　　但至少有件事她可以肯定。
　　她想要去做。
　　她终于点头，“我不知道能不能做到，但我会尽力。”
　　“不是尽力，”吴子涵没有苛责，拍拍她的肩膀，“是一定要做到，如果你不想失去她的话。”
　　这样奢侈的信任，如果秦阙辜负了，恐怕燕倾再也不会交给任何一个人。
　　“一个人背负一切总是会累的，希望你能陪着她吧。”女人说完了想说的一切，毫不留恋地转身离去。
　　徒留年轻的alpha一人，凝望着她的背影若有所思。
　　“怎么这种表情？”燕倾收拾好情绪，从教室出来就看见了站在教室门口的秦阙。
　　女人板着脸站得笔直，表情是她从未见过的沉重，看见她的时候眼睛亮了一下，嘴角却仍下撇着。
　　看上去好像突然成熟了许多。
　　“不是，她骂你了？”燕倾一边心疼地抚上秦阙的脸，一边四下寻找吴子涵的身影。
　　吴女士到底跟她聊了什么？尾巴都快耷拉到地上去了。
　　她没找见吴子涵，手却被秦阙抓住了，alpha笑着慢慢握紧她的手，摇摇头，“没有，吴老师只是说要我照看好你，她已经走了。”
　　“真的？”秦阙一笑起来，那些沉重的郁气就自动散去了，燕倾一时看不出什么端倪，犹疑道。
　　“真的。”秦阙望着燕倾担忧的脸，费了很大力气才控制住自己直接开口问。
　　你喜欢我吗？
　　我可以喜欢你吗？
　　你究竟想让我做什么呢？
　　我都会努力去做的。
　　只要你愿意继续这样看着我。
　　但她最后也没有开口。
　　她知道这是属于她自己的命题，她不能祈求裁判直接把答案给她。
　　她已经从美梦中苏醒，现在该自己思考，自己践行，直到能看清答案为止。
　　她只怕燕倾不愿意等她。
　　“嗯，那好。”燕倾不再追问，拉着她往楼下走，“走，我们去吃饭。”
　　与此同时，二号直播间。
　　评论一：不是，人呢？这都一个多小时了。
　　评论二：好消息，两人是在同一个卫生间失踪的，坏消息，之前一起失踪的还有吴老师，小颜和靳烁。
　　评论三：君君：你们在卫生间开茶话会不叫我是吧？
　　评论四：君君累坏了，这一天的大起大落颠沛流离啊，君君只想回宿舍睡觉。
　　评论五：哎哎哎！出现了，这是准备去吃饭？
　　评论六：报！吴老师已经离开了！一号直播间画面也恢复了！
　　评论七：小颜的眼睛为啥红得跟兔子似的？跟靳烁又离婚了？
　　评论八：秦倾两人看上去倒都还好，就是鹊鹊表情怎么这么凝重啊？
　　评论九：所以卫生间里究竟发生了什么？
　　评论十：命定今日未解之谜——我们仍未知道那天五人欢聚在卫生间干了什么。
　　第七天早上，到了开播的时间，早早守候在屏幕前的观众却没能等来期盼的直播，直播页面的最上端，出现了一条公告。
　　各位观众，为了直播能顺利进行，今日直播将采用延时直播的形势，整体直播时间后延五个小时。
　　而宿舍中被广播惊醒的嘉宾们也收到了今日的任务。
　　主任务其七——请列出您童年时想做却未能完成的三件事，跟同队嘉宾一同体验。备注：今日各位同学可以自行离开校园，但仍必须使用节目组派发的手机，且不能做与节目主题无关的事项。你们所积攒的校园币将以1：100的汇率兑换为z国货币，作为今日的活动经费，请谨慎使用，并在晚上八点前回到学校。另注：建议各位同学乔装外出，以免引起骚动，影响拍摄。


第50章 你们不会是恋人吧？
　　得到这个消息的燕倾高兴得真像一位喜迎周末休息的高中生, 还是成绩不太好的那种。
　　秦阙被燕倾拖着往集合点赶，女人那小她一圈的手此时攥得她挣脱不得，只能连声喊, “慢点, 别摔着，有一天时间呢。”
　　“不是一天, ”燕倾掏出手机扫了一眼, 脚步又快了两分, “是十一小时零二十三分。”
　　集合点就是众人刚进入综艺时呆过的那间调度室。
　　两人刚走进去就看见一个浑身缠满绷带的人从试衣间里钻出来。
　　燕倾：“喔！”
　　秦阙：“嘶！”
　　她都快被燕倾扯飞起来了, 这一下急刹她鼻子直接撞在对方后脑勺上，生理性的眼泪瞬间盈满了眼眶。
　　“欸！你没事吧？”燕倾一面看她的鼻子, 一面对旁边的米思可说, “你们节目组就这么缺人？她都伤成这样了还不让人回家休息？”
　　米思可：“……”
　　“我没事，别担心。”秦阙一手捂住酸胀的鼻子，胡乱擦了两下眼泪, 冲燕倾笑笑表示自己没事, 但声音还是控制不住的闷, “那好像是靳烁。”
　　“啊？”
　　燕倾嘴上疑问, 手上还是先拉开她的手，确认她鼻子只是微红后才转头去看那只木乃伊。
　　此时靳烁已经艰难地把脸上缠得过于密集的绷带拉开了一些，露出眼睛和嘴巴, 见两人都盯着自己，颇不自在地侧过头，“都是颜雨臻的主意。”
　　燕倾挑眉：“所以你们这是……”
　　她话还没说完, 试衣间里又钻出一个人, 那人有一头灿烂的，一看就知道是假发的金黄色长发以及与其相配套的金色眼影, 涂成死亡芭比粉的唇微笑着，穿着一条廉价且浮夸的蓬蓬裙和白色长靴。
　　秦阙被这惊艳的造型震撼到后退半步，“巴，巴拉拉……”
　　作为一个小时候不爱看人变身长大了更是敬而远之的人，她很难理直气壮地说出后三个字。
　　好在燕倾接下她的话，还美化了她未出口的说辞，“国产魔法少女。”
　　两人不约而同想到了那部曾火爆z国的色彩缤纷魔幻剧。
　　“魔法少女”一见燕倾笑得更开心了，扑过来要抱她，“我这身装扮怎么样？”
　　燕倾赶忙伸手拦住她，“小心把你妆蹭掉了，你们俩这是在乔装？”
　　“对啊！”经过一晚的时间，颜雨臻似乎已经恢复了以往的元气，叉着腰指指靳烁又指指自己，自得道，“怎么样，完全看不出来是我们两个吧？”
　　“确实看不出来。”秦阙表情复杂，“但是不是有点太显眼了？”
　　她敢肯定这俩人这个打扮往城里去，回头率绝对百分百，看的人多了，总有铁杆粉丝能透过这层乱七八糟的外皮认出她们的。
　　“啊，你们还不知道，我小时候的梦想就是扮成魔仙去参加漫展！”颜雨臻转动手中的魔法棒摆了个pose，“米小姐告诉我凤城今天正好有漫展，我可以去圆梦。”
　　“哦……”两人一起点头，在漫展上穿这个倒是合情合理。
　　“嗯~不如我们也去看看吧？”燕倾似乎觉得两人的扮相颇为有趣，打量半晌眼前一亮，“算我的一个愿望。”
　　“好，不过愿望还是算我的吧，我一时都想不起来有什么要做。”秦阙点头笑道。
　　这是了解燕倾的好机会，她自然要尽量多了解一些。
　　“那好，你俩在这等会，我们一会一起去！”燕倾交代完拉起秦阙进了试衣间。
　　试衣间两侧是简易更衣室，中间的架子上摆满了各式各样的衣服道具，从颜雨臻能从里面翻出魔仙裙就可知其品类之全。
　　“我也来个西幻风格的。”燕倾随手从里面扯出一条漆黑的巫师长袍，拿起配套的大帽子往头上一扣，又挑了件遮住半脸的舞会假面戴上，抄起一旁的道具扫帚挥了几下，“怎么样，像不像女巫？”
　　宽大的帽檐垂下的阴影笼罩了华丽的假面，高立的领子若隐若现地挡着女人挺直的鼻与温润的唇，长袍将身体的曲线完全掩盖，这种难以窥知全貌的神秘与危险感，倒真像生活在古堡中会熬制可怕药剂的女巫。
　　秦阙端详片刻，认真提出意见，“扮相上完全可以，不过涂个深色口红会更配一些。”
　　燕倾本身的唇色太粉嫩了，不见天日的女巫可不会有这么好的唇色。
　　“对。”燕倾打了个响指，从旁边的化妆台上翻出一只深黑色口红一涂，满意道，“这下应该没什么破绽了。”
　　言罢转头用扫把指向秦阙，笑道，“你怎么不挑啊？等我给你变水晶鞋和南瓜马车吗？”
　　这是在玩灰姑娘和仙女教母的梗，秦阙笑笑，从里面拉出一条绷带，“要不我也扮木乃伊吧？”
　　她对这些过于花哨的衣服兴趣一般，再说她认为扮木乃伊确实是绝佳的伪装。
　　“啧，不行，外面已经有一只了”燕倾不假思索地拒绝道，“而且木乃伊配女巫好怪的。”
　　这个“配”字听得秦阙心中泛甜，轻轻笑道，“那你决定，我听你的。”
　　“这件，这件漂亮！”燕倾挑出一套外袍鲜红，绣着金色丝线的古装，连同内衬一整套一股脑塞进她怀里。
　　“这是侠客服？”秦阙疑惑道。
　　她的意思是侠客能跟女巫有什么关系？
　　燕倾眨眨眼，直接把她往更衣室里推，“对，被女巫召唤到西幻世界的侠客也挺帅的不是吗？”
　　秦阙：“……”
　　燕倾的知识系统疑似有点复杂了。
　　秦阙跑过很多古装剧龙套，对一般人而言繁复之极的衣服她几分钟就穿戴整齐了，用配套的金红色丝带扎了个高马尾。
　　她扫了一眼镜子确定没穿错之后就走了出去，“穿好了，怎么样？”
　　燕倾正在给秦阙挑配件，听见声音转头一看便愣住了。
　　身材高挑肩宽腰细的alpha完全撑起了这件衣服，她只是放松地站在那，就给人一种古人复活的错觉。
　　鲜艳的红与亮丽的金把秦阙原本温和的五官衬得多了几分英气与锐利，两侧的鬓发随着主人的呼吸缓缓飘动，配上利落的高马尾，当真是俊朗又漂亮。
　　“额，我没穿错吧？”燕倾眼一眨不眨地盯着她，秦阙不确定地再次检查了一遍。
　　腰带没错，护腕没错，鞋也没穿反，就在她几乎要去翻自己的内衬时，燕倾捧住了她的脸。
　　秦阙：“唔……”
　　女人眸中光芒跳动，仿佛有火在烧，语气中几分叹惋：“这样的脸，不拍戏太可惜了。”
　　秦阙：“……谢谢。”
　　有点夸张了。
　　她认为只有燕倾配得上这样的评价，但心里终归还是高兴，“那我们走？”
　　“不行，你还没化妆，肯定会被认出来的。”燕倾笑着拿出一根半透明的红绸带，踮起脚双手绕过她脑袋打了个结，
　　那丝带似乎经过特殊处理，秦阙视线并没有受到太多影响，只是蒙上了一层很浅淡的红。
　　在这个角度，她能清楚地看到燕倾修长的脖颈在黑色长袍的衬托下，显得更加雪白。
　　秦阙默默移开视线，脑子里却突然冒出一个不知在哪看过的冷知识。
　　据说有的女巫会给召唤出的使魔喂养鲜血来保证她听命于自己。
　　看来自己知识系统也挺复杂的。
　　秦阙心虚地揉揉鼻子。
　　一通摆弄之后，秦阙的状态已全然不同。
　　温柔的眼眸被绸带遮住，白皙的脸上画着两道可怖的伤痕，苍白的嘴角还有残留的血迹。
　　如果说方才是春风得意的少年侠客，现在就是被暗算致死，从地狱中爬回来复仇的艳鬼。
　　燕倾退后两步，打量一番，不甚满意道，“好像还是有什么地方不对……”
　　“对了！”她想到了什么似的，走到秦阙面前，伸手去扯秦阙的领子。
　　秦阙：“干嘛？”
　　她心口一凉，下意识护住自己自己岌岌可危的衣领。
　　“你的设定是鬼啊，哪有鬼穿这么整齐的。”燕倾望着秦阙被自己扯散的领子里那对漂亮的锁骨和白皙的皮肤，心跳有些过速。
　　“哦，好。”瑟瑟发抖的“小媳妇”凄凄艾艾地放下手，“那，那你继续？”
　　燕倾笑着挑眉，随手又拉开一点。
　　“可，可以了吧。”微凉的指尖划过皮肤，秦阙打了个哆嗦，心想这鬼也太不修边幅了。
　　“咳……”燕倾憋着笑把拉开那一点又收回去，“这儿就我们两个人，你羞什么？”
　　这样的调笑放在从前，多半会让秦阙脸的热度再上一个台阶。
　　但现在，这种排斥他人的亲近却令她欣喜。
　　“我们自然没什么，这不是还要出去给别人看吗？”她注视着燕倾，表明心意。
　　女人怔愣一瞬，脸颊浮起一点浅红，边伸手又收了收她的领子边嘟囔道：“你现在也会油嘴滑舌了？”
　　“不是，”秦阙很认真道，“我就是这么想的。”
　　“好啦好啦，”燕倾把佩刀递给她，避开这个话题，“我们走，再墨迹小雨她们该等急了。”
　　“哇，你们这也太帅了吧？！”两人刚一出去，就听到了魔仙艳羡的大喊。
　　颜雨臻满眼小星星地扯着秦阙的袖子，“我以前怎么没发现秦姐姐这么帅啊？”
　　秦阙：“……谢谢。”
　　众人借了节目组的工作人员的私家车，上车前，燕倾问颜雨臻，“你见到聂姐姐了吗？”
　　“哦，见到了，她跟米思可说她校园币没多少，昨天跳舞跳得现在腿还不舒服，更不想跟姓戴的分享童年，今天就回宿舍休息了。”颜雨臻道。
　　燕倾点头，“也好。”
　　秦阙主动承担了开车的任务，燕倾坐在副驾驶，颜雨臻费了好大劲才把行动不便的靳烁扶上车，抱怨道：“早知道就给你换别的装扮了。”
　　燕倾笑道：“我记得魔仙不是有好几个来着，你扮小黄她扮小紫多好啊。”
　　颜雨臻：“可不是嘛？可她说让她穿这种裙子，她宁愿去死欸。”
　　燕倾：“哈哈哈！”
　　秦阙从后视镜里看到后座上的木乃伊忧伤地看向了窗外。
　　风城一高在风城的远郊，好在风城本身不大，一个半小时后，一行人已经抵达了举办此次漫展的会展中心地下停车场，直接从停车场坐电梯直达漫展现场。
　　电梯开门后，穿过一段走廊，到了检票口，颜雨臻向工作人员出示了刚在车上买好的票。
　　此时漫展开场有一段时间了，检票口就她们四个游客，一个工作人员负责扫码检票，另外几个则好奇地打量着她们。
　　秦阙往前走了几步挡住燕倾，燕倾的知名度是她们四个中最高的，暴露的可能性也最大。
　　“等等。”
　　就在她们穿过闸机准备进入场馆时，身后一个工作人员叫住了她们。
　　不会已经认出来了吧。
　　秦阙心里一紧，缓缓转身，预备着如果对方尖叫她就拉起燕倾跑。
　　叫住她们的是个二十岁不到，还透着点学生稚气的小姑娘，她几步跑到秦阙面前，不好意思道：“请问可以跟你合影吗？你扮演的是谁啊？太好看了！”
　　秦阙：“……”
　　她一时不知道怎么回答，毕竟糊了太久，都忘了被粉丝要合照时怎么回答，只能求助地望向燕倾。
　　“咳，她是我的使魔，自然是我召唤出来的。”不知是为了符合人物形象还是怕被人认出来，燕倾声音压得很低，听上去倒真有八分像女巫。
　　“哦，是oc（个人原创角色）啊，设计的真好。”女孩艳羡地望着燕倾，似乎很羡慕她有这样愿意配合她设计还长得特别好看的朋友，然后她突然想到了什么，往后退了一步，打量着面无表情的鬼侠客和笑容诡异的女巫，“你们不会是恋人吧？”
　　燕倾扑哧一下笑了，“谁说不是呢？”
　　秦阙：“……”
　　谁说是呢？


第51章 抱够了？
　　当着摄像机这么说是不是不太好？
　　秦阙余光扫到仍跟着她们的摄像机。
　　米思可说过今天的直播会后延四个小时, 但最终还是会被观众看到的。
　　她怕粉丝误会，可也不好澄清。
　　燕倾这句话现在听起来是十足的玩笑，她要是火急火燎地蹦出来说不是, 就是此地无银三百两了。
　　还是当没听见好了。
　　秦阙选择继续当一个不会说话的鬼侠客。
　　“啊, 不好意思，我是真觉得您恋人的扮相很好。”小姑娘似乎觉得自己有点唐突, 又后退一步, 微微鞠躬解释道。
　　“没关系, 你夸她漂亮就是夸我眼光好啊。”女巫抬了抬帽子朝她示意, “不是要合照吗？过来吧，别看她不说话, 其实是开心坏了呢。”
　　秦阙：“……”
　　倒也没有那么夸张。
　　小姑娘愣愣地看着女巫, 在刚才帽子抬起来的时候，她隐约看到了那双总是掩藏在帽檐下的眼睛。
　　弯起的眼睛尾梢上扬，靛蓝色的眼瞳流光溢彩。
　　好少见的瞳色, 是美瞳吗？
　　虽然女巫小姐把整张脸遮的七七八八, 但她还是感到了一点熟悉。
　　所以在女巫想拿过她的手机帮她跟那位一直沉默的鬼侠客合影时, 她临时改变了主意。
　　“我能跟你们一起合影吗？”
　　女巫顿了一下, 轻轻笑了，“好啊。”
　　她的声音低沉，富有磁性, 像隽永深沉的河。
　　秦阙看着小姑娘害羞地揉耳朵，心道燕倾的魅力果然不止在脸，这个女人就算穿得像个反派都能撩小姑娘。
　　当然她是不会说自己现在不高兴的。
　　也不是吃醋, 只是觉得有点不公平。
　　为什么别人跟自己合影燕倾毫无芥蒂, 自己只是看她受人欢迎就堵得慌呢。
　　小姑娘叫来另外一个工作人员帮忙拍照，跟两人合了影, 并热情地把她们送进了会场。
　　此时等不及的颜雨臻早就拉着靳烁没了踪影。
　　会场并不大，布局一眼看上去很凌乱，各种布置得花花绿绿的摊位星罗棋布地遍布整个会场，更凌乱的是行走其间人的发色，一眼扫过去赤橙黄绿青蓝紫。
　　从没参加过此类活动的秦阙第一时间想到得是大学社团招新日。
　　“咳，看上去有点乱，跟那些大展子没法比，不过这是风城第一次办漫展，大家都很热情，可以放心玩的。”小姑娘冲她们挥手告别，“祝你们玩得开心。”
　　“呃，我们先去哪？”秦阙茫然地看着那些摊位的名称——一个也不认识。
　　燕倾显然也没有此方面的经验，但她不在意，拉起秦阙就走，“随便逛逛呗，人家又不会因为你说不出人物名字就把你赶出去。”
　　“你好，请问可以合影嘛？”
　　两人没走两步，就又被人拦住了，来者是好几个身穿古装的女生，猛一看还以为是哪个大户人家小姐集体出游了。
　　为首的那个看着两人身后的摄像头，好奇道：“你们这是在直播？”
　　秦阙心里一慌，燕倾笑道：“对，我们是风城快报的记者，领导让我们直播这一盛事，我们不想太显眼，就用了便携式摄像机。”
　　“哦，那你们挺敬业的，还特意出了人物欸。”女生不疑有他，一脸星星眼的看着秦阙，“小姐姐真好看！简直像职业coser。”
　　旁边的燕倾很认同地点头：“我也这么觉得呢。”
　　秦阙：“……谢谢。”
　　她自觉这多半得归功于燕倾的妆造和这身鲜艳的红衣，就算她本人来，也未必能取得这种效果。
　　都是古装的合照，燕倾扮演的女巫掺杂其中显得格格不入，所以她主动承担了拍照的责任。
　　秦阙被一群小姑娘围在正中，有两个还扯住了她的衣袖。
　　她不太适应，但也没到被燕倾接近时浑身僵硬的地步。
　　对面的燕倾笑得很开心，还举手示意众人：“茄子。”
　　手机屏幕上照片定格，小姐们笑得花团锦簇，正中间的红衣侠客面色冰冷，看着有点像恐怖片剧照。
　　“谢谢，这个送给你。”为首的女生临走前递给秦阙一支漂亮的珠花，秦阙还没来得及婉拒，她们就笑着跑走了。
　　“还挺漂亮，应该是自己做的吧。”燕倾凑过来，捻起她手中的珠花打量道。
　　她就一点也不着急。
　　秦阙心里憋得慌，也不搭话，径直往摊位集中的方向走。
　　“欸，人给你的东西不要啦？”燕倾还在后面喊。
　　“你拿着吧。”
　　你不是喜欢吗？给你好了。
　　秦阙抿紧唇，脚下的步伐又快了些。
　　理智告诉她，闹这种脾气不仅幼稚而且无理。
　　等以后真的出了恋综，燕倾只会更受欢迎，且女人对善意的人向来都是亲切友好的。
　　她想跟燕倾在一起，就必须适应。
　　可她还是受不了燕倾这样开心地把她推出去拍照，好像她是什么漂亮的，值得炫耀的物件似的。
　　好好的怎么生气了？
　　燕倾望着秦阙脚下生风的背影，一时困惑，想追上去问却也遇到了邀请合照的人，等好不容易脱身，那身红衣早就消失在了视线里了。
　　“抱歉，借过。”燕倾一边打电话一边穿过熙熙攘攘的人群，四下寻找着秦阙的身影。
　　电话没打通，好在秦阙这种身材装扮在人群中是很显眼的，等穿过那片人流密集的区域，燕倾一眼就看见了不远处又被人拉住合照的秦阙。
　　红衣侠客还是板着脸，一副别人欠她条命的样子，好在合影的人都以为这是她的人设，没人跟她计较。
　　燕倾等在一旁，等那群人走了刚要上前，秦阙又被另一拨人邀请了，此时两人都到了展会的中心地带，秦阙吸引了许多人的目光。
　　现在这里没人知道她们是一起的，秦阙被人簇拥着疲于招架，她倒连句话都捞不着了。
　　嗯，她有点明白……秦阙的为何生气了。
　　燕倾趁两拨人交替的间隙上前拉起秦阙就走。
　　“欸……”没捞到合照的人在后面喊。
　　燕倾回头挥了挥扫把，“不好意思，我跟朋友有话要讲，麻烦大家先等等吧。”
　　女巫小姐的话语温柔中暗含威胁，让人感觉再纠缠就会被扫把抽脸。
　　在她说出这句话后，身后沉重的、被她拉着的人突然脚步轻快起来，自己顺着她的力气往前走。
　　好啊，就等我这一句呢。
　　两人走到场馆无人的僻静处，燕倾转头，秦阙侧头。
　　“好了，别躲啦，让我看看是哪家小孩一会生气一会笑的。”她伸手勾住秦阙的下巴，强迫对方直面自己，alpha红唇抿得发白，但脸上是怎么压都压不下去的笑意。
　　太丢脸了。
　　下巴被人卡着，秦阙望进燕倾揶揄的笑眼中，她很不好意思又躲不开，只能自欺欺人的移开视线。
　　在燕倾拉住她的时候，她还在想自己绝对不会轻易跟女人走。
　　她不是喜欢自己跟别人合照吗？自己努力拍就是了。
　　没想到燕倾居然主动帮她拒绝……她还毫无定性的开心了起来。
　　燕倾也挺在乎她的嘛。
　　“你不喜欢跟人合照吗？抱歉，是我没考虑到。”视线凝聚在脚边的瓷砖上，耳边燕倾的话语带着失落，仿佛在自责。
　　“不是的！我只是不喜欢你把我推给别人。”秦阙慌忙望向对方，却只看到女人似笑非笑的脸。
　　哪有一点生气的样子。
　　自己这是被诈了。
　　“哦，我懂了，你嫌我没吃醋啊？”对面的秦阙一副被欺骗了的受伤表情，燕倾又觉得她可爱又想笑，耐着性子解释道，“我是替你高兴，大家觉得你好看难道不是好事吗？至于亲疏远近，这是一个公众人物早就该明白的课题，你要满足粉丝对表演的要求，但不可过度干涉她们的人生，跟我们的关系怎么能一样呢？”
　　燕倾是真没觉得有什么要介意的，这都“吃醋”，等秦阙以后火了她啥也不用干，就天天站在醋缸前舀醋喝好了。
　　别人要跟秦阙合照，不过是欣赏她的皮囊，就像粉丝喜欢的未必是真实的她，更可能是那个美丽虚幻的影子，这种喜欢是不能跟生活中的喜欢混为一谈的。
　　“嗯，你说得对。”秦阙只能点头，心里却想。
　　那可能是因为你从不认为会失去我。
　　燕倾说的道理她都明白，可就像做一道无解的数学题，你唯一能做的也就是重复那个求解过程。
　　她不知道燕倾对自己是否独一无二，所以她会在女人对其他人温柔以待时感到难过。
　　因为没有答案，所以心有戚戚。
　　怎么还是蔫蔫的？
　　或许不是不懂这个道理，而是没有安全感？
　　燕倾思来想去，也就只剩下这种可能。
　　也不是不能解决。
　　虽然她更希望秦阙能鼓起勇气自己来拿，不过现在看来还是有些勉强对方了。
　　秦阙还在懊恼自己太扫兴，就见面前黑影一闪，一个温暖的身体扑进了她怀里。
　　秦阙：“？！”
　　她下意识抬手揽住燕倾的腰，隔着丝质的袍子触到了女人柔韧的皮肉。
　　“燕，燕倾？”
　　猝不及防的亲密接触下，她心跳加速，怀中人的帽子在刚刚的仓促行动中飘然坠地，燕倾仰起脸，光洁的额头距她的唇只有一步之遥，笑得到真像个心怀不轨，准备掏人心脏入药的女巫。
　　“这下开心了吗？我可没怎么主动抱过别人哦。”女人的眼眸像一面镜子，照出她卑劣的嫉妒之心。
　　自己完全被看透了。
　　更糟糕的是——她竟真的倚仗着这个拥抱将恐慌一扫而光。
　　是燕倾主动抱的她，那她放肆一点也没关系吧。
　　秦阙轻轻嗯了一声，低下头将脑袋埋在女人的颈侧，酒味的信息素熏得她头晕，她却只是像个酒鬼般深深地呼吸。
　　alpha打在颈侧的气息温热麻痒，燕倾本能地想缩起脖子，秦阙揽在身后的手紧了紧，蹭蹭她的脸，似乎在警告她不要乱动。
　　哎呀，这不挺会顺杆子往上爬的吗？
　　燕倾失笑，抬手轻轻捋过alpha柔顺的长发算作嘉奖。
　　考虑到还在直播，秦阙没敢抱太久，片刻后依依不舍地放开了燕倾。
　　燕倾看着她脸上的红晕和满足扬起的嘴角，不知怎么想到了一句话——貌似乖巧，暗藏祸心。
　　就凭秦阙那只能想到接吻的纯情幻想，恐怕也祸不到哪去。
　　她调侃道：“这就抱够了？”
　　“嗯……”alpha不情不愿地点点头，“现在够了。”
　　很快燕倾就明白秦阙说得现在够了是什么意思了。
　　两人从角落里出去后，又遇到了好几个合影的，燕倾挥手送走最后一批人，一双有力的手臂突然从身后抱住了她的腰。
　　要不是那人身上萦绕着她的信息素，她差点直接一肘子磕过去。
　　颈侧再次传来alpha温热的呼吸，燕倾失笑，“这就是你说的够了？”
　　秦阙的回答很迅速，像是早就找好了托词，“刚才够了，现在又拍了好几张照片呢。”
　　燕倾：“……”
　　秦阙这家伙真得很擅长一本正经地强词夺理。
　　但她也不想反驳，毕竟小可怜好不容易鼓起勇气占点便宜，她说得狠了再把人家吓退回去可如何是好。
　　女巫就这样拖着高她多半头的侠客又穿回摊位区，所过之处所有人都为她俩这造型惊讶，自动让开道路。
　　倒是没人再来要合影了。
　　秦阙隐约听到有人啧啧道：“欸，看人家这cos多敬业，我光看着都能联想到剧情了，这女巫召唤出了不属于自己大陆的侠客，但侠客却在争斗中意外死亡，女巫早已倾心于她，伤心欲绝之下背负着她的尸体，四处找寻能够救活她的办法。”
　　这位同学你的知识系统疑似有些狗血了。
　　秦阙到底脸皮没那么厚，赶紧站直身体。
　　身前的燕倾转头给她一个忍俊不禁地侧脸，“看来我找到能让你起死回生的药了？”
　　秦阙伸手将她的脑袋转到前方，嘀咕道：“侠客根本就没死，她舍不得女巫伤心的。”
　　燕倾惊讶道：“那就是诈死想看女巫难过了，好狠的心呐。”
　　秦阙：“……”
　　她俩的剧情也挺狗血的。
　　两人在摊位间穿行，里面的绝大多数角色她们都不认识，不过燕倾还是买了不少东西。——很多动漫人物的动物化摆件，还有可爱的团子布偶。
　　秦阙一边帮女人提东西，一边暗暗记下燕倾的喜好。
　　对方好像还是更偏爱犬科动物一些。
　　她从袋子掏出一只毛茸茸的灰毛团子小狗，小狗有一双豆豆眼，她轻轻一捏。
　　还会响。
　　“欸，这只更可爱。”燕倾拿起一只大一点的黑色小狗放在她脸旁边，笑道，“表情好像你啊。”
　　秦阙：“……我又不是狗。”
　　她这话说得很没底气，旁边的摊主小姐倒是很勇敢，“这是《穿成庶女o后我被五个a迷上了》里角色李哲的动物塑哦。”
　　秦阙：“……”
　　她看着那只狗身上简陋的暗卫服装，难怪她觉得眼熟，这不是她演过的角色吗？
　　燕倾拿起那只狗身边的一只小白猫，疑惑道：“这也是电视剧角色的动物塑？”
　　“不，那是电影角色，”摊主小姐娓娓道来，“这是电影《非鱼》中情衷的动物塑。”
　　燕倾：“哇哦。”
　　这是燕倾的角色。
　　有点不太对劲。
　　秦阙拿起一个更眼熟的双人立牌，“那这个是？”
　　摊主：“李哲和情衷的cp立牌啊。”
　　“等等，”秦阙有点混乱，“可她俩都不在一部作品里啊？”
　　“拉娘配懂不懂？”一个路过的游客解答了她的疑问，“你是不知道秦倾cp现在有多火，漫展不允许有真人cp，她俩又没正式合作过，自然只能拉以前的角色了，现在最火的就是这对，叫什么，情李之中？”
　　秦阙：“……”
　　她还真不知道。


第52章 饥饿的狼群
　　两人面面相觑, 秦阙脸上全是茫然，燕倾倒挺乐呵地举起手里的玩偶问摊主，“设计得很好啊, 只有这两个角色吗？”
　　“暂时只有这两个角色的周边, 时间太短了。”摊主见她感兴趣也很开心，不知为何她对这位女巫小姐很有好感, “不过你们要是不介意真人cp的话, 我可以额外送你们一个徽章的。”她从自己的挎包上摘下来一枚圆圆的徽章递过来。
　　燕倾伸手接过, 秦阙凑过去看。
　　小小的徽章躺在女人白皙的掌心中央, 主色调是浅淡的蓝色，上面画着两个身穿蓝白校服的q版小人, 一个栗发蓝瞳, 长发披肩，一个黑发黑瞳扎着马尾，两个小人手拉着手漂浮在徽章正中, 相视而笑。虽然脸都是胖乎乎的包子脸, 却有种简约而不简单的传神。
　　这是她和燕倾？
　　秦阙小心地从燕倾手中捻起徽章, 细细打量了好几遍。
　　真的很可爱。
　　她从没想到自己会以这种形式跟燕倾出现在一个物件上。
　　直到现在她才对那句“你是不知道秦倾cp现在有多火”有了一点实感。
　　这是不是意味着很多人喜欢她跟燕倾在一起？
　　包括眼前这位摊主。
　　摊主就见那位打扮十分炫酷的侠客定定地望着自己, 乖巧地笑了笑。
　　嘶。
　　这笑容好眼熟啊。
　　“这个徽章我买了，多少钱我付给你？”
　　这声音好耳熟啊。
　　她怔愣的片刻侠客已经拿出手机准备扫码了。
　　这手机怎么也这么眼熟？
　　就在摊主即将抓住脑子里那根重要的线时。
　　“哎呦，小可, 给口水喝，渴死我了！”
　　一个一头粉毛，身穿繁复短裙的姑娘踉跄地扑在了摊位上, 差点没把摊位撞翻。
　　“当心。”燕倾及时伸手扶住了她, 秦阙和摊主则眼疾手快一起架住了摇摇欲坠的摊位，好歹没让人和东西一起摔地上。
　　“啊, 不好意思不好意思，我刚在场馆里到处跟人合影，跑得脚都快废了。”女孩赶忙道歉，对燕倾笑道，“谢谢女巫姐姐啊！”
　　“客气啦。”燕倾挥挥扫帚算作示意，松开了她，摊主从摊位下摸出一瓶矿泉水拧开递给她，嗔怪道，“你也真是的，就算难得参加一次也不用这么拼命啊，我都说了让你别穿高跟鞋。”
　　粉发女孩一口气喝掉半瓶水，才有空回答，“我这叫还原角色好不好？”
　　她目光落在秦阙两人身上，“你看这两位姐姐扮演得就很有感觉，我可以合个影吗？”
　　三人在摊位前仓促合了影，摊主介绍道：“这是我朋友，你们叫她虹虹就好，她是燕倾的粉丝，那个情衷的玩偶就是她设计的，李哲的还是我后来求她补上的。”
　　秦阙：“……”
　　感情她是沾了燕倾的光。
　　虹虹哼了一声，“要不是你开口，我才不给那家伙演得角色做周边呢。”
　　这是在说自己？
　　果然大部分燕倾粉丝都不喜欢她。
　　秦阙心中沮丧，又强迫自己振作起来
　　这是早就预想到的情况，比起沮丧，她更应该做的，是问清楚自己是否真得做了错误的事，有则改之无则加勉。
　　做好准备总是不会错的。
　　燕倾垂在黑袍下的手被一只宽大温暖、微微颤抖着的手抓住了。
　　她侧目望去，清楚地看到秦阙脸部肌肉绷紧抽动，alpha声音干涩，“你很讨厌秦阙吗？”
　　燕倾挑眉，她倒没想到秦阙会主动问这种问题，反正她从不问那些讨厌自己的人为什么讨厌自己。
　　她能有什么问题，要有问题也是别人有问题。
　　但她还是反握住了秦阙的手，轻轻捏捏alpha的掌心，以期能给她一些力量。
　　“讨厌……也算不上吧。”虹虹没注意到突然凝重的氛围，她皱眉冥思苦想道，“她其实也没做什么糟糕的事，在节目上还挺照顾倾倾的。”
　　太好了。
　　秦阙那口堵在喉咙口的郁气刚稍稍松快一些，就听虹虹继续道：“就是太糊了点，我从三年前开始粉倾倾了，有的人跟她打个照面都要炒作上热搜，真是烦死人了。秦阙现在虽然还好，但她的热度全靠跟倾倾的cp，自己什么作品都没有，天知道等那个恋综结束，她为了维持热度会不会也挂着倾倾炒作。”
　　就算做好了心理准备，秦阙还是被这一串直白的批评和怀疑打击到了。
　　我不会做对燕倾不好的事情。
　　她想辩白又自觉理亏，或许在粉丝眼里，跟她这么个糊人组cp已经算是伤害燕倾了。
　　“她不会的。”
　　耳边响起女人温和但坚定的声音。
　　秦阙蓦然回头，只看见燕倾平静的侧脸。
　　“欸，这有啥会不会的？”虹虹笑道，“女巫小姐应该不怎么追星吧？现在娱乐圈风气就这样，今天谁谁谁好了明天谁谁谁掰了，都是为了流量，真心的少，假意的多。”
　　“我不追星，但我也看了那个综艺。”燕倾笑道，“我看那燕倾倒常常给人秦阙添麻烦，想必是个很任性的人。”
　　呃，你没给我添麻烦。
　　秦阙还没来得及反驳，资深唯粉虹虹就跳了起来，“才不是呢，燕倾那是，那是……”她懊恼道，“她平常不那样的，可能是因为她在命定上比较放松，女巫姐姐你也不能保证自己每天天衣无缝吧。”
　　“当然，”燕倾笑着点头，“不过我只有在相信的人面前才会放松欸。这么看来燕倾应该挺相信秦阙的？她自己都相信，秦阙自然是真心的，一个真心待她的人又怎么会拿她炒作呢？”
　　“额，嗯，你说得也有点道理。”虹虹一脸困惑地挠着脑袋，似乎想不明白话题怎么就转到这边来了，就在此时，她的手机突然响起来，她看了一眼屏幕蹿起来就走，“哎呀，我都忘了！我跟人约好拍照的，我得走了，你们聊！”
　　女孩又风驰电掣地跑走了，高跟鞋一点也没影响她的灵活度。
　　留下摊位上的三人无奈地笑。
　　“这两个玩偶和这个立牌，以及徽章的钱都算上吧，我们一块结。”燕倾转头对摊主道。
　　“不用。”摊主拿出袋子，把摊位上每一样周边都挑了一份放进去，把袋子撑得鼓鼓囊囊的，递给燕倾，“算我送你们的吧。”
　　“这可不行。”燕倾知道对方八成已经看出来她跟秦阙的真实身份了，意有所指道，“我们相见是好事，怎么能让你赔钱呢？”
　　“真的不用。”摊主很坚决地摇头，紧张地搓搓手，诚恳道，“能见到你们我就很开心了，就算圆我一个梦，你们就收下吧。”
　　“那就谢谢啦，我很喜欢。”燕倾没再坚持，拉起秦阙就走。
　　因为她看到摊主小姐那白皙的额头上青筋直跳，想必很快就要绷不住了。
　　摊主带着恬淡的微笑目送两人走远，缓缓蹲下身，在被遮盖的摊位底下张大嘴巴，发出无声的呐喊。
　　妈妈，我见到我cp了！
　　她们当着我面发糖！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！我怎么会做这样的美梦！
　　两人走出一段，秦阙望着身前女人飘逸的黑袍，终于轻轻开口，“谢谢。”
　　谢谢你在我自己都无力反驳的时候站了出来，谢谢你为了我不惜拿自己做例子跟人解释，谢谢你信任我。
　　她还是有些难过，因为那些目前还无力解决的问题。
　　但难过中又掺杂着一抹亮色。
　　燕倾并不如她，如她人般介意那些事。
　　燕倾侧头，见alpha头微微低着，额前的碎发垂下，在那张本就因妆容而苍白的脸上打下阴影。
　　像是被明媚阳光忽略得那一部分。
　　秦阙有些过于在意这些事了。
　　但这总是要面对的，她虽然心疼，也不能真当个多败女的慈母。
　　她叹口气，用力揉了揉秦阙的头发，直到把那整齐的高马尾揉成放荡不羁的乱发，“有什么好谢的？我说得都是实话，而且你也太老实了，人家说你缺点，你就说自己优点呗，谁还没个糊的时候啊？”
　　秦阙被女人这胡搅蛮缠的样子逗笑了，但她现在又很希望燕倾多夸夸她，不好意思地问，“我有什么优点？”
　　啧，得寸进尺是不是？
　　燕倾踹她一脚，“老实点，不要趁机占我便宜。”
　　alpha哦了一声垂下脑袋，连头发都显出了几分无精打采，“我是真想知道……”
　　行吧，算她倒霉。
　　哄emo小孩的事怎么能叫被占便宜呢。
　　燕倾一边闷头往前走，一边念经似的说：“长得好看，脾气好，身体好，对我好……”
　　秦阙听着这敷衍的夸赞，心里的阴霾却像太阳下的冰般迅速融化。
　　燕倾听到身后alpha低低的笑声，也忍不住跟着笑起来。
　　秦阙也没她想得那么成熟。
　　alpha也会闹脾气，也会有些让人啼笑皆非的小心思。
　　不过好哄得很就是了。
　　又逛了一会，眼看着四小时要到了，为了防止这个场馆里有卡点看直播的人来逮她们，两人打算到门口叫上颜雨臻靳烁及时开溜。
　　“你放开我！”两人刚走出人流密集区不久，猛地听见一声女孩的尖叫。
　　有点耳熟。
　　秦阙循声望去，就看见一个脖子上挂着摄像机的男生正拉着一个女孩的胳膊，嘴里不干不净地骂着。
　　“你穿成这样不就是为了让人拍的？装什么清纯？”
　　那女孩一头粉毛，穿着短裙，神色慌张，正是不久前刚跟她们告别的虹虹。
　　“唉，差不多行了，人家都没计较你偷拍的事，你还没完没了了？”
　　有人上前想拉开男生，但那男生一米九几的个子加满身肥肉，用力一甩就把人甩倒在地，嗡声嗡气道：“少管闲事！老子是摄影师！想怎么拍就怎么拍！”
　　那人被甩倒后，其他人也不敢贸然再上去，有人跑着去找安保，有人打电话报警，但到底远水解不了近渴。
　　那男生见无人敢来制止自己，一时间更是嚣张，抬手就要给女孩一巴掌，“我让你叫！”
　　就在他手将要挥落的时候，有人攥住了他的手腕，那手力气极大，钳制着他的手，再难挪动分毫。
　　“啊！”男生疼得大叫，挣扎着瞪向来人，“混蛋！你谁啊！”
　　来人一袭红衣，面色冷峻，嘴角带血，如同厉鬼，声音低沉，“你先放开她。”
　　“哼，行！”男生挣了两下挣不开，狞笑着用力推开虹虹，空出的那只手握拳打向来人。
　　“让你多管闲事！”
　　他眼前红影一闪，挥出的拳头落了空，膝窝被人重重一踹，他踉跄着摔倒在地，还想起身再战，一把冰凉的铁器横在了他的颈侧，“别动。”
　　这是真刀？
　　肥硕的身躯瞬间不再动弹，冷汗顺着男生的脸颊流下。
　　自己这是碰到活太岁了？
　　当然不是真刀。
　　秦阙头疼地望着地上的人，她虽然打得过对方，却很难控制这么一个大块头，对方现在是被刀吓住了，但那刀是彻头彻尾的道具，拔都拔不开，这家伙发现了肯定还得跑。
　　把他打晕的话自己未必控制得好力道，万一打出问题就不好收场了。
　　就在秦阙纠结之时，男生小心地侧过头，发现架在自己脖子上的不过是一把未出鞘的刀。
　　好机会！
　　此时周围的人越聚越多，他不再敢闹事，蹿起来就跑，像只横冲直撞的山猪。
　　他早就找到了人群的薄弱点，刚刚那不识好歹的女生正跟另一个女巫装扮的家伙站在一起，两个瘦高挑的女人，他直接撞过去，肯定能把她们撞飞出去。
　　“小心！让开！”
　　秦阙在男生冲出去的时候就已经往前追了，此时眼看对方要撞到燕倾，惶急之下直接把刀当暗器甩了出去。
　　那刀掉在男生脚下，绊得他一个趔趄，给燕倾两人争取了时间。
　　燕倾却只把虹虹推到了旁边，自己仍旧站在原地，缓缓摩挲着手中的扫把。
　　虹虹愣愣地望着女巫被遮住的侧脸。
　　刚才在她被推飞的时候，就是这位女巫姐姐接住了她。
　　“你没事吧。”
　　不同于之前跟她交谈时的声音，那时女巫的声音很温柔，也很熟悉。
　　她不知怎么就流下泪来。
　　“嘶啦！”秦阙拽住了男生的外套，外套却被疯狂往前冲的男生扯裂开了。
　　秦阙被突然的失力挣得往后退了两步，再也来不及阻止。
　　“燕倾！”
　　她看到男生向跟他相比无比瘦弱的女人冲去，听到对方兴奋地嚎叫声。
　　她看到燕倾黑红的嘴唇下撇，反手握紧扫把，一扫把杆抽在了男生的侧脸上。
　　那一杆是如此精准巧妙，以至于她能清楚地看到男生脸侧肥肉打出的肉浪。
　　对方在原地转了几个圈，像个醉汉一样摔在了地上。
　　“砰！”
　　整个世界都安静了。
　　“你没事吧？”秦阙走到蹲在男生身边看他情况的燕倾身旁，还是把那句已经没必要的问候问了出来。
　　“没事，他都没碰到我。”燕倾从男生脖子上取下相机。
　　秦阙看了眼在地上瘫成一团的男生，“那他没事吧？”
　　她倒不关心这家伙的死活，问题是他要出个好歹，燕倾多半得去警局配合调查。
　　“啧，我看看啊。”燕倾拿了相机本想直接起身，听了她的话又不甚乐意地翻翻男生的眼皮，看看他被抽得青紫的侧脸，“没事，力道刚刚好，估计到警局刚好睡醒。”
　　她起身嫌弃地擦完手，才把手中的相机递给虹虹，“我刚看了一眼，有你的照片，角度不太好，你可以选择交给警察当证据或者直接删掉，反正这家伙骚扰你这事肯定跑不了。”
　　虹虹呆呆地看着她，眼泪还在不断涌出。
　　“哎，别哭了，妆都要哭花了。”燕倾想拿手帕给她，眼角余光却扫到了掉在地上的面具。
　　好眼熟……等等！
　　她抬手一摸，手直接碰到了脸。
　　所有人的目光都集中在了她脸上。
　　这一瞬间，燕倾感觉自己仿佛置身野外，遇到了饥饿的狼群。


第53章 好吃
　　方圆十米之内, 所有人都直勾勾地看着她。
　　周围死一般的寂静。
　　饶是燕倾见多识广，此刻也下意识屏住了呼吸，生怕一不小心打破着凝滞的僵局。
　　秦阙更是浑身僵硬不敢轻举妄动, 她的位置比燕倾还靠里, 贸然行动只会拖累对方。
　　“燕，燕倾啊啊啊！”终于, 一个尖利的女声划破了静寂的空气, 就像按下暂停视频的播放键, 所有人不约而同地朝燕倾奔去。
　　完了。
　　秦阙正准备不管不顾地把燕倾先推出去, 就听见一声严厉的清呵。
　　“站住！不许动！”
　　燕倾面容紧绷，神情严肃, 响亮的声音震得蠢蠢欲动的人们都愣愣地看向她, 以为她有什么急事。
　　“咳，”燕倾十分郑重地轻咳一声，飞快道, “很高兴见到大家但我还有事祝大家玩得开心！”言罢把相机往虹虹怀里一塞, 拉起秦阙就跑。
　　两人都是身高腿长的运动健将, 趁众人没反应过来的空档已经蹿出去十几米。
　　“欸！燕倾！”
　　身后很快传来了凌乱的脚步声和此起彼伏的呼喊声。
　　秦阙紧张地握紧燕倾牵着自己的手, 触到她掌心跟自己一样的粘腻。
　　空气中的葡萄酒味越发浓郁，涩气刺鼻。
　　她能从里面嗅到燕倾快意的心跳。
　　确实挺刺激的，简直像私奔。
　　她也笑起来, 边笑边喊，“别笑太狠，会呛风。”
　　“你先管好自己吧！”女人侧脸看她, 笑得很肆意, “跑快点！被抓住就得在这呆一天了。”
　　心脏因急速冲刺而胀痛，秦阙却不管不顾, “她们可都是追你的，我这算被你连累了！”
　　放在平时这话她不会说，可在如此亡命奔逃的坏境下，肾上腺素的飙升总会刺激着人干些很大胆的事。
　　“好啊！你现在跟我算这个！？”燕倾的笑声几乎可以算得上张狂，“等跑不动了就把你当路障扔出去！”
　　两人一边笑一边跑，竟始终领先身后的人群十米左右，在工作人员惊愕的眼神中飞身跃过闸机，蹿进了不远处的电梯。
　　“快快快快快！”燕倾狂按关门键，电梯门缓缓合拢。
　　“燕倾！”
　　此时跑在最前面的人手已经快碰到电梯门了。
　　“欸，小心！”秦阙的警示丝毫没能减缓那人的速度，她双目含泪，喊着燕倾的名字，眼看就要扑进电梯。
　　千钧一发之际，燕倾用非常矫揉造作的声音喊道：“宝贝，别追了好不好~”
　　秦阙感觉像被人从头到脚泼了盆冰水，她僵硬地转头，正看见燕倾冲门外的女生抛媚眼。
　　非常做作，大概像连吃二十个蛋挞那么腻。
　　女孩表情犹疑地停下了脚步，似乎在想眼前这个到底是真的燕倾还是冒名顶替的假货。
　　“唔咳咳咳。”电梯门一合上，燕倾就像个没骨头的泥人一样瘫在旁边的栏杆上，捂着嘴忍耐了好一会，才放下手长出一口气，“伤敌一万自损一万二，下次再不用这招了。”
　　女人绯红的脸汗津津的，因为剧烈喘息眼尾鼻头都泛起浅红，眼神朦胧地仰头看着电梯的顶灯，一副没睡醒的可怜样。
　　实在是太可爱了。
　　气还没喘匀的秦阙实在没忍住，“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　她都没想过自己有一天能笑得这么开怀。
　　笑出眼泪的朦胧目光中，对面女人斜视向她，似乎皱着眉。
　　脚被人轻轻踹了一下，耳边响起燕倾嘟囔的抱怨，“你还笑我，要不是我急中生智，咱俩都得交待在这！”
　　“是是是，多亏了你。”电梯到达负二层，秦阙笑着站直身子，扶着燕倾走出电梯，怀中女人的身体柔软炙热，竟让她有种想保护的冲动，昏话也脱口而出，“我不是笑你，是觉得你很可爱。”
　　alpha温吞的声音像春风拂过耳畔，燕倾侧目对上那双温情脉脉的黑瞳，悸动之下，到底把那句“再可爱也没吃干醋的人可爱”的调笑吞了回去。
　　二人上了车，怕上面的人追上来也没敢再停留，给颜雨臻两人发了信息说等风头过去再来接她们后，就赶紧离开了这片是非之地。
　　“接下来去哪？”秦阙开车汇入车流，问身旁已经恢复正常的燕倾。
　　“都行，我们先去完成你的愿望吧。”燕倾还挺好奇秦阙这样的人童年会有什么遗憾。
　　“额，记得小时候每次去学校小卖部都能看到同学在买零食，还蛮好奇味道的，不过因为妈妈说多吃零食容易上火，我就没吃过。”秦阙回忆道。
　　“那你还挺乖啊。”燕倾想到小时候的秦阙馋哈哈地望着别人大快朵颐的模样，又是好笑又是怜爱，“反正放我肯定不会听的，就算为我好也不行。”
　　秦阙笑着摇头，“可能我也没那么想吃吧？只是好奇。”
　　那种好奇只在看到同学吃零食的时候才会出现，但秦阙其实并不喜欢味道过于强烈的食物。
　　“你都没尝过，怎么能肯定到底想不想吃？”燕倾笑着拍拍她的肩膀，“走吧，今天姐姐请你吃！”
　　秦阙失笑，“好。”
　　就在两人开车前往学校的时候，濒临崩溃的二号直播间观众终于等到了心心念念的直播。
　　评论一：开播了开播了！这是我人生迄今为止最漫长的四个小时！答应我命定，以后不要再整这种花活了。
　　评论二：所以这四个人都去参加漫展了？
　　评论三：倾倾快让妈妈看看，哦，你在给姓秦的化妆啊那没事了。
　　评论四：岂止是参加，风城漫展上都有人拍到她们了，你们没看到两人勇斗偷拍男加狂甩几百人逃出生天的生猛画面吗？
　　评论五：已看，感觉俩人都是被娱乐圈埋没的短跑好苗子，还有燕倾为什么笑得像个反派？
　　评论六：她超爱刺激的。
　　评论七：嫉妒使我质壁分离啊啊啊！跟她们合照的工作人员也太幸运了吧！
　　评论八：说个让你心里舒服点的事，那小姐姐看见燕倾从她身边飞过去后直接两眼一翻晕过去了，好像这会还没醒，昏迷中都在喊燕倾给我签个名。
　　评论九：人心不足蛇吞象啊！我只要合照就够了！最多倾倾再附赠一个亲亲给我嘛~
　　评论十：楼上你算盘打得我在月亮上都能听见了。
　　评论十一：笑死，摊主看出来了吧。
　　评论十二：她应该费了好大劲才忍住没问——你俩能不能当场吃个嘴子给我看看？
　　评论十三：热心摊主已找到，据她说可能此生都对别的cp毫无兴趣了。
　　评论十四：本次漫展最大的幸运儿已经出现，她就是——虹虹！让我们掌声恭喜她！
　　评论十五：一直以为扫帚是道具，没想到是武器，respect，不愧是你，燕倾。
　　评论十六：魔武双修，如果魔法无法制服你，那本人也略通一些棍棒之术。
　　评论十七：在我畏惧之时偶像从天而降一扫帚抽飞了欺负我的人，什么经典偶像剧剧情。
　　评论十八：唯一美中不足的是偶像是携她姘头从天而降的。
　　评论十九：倾倾好温柔啊，还劝她不要哭。
　　评论二十：路人，要变成女友粉了，我都不敢相信当她女朋友有多爽。
　　评论二十一：要不你问问秦阙？
　　秦阙在导航上随便找了个临近的小学开了过去，果然在学校门口看到了卖文具零食的商店，除了门面装潢更精美一些，几乎与她儿时别无二致。
　　秦阙把车停下，燕倾脱下巫师长袍露出里面的便装，秦阙脱掉显眼的红色外袍只穿里面那件白色内衬，两人用湿巾擦干净了脸上的妆容，戴上帽子和口罩，才做贼般地下了车，一溜烟钻进小卖部里。
　　现在是上课时间，店里没有一个客人，店主是个中年女人，正把手支在柜台上打瞌睡，听到动静睁眼一看，就见两个光天化日遮得跟抢劫犯一样的人冲进自己店里。
　　“啊！你们……”她目光落在两人身后的摄像机上，旋即露出了然的表情，“是拍整蛊节目的网红？”
　　秦阙无语，要不说现在网络发展日新月异呢。
　　燕倾摇头笑道，“不是，我们在拍旅行vlog，肚子饿了来您这买点吃的。”
　　“哦，那也不用遮的这么严实啊……”店主嘀咕一声，到底没阻拦。
　　秦阙本打算随便买两包辣条就算完成任务，结果燕倾几乎见什么拿什么，很快各类“垃圾”食品就堆满了柜台。
　　店主的表情已经从怀疑变成这两人不太正常我不能惹她们了。
　　“咳，可以了吧。”她悄悄碰碰燕倾。
　　“你不是没吃过嘛？赶着这个机会正好都尝尝，”燕倾后半句话说得很低，“都说了姐姐请你，别客气。”
　　秦阙：“……”
　　好嘛。
　　小卖部秉持着物可能不美但一定价廉的优良属性，两人买了一大袋子零嘴最后结账居然就几十块。
　　燕倾感叹：“难怪小孩都喜欢来这，这是好地方啊！”
　　秦阙哭笑不得地提着零食回到车上，两人刚摘下口罩，燕倾就迫不及待地掏出了袋子里最花哨的那包辣条塞给她，“这包最好看，先吃这个。”
　　辣条的好吃程度跟包装好像没什么关系。
　　但燕倾殷切地看着她。
　　好像真得期望她能从中吃到童年的味道。
　　好吃不好吃的，又有什么关系。
　　秦阙撕开包装，咬了一大口。
　　很经典的甜辣味在口腔中蔓延开来，味道不错，但她已经回忆不出是不是童年时同学手中零食传出的味道了。
　　好在也不重要了。
　　“好吃嘛？”
　　秦阙回头望向副驾驶座上支着下巴笑盈盈望着自己的女人。
　　这个遗憾已经被赋予了新的意义。
　　她满足地笑了，就像吃到了天底下最美味的珍馐。
　　“好吃。”


第54章 想被她多抱一会
　　“好辣啊。”
　　车外阳光明媚, 车内弥漫着辣条和劣质糖果的气息。
　　燕倾轻轻吸着气，眼周都被辣得通红，“怎么会这么辣！”
　　秦阙哭笑不得地塞给她一袋果冻, “你不用跟着我吃的。”
　　燕倾斜她一眼, 辣出的眼泪在眼中摇摇欲坠，衬得那双眸子越发多情, “我也没吃过啊, 当然想尝尝。”
　　秦阙一愣, 恍然想起燕倾跟她提过, 小时候一直被关在家里。
　　她那时想过，对燕倾这种人而言, 被束缚在一个地方绝不是什么愉快的事。
　　而在跟燕倾的相处中, 她无数次的确认了自己的想法。
　　只是此刻回荡在心中的除了浅淡的难过，还有一丝愤怒。
　　愤怒那些人怎么能因为自己的偏见夺去燕倾的自由。
　　她所谓的童年遗憾无伤大雅，甚至让她去想都要好一阵才能想出来。
　　她是没有吃过小卖部的零食, 但那也是她自己的选择。
　　燕倾却连选都没得选。
　　“怎么了？”
　　燕倾刚用湿巾擦干净手, 就突兀地闻到一阵奶香味。
　　秦阙的信息素？
　　这平时总是若有似无的信息素此刻居然盖住了车内繁杂的味道。
　　包括她的信息素。
　　像秦阙一样温吞清淡的信息素如今泛着呛人的硝烟味。
　　燕倾望向驾驶位上的秦阙, 年轻的alpha板着脸, 眉头紧蹙，黑瞳阴沉沉地望着前方，修长的手指无意识地敲打着方向盘。
　　像个正在思考要不要把碍眼之人碾碎的凶手。
　　对她的问话毫无反应。
　　车里的奶味信息素已经浓郁到了让燕倾不太舒服的地步, 但更让她不安的是反常的秦阙。
　　她也顾不得其他，一巴掌拍在秦阙温热的脸上“喂！”
　　脸颊一阵冰凉，秦阙一个寒颤转头望向偷袭自己的人, “啊？”
　　在望向她的时候, alpha原本压低的眉眼舒展开来，嘴角上扬, 一脸的无辜乖巧。
　　那种阴沉的气质潮水般的褪去了，跟着一起离开的还有过浓的信息素。
　　但燕倾很清楚刚刚不是自己的幻觉。
　　“你……刚在想什么？”她犹疑道。
　　女人细眉微蹙，表情严肃地看着自己。
　　秦阙按下心头的怵意，笑道：“没什么，只是在想我们居然都没吃过，还挺巧的。”
　　倒不是有意隐瞒，她总不能告诉燕倾，自己刚刚在想把她家族里那些老古董都关起来，让他们也体会一下燕倾的苦吧。
　　这想法不仅可笑，而且违法。
　　别说燕倾，她自己都被吓到了。
　　她从小到大连架都没怎么跟人吵过。
　　现在怎么会突然产生这种想法？
　　燕倾静静地看着她，似乎在思考她有没有说实话。
　　秦阙也下定决心绝对不能说。
　　片刻的对峙后，燕倾先转过头，“是啊，真巧。”
　　声音有点冷淡。
　　但秦阙能闻出她没有真的生气，只是有些疑虑。
　　她不希望燕倾在这难得出门的假期还要为自己的事情费神，主动开口道：“我的第三个愿望是看到圆心战记的结局。”
　　燕倾疑惑地看过来，“电视剧吗？”
　　“不，是动画片。”秦阙边说边在车中控台的屏幕上打下这几个字，“我记得讲得是一个机器人寻找自己来处的故事，每次播到结局那集的时候我都恰好有事，大概挺长的，欸……”
　　屏幕上显示出圆心战记的播放界面，这部小时候她觉得好像永远播不完的动画，居然只有二十三集。
　　“机器人的来处？”燕倾好奇地点开最后一集，“是它的设计者或者生产工厂吗？”
　　“应该是吧，故事的开头没有明说，”扬声器里传来熟悉又陌生的欢快音乐，虽然这是个临时起意的愿望，但秦阙此刻倒真有些激动，好不容易才忍住没跟着主题曲打拍子，“故事主角，名为圆心的机器人，第一集苏醒的时候就在废弃机器人回收站了，它的内存装置损坏，失去了所有的记忆，唯一的线索就是刻在手臂上的编码，圆心经过一系列的冒险后发现那个代码就是一个地方的代称，它不知道那个地方对它而言意味着什么，只知道那是这世界上唯一跟它有关的线索。”
　　这么开心吗？
　　燕倾望向双眼放光盯着屏幕，同时很兴奋地跟她介绍剧情的秦阙，微微一笑，转头看向屏幕。
　　这样的秦阙可爱多了。
　　两个座位的人都向中央靠拢，望向中心的屏幕，若是从远处看，就像一对彼此依偎的情人。
　　前情提要中，圆心终于战胜了挡在自己道路上的最后一个强敌，同时也伤痕累累濒临破碎，只能拖着残躯爬过那高耸的围墙。
　　本集的故事从这里开始，屏幕中手臂破损，电量告急的机器人正一点一点在粗糙的墙壁上爬动，几乎每隔几步就要滑落一次，随着它爬得高度越来越高，一旦它不能在滑落时及时止住颓势，等待它的就只有粉身碎骨一个结局。
　　秦阙屏住呼吸，眼珠随着圆心的起落转动，心跟着揪起来。
　　她明明没看过最后一集，为什么会觉得这一幕眼熟？
　　一只柔软的手轻轻抓住了她的手，秦阙回过头，见燕倾正把她不知什么时候扣进扶手的手掰开，女人将手放进她的掌心替代了扶手，笑着看她，“这么大人了看动画片还紧张呢？”
　　“我也不知怎么了，”被她这么一说，秦阙也有些不好意思，调侃道，“结局不会就是圆心碎在这了吧？那我有理由怀疑电视台怕被投诉把最后一集删掉了。”
　　“应该不会。”燕倾摇摇头，再次望向屏幕，“我虽然没看过，但感觉这里应该还会有一个高潮。”
　　但未必是什么好转折。
　　常年欣赏剧本的经验告诉燕倾，这些搞文字工作的有一个算一个，都喜欢把观众吃刀的惨叫声当作至高赞誉。
　　最后一集正片二十分钟，在十分钟的时候圆心终于艰难地爬上了城墙，破损的嘴角扬起，仅剩一只的眼睛迫不及待地往下望去。
　　那是它期待已久的家乡，是它的归处。
　　秦阙的手突然握紧，有点疼，但燕倾没有挣扎。
　　围墙的下面，是一座庞大的，已经废弃的，废旧机器人回收站。
　　这里早已没有任何一个人或者机器，只有蔓生的杂草滋长在锈迹般般的铁器间。
　　这就是结局了吗？
　　秦阙看着屏幕定格在机器人呆滞滑稽的脸上，它没有眼泪，发声装置也损坏了，唯一亮着的眼睛剧烈地闪动着，像是在发出最后的悲鸣。
　　眼睛熄灭了，圆心从高墙上坠下，摔得四分五裂，与这座静寂的工厂融为一体。
　　悠扬的乐曲响起，时间回溯到最初，这里的确是一家远近闻名的机器人生产工厂，圆心是首席工程师最得意的作品之一，但那是百年前的事情，就像现在的圆心一样，这里已经是个被淘汰之地，它回来的太晚了。
　　秦阙眨眨眼，滚烫的泪水滴下，模糊的眼睛总算清楚了一点，她忙不迭地去擦眼泪。
　　且不说直播，燕倾还在她旁边呢。
　　多大人了看个动画片还哭……
　　“好啦，别把眼睛擦坏了。”有人轻轻抓住了她乱擦的手，用纸巾小心沾掉她的眼泪，秦阙看到了燕倾的脸。
　　女人没有一点嘲笑她的意思，靛蓝色的眼眸此刻如同被阳光照耀的静海，温柔怜爱，仿佛能包容你的一切。
　　“我没事，只是想起来，我其实看到过结局的。”在这样注视下，秦阙眼睛又开始发酸，只能赶紧移开视线，“那时候我十岁，总觉得只要努力一定会有好结果，这个结局给我的冲击力太大了，我哭了好久，第二天发起烧来，等烧退了，反倒把这个结局忘了……”
　　“不，或许不是忘了，只是不想想起来，不然没法解释我明明记得它，却一次都没想过去看结局。”秦阙摇头苦笑，“我真是太懦弱了。”
　　“不。”平静的女声否定了她的自我怀疑。
　　燕倾表情温和地望着她，“你只是太敏感也太倔强了，这不是什么错误。”
　　敏感，倔强。
　　秦阙做梦都没想到会有人用这两个词形容自己，要知道目前见过她的人对她的最大印象都是——佛系。
　　“想不明白就别想啦。”燕倾被她迷茫疑惑的表情逗得笑起来，握着她手的手微一用力，毫无防备的秦阙就这么被女人按进了怀里。
　　侧脸一片温软，能听到一点规律的跳动声。
　　那是燕倾的心跳。
　　联想到两人现在的姿势，秦阙原本就热的脸差点炸开。
　　要赶紧起来……
　　不。
　　我想被她多抱一会，我很难过。
　　两种心思交替折磨着她，最后通通被她踢出了大脑。
　　她什么也没做，什么也不去想，就这样静静靠在燕倾怀里。
　　就像燕倾说得，她想不明白，也暂时不愿多想。
　　燕倾梳理着alpha乌黑柔顺的长发，目光落在alpha身后的车窗上，窗上跃动的光点灼烧着她的沉静的眼眸。
　　就在刚刚，秦阙流眼泪的时候，属于她的奶味信息素再次浓郁起来。
　　燕倾想起秦阙曾说过，她对运动会感觉很平淡，还是通过自己才感受到乐趣。
　　在运动会的时候，秦阙的信息素一直都很平稳。
　　她心中生出一种假设——或许只有在感情强烈到足以突破秦阙的钝感时，alpha的信息素才会显露出本来的面目。
　　就像秦阙本人一样。
　　alpha绝大多数时候都是温和无害的，但她有自己的原则，一旦被触犯，她的负面情绪往往比普通人还要强烈得多。
　　会在她受伤的时候愤怒地质问甚至想要殴打戴宇辰，会在看到无法认同的结局时痛哭到高烧。
　　搞不好秦阙其实是个固执的家伙，之所以看上去佛系，不过是因为那些东西并不是她特别在意的。
　　这可不是什么好习惯，太容易自伤了。
　　就在燕倾头疼之际，她的手机突然响起。
　　秦阙被惊动，仓皇从她怀里起身。
　　燕倾接起手机，电话那头传来颜雨臻的咆哮声，“你们快跑啊！”
　　两人：“啊？”
　　秦阙还以为她们遭遇了什么危险，忙道：“怎么了？你们还好吧？”
　　“还好，但马上就不好了！”颜雨臻急道，“你俩走后她们就来搜我跟靳烁了，我俩跑了半天，这会被堵在厕所，估计跑不出去了。”
　　她话音刚落，电话那头就传来敲门声，“颜颜，你在里面嘛颜颜，出来玩嘛！”
　　秦阙：“……”
　　四面楚歌啊。
　　“我俩今天算交代在着了，但我刚听她们说要在风城地毯式搜索咱们来时开的车，”颜雨臻说话声音颇为吃力，似乎在用手堵门，“总之你们赶紧跑！”
　　话音刚落，那边传来门被强行推开的声音，“颜颜，签名！”
　　和颜雨臻崩溃的声音，“签可以，你先把厕所门给人装回去啊！”
　　秦阙燕倾：“……”


第55章 她睡了你
　　电话那头一阵响动过后, 滴的一声挂断了。
　　两人面面相觑，想到已然被扣下签名的靳烁颜雨臻，都不禁有些兔死狐悲。
　　“我们接下来去哪？”秦阙生怕从哪个犄角旮旯里钻出来一堆死忠粉把燕倾也拖回去签名, 脑子里那点愁绪散了个干净, 当即启动车子。
　　好不容易要去实现燕倾的童年愿望了，可不能在这时候出岔子。
　　“看来风城已经不安全了, ”燕倾在手机上点点戳戳, “正好, 我们回云城。”
　　“好。”
　　回云城干什么？
　　算了燕倾总有安排。
　　秦阙直接开车驶向风城机场。
　　一个小时后, 两人已经坐上了回云城的飞机，燕倾提前跟机场官方申请了vip通道, 避免了另一场大型你追我逃。
　　三个小时后, 两人在云城机场降落，赶在观众来逮她们之前坐上了出租。
　　“师傅，去云东马场。”燕倾道。
　　“哎呦, 那可是个偏地方, 跑一趟不值得的, 这样吧我就不打表了, 500块钱给你们送到地方怎么样？”司机操着口乡音浓重的半普通话，一副勉为其难的样子。
　　500块都能到隔壁市了吧？
　　秦阙还没来得及开口，就听身旁燕倾也换了一口云城本地方言, “嚯，翻着倍的宰客啊师傅，够不厚道的, 200去不去？不去我们换车了？”
　　“行行行！”司机连忙换了副嘴脸, 笑道，“没想到是老乡啊。”
　　燕倾笑, “客气，麻烦快点，我们赶时间。”
　　燕倾也是云城人吗？
　　秦阙没听过燕倾讲方言，云城方言偏快且尾音总是上扬，配上女人清亮的嗓音，很是明快动人。
　　注意到她的目光，燕倾在手机上打字，“唬他的，方言跟他现学的。”
　　这得多强的语言能力。
　　秦阙：“那你怎么知道他能接受的真实价格？”
　　燕倾无语地望着她，“砍价砍一半不是常识嘛？”
　　秦阙：“……”
　　她倒没想到燕倾还有这么接地气的一面。
　　车子一路穿过市区，窗外的风景逐渐趋于原生态，直到在一块高高的木招牌前停下。
　　招牌上的四个彩色大字已经被风雨腐蚀褪色——云东马场。
　　招牌后，是一幢木屋和一大片被木制栅栏围住的肥沃草地，草地中或卧或站着十几匹花色各异的骏马，各个膘肥体壮，油光水滑亮皮毛在阳光下泛着波浪式的光，穿着绛红色长袍的女人坐在木屋前的摇椅上悠闲自得地晃着椅子，红褐色的手指间夹着一支细长的铁质烟斗，正冒着缕缕白烟。
　　“洛卡？”燕倾似乎跟女人很熟悉，边拉着秦阙往那边走边喊道。
　　女人睁开眼睛，鹰隼般的目光锁定了两人，旋即一下从摇椅上蹦起来，大步朝燕倾走来，给了她一个熊抱，“好久不见，倾！”
　　女人足有两米高又穿着宽大的袍子，燕倾被她抱在怀里就像个半大小孩。
　　秦阙怕燕倾手臂被扯到主动松开了手，但也顾不上不满，因为她闻到了另一个Omega的信息素。
　　除了她们三人和十几匹马外，方圆百米都没有别的生物。
　　所以眼前这位洛卡，是个omega？
　　秦阙自觉没有第二性歧视，但此刻她发现自己的认知还是过于狭隘，假如她闻到的是一个alpha的信息素，她绝不会如此惊讶。
　　她为此感到惭愧。
　　好在洛卡并不像燕倾般有读心的能力，粗豪的女人放开燕倾，笑着走过来一巴掌拍在她肩膀上，秦阙毫不怀疑自己肩膀已经肿了一块，“哈哈哈，我知道，你是倾的情人！”
　　这都是哪里传来的谣言？
　　秦阙哭笑不得地揉着肩膀，“不是，我们只是……”
　　“不是？”洛卡转头望向燕倾，“她睡了你还是你睡了她？要是她睡了你不承认，我帮你揍她一顿？”
　　怎么燕倾睡了我就可以是吗？
　　不对为什么我要顺着她的思路走！
　　秦阙努力组织语言试图发起第二次解释，燕倾已经很干脆地承认道：“她比较害羞，不好意思说嘛，你就别逼她了，我们是来骑马的，云朵呢？”
　　“哈哈哈，这个我知道，你们这的人都古怪，有话不直说，就喜欢让别人猜！”洛卡从木屋旁的袋子里取出一个小布包扔给燕倾，“你自己叫它吧，你好多天没来看它，它最近正闹脾气，草都吃得少了。”
　　两人一起往草场内部走去，燕倾边走边从布包中取出一支精巧的长哨。
　　秦阙的脑子还停留在上个环节，半是期待半是不好意思，“你为什么要承认啊？”
　　燕倾无奈道：“洛卡这人是个驴脾气，不承认她真揍你信不信？”
　　秦阙想起洛卡那差点拍断她肩膀的一巴掌，心情复杂。
　　感激燕倾帮自己免了顿血光之灾，又不甘心没得到想要的答案。
　　燕倾吹动长哨，尖利的哨声响起，远处的草地边缘，一团暖白色的光晕迅速放大。
　　离的近了，秦阙才看清那光晕的本体，一匹通体雪白的高大骏马，正撒着欢朝她们冲过来。
　　这就是燕倾所说的“云朵”？
　　骏马飞扬的白色鬃毛倒真像天空中的云朵，
　　但秦阙还是想叫它一个更广为人知的名字——白龙马。
　　马距离她们越来越近，那虬结的肌肉和踏得草坪草叶纷飞的马蹄都让秦阙觉得危险。
　　之前跑龙套的时候，剧组负责照料马匹的师傅曾告诉她，马全力踢出一蹄子，能踹碎人身上的任何一块骨头。
　　但看燕倾没有后退的意思，她也就站着没动。
　　云朵逐步减速，到两人面前时轻描淡写且恰到好处地停住了。
　　这实在是匹很漂亮的马，体态健美，皮毛油亮，连脸似乎都比寻常的马要更秀致一些。
　　秦阙没想到有天自己会用眉清目秀来形容一匹马。
　　更没想到她会从一匹马脸上看到哀怨的表情。
　　那确实是哀怨没错吧？
　　云朵眨巴眨巴眼睛，盯着燕倾看了好一会，似乎在确认这是不是自己的主人。
　　“欸，连我都不认得了？”
　　燕倾笑着伸出手，白马甩开头去，打了个响鼻，不紧不慢地绕着两人转起圈来。
　　秦阙：“……它这是在闹脾气吗？”
　　“是啊，每次我太久不来，它都会这样，”燕倾从布袋里翻出一包燕麦饼，“脾气可大了，还没你好哄。”
　　这是在夸我还是在骂我？
　　“好啦，别生气了，我这不是要工作嘛？不是故意不来的。”燕倾拿着麦饼陪白马转了几圈，好言好语地哄着，那马终于消了气，委屈地哼唧两声，把头埋在女人怀里，吃掉了她手中的麦饼。
　　都怪燕倾拿它跟自己对比，秦阙想。
　　不然她为什么会突然回味起自己之前在车上埋在女人怀里的感受。
　　燕倾好像都没这么耐心地哄过她。
　　是她真的太好哄了吗？
　　秦阙一巴掌拍在自己脸上。
　　你真是饿了，连匹马的醋都要吃。
　　等吃完了半袋麦饼，一人一马的关系和好如初，云朵亲昵的蹭着燕倾，燕倾顺势从旁边的架子上拿起鞍具给它装上，翻身上马。
　　女人的衣角在空中划出圆润的弧度，像个身轻如燕的高手般驾轻就熟地上了马，笑着把手伸向秦阙，“想不想试试？”
　　阳光给她的挺拔的身影镀上了一层金光，座下骏马神采奕奕，倒像神话中从天而降的战神。
　　秦阙满眼都是女人那被阳光笼罩的白皙手掌，晕头转向地抓了上去，借着燕倾的力气蹬上了马镫。
　　脚下的马镫剧烈摇晃，她一个激灵从鬼迷心窍的状态中脱离出来，“不对，我不会骑马！”
　　她拍过骑马戏，但在她能骑上马的小剧组里，马一般都是用仿真道具替代，她跑龙套的那些大剧组倒是有真马，也轮不着她骑。
　　“怕什么？”燕倾一把把不上不下的她薅到自己身前，双手环过她的腰拉住了缰绳，就像武侠剧的主角护着手无缚鸡之力的大小姐那样，女人把脑袋放在了她的肩膀上，“你能坐上来就行，我还会让你掉下去吗？”
　　在摇晃的马身上望着突然远离的地面，秦阙本能的有点紧张。
　　更令她紧张得是身后燕倾紧贴过来的温热身体和蹭在颈侧的柔软脸颊。
　　她一时都不知道先紧张哪边比较好，胡乱应了一声。
　　燕倾的马术确实非常出色，云朵在她的控制下缓缓踱着步，将摇晃的幅度降到了最低，秦阙很快适应，开口问道。
　　“这是你的童年遗憾？”
　　“嗯哼。”燕倾轻巧应道，轻轻拉了下缰绳，白马从缓慢踱步变成了小跑，秦阙被颠的靠进她怀里，“小时候住的地方就有马场，不过只有alpha才有资格去，我在顶楼跟老师学规矩的时候，经常能看到她们骑着马在草坪上狂奔欢笑。”说到这里，燕倾一直淡然的语调多了一丝隐秘的怨憎，“她们笑得顶楼的我都能听见，我多看两眼就要被老师打手心。”
　　眼前的景色颠簸，秦阙却毫无阻滞的想到了小时候的燕倾，想到女人不甘的眼眸和红肿的掌心。
　　不要这么对待她。
　　燕倾是很好的人，配得上平等的爱。
　　你们为什么这么对她？！
　　又开始了。
　　靠在alpha颈侧燕倾清楚地闻到了腺口溢出的奶味信息素还其中的攻击性。
　　她毫不犹豫地拍了云朵屁股一巴掌，接到信号的马一个大跳。
　　“啊！”
　　身前的人受到惊吓，肌肉猛地绷紧，原本气势汹汹的信息素也随着主人的注意力转移而偃旗息鼓。
　　目前看来，秦阙的信息素波动都跟自己有关。
　　这也是标记的副作用吗？
　　燕倾心头微沉。
　　早知道会给秦阙带来这么多麻烦，还不如当时直接等医生来，闹点绯闻也死不了人。
　　“怎，怎么回事？”回过神的秦阙惊魂未定。
　　“不好意思，”身后的人笑意浅淡，“没控制住。”
　　你不是说不会让我掉下去吗？！
　　秦阙心有余悸地抓住缰绳。
　　似乎是觉察到她的哀怨，女人握住她抓缰绳的手，抚慰道，“好啦，下次不会了。”
　　“哦。”alpha应了一声，就乖乖松开手，不再紧张。
　　都说了她比云朵还好哄，还不服。
　　燕倾继续刚才的话题，“所以我自己有钱以后，就买下了这个濒临倒闭的马场，刚买下的时候我几乎天天来，云朵那时还是匹小马驹呢。”回忆起过去，女人的声音恢复了轻快，“虽然童年时的遗憾始终是遗憾，但我确实补偿了自己，我的马术也比绝大多数alpha要好。”
　　身前的alpha沉默许久，燕倾好奇道，“怎么不说话，觉得我小题大做？”
　　毕竟就算是收入很高的艺人，也很好有为了跟童年的不公较劲专门养个马场的。
　　“不是。”秦阙摇摇头，回望她的眼神欣慰中带着点悲伤，“我在想你真的很厉害，自己弥补了自己的遗憾，我没什么能帮得上你的。”
　　燕倾眉头微蹙。
　　这家伙居然在为没帮上自己的忙而真切的难过着。
　　就算那时候她可能还在读高中。
　　该说她是木头还是傻瓜呢？
　　算了，自己也不介意。
　　她把秦阙的脑袋拨愣回去，笑道：“你愿意在这听我炫耀，就算帮我大忙了。”
　　自己的快乐时光，当然要分享给最值得分享的人。
　　不等秦阙回答，燕倾就收紧了手臂，“坐稳，准备加速。”
　　“等等，”alpha颤抖地控诉，“你说过下次不会了。”
　　“我说的是，下次会让你提前做好准备。”燕倾大笑，清喝一声，“驾！”
　　白马发足狂奔，如同一只白色的飞鸟穿梭于天地间。
　　秦阙心如擂鼓，过度的紧张下眼前的一切都变得缓慢，她看见燕倾的发丝与自己的交织在一起，被太阳附上同样的色彩。
　　就像它们本就是一体一般。


第56章 孤独的哀鸣
　　如同空中飞过一遭, 当燕倾在马场门口勒住马头时，秦阙喉咙像被火烤过般灼痛，都不知道是喊的还是被风冲的。
　　洛卡站在木屋旁, 一手卡着腰带, 问燕倾，“她刚才叫得那么大声, 可不像害羞的样子。”
　　燕倾：“哈哈哈。”
　　秦阙：“……”
　　她的心情跟中学课本里那位落魄秀才孔乙己相仿——不要取笑。
　　两人从马上下来, 燕倾拆了云朵的鞍具放它去玩, 自己钻进木屋里。
　　说点什么呢？
　　秦阙跟洛卡大眼瞪小眼, 一时气氛尴尬。
　　“你们真的没睡过？”洛卡咬着烟嘴打量她半晌，狐疑道。
　　“真的没有。”秦阙立刻趁机自证清白, 旋即又有些疑惑, “你怎么改变想法了？”
　　“睡过和没睡过的人不一样。”洛卡的回答简单粗暴，“草原上养狗，一定不能让它尝到生肉, 没见血是狗, 见了血就是狼。”
　　高大的女人俯视着秦阙, 鹰隼般的眼中几分意味深长, “你喜欢生肉吗？”
　　秦阙隐约明白了她的意思，皱眉道：“我是人，不吃生肉, 更何况狗就是狗，不会因为几口肉就转性。”
　　她顿了顿，“而且我很不喜欢你的比喻, 这是一种冒犯。”
　　说她是狗的话, 燕倾自然就是肉了。
　　洛卡望着矮她许多的alpha不满的眼神，耸耸肩笑道, “哈，这也是你们的含蓄吗？”
　　狗和狼本来就是一种东西，这不已经很接近了吗？
　　“不过你运气不错，她很喜欢你。”洛卡又一巴掌拍在秦阙另一侧肩膀上，“反正我从没见她带人骑过云朵，还笑得那么开心。”
　　不用你说。
　　秦阙揉着疼痛的肩膀，沉默不语。
　　吴子涵也说过类似的话。
　　她当然知道燕倾对自己很好。
　　她只是无法确定自己能不能受得起这份好。
　　“喏。”燕倾从木屋中出来，塞给她一个白色的保温杯，“给你灌得热茶，润润嗓子，都喊哑了。”
　　秦阙火速低头恢复不要取笑状态，望着手中的杯子。
　　这是谁的？
　　“我的，刷过了，喝吧。”燕倾交代完转头亮出手中的车钥匙，“借你车用一下，晚上叫人给你开回来。”
　　洛卡摆摆手，“随便开，不开回来也没事。”
　　车停在不远处的仓库里，是辆半新不旧但体积颇大的越野。
　　燕倾拉开驾驶位车门，“我来开吧。”
　　手伸到一半的秦阙，“好。”
　　她在副驾驶位坐好，系上安全带，见燕倾插上钥匙却没有启动车子，目光凝重地望着灰暗的仪表盘，不知在想什么。
　　“燕倾？”
　　女人身躯微微一顿，转头望向她，目光带着少有的审视，像在思考跟她有关的事情。
　　秦阙莫名紧张起来。
　　“把摄像机关掉。”片刻，燕倾移开目光，拿出手机点了两下，跟在她身后的摄像机滴的一声停止了运行。
　　燕倾启动车子，秦阙不再问去哪，也关掉了自己的摄像机。
　　车驶上公路，朝更偏远的方向驶去。
　　二号直播间的观众不知道直播已被掐断，还在欢天喜地的大磕特磕。
　　评论一：这两人骑着白马狂奔在草原上的每一帧都可以用来坐壁纸，粉了两个颜霸的感觉有多爽谁懂啊？
　　评论二：一号直播间，铁门铁窗铁锁链，手拿着签名板我望外边。二号直播间，让我们红尘作伴活得潇潇洒洒。三号直播间，横扫垃圾，做回自己。
　　评论三：笑死，秦阙：狗塑哒咩。
　　评论四：边说自己不是狗，边冲人家呲牙呢小秦。
　　评论五：我总觉得洛卡跟秦阙的对话有点……黄？
　　评论六：毕竟睡来睡去的，话说回来直播间居然能出现这个字，审核不够给力啊。
　　评论七：我更好奇燕倾到底什么家庭啊？上个世纪的旧贵族也没这么封建吧？
　　评论八：她家甚至还有马场，不会住在城堡里吧？突如其来的仇富。
　　评论九：建议先别仇，你从燕倾的态度就能看出她小时候过得什么日子了，给你好吃好喝然后每天关着你哪也不许去犯一点错就要挨罚，年纪一到就送到另一个家族当联姻工具，说难听点猪也是好吃好喝一辈子，最后还能死个痛快呢。
　　评论十：怜爱了。ps：楼上你怎么知道的这么清楚？利益相关人士？
　　评论十一：不是，燕倾也用不着你怜爱，她现在不是正开开心心带自家alpha骑马呢？
　　评论十二：嘶，怎么一股醋味。
　　评论十三：我以前听过一个小道消息，燕倾好像是李家的人。
　　评论十四：李家，是我想得那个李家？
　　评论十五：就那个能源巨头李家。
　　评论十六：服了，出生豪门备受欺负，离家出走再创辉煌，什么大女主剧情，建议燕姐出本自传教教我。
　　评论十七：不对，那她为啥姓燕啊？
　　当然是因为她不想姓李也不想姓宋。
　　柏森娱乐总裁办公室，许礼面前的电脑屏幕上，命中注定直播页面的弹幕仍在不断滚动，她却已失去了参与的兴趣。
　　目光落在秦阙因为马突兀起跳而惊慌失措的脸上，她皱起眉头。
　　怎么看怎么蠢，燕倾怎么会喜欢上这种人？
　　脑中她自己的声音讥讽地笑着——不然喜欢你这个beta吗？
　　不，她很清楚，燕倾比她更憎恶所谓的性别阶级。
　　许礼抬起头，刚才她碰到了关机键，黑下来的电脑屏幕上映着她扭曲的脸。
　　她知道燕倾喜欢秦阙什么，那是她学不来的东西，尔虞我诈弱肉强食的豪门中根本不存在秦阙这样的人。
　　但她心中始终保留着一种阴暗的幻想。
　　等本期节目拍摄完毕，热度正高的秦阙会接触到许多她曾经接触不到的东西。
　　诱惑，暗算，仇视，讨好。
　　那段不怎么愉快的过去也可能会被翻出来，成为攻击她的手段。
　　秦阙所熟知的一切，都会被光怪陆离的霓虹扭曲。
　　那么她的忠诚信任，纯然无害，又能维持多久呢？
　　又行驶了三十分钟，车子在一座小山旁慢下来，燕倾把车停在山脚下的停车场中，带着秦阙顺着蜿蜒的阶梯一路向山上走。
　　整个过程中燕倾都没有再说话，越接近此地，女人的表情就越是凝重。
　　连带着秦阙的心也一起凝重起来。
　　石梯很干净，两边种着白色的雏菊，看得出来有人经常打理。
　　两人不声不响地走了二十分钟，转过一个弯，眼前视野骤然开阔起来。
　　此时夕阳西下，橙红的阳光斜照在静谧的墓园上，抚过其中每一个沉眠的灵魂。
　　云东山公墓。
　　看守公墓的保安应该认识燕倾，直接帮两人开了门。
　　燕倾没有回头，也不需要回头。
　　秦阙如影随形。
　　她看着女人的脚步从平缓到沉重再到突然的轻快。
　　体恤母亲的孩子，总会在见到她时让自己显得更快乐一点。
　　“妈，我来看你啦。”
　　她看着燕倾在那块小小的黑色石碑前蹲下身，笑得乖巧又温和。
　　“还带来一个新认识的朋友，她叫秦阙，是个很好的人，你可以叫她鹊鹊。”
　　燕倾的演技当然是毫无破绽的，那一丝些微的颤抖不过是自己想当然的错觉。
　　她的妈妈也不会察觉。
　　秦阙也蹲下来，墓碑上刻着亡者的名字，宋飞燕。
　　她望着黑白照片上面目与燕倾有八分相似，温婉笑着的女人，不知道说什么。
　　初次见到长辈，问好总是没错的。
　　她也学着燕倾的笑，“阿姨好。”
　　然后她就站在边，听着燕倾跟自己的母亲聊起最近的事情。
　　“被人暗算，不过恰好遇见她，化险为夷啦。”
　　秦阙不好意思地挠挠头，“这是我该做的。”
　　“综艺上经常照看我，帮了我很多忙。”
　　“她是因为我才来这个综艺的，这也是我该做的。”
　　“还很勇敢，帮我收拾了一个混蛋。”
　　“是他害你在前，而且我也没帮上什么忙……唔！”
　　秦阙话没说完，耳朵就被一只微凉的手拧住了。
　　燕倾眼圈泛着一点红，“我跟我妈夸你呢，你老拆台干嘛？”
　　秦阙望着那片颤抖的海，心口堵得厉害，她与宋女士素不相识，可此刻围绕在燕倾周身的信息素，正如无处可逃的倾盆大雨般将她淹没。
　　她得以窥见燕倾的悲伤，忍耐，甚至痛苦。
　　这个近乎无所不能的女人此时如此脆弱，好像时间过去了那么久，她依然无法接受母亲故去的事实。
　　只能靠这种方式安慰自己。
　　心脏抽痛着，眼眶发热。
　　不能哭。
　　秦阙咬了咬下唇，竭力挤出一个轻松的笑容，“对不起，我知道错了。”
　　如果她也哭了，谁来安慰快要哭出来的燕倾呢？
　　夜幕快要落下的时候，燕倾终于站起身。
　　长时间的蹲坐让她头晕目眩，踉跄了两下。
　　落入一个炙热有力的怀抱之中。
　　燕倾缓了片刻睁开眼，望见秦阙担忧的眼，“你没事吧？”
　　“没事。”
　　她站稳身子，秦阙仍不放心地扶着她，她莫名有些贪恋这怀抱，失了逞强的气力。
　　“妈，那我们走了，下次再来看你。”
　　两人走出一段距离，直到黑色的碑融入黑夜，燕倾才缓缓开口，“这是我小时候最大的遗憾，没能陪她多呆一些时间。”
　　“嗯。”
　　秦阙静静地聆听着，她想燕倾也不需要她说什么。
　　女人只是需要一个足够信任的人，来分担一点压抑许久的难过。
　　就像吴子涵说得那样，一个人背负一切总是会累的。
　　“我小时候很瘦弱，她总担心我受人欺负。”燕倾嘴角上扬，眼眉却垂下，“而我，很担心她看到我被人欺负了会难过，也不敢常去看她。”
　　女人的声音至此才显出一点断续哽咽。
　　像是幼兽孤独的哀鸣。


第57章 被关外面了
　　“李家对用于联姻的omega培训很严苛, 他们认为嫁出去的omega也代表着家族脸面的一部分。”
　　“一开始我不满他们将我和妈妈分开，总是不听话也总是被罚。”
　　山道上惨白的路灯将燕倾的脸照得一片雪白，她眉头少见的紧皱着, 一手紧攥抵在额心, 剔透的泪珠似落非落地含在眼眶里。
　　嘴角却仍上扬着，似在嘲笑自己的幼稚。
　　“那时的我还以为自己是个反抗的勇士, 直到那天妈妈偷跑出来看我, 正好看到我被李冬, 也就是我生理意义上的父亲打手心, 她扑上来把我挡在身后，”女人原本渐渐变弱的声音突然渗出几分怨恨, “然后那根长长的铁尺, 就打在了她的脸上。”
　　她抵在额心的手越攥越紧，近乎青筋暴露。
　　“他说我妈没有教好我，在我听话之前都不许再见她。”
　　“那是我第一次听到我妈骂人, 第一次看到她露出那么绝望的表情。”
　　“她被人拖走的时候脸上还流着血, 我都没来得及问她有没有事。”
　　燕倾终于放弃般的松开拳头放下手, 任由眼泪坠落下去。
　　她自嘲地望向身旁的人, 语气中有些黯然。
　　“我不是勇士，我怕极了他把我的帐算到我妈头上，所以我立刻就屈服了, 在我能带她逃走之前，我会是李家最听话的omega。”
　　“李冬很满意自己教育的结果，我很快就又能去见她了。”燕倾垂下眸子, “她脸上的伤还没好, 却急着看我被打肿的手心。”
　　“我总让她担心难过，所以我刻意控制着自己去见她的频率, 她要我多去看她，要我想办法自己逃走。”燕倾的目光柔和下来，“可我都没有听，她肯定生我气了，才不愿意多等我一会。”
　　那种太阳般引人注目的魅力与永不断绝的活力暂时离她而去了，现在的燕倾更像初春时龟裂的冰面，裂痕遍布其上，一朝崩塌。
　　秦阙从未如此憎恨过所谓的第二性阶级。
　　也从未如此心疼过燕倾。
　　她或许帮过燕倾一点忙，但她一直很清楚，即使没有她，燕倾也可以解决那些问题。
　　哪怕在两人第一次相见的危急时刻，看燕倾那处变不惊的样子，也未必没有后手。
　　她不过是给对方提供了更好的选择。
　　而现在，被她揽着的人正微微颤抖着向她靠拢，似乎想取得一点温暖。
　　秦阙很确定燕倾从没有如此需要她，离不开她。
　　而她能做的却那么少，她没有能力让死者复生，甚至没法去报复伤害燕倾的人。
　　心疼愤怒愧疚三种情绪拉扯着她的神经，秦阙有些喘不过气。
　　她转身将燕倾整个人紧紧抱在怀里，这样她们两个人都会好受一点。
　　燕倾没有挣扎，就那么静静地靠在她怀里。
　　秦阙感觉肩膀处的衣服被慢慢浸湿。
　　跟她的心一起，被燕倾的眼泪泡得发苦。
　　她听见自己苍白的安慰，“她才不会怪你，她怎么舍得怪你。”
　　她肯定比我还希望你能过上最快乐的日子。
　　夜幕下的山道中，两人相拥的身影打下寂寥的影子。
　　直到此刻秦阙才终于敢想。
　　或许她对燕倾而言，还是有那么一些不可替代的。
　　回程的路是秦阙开车，燕倾用后备箱里的纯净水洗了脸，拿了一叠湿巾当冰袋敷着红肿的眼睛。
　　窗外的荒野已彻底被黑夜笼罩，车灯孤零零地照着滚动逝去的前路，此刻天地之间仿佛只剩下她们两个人。
　　燕倾趁着换湿巾的功夫悄悄看秦阙，驾驶座上的alpha面容平静地望着远方的道路，看不出什么太大的变化，却又好像少了几分懵懂，多了些许坚定。
　　自己为什么会心虚啊？
　　燕倾移开目光，空着的手不自在地摸了摸鼻子，冰凉的湿巾缓解了眼部的灼痛，缓解不了内心的忐忑。
　　她今天算是哭了个痛快，也算丢了个大人。
　　这远超出了她的计划，她本来只是想带秦阙来看看妈妈，她从前来扫墓时虽然难过也从来没有哭过。
　　今天不知怎么的，身后跟了个人，那些过往压在心里的委屈和眼泪就突然憋不住了。
　　哭出来的感觉很好，就像撩开感染的伤口，清创的过程固然很痛，等包扎好就舒服了许多。
　　可那个看着她哭的家伙怎么想呢？
　　会觉得她太脆弱，太无能，太多愁善感吗？
　　这会影响自己在秦阙心里的形象吗？
　　燕倾从没有在别人面前哭过，她没有任何参考的依据，所以格外介意。
　　她本想如对待其他人的看法一样把秦阙的看法也放到一边，她管不了也懒得管。
　　可那想法就像阴魂不散的幽灵一样在她脑海中飘荡。
　　害得她明明困得要死，却怎么都睡不着。
　　“你有话要对我说吗？”
　　就在燕倾在副驾驶座上辗转反侧，十分钟换了一百个姿势时，旁边的秦阙开口道。
　　alpha依旧目视前方，声音是一如既往的温吞，“想说什么都可以，我在听。”
　　她怎么发现的？不会也在偷看我吧？
　　想到自己纠结的表情可能被秦阙看见，燕倾有些羞耻，“本来只是想完成任务的，没想到情绪失控了，不好意思，没影响到你吧？”
　　她想尽量措辞的客气一点，有助于缓解尴尬。
　　秦阙没有回话，脸绷紧几分，手上一偏脚上一踩，车稳稳地停在了马路旁边。
　　“只是任务？”alpha熄灭了车，按亮了顶灯，转过身直直地看着燕倾，黑瞳在昏黄的灯光下犹如噬人的黑洞。
　　咔哒。
　　她按开了安全带，整个身子朝副驾驶上的人倾斜过去，又问了一遍。
　　“只是任务吗？”
　　alpha的信息素近乎狂暴地朝她压过来，却没有任何情欲的信号，只是像藤蔓一样纠缠着她，奶味中泛着苦涩的咸味，像是眼泪。
　　燕倾本能地后退，被秦阙攥住了手腕。
　　alpha凝望着她，黑瞳中隐有水光闪动，“如果今天跟你来的是其他人，你也会带她们去看阿姨吗？”
　　你也会向她们展露自己脆弱的一面，也会……靠在她们怀里哭吗？
　　她不敢细想那个画面，她无法接受。
　　燕倾总算明白秦阙抽哪门子疯了。
　　该说她聪明还是傻？
　　她又生气又想笑，抬手就把敷眼的湿巾拍秦阙脸上了，“什么其他人，我为什么要带别人来看我妈？我像那么不见外的人吗？”
　　秦阙被湿巾冰得打了个颤，仍是不依不饶，“那你说，只是想完成任务……”
　　“那你要我怎么说嘛？”心力交瘁之下燕倾选择破罐破摔，“说在你面前哭好丢人啊，你不会在偷偷笑话我吧？”
　　“呃，怎么会？”秦阙被这一连串的解释打得晕头转向，仍是下意识否认，心里话脱口而出，“我只是很心疼你。”
　　整个车厢陷入一阵沉默之中，时间很长又很短，长到秦阙捋清了思路，短到燕倾还没收起自己被直球打红的脸。
　　两人目光再次相撞时，燕倾先转开眼，又去拿湿巾。
　　秦阙则在想，或许燕倾很少在别人面前哭，才会如此在意。
　　这让她既心疼又欣慰。
　　她抬手抓住燕倾的手，诚恳道：
　　“你会在我面前哭，代表你信任我，这是我的荣幸。我也很希望你能多跟我分享自己的事，难过也好开心也好，过去也好未来也好，我想帮你承担，哪怕一点都好。”
　　对于她的真情告白，燕倾的回答是一个顽强盯着窗外的高冷背影和推在她脸上的一只手，“好啦，听到了，两只耳朵都听到了！快开车，肉麻死了！”
　　之后的路程两人没有在说话，秦阙心情很好的哼着歌，燕倾则在短暂的置气后睡着了。
　　并暗暗发誓自己以后再操心秦阙嫌弃自己这种几率为零的事，就在柏森娱乐大厅唱爱情买卖。
　　而且以后不能为了面子乱说话了，面对她时秦阙的状态越来越不稳定，谁知道哪句会触动alpha敏感脆弱的小心灵。
　　二号直播间的观众则已经彻底崩溃。
　　评论一：人呢？我那么大两个人呢？我冲会员可不是为了看黑屏的！
　　评论二：一定是摄像头出故障了！我去找客服反映！
　　评论三：楼上你假装没听到燕倾说关掉摄像机的样子像极了那位掩耳盗铃的贼。
　　评论四：我以为她们只是暂时关一下，现在看来今天是不打算开了。
　　评论五：我好像那个被主人抛弃的狗，叼着绳子找不到回家的路，你俩好歹开摄像头报个平安啊！
　　评论六：想开点，说不定两人开房去了。
　　评论七：那没事了，不用管我，我可以自己回家的，这事马虎不得，你俩千万保证质量。
　　评论八：不要乱脱裤子好吗（被绊倒），我看燕倾当时表情挺严肃的，应该不会是。
　　评论九：再泼瓢冷水，就算真去，秦阙也得会啊，恕我直言她像是那种接吻会撞到别人牙齿的白板。
　　评论十：哇，好毒的一张嘴，楼上答应我，就算看不到直播也不要人身攻击好嘛？
　　评论十一：她不会，燕倾能不会吗？就算她俩都不会，不能现学吗？我不管，必须这么想才能弥补我这半天没直播看的痛苦啊啊啊啊！
　　我是燕倾的狗：喜上眉梢大大最新力作汽车旅馆已发布，大家可以去看哦~
　　评论十二：刚看完，我好了，我真的好了，两位小旅馆里大do特do不用管我死活谢谢。
　　与此同时，两人终于抵达风城一高门口，此时已是晚上十点，超过了最晚的归校时间。
　　学校大门紧闭，门前空无一人。
　　这是被关外面了。


第58章 都怪我
　　“哇哦, 她们玩真的啊？”
　　两人下了车走到校门前，燕倾扯了扯校门上的锁，确认是锁严实了。
　　秦阙掏出手机, 查了下最近的酒店开车过去也要一个多小时。
　　而且这很明显是节目组对她们晚归的惩罚, 如果她们选择住酒店来规避，下面肯定还有更严重的惩罚, 比如直接扣光校园币之类的。
　　燕倾直接拨打了米思可的电话, “喂, 就晚回来两小时用不着这样吧？”
　　“不管大学高中到了门禁时间都是要锁门的, ”米思可大概早就准备好了措辞，不慌不忙道, “现在你们有两个选择, 要么扣除二分之一校园币我去给你们开门，要么就在车上过夜。顺便提一句，在八点的时候你们手机上的z国币付款功能已经被锁死了, 所以你们现在算是身无分文, 不要试图去找酒店哦。”
　　秦阙：“……”
　　应该庆幸还好她们在八点前坐上了飞机, 不然都回不来风城。
　　燕倾笑了, “你觉得我会找不到地方住？”
　　米思可也笑，“当然不会，我觉得你能刷脸从风城开始一分钱不花环游世界, 搞不好还能赚点，但你会那么做吗？”
　　这点上她还是比较了解燕倾的，对方虽然会钻节目规则的空子, 但向来跟粉丝保持距离, 连粉丝的礼物都不收，更不要说借着身份打秋风了。
　　“啧。”
　　燕倾直接挂断了电话。
　　“要不就花一半校园币让她给我们开门吧？”秦阙看完钱包余额小心道, “剩下的校园币应该还能支撑一天的花销，在车上过夜很难受的。”
　　燕倾翻着眼睛看她，鼓起腮帮子像只生气的豚鼠。
　　“这又不是钱的问题。”
　　她只是单纯讨厌被人拿捏罢了。
　　秦阙被她可爱得想笑，又联想到此时的处境笑了肯定要被迁怒，只能憋着道：“那你说怎么办？我都听你的。”
　　燕倾看了看高大的校门，目光移到旁边相对矮很多的围墙上。
　　风城一高是老式学校，在防止学生逃学这方面并未花费太大心力，那围墙只有两米多一点，上面甚至连防止攀爬的碎玻璃都没有插几片。
　　燕倾嘴角勾起，“我是不是还剩一个愿望没完成？”
　　秦阙跟着她的目光看去，“你不会……”
　　是想翻墙吧？
　　这就涉及到她的知识盲区了。
　　在自己二十余年的学生生涯中，秦大学霸连个口头批评都没混上，更别说翻墙逃校这种会被记处分的越轨行为了。
　　“这有什么，要不是李家的围墙太高，我早带我妈翻出去了。”燕倾抬头看她，“不可以吗？”
　　校门口昏黄的灯光下，女人的眼睛闪着狡黠的光。
　　自秦阙的角度从上往下看去，燕倾显得异常乖巧。
　　恍惚间秦阙真看到了幼时假装听话的燕倾，渴求地望着那面无法逾越的高墙。
　　这还能有什么不可以的呢？
　　现在就算燕倾让她想办法把校门炸开，她都会认真考虑可行性的。
　　五分钟后，校门旁不远处的围墙边。
　　燕倾望着蹲成一团的alpha，不确定道：“你确定？”
　　大团子点头，“嗯，没事，你又不重，上来。”
　　燕倾本打算让秦阙用手给自己垫一下，她跳上墙头再来拉秦阙，她觉得凭自己的运动神经应该能手到擒来。
　　但秦阙认为那种方式容易跌着，坚持让她坐在肩膀上，自己送她上去。
　　燕倾平日里虽然随性，但要她直接往别人肩膀上骑，也确实还需要片刻心理建设。
　　秦阙倒是毫无心理负担，她现在只想赶紧回宿舍让燕倾好好休息，转头劝道：“真的没事，我背过你也抱过你，知道重量的。”
　　怎么总感觉这人现在脸皮越来越厚了。
　　“知道啦，你准备好。”
　　燕倾心中腹诽一句，不再犹豫，迈步跳上了秦阙的肩膀。
　　但这确实是不一样的感觉。
　　alpha的肩膀很结实，稳稳地托着她的腿，等她坐稳以后，秦阙的手扶住了她的大腿帮她保持平衡，同时缓缓起身。
　　视线开始晃动的时候燕倾本能地并紧双腿，又在意识到中间的带着温度的阻隔是什么的时候立刻松了力道。
　　还好现在天够黑，没人能看见她的脸。
　　秦阙的状况也没比燕倾好太多，她发誓自己已经尽量保持平稳了，但依然不小心好几次蹭到了燕倾的腿。
　　隔着衣服当然感觉不到什么，但这个位置着实有些暧昧了。
　　她只能祈求隔着牛仔裤燕倾没发现自己逐渐滚烫的脸颊。
　　两人的身高叠在一起，原本有点距离的墙头变得唾手可得。
　　燕倾伸出手攀住墙头，略一用力，轻松地翻了上去。
　　坐在墙头上向下俯视，夜晚中的一切都变得影影绰绰，只有被手机光照着的秦阙格外清晰。
　　alpha仰头望着她，脸上是真诚的笑意。
　　笑得好傻啊。
　　但燕倾觉得自己现在的表情应该也好不了多少。
　　翻墙不过是她的临时起意，算不上什么遗憾，毕竟她小时候就算个挺现实的人了，不会总去考虑翻越一堵十几米的高墙这种难以实现的事情。
　　但现在倒真有几分梦想成真的感觉了。
　　要是小时候身边有秦阙这样的人就好了。
　　她向秦阙伸出手，嘴角勾起一抹自嘲的笑。
　　让秦阙这样的人呆在那种地方，大约算是一种犯罪吧。
　　秦阙借着燕倾的力爬上墙头，自己先跳下去，等站稳后向墙上的人张开怀抱，“小心点。”
　　燕倾一点也没小心，在她开口的那一刻女人就像只俯冲的幼鸟般跳了下来。
　　“哎！”
　　还好秦阙反应快，一把抱住了女人的腰，帮她减缓了下坠的力道。
　　“不用这么急得。”她惊魂未定地轻轻将女人放下。
　　“你这不是接住了吗？我又不重。”燕倾挑眉看她，笑得很得意，跳着往宿舍走，“回去睡觉啦，我都等不及要看明天米小姐的表情了。”
　　秦阙无奈地笑着跟上。
　　米思可的反应暂且不论，二号直播间已经在开夜谈会了。
　　评论一：不是，今天真不开了？！
　　评论二：放弃吧，俩人玩嗨了已经把我们忘了，我要脱粉一天（大哭）。
　　评论三：不会真去开房了吧？
　　评论四：啊啊啊，好担心倾倾啊，不会跑丢了吧？
　　评论五：楼上你是本次直播新入坑的粉丝吧，老粉早就习惯她神出鬼没两三个月不见人影了（沧桑抽烟）。
　　评论六：我是老粉我也适应不了好吗？这期综艺马上就要结束了，我已经记不起以前不能每天见到倾倾的日子是怎么过的了（神志不清）。
　　评论七：这么一想好难过啊啊啊，不要结束好不好，我可以充钱的。
　　半夜十二点，命中注定二号直播间中仍有几十万观众，其中绝大部分是燕倾的粉丝，小部分是秦倾的cp粉，剩下的是秦阙的粉丝，众人的话题从这俩人到底还会不会报平安歪到燕倾下部电影什么时候上映再歪到秦阙未来的职业规划，因为有攻击性的唯粉账号已经在之前的几天时间里被封的差不多了，气氛颇为和谐友爱。
　　评论一：哎，也不知道这一季会不会拍第二期，鹊鹊那个黑心公司肯定给不了她什么好资源的。
　　评论二：放宽心啦，她现在这个热度跳槽很简单吧，再拍两部戏稳住热度就好了，谁能一口气吃成个胖子？倾倾在望乡火之前也做过不少女配呢。
　　评论三：难说，现在昙花一现的人还少吗？但我看倾倾真挺喜欢她的，搞不好就把她拉进柏森了。
　　评论四：还是别了，柏森现在乱成这样，秦阙这个咖位去了就是炮灰，搞不好还得连累燕倾保她。
　　评论五：越听越难受……要是综艺永远不结束就好了。
　　评论六：差不多得了，还真准备挂着吸一辈子血啊？
　　评论七：楼上说话注意点，别给倾倾招黑，这是倾倾自己的选择，想蹭她热度的人多了你看她理别人吗？
　　评论八：节目组出公告了！快去看。
　　许是担心观众一直得不到回应会生出事端，另一方面也是为了平息两人去开房的谣言，命中注定节目组于十一点临时发布了一条公告。
　　感谢各位观众的关注，第二组嘉宾已于今晚十点半归校，明天将继续参与拍摄。
　　公告附了一张像素极低，像是从监控上直接截图下来的照片，照片上一个人正从学校围墙上往墙下的人怀里跳。
　　虽然看不清脸，但熟悉的粉丝一眼就能认出照片上的人是自己偶像。
　　评论一：好好好，半夜归校还翻墙，还不给妈妈报平安，坏孩子打屁股！
　　评论二：这是什么？夜宵，我吃吃吃吃吃。
　　评论三：看不清表情，但我都能想象出燕倾笑得多甜了，这种完全放松往下跳的姿势你到底多信任下面的人能接住自己啊？
　　评论四：我酸了，七天了我还在酸。
　　评论五：想开点，马上就能不酸了。
　　评论六：看了这张图，我觉得未必呢，说不定出了综艺就官宣了。
　　第八天早上九点，熟悉的广播再次响起，直接宣告了任务：各位同学，这是最后的主任务，请大家在今后的两天时间内结对自由复习语数外课程，我们将于最后一天开展考试，考试难度与最初的考试相仿，希望大家都能取得更好的成绩，为此次拍摄划上圆满的句号。
　　燕倾头疼地扶额，“还要考啊？”
　　以她的数学功底，再考一次结果也不会有什么区别。
　　“没关系，我可以教你的。”
　　秦阙将冒着热气的茶水放在她的书桌上，alpha的面色平静中带着点自信。
　　都把这个大学霸忘了。
　　“两天时间是不是有点短？”燕倾知道数学不是能速成的东西。
　　“嗯，如果难度没有变化，突击固定题型，加上你的英语语文，拿九十分应该不成问题吧？”秦阙并没有把话说死，但以她的性格，这已算是有了九成的把握。
　　“好，那我们去教室。”燕倾笑着拉起她的手，“就拜托秦老师啦。”
　　“你就别记我的仇了。”秦阙知道她这是在调侃自己刚来时叫她老师的事，只能告饶。
　　两人来到教室，其他人都已经到了，课桌上摆着崭新的课本，靳烁颜雨臻围在一起，颜雨臻正语速极快地跟靳烁说着知识点，但看靳烁茫然的眼神显然效果不佳。
　　聂思君一个人坐在角落里复习，戴宇辰想往她旁边坐被她直接制止了，“我不想教你，你自学吧。”
　　戴宇辰眼中闪过一丝愤恨，但不敢发作，灰溜溜地坐到了教室的另一角。
　　虽然题目很简单，但两天的时间也真的紧凑，秦阙没有再浪费，快速翻了一遍数学课本，第二遍画下了其中有可能出题的知识点，以题目为引子开始给燕倾补课。
　　她不像颜雨臻那样急切，因为她很清楚做数学题就像拼装模型，只有先弄清楚每个零件的作用才能解出正确的答案，死记硬背就算做出了这一道，下次它稍微变个样子就又会卡住。
　　alpha的声音温吞和缓，从解题的第一步开始跟燕倾解释解题的思路和涉及的规律公式，几乎不用燕倾提问，只要女人表情稍有犹疑，秦阙就会主动问她，“我刚才那里有什么没讲明白吗？”
　　这人，搞不好很适合当老师。
　　燕倾看了一眼秦阙温柔的黑瞳，低下头把精力集中在题目上。
　　其实也不太适合，她这个性格，太容易被青春萌动的小孩们误会。
　　当燕倾终于自己解出了第一道大题时，竟生出一种拍了场好戏的畅快感。
　　“做出来啦。”
　　她把练习册往秦阙面前一推，略带得意地挑眉望向alpha。
　　“嗯，太好了，你学得很快，按照这个进度下去最后分数还会更高。”秦阙笑着点头，“那我们继续……”
　　咕咕。
　　alpha捂着肚子，脸瞬间涨红。
　　燕倾一看时间，她们学得太入迷，现在已经十二点半，教室里其他两组人都去吃饭了。
　　她憋着笑望向秦阙，却发现alpah的额头上渗着一层薄汗。
　　因为她缺失的基础知识太多，这一上午秦阙几乎在一刻不停地讲题，一定是很辛苦的。
　　她怎么现在才注意到，燕倾心中有些酸胀。
　　“好啦，不讲了去吃饭，我请你喝西瓜汁。”她拉着秦阙起身，一边给alpha擦汗一边自嘲道，“都怪我，不懂的东西太多了，讲起来很累吧。”
　　“不怪你。”alpha抓住了她的手，眼神有些愤懑，“要怪也该怪那些不让你学的人。”
　　欸，怎么我还不能怪自己了？
　　燕倾腹诽着，心中那份酸胀感却愈发明显，差点挤到眼睛上来。
　　她只能眨眨眼，笑着反握住alpha的手，温柔道。
　　“好，不怪我，都怪他们，不生气啦，我们去吃饭。”


第59章 应该是喜欢你的
　　“哎呀, 这道题刚刚不是才讲过吗？怎么又不会了？”颜雨臻抓狂地揪着头发，一边给靳烁写正确解题步骤一边抱怨着。
　　靳烁缩着脖子不敢说话，她也不知道怎么回事, 明明觉得这道题似曾相识但就是死活算不出最后的正确答案。
　　“都做完啦。”
　　她们这边风雨飘摇, 偏偏旁边有人岁月静好。
　　颜雨臻回头看去，燕倾手上转着笔, 轻松写意地把练习册推到秦阙面前。
　　秦阙看了几秒, 抬头笑道：“都对了, 很好。”
　　她默默转过头, 脑子里响起一句烂大街的孩竞语录——你看看人家，再看看你！
　　但她比那些父母好的地方是不会真说出来, 因为她清楚靳烁或许没燕倾聪明, 但她也确实没人家秦阙基础扎实轻声细语。
　　要不是还得给靳烁补课，她都有心去旁听了。
　　她叹了口气，把练习册推回靳烁面前, 放缓语气道：“那我在给你讲一遍吧, 没事, 我们慢慢来。”
　　靳烁轻轻点头, “嗯。”
　　自己选的人，再折磨也得教下去。
　　第一天紧锣密鼓的学习结束，回到宿舍后秦阙照旧催燕倾先去洗澡, 燕倾洗完澡出来看见alpha端坐在书桌前，正聚精会神地写着什么。
　　“这什么啊？”她走到跟前，才发现秦阙面前摆着摊开的练习册和课本, 笔下的白纸已经写了半张, 各种公式知识点用线条衔接在一起，像一棵生根发芽逐渐枝繁叶茂的树。
　　“我把考试可能会涉及到的知识点和易错点用思维导图总结一下, 你明天看起来会更方便点。”秦阙笑着抬头，目光先落到她的头发上，看到她彻底吹干的头发alpha嘴角的笑意又深了些许，“很快就好，你先休息吧。”
　　这可不像是很快就好的样子。
　　燕倾看着纸张上密密麻麻的知识点，心中又浮起白日那种酸胀感，感激和心疼交替刺激着她的心脏，她却并不擅长用煽情的方式表达，只能笑道，“秦老师也太敬业啦，明天再做一样的，再说我也未必消化的了这么多东西。”
　　“你讲了一天课肯定很累，快去洗澡睡觉了。”她边说边伸手去合秦阙面前的课本，alpha抬手摁住课本不让她合上，诚恳地望着她，“没关系的，我不觉得累，而且你不用担心消化不了，因为你真的学得很快。”
　　燕倾：“……”
　　说自己不累的时候还得顺道夸夸我，小秦老师你的情绪价值给的太足了，不知道这样会让人不好意思嘛？
　　但看着秦阙亮晶晶的眼睛，她也舍不得再劝。
　　于是干脆把自己的椅子也拖过来，“那我也不困，正好看你写，还能温习一下。”
　　这下秦阙就有点慌张了，她看看表，“现在都快十点了，你……”
　　剩下的的话她没说出口，因为燕倾直接捏住了她的脸，女人笑得促狭，“这世上哪有不让学生学习的老师？你该夸我才对。”
　　“好吧，不过你要困了就先去睡。”
　　秦阙无奈地笑着把椅子往旁边挪挪，燕倾就在她身旁坐下。
　　书桌前，秦阙奋笔疾书，燕倾紧挨着她看向她手下的纸张。
　　二号直播间中，上百万观众在陪她们一起学习。
　　评论一：恕我直言，这画面可以直接截下来放在高中宣传栏当宣传照片用，名字我都想好了——高一学生为准备考试挑灯夜战，学习精神令人叹服。
　　评论二：记得在下面说明这俩不是情侣，本校严禁趁学习间隙打情骂俏。
　　评论三：有一说一，这么谈反而对学习有好处吧，两天时间，数学小白速成考试高手，秦阙你有点东西。
　　评论四：没想到有一天我会在恋综上看人学习还看得津津有味。
　　评论五：好想让秦阙当我老师啊，孩子数学也差，救救。
　　评论六：你那是想让她当你老师吗？你那是馋她的脸和声音，你诚实！我也是！
　　评论七：我是老师，我想要燕倾这样的学生，先声明我不是颜控，单纯想要个悟性高一点就通还长得赏心悦目的学生罢了，这是所有老师的梦想。
　　评论八：先声明我不是颜控（但想要长得赏心悦目的学生）。
　　秦阙是个一旦进入学习状态就极为专注的人，直到右边的胳臂被人轻轻撞了一下，流畅的笔锋在白纸上划出一道斜斜的黑线她才惊醒，转头一看就见一个毛茸茸的脑袋靠在自己胳膊上，栗色的发丝在灯光下泛着柔软的光，让人总想摸两把。
　　燕倾睡着了。
　　她看了眼表，惊觉现在已是十一点半，一时有些自责没订个闹钟早点催燕倾去睡觉。
　　她把白纸扣起来，轻轻拍拍身侧女人的肩膀。
　　“燕倾，燕倾。”
　　“唔……”
　　女人皱着眉张开迷蒙的眼睛，又在看到她的脸时舒展了一些，“写完了？”
　　“嗯，”秦阙点头，“快去睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　燕倾也是真困了，没去检查就爬上床睡了。
　　秦阙关掉了灯，等了十分钟，确认对方已经睡熟才轻手轻脚地去浴室洗了澡，又坐回书桌前，拿出了台灯。
　　再有半个小时应该能写完。
　　这也是目前为数不多自己能帮燕倾做的事了。
　　alpha揉了揉眉心，撇开那一点哀愁，把注意力集中到面前的习题册上。
　　自然也没注意到，对面的床铺，一双沉静的靛蓝色眼眸正复杂地注视着她。
　　第二天仍是紧锣密鼓学习的一天，有秦阙总结的知识点，燕倾的学习速度又上了一个台阶，两人做完习题，赶在晚上九点前把重要的知识点又通了一遍。
　　“好，这样就没问题了。”秦阙把思维导图叠起来递给燕倾，“明天考试前可以再看一遍，今天就早点休息吧。”
　　“我还想再看看，你先去洗澡吧。”燕倾一手拿着那张纸，一手把她往浴室推。
　　等秦阙洗完澡，燕倾关了灯嘱咐她先睡才去洗。
　　秦阙望着黑暗中漆白的天花板，在床上翻了几个来回。
　　睡不着。
　　教书是个比学习更累的活，昨天又没有睡好，她的脑子已经很困倦了。
　　却还是睡不着。
　　只要闭上眼睛，脑子里就会浮现一个倒计时，秒针跳动的声音一下一下捶打着她的耳朵。
　　明天就是最后一天了。
　　因为直播节目的特殊性，命中注定在开拍的时候虽然说是三期，但一般都很难完成。
　　第一季的嘉宾在中途闹了矛盾，最后拍了两期。
　　第二季甚至因为嘉宾的档期问题，只拍了一期。
　　如果说忙，燕倾只会比第二季的嘉宾更忙。
　　离开这里之后，自己又该怎么跟燕倾相处？
　　她们的关系会不会因为时间空间的距离而变淡呢？
　　秦阙第一次感受到人类面对未知时的恐惧。
　　你知道它即将到来，但在它真的到来之前，你只能一直害怕。
　　因为那关乎于你很在意的人和事。
　　她甚至产生了荒谬的念头，要是综艺不结束就好了。
　　耳边响起浴室门开启的声音，秦阙瞬间绷紧身子，尽量将呼吸放平。
　　燕倾的脚步声在离她很近的地方停下。
　　没有爬上栏杆的声音，没有拉开椅子的声音。
　　一场拉锯战在无声的沉默中打响。
　　直到失去耐心的一方终结一切。
　　“睡不着吗？”
　　燕倾的声音响起，随之而来的是拉动椅子的声音。
　　秦阙缓缓坐起身，看见床下的燕倾正坐在她的椅子上。
　　室内没有灯光，两人眼中的彼此都只是一团模糊的黑影。
　　但秦阙知道燕倾正仰头看向她。
　　“嗯。”
　　也知道女人这么敏锐的人，恐怕早就发现自己的异状了。
　　“这两天你的情绪和信息素一直都很不稳定，”燕倾望着床上缩成一团的alpha，恍然间好像回到了最初的夜晚，只是心境却大不相同了，“大概是从吴老师跟你聊完天开始的，她到底跟你说什么了？”
　　是的，自己也注意到了。
　　秦阙攥紧了被子。
　　从她开始认真思考跟燕倾在一起的可能性开始，她就难以用平常心面对对方了，她不再能单纯的为燕倾的快乐而快乐，她想要为燕倾多做点事情，想要了解燕倾的过去，想要保护燕倾，想要确认自己在燕倾心中的地位。
　　因为这些都是她认为的，两个人在一起的必要条件。
　　可越是了解，她就越难过。
　　她知道了一点燕倾的过去，也明白了自己对女人而言确实是特殊的。
　　但仅仅如此还不够。
　　燕倾已经向她证明了她的价值，剩下的该她自己去证明。
　　她还不够成熟，还不够强大，即使燕倾不在意，她也不想成为对方的累赘。
　　甚至她还在标记之中。
　　她始终觉得，如果要跟燕倾告白，至少，至少要等到标记的效果彻底褪去。
　　她想那样就算她的“价值”匹配不上，至少她的真心是配得上的。
　　剩下的东西，她会努力去争取。
　　“她问我，是不是喜欢你。”
　　有些话，并没有秦阙想得那么难说出口。
　　她轻轻松了口气，好像卸下了心里的一点重量。
　　底下的人沉默片刻，再开口时声音温柔了几分，“所以你的答案呢？”
　　“我说我从没想过这个问题。”秦阙苦笑，剩下的话变得很轻，“我怎么敢想。”
　　没人会去想把天上的星星摘到怀里，那叫痴人说梦。
　　燕倾嗤笑一声，“我跟你一样都是人，有什么不敢想的？你这几天都在思考，得出结论了吗？”
　　“我……应该是喜欢你的。”秦阙一字一顿地把心里的话挤出来，她怕现在不说，以后就不敢说了，“但我，我还需要一段时间确认。”
　　“你可以……等等我吗？”


第60章 悄然无声
　　秦阙没敢问燕倾的心意, 因为她觉得只有在自己真的确认了心意的情况下，才有资格去询问别人的真心。
　　但她又怕在这段时间里燕倾就会离她而去，她还没来得及参赛就彻底失去资格。
　　这种焦虑这两天一直折磨着她, 越临近综艺结束就越是强烈。
　　最后都化成一句可怜的祈求。
　　燕倾望着那越缩越紧的大团子, 心里有些无奈。
　　道德感太高有时也不是什么好事。
　　反正要换她肯定顺水推舟的说喜欢。
　　想到这她又笑了。
　　秦阙自己都还需要时间确认，她怎么就这么肯定呢。
　　肯定对方喜欢自己。
　　但有些事是总要秦阙自己想明白才好, 心急吃不了热豆腐, 她可不像吴女士那么喜欢威逼小孩。
　　现在还是多给这只大团子一点安全感吧, 不然真怕她还没发芽就先把自己憋死了。
　　“好, 我答应你。”她笑着起身，爬上了秦阙床铺的栏杆, 握住了alpha攥着被子的手, “你不用那么紧张，是综艺结束又不是我失联了，你随时可以来见我的。”
　　“嗯。”片刻的沉默后, alpha反手握住了她的手, 炙热的掌心将她包裹, 闷闷的声音中带着点哽咽, “谢谢你。”
　　“太客气啦，现在快点躺下睡觉，明天要是我考95你考70, 我可是要笑话你的。”燕倾笑道。
　　“好。”秦阙乖乖躺下，这么近的距离，燕倾总算能看清alpha黑瞳中隐晦的光, “那你也早点休息。”
　　最后一天, 所有人都早早到了教室，颜雨臻正在紧锣密鼓地给靳烁做战前动员, 像个准备送球员上场的教练，“准备好了吗！昨天的公式都会被了吗！80分没问题！你可以的！”
　　靳烁眼下青黑显然昨天一晚上没睡好，现在只是木然地点头，喃喃道：“我可以，我可以，我一定可以。”
　　不一会，米思可来到教室，发下了卷子，一时间教室中只剩下沙沙的答题声。
　　这次无人提前交卷。
　　“现在我们开始公布成绩。”米思可手里拿着卷子走进教室。
　　所有人都下意识屏住了呼吸。
　　秦阙余光注意到燕倾一直在扣签字笔的标签，大概比第一次考试时紧张多了。
　　她微微一笑，拿手中的笔轻轻撞了一下女人的笔，“你也会紧张？”
　　燕倾斜睨她，“我只是想知道我这两天的劳动成果好嘛。”
　　“第一名，燕倾，”米思可有些惊异的挑挑眉，“100分？”
　　“啊？”除了秦阙外所有人都惊疑不定地望向燕倾。
　　直播间一片沸腾。
　　评论一：不愧是你，不愧是你，服了。
　　评论二：笑死，什么突击两天吊车尾变全班第一的神奇剧情，电影都不敢这么演。
　　评论三：天才学生碰到好老师就是会创造奇迹的呢。
　　评论四：秦阙那自信满满的微笑简直了，你就这么相信她嘛？
　　评论五：燕倾都有点吃惊，只有秦阙，她是真的信啊。
　　燕倾上台领了自己的卷子往回走，听见米思可又念道。
　　“第二名，聂思君，95分。”
　　不对。
　　她望向座位上的秦阙，alpha一脸平静，好像早就预料到了这个结果。
　　“你……”
　　她刚回到座位上，还没来得及向秦阙发问，米思可的声音再度响起。
　　“第三名，秦阙，90分。”
　　alpha冲她点了点头，上去领了卷子。
　　燕倾也不跟她废话，直接扯过来看。
　　果然最后一道8分的数学大题是空着的。
　　“你……”她抬头对上秦阙无辜的眼睛，又气又笑地去捏对方的脸，“谁要你让了！”
　　“窝部然你也是滴以。”秦阙好不容易从她手里救回自己的脸，笑道，“而且这种第一我拿过，现在我想看你拿。”
　　她的目光温和又悠远，像是透过现在的燕倾望见了过去那个没有感受过正常高中氛围的燕倾，“开心吗？”
　　燕倾板着脸瞪她半晌，终于忍不住笑了，“还可以。”
　　“第四名，靳烁，颜雨臻并列，83分。”
　　“好耶！”明明分数比第一次考试退步了，但颜雨臻却高兴的像拿了满分，拽着靳烁上去领卷子，甚至拉着对方跟自己一样向台下的众人举卷展示。
　　靳烁脸有些红，但也照着做了，总是无甚表情的脸上难得地浮现出一抹微笑。
　　“第五名，戴宇辰，53分。”
　　无人在意中，戴宇辰刷新了本次考试的最低分，现在所有人都知道，他第一次考试时能拿70多半是偷瞄了旁边聂思君的卷子。
　　“恭喜各位同学顺利毕业，本次命中注定的拍摄即将结束，请各位到讲台前合影！”米思可微笑着拍手，回身在黑板上写下毕业了三个大字。
　　众人都簇拥到讲台前，燕倾毫无疑问被按在了中间，秦阙站在她身旁，聂思君站在米思可旁边的角落，阻隔了戴宇辰的接近，摄影师已就位，颜雨臻把礼炮分给靳烁。
　　“三二一，茄子！”
　　直播间不约而同地刷起。
　　毕业快乐。
　　“砰！”
　　礼炮拉响，满天的彩带碎纸在众人头上飞舞，秦阙转头望去，燕倾头上沾着金纸，猫一样的眼瞳弯起，靛蓝色的眼眸映着她的脸，“现在是不是该说，毕业快乐？”
　　“嗯，毕业快乐。”秦阙伸手取下一片omega头上的纸片，在手中碾了碾，也轻轻笑了。
　　“两位，”就在众人在调度室更换完便装拿回行李各自告别时，米思可找到秦阙二人，将两张票递给她们，“这是本期节目甜蜜值最高的直播间的奖励，风城市最大的游乐场将在今晚7点闭园后额外为你们运行两个小时，所有设施都只为你们服务。”
　　“呵，大手笔啊。”燕倾接过票，笑道，“真是免费的？不要我们完成什么任务吧？”
　　米思可耸耸肩，笑道：“你要是乐意拍张照片发条微博给节目做做宣传我们当然也是欢迎的。”
　　“好啊。”燕倾把票递给秦阙，“你今天应该没什么行程吧？晚上玩完再回云城好嘛？”
　　这话应该我问你才对吧。
　　“好。”
　　秦阙点头，她刚把手机打开，还没来得及联系伍枫她们，但就算真有行程，她也乐意冒着被伍枫骂的风险留下来。
　　“那先来加个微信。”燕倾打开微信。
　　秦阙手抖得按了好几次才点中添加好友，等名为“点水而过”的微信账号出现在聊天界面时，她看看那一片深蓝海水的头像，又看看身旁的女人，还有些不敢相信自己就这么加上了燕倾的好友。
　　燕倾表情古怪的看看屏幕又看看她，嗤的一声笑了，反手把手机屏幕翻给她看，“这你小时候？”
　　屏幕上是她放大的微信头像，那是她八岁在奶奶家玩时照的，人还是个没张开的孩子，但表情相当严肃，眉毛都皱成了一团，看上去有种滑稽的可爱。
　　秦阙有些尴尬地点点头，不知为何她的两个妈妈非常喜欢这张照片，喜欢到了她一换就会在家庭群里问她是不是心情不好，为什么要换掉那么可爱的头像的地步，她索性就一直用着了。
　　早知道燕倾今天要加她好友，她刚才是不是该换个正式点的头像？
　　但女人好像也很喜欢这张照片，像找到了好玩的小玩意般欣赏了足足三分钟，其间还时不时抬头看她，似乎想从她脸上找出点过去的痕迹。
　　“所以你这照片为啥苦大仇深的？”
　　秦阙实事求是，“因为那时候我刚被奶奶家的大鹅叼了一口，超级痛。”
　　“哈哈哈！”燕倾撑着她的肩膀笑了半天，其他嘉宾都相继离开。
　　“燕姐姐，秦姐姐，那我们先走啦~”颜雨臻朝她们挥手，靳烁在她身边，提着两个人的行李。
　　“拜拜，”燕倾好不容易缓过来，笑着摆手，“出去以后也要好好相处，别老闹矛盾啦。”
　　“燕倾，那我也走了。”聂思君拖着自己的行李走过来，向她伸出手，神色真诚道：“谢谢。”
　　“多大点事，我等着再跟你一起拍戏呢。”燕倾捏捏她的手，声音大了一点，“有任何需要的地方尽管来找我，不许见外知道吗？”
　　这话很明显是说给旁边贼心不死的戴宇辰听的，男人缩了缩脖子，不敢再停留，自己先出去了。
　　“好。”聂思君郑重地点点头，也离开了。
　　调度室里除了几个负责收尾的工作人员，就只剩下她们一组嘉宾了。
　　“那我们……”燕倾回头望向眼神怅然的alpha，刚要开口，两人的手机几乎同时响起。
　　她们对视一眼，接起电话。
　　“喂，枫姐。”
　　电话那头传来伍枫的声音，“你出来了吗？”
　　听到熟悉的声音，秦阙心中安定了一点，但她莫名觉得伍枫声音有点焦急。
　　不至于吧，现在就算最早走的颜雨臻她们应该也还没到校门口呢。
　　但秦阙依然回应道：“嗯，马上。”
　　燕倾的情况应该跟她差不多，女人揉着眉心道：“知道啦，现在就走，现在就走。”
　　两人挂掉电话，再次对视一眼，都笑了。
　　“走吧。”
　　秦阙主动帮燕倾拉着行李，女人也没跟她争，两人穿过这十天间走过许多次的林荫道，抵达了校门口。
　　校门口，其他嘉宾都已随车离开，只有一黑一白两辆商务车头对着头扎在校门口，一副针锋相对的样子。
　　更针锋相对的是站在车前的两队人。
　　伍枫眉头紧皱地侧目望着远方，艾佳则若有所思地看着伍枫。
　　这两个催她们赶快出来的经纪人，此刻居然没一个看向校门口。
　　秦阙：“……”
　　这是怎么了。
　　伍枫身后的白团团在看到她和燕倾时眼睛一亮，往前冲了一步又颇为忌惮地看看伍枫，依依不舍地缩回了脚步。
　　艾佳身后的邓喜则悄悄冲燕倾比了个打架的手势。
　　燕倾倒没秦阙那么多顾虑，直接笑着开口，“你们这是吵架了？”
　　“没有。”艾佳先反应过来，示意邓喜去拿燕倾的行李，“这里估计很快就会有记者来，我们走吧。”
　　“别啊，刚工作完都不让人歇歇的嘛？”燕倾拉着秦阙往后退。
　　艾佳默不作声地看着她，意思是你最好想清楚你在里面算不算工作。
　　燕倾一脸无辜地从秦阙口袋里掏出两张门票，“节目组送的，今晚七点的票，我不管，我得在这玩完再回去。”
　　艾佳知道跟燕倾扯皮等于自投罗网，转头望向伍枫，意思是让她先把秦阙搞走自己再来拖燕倾。
　　伍枫看了一眼可怜巴巴地看着自己但一步未动的秦阙，摇头看天选择放弃，“那你们说怎么办？”
　　燕倾看看手机，“现在时间还早，我们先去吃饭吧？”
　　其他人还没反应，白团团点头如捣蒜，“好好好好好！”
　　然后被伍枫一眼瞪老实了。
　　六个人开两辆车，怎么分配就成了问题。
　　按两位经纪人的想法，当然是各坐各的。
　　但燕倾压根没问她们意见，直接把秦阙拉上了自己的车，还笑着冲伍枫和白团团挥手，“两位要是怕我把她拐走，可以来陪着她，反正坐得下。”
　　秦阙从燕倾身后探出头，“没关系的。”
　　伍枫：“……”
　　她现在算明白什么叫天要下雨女儿要嫁人了。
　　“我我我。”
　　白团团身先士卒就要往车上冲，被伍枫一把捞了回来，她清楚自家这小助理的性格，没人镇着指不定说出点什么惊世之语。
　　“你开车。”
　　“哦。”
　　白团团垂头丧气地回到车上，伍枫本想坐最后面，副驾驶的邓喜却及时把位置让了出来，笑道：“伍小姐您坐这吧，我去跟白小姐一起。”
　　伍枫看着这位当时跟自己签合同的“柏森高管”，总觉得燕倾身边的人个顶个的心眼多。
　　两辆车一前一后驶离风城一高门口，但车内的气氛却算不上和谐，秦阙打量了一圈这比德顺最好的商务车还要高档不知多少的车子，又看向前排板着脸的两人。
　　总感觉哪里不对。
　　燕倾斜睨她一眼，问前排两人道，“你们认识？”
　　艾佳：“认识。”
　　伍枫：“不认识。”
　　两人都回答的斩钉截铁，并在听到对方的答案后对视一眼，脸上的表情又恶化了几分。
　　秦阙：“……”
　　燕倾：“哇哦。”
　　秦阙只看到燕倾拿起手机点了几下，她的手机就震动起来。
　　燕倾：她俩指定有鬼。
　　秦阙：你别惹她们了，惊恐.jpg。
　　燕倾：你就不好奇？
　　秦阙：好奇，但是……
　　但是明眼人一看后视镜就知道咱俩在编排人家。
　　她这行字还没打完，前排的伍枫轻咳一声，“出来了就先休息会，不累吗？”
　　秦阙手一抖，把没编辑完的信息发送了出去。
　　燕倾看了一眼，憋着笑冲她吐了吐舌头。
　　秦阙只能假装闭目养神，但她又舍不得浪费跟燕倾剩下的短短几个小时相处时间，不时就睁开眼睛看看对方。
　　被她这么看了几次，燕倾嘴角的笑意越来越盛，伸手握住她的手又松开。
　　秦阙受不了她这样若即若离，也顾不得装睡了，反手抓住她的手。
　　燕倾轻轻笑了。
　　伍枫痛苦地按着眉心，感觉自己像个抓学生早恋但被学生贴脸秀恩爱的教导主任。
　　艾佳眉毛抽了抽，抬手按下了前后排挡板，将视线彻底阻隔。
　　世风日下。
　　眼不见心不烦。
　　有两位经验老道的经纪人在，自然不用担心找不到隐秘的吃饭去处，不多时，一行人就坐在风城一家私厨的包间中了。
　　饭菜很可口，但秦阙有点吃不下去。
　　她已经习惯了跟燕倾两个人面对面吃饭，现在突然多出来这么多人，气氛还这么复杂，她一时难以适应。
　　艾佳看伍枫面无表情地夹了一大筷子辣椒炒肉，把水杯往她面前推了推，“你不是不能吃辣吗？”
　　伍枫看也没看她一眼，“现在能吃了。”
　　艾佳淡淡道：“那你口味变得还挺快的。”
　　伍枫皱着眉拿起水喝了两口，“关你什么事？”
　　她俩不会在这打起来吧。
　　秦阙还没见过伍枫这个样子，一时心中惴惴。
　　那边白团团狂灌了三杯果汁后，豪气干云地起身，走到燕倾面前。
　　“那个那个那个那个，”在燕倾疑惑的目光中，她边说边想从包里掏什么出来，结果结巴了半天话没说一句，还用力过猛把包里的东西拽了一地。
　　坐在一旁的邓喜一边帮她捡东西，一边把其中的签名板递给燕倾，“老板，她是你的粉丝，想要个签名可以吗？”
　　白团团只剩疯狂点头的份。
　　“当然可以。”
　　燕倾笑着给白团团签了名，女孩紧紧抱着签名板坐回座位上，眼睛亮闪闪地盯着两人，菜一口没吃猛扒大米饭，好像就指着她们俩人下饭。
　　秦阙：“……”
　　她的手机又震动了一下。
　　燕倾：你身边的人都挺可爱的，摸头.gif。
　　麻烦您解释一下什么叫都。
　　秦阙纠结良久，只回了一个表情包。
　　那还真是对不起.jpg。
　　旁边的燕倾捂着嘴半天才放下。
　　等吃完这艰难的一餐，众人又在餐厅休息了一会，等临近七点，才开车往游乐场驶去。
　　到达游乐场时，游乐场的正门已经关闭，两人按照票上的指引从后门进入，夜晚的游乐场比白天时更有看头，各种设施亮着璀璨华丽的光，一眼看去像个小型的未来城市。
　　这个游乐场是刚开业不久的全自助式游乐场，此时内部没有工作人员，偌大的游乐场，只有她们两人。
　　“现在的孩子能玩到这些也太幸福了。”燕倾拉着秦阙登上了游乐场正中央最亮丽的旋转木马，拍着其中一匹大白马的头道，“看，像不像云朵？”
　　秦阙看着那头表情特别滑稽的马，难得提出了不同意见，“它要是知道你这么说肯定不会开心的。”
　　“哈哈，它可听不见，”燕倾轻轻一跳侧坐在马背上，向她伸出手，笑道，“怎么，还要我说公主请上马你才上来啊？”
　　要说也该我说才对。
　　秦阙心中嘀咕，脚下倒是很利索地一跳坐在了女人身后。
　　燕倾按下启动按钮，旋转木马发出叮咚的悦耳声响，缓缓启动。
　　两人都是侧坐，不甚稳当，被这么一晃，秦阙下意识伸出手扶住了马的脖子。
　　燕倾掏出手机，微微侧过脸，“看镜头。”
　　秦阙抬头只见屏幕上定格着她和燕倾极为靠近的脸，因为角度的关系，她那扶着马脖子的手就像揽着女人的腰。
　　梦幻的光影渲染下，照片上的两人倒真像在梦中一般。
　　下了旋转木马，燕倾又迫不及待地拉着她去做过山车。
　　今晚的女人似乎格外高兴。
　　望着她扬起的唇角，秦阙也发自内心的高兴。
　　只是内心的那一点怅然仍挥之不去。
　　不过短短的一下午时间，她就已经意识到外面世界与综艺的差异。
　　伍枫和白团团都是她很亲近的人，但她依旧无法在她们面前自如地与燕倾相处。
　　更遑论之后会遇到更多其他的人了。
　　过山车在扭曲的轨道上呼啸而过，旁边的燕倾畅快地呼喊着，握紧了她的手。
　　扑面的冷风将交错指间的最后一丝热意吹散。
　　秦阙回握住女人的手，想让这份暖意留得更久一些。
　　她很难在像在综艺时，像此刻一般，跟燕倾两个人共享一个小小的世界。
　　快乐的时光总是短暂，眨眼间，两个小时只剩下最后的十分钟。
　　“欸，等我有空了，就把这里包下来两天玩个够。”两人站在棉花糖机前，燕倾梳理着被风吹乱的长发，望着机器中越卷越大团的棉花糖感叹道。
　　“嗯。”
　　身边响起秦阙低声的应和，燕倾抬起头，望进alpha温和沉静却算不上欣喜的眼眸中。
　　“玩得开心吗？”
　　秦阙看向笑意盎然的omega，轻轻点头。
　　跟你在一起当然开心。
　　“骗人。”燕倾撇嘴，抬手捏捏她的脸，“你的表情简直像等着午夜钟声响起的灰姑娘欸。”
　　有那么明显吗？
　　燕倾的话确实准确昭示了她的心境，秦阙只能无奈地笑，“是真的。”
　　她是真的开心，就是因为太开心了，反而会担心以后再不能这么开心。
　　她什么时候这么多愁善感了？
　　“别想那么多啦。”燕倾把云朵般蓬松的彩色棉花糖塞到她手里，拉起她往整个游乐场最高的摩天轮走去，“还有最后十分钟呢。”
　　跟华丽的其他项目相比，摩天轮上只有些微弱迷离的紫色光效，反而显得别具一格。
　　两人坐上以后，巨大的摩天轮缓缓转动起来，载着她们所在的座舱驶向高空。
　　外面的时间慢慢变得遥远而渺小，地面上闪烁的霓虹绘成一幅断续的，不规则的，五彩缤纷的脉络图。
　　当她们乘坐的座舱到达最顶端时，燕倾按下了停止键。
　　“燕倾？”
　　秦阙看着女人走到座舱中间，望着窗外向她招手。
　　她走过去，顺着女人白皙的手指向外看去。
　　天上的星星好似近在咫尺，触手可及。
　　“很漂亮。”她由衷地赞叹道。
　　“哼哼，”燕倾得意地挑眉，抬手撕了块她一口没动的棉花糖，“你不吃棉花糖吗？挺甜的。”
　　“哦，我……”
　　这就吃。
　　秦阙话说到一半，视线中女人的面孔疏忽放大，靛蓝色的深海将她包围。
　　唇上柔软的触感混着些许棉花糖的甘甜摩梭而过。
　　秦阙睁大眼睛，手中的棉花糖失去了支撑，如飘落的雪花一样轻飘飘地坠在了地上。
　　悄然无声。


第61章 惟愿君心似我心
　　为什么？
　　女人柔软的唇带着一点未融化棉花糖的丝质触感, 摩挲过她的唇瓣。
　　周围的一切都模糊了，只有近在咫尺的燕倾如此清晰。
　　秦阙看见女人纤长的睫毛颤动，像一只振翅的蝶, 抖落一片暧昧的紫色荧光。
　　时间在这一瞬被拉得无比漫长, 漫长到她的心脏跳动到疼痛，几乎要破胸而出, 扑进燕倾怀中。
　　热度不再是从脸上烧起, 而是从后颈的腺体处奔涌而出, 要将她整个灼烧。
　　为什么要吻我？
　　她想要开口寻求答案, 舌尖却先掠过那片柔润的唇，上面最后一点棉花糖融化在舌尖。
　　甜意转瞬即逝, 燕倾像只受惊的燕子般逃离了。
　　她刚刚扶上女人手臂的手空悬在原地。
　　秦阙眨动睁到酸涩的眼睛, 摩天轮自带的霓虹渲染了燕倾的面容，但她仍能清晰地看到女人脸上的红晕。
　　“为……”
　　“不许问！”
　　她的疑问刚吐出一个字就被粗暴地打断，女人侧开脸去, 眉头微微蹙着, 目光游移向她又猛地转开。
　　摩天轮再次启动, 载着她们缓慢下坠。
　　秦阙浑身僵硬地站在原地, 愣愣地看着这个不讲道理的家伙。
　　许是她眼中的委屈不解太过明显，燕倾受不了转过脸来，“在你确认好之前, 我也不会有答案。”
　　“至于这个，”女人叹了口气，自暴自弃般地望向她, “就当是给我们两个的鼓励吧, 希望你能早点得出结论，也希望我别等太久。”
　　为什么要吻她呢？
　　燕倾也想知道。
　　谁让这十天的时光太过美好又太过短暂, 谁让秦阙望向她的目光那么温柔又那么难过。
　　好像自己要弃她而去似的。
　　她明明已经答应了。
　　可她比秦阙更清楚，离开这里后秦阙要面对的东西。
　　因为她都经历过。
　　惟愿君心似我心。
　　秦阙担心她不愿等她，她就不担心秦阙并不如她所想般的忠诚可靠，永远不会伤害她吗？
　　千回百转不相负。
　　在这座最后的伊甸园中，她尽情笑闹，因为她知道这样的时间不多了。
　　她也感到不安，那不安甚至催促着她，要她在这里就跟秦阙把一切定下。
　　那样她就能名正言顺地将alpha收入自己的羽翼之下，她能够控制之后的局势，隔绝一切可能伤害扭曲对方的东西。
　　那样秦阙永远都会是她熟悉的样子，不会改变。
　　但她也很清楚，那不是她真正想要的，那对她和秦阙，都不公平。
　　秦阙的犹豫，是对这份感情负责，她亦然。
　　她并非多么高尚的人，但也无法凭着自己的一己私欲，就扼杀掉秦阙除她以外的所有可能。
　　并不仅限于爱情，还有alpha未来的道路。
　　那当然该由秦阙自己决定，而不是她。
　　不会改变就不会成长，就只能永远依附于她，变成一个漂亮的傀儡。
　　她不要秦阙那样，因为她也不敢确信，自己是否能“千回百转不相负”。
　　她想要秦阙自己走到她面前来，无论结果如何，这是她们两人的选择，她问心无愧。
　　可她仍旧不安，仍旧担心秦阙。
　　所以她卑劣地留下了一个吻。
　　希望它能带着自己的心意，陪在秦阙身边，让她不管走向何方，都会记得回到自己身旁。
　　如果一切都不如她们所愿，至少她们还有还有一个吻。
　　“本轮运行完毕，请各位乘客有序离开。”
　　摩天轮停止运行，舱门打开，外面的秋风裹着寒意吹进来，吹得那朵可怜的棉花糖瑟瑟发抖。
　　“时间到了。”燕倾俯身将它拾起，转头轻松地笑着，对秦阙说，“走吧。”
　　alpha没有动，仍保持着她离开时的姿势，可怜巴巴地望着她。
　　自己是不是做错了？
　　燕倾又叹了口气，走到秦阙身边，“你身上有多余的抑制贴吗？”
　　奶味的信息素充斥了整个座厢，却没有如之前的每一次一样褪去，直到刚才门打开凉风灌进来，情况才稍稍好转。
　　秦阙僵硬地从口袋里掏出一包抑制贴，还是第一次见面时用的款式，燕倾笑笑，拿出一片帮她换上。
　　抑制贴从腺体撕离的刺激像是细微的电流蹿过，秦阙打了个寒颤，女人微凉的手指抚过颈侧，一点点将新的抑制贴按在她的腺体上。
　　每一下，都像针刺，又像羽毛撩过。
　　像要把这种感觉烙进她的灵魂中。
　　“我要走啦。”
　　秦阙终于彻底清醒过来。
　　在那个背影即将离开座舱时，抱了上去。
　　温热的皮肉隔着薄薄的衣服挤压着彼此，轻微的摩擦引发新的战栗，秦阙才发现燕倾远没有她所想象的强大，至少此刻，她可以从身后将对方整个包在怀里。
　　女人轻轻拍拍她环在腰肢上的手臂，声音温柔，“你也要走啦。”
　　“嗯。”
　　她知道。
　　秦阙闷闷地应了一声，深深吸了一口那令人迷醉的葡萄酒香，才依依不舍地放开。
　　在放开前，她留下四个字，“我会努力。”
　　燕倾回头，笑着看她，像每一次开解她时一样，“嗯，我相信你，加油。”
　　游乐场外，黑色公务车上。
　　艾佳摸索了一遍身上，才想起自己早就戒烟了，只能烦躁地敲打着方向盘。
　　旁边的伍枫冷笑，“那么担心你家艺人？”
　　我担心个鬼。
　　艾佳斜眼看她，“你不也是？你现在还坐在这，是不是预备着要是燕倾把秦阙怎么着，你就要先让我偿命？”
　　伍枫哼了一声，“我可不敢，谁敢动燕大影后的经纪人？”
　　艾佳皱眉：“你就不能好好说话，这么多年了脾气还这么冲不怕得罪人吗？”
　　伍枫啪的一声拍在车前台上，“得罪人也是我自己的事，又不用你帮我善后。”
　　艾佳：“……算了。”
　　她想这么多年过去，两人当年虽然分手分得惨烈，到底算她对不起伍枫，如今各为其主，也用不着再逮着彼此不放。
　　还是聊点轻松的话题吧。
　　“你跟齐萱，怎么样了？”
　　当年她一心忙事业忽略了女友，甚至连对方提分手都没顾得上哄，回过神来已经收到了伍枫的结婚请柬。
　　她也没去，一方面是没空，另一方面是不知道能干什么，难道抢婚吗？
　　她不可能为了伍枫抛下好不容易拼来的一切，就算这次阻止了，对方依然会离她而去。
　　旁边的人好久没说话，艾佳疑惑转头。
　　“怎么……”
　　“啪！”
　　这次伍枫的巴掌便宜给她的脸了。
　　“你干嘛！”
　　艾佳本身脾气也算不上和蔼可亲，只是年轻时让伍枫让惯了，现在仍是习惯成自然。
　　但被这么莫名其妙打了一耳光，谁能没点火气。
　　她想着今天非要伍枫给个说法不可。
　　她本来是这么想的。
　　直到看见对方通红的双眼。
　　“你还是跟以前一样，”omega的声音伴着车门打开又合上的巨响，“没心没肺！”
　　白团团站在车外，吹着凉爽的秋风哼着小曲刷微博。
　　今天是命中注定结束的日子，秦倾超话里一片哀嚎，但也有太太们联合举办的72小时同人活动。
　　这可是整整三天的饕餮盛宴，还有她最喜欢的喜上眉梢太太！
　　至于综艺结束，她是一点也不担心，正主就在她身边，那个黏糊劲，她还怕混不着糖吃吗？
　　“你在看秦倾同人？”一个女声突然响起。
　　白团团手一抖，差点把手机扔出去，转头一看，却是燕倾的助理，今天好心帮自己捡签名板的那个姐姐。
　　好像叫邓喜来着。
　　“是，是的。”她有点紧张，她刚才看得那张图可不怎么和谐，邓喜不会跟燕倾打小报告吧？
　　“别紧张，”似乎是察觉到她心中所想，邓喜掏出手机，用手指盖住id给她展示了一下自己的秦倾超话等级，“我也磕。”
　　12级！大佬！
　　白团团立刻满眼小星星，“真的！哎呀你最喜欢哪个太太？”
　　邓喜耸耸肩，“我不挑食，什么都吃。”
　　“那我给你推荐一个！”白团团献宝般的将手机举到她面前，“喜上眉梢太太，炖的肉超级超级香，而且一些小细节特别真实，感觉她说不定也是个艺人呢。”
　　邓喜：“……”
　　还好刚才留了个心眼没直接让她看自己id，不然就这姑娘的傻白甜劲头说不定啥时候就把自己卖了。
　　至于真实，那可不真实吗？秦阙她不敢保证，燕倾那边的情况除了艾佳就数她最了解。
　　“哦，我们加个微信吧！”找到同好的白团团异常兴奋，邓喜有点后悔招惹这姑娘，但考虑到以后可能要经常联系，还是加了对方。
　　然后她就看着白团团的头像和微信名陷入了沉思。
　　她记得很清楚，自己联系同好的小号上也加了这位，至于为什么记得这么清楚，因为白团团的微博超凡脱俗——我是燕倾的狗。
　　秦小姐，您身边埋伏着我方卧底啊。
　　两人刚聊没一会，就听黑车那一声巨响，伍枫怒气冲冲地冲过来，还不忘把白团团提走，“离这些人远点！”
　　邓喜：“……怎么了这是？”
　　不一会，秦阙两人从游乐场出来，各自上了自家的车，双方一前一后驶离了停车场。
　　燕倾疑惑地望着艾佳的侧脸，“你脸怎么了？”
　　艾佳面无表情：“这属于个人隐私。”
　　“行吧。”燕倾也不多问，反正她不觉得邓喜或者白团团有胆子抽艾佳，她今天够累了，索性放下座椅开始睡觉。
　　“枫姐？”秦阙有些担心地望着伍枫的眼睛。
　　她好像还没见过伍枫哭，即使是在当年断离婚官司被前夫倒打一耙的时候，对方在她心里一直是个一拳打得泰山崩的刚强女子。
　　“干嘛？现在想起我了？”伍枫没好气地扫她一眼，“跟你燕姐姐聊天去吧。”
　　秦阙：“……”
　　她哪敢再说话。
　　但她也没去打扰燕倾，她现在脑子乱得狠又很疲倦，只想清空脑袋休息一下。
　　可即使那小气到之前租礼服都要她自费的公司给她派了最好的商务车还买了头等舱的机票，秦阙依然没能睡好。
　　后颈的腺体像肿了般又痛又痒，比刚被标记时还要难受。
　　她像闷在蒸锅里的地瓜，浑身燥热汗流不止，即使脱得只剩一件单衣依然无济于事。
　　而只要闭上眼睛，燕倾的面容就在她眼前晃荡，抱着她流泪的燕倾，吻了她后脸红的燕倾，落寞地笑着的燕倾。
　　脆弱的，温柔的，让她想要保护，甚至想要藏起来的燕倾。
　　自己这是怎么了？
　　“鹊鹊，鹊鹊。”
　　秦阙在一片朦胧中听见白团团的声音，勉强张开沉重的眼皮，看见了女孩担心的脸。
　　“你没事吧，是发烧了吗？脸好红。”白团团伸手摸了摸她的额头。
　　凉凉的很舒服，但没有熟悉的气味，只是加重了她的烦躁。
　　“没事，是到了吗？我们走。”她拉下女孩的手，支撑着好像被热意熬干了的身体站起来。
　　她没有拒绝白团团帮她拿行李，她现在实在没有多余的力气，眼前的一切都叠了重影，混乱不清。
　　“秦阙！是秦阙！”
　　走进明亮的接机大厅，她听见一阵嘈杂的叫喊声，勉力眨眨眼，看到一堆人朝自己围过来。
　　其中大多数都是年轻的女孩，她们手里举着写着“鹊鹊”和“秦倾亲亲”的灯牌，开心又热情地将她围住，有不少人递出了礼物和信件，“鹊鹊！鹊鹊！看这边！”
　　这到底是现实还是自己做的昏梦，秦阙已经没力气分辨，只能挤出微笑，因为刚才进来前伍枫在她耳边说，“外面有你的粉丝，都是专门来接你的，态度好一点，不然会被营销号拿去做文章。”
　　“不用了，不用了，谢谢，谢谢。”她推拒开礼物，收下信件，她记得燕倾也是这么做的。
　　可是她真的好累。
　　素不相识的人愿意为她而来，她当然心存感谢，但被人群拥挤着寸步难行，摄像机闪光灯在眼前不停炸开，她眼睛被刺痛，一阵阵的发黑，原本就晕眩发热的脑袋像被刀搅一般剧痛。
　　她很抱歉，抱歉自己无法回应粉丝的热情，抱歉她现在只想逃离。
　　燕倾也有这样的时候吗？明明累极了，却得不到片刻喘息。
　　“你好秦阙，我是娱乐小报的记者，请问你跟燕倾乘坐同一时间段的飞机离开风城，是在一起游玩了吗？你们真的在一起了吗？对于你们之间巨大的地位差异，有人说是燕倾包养了你，对此你怎么看？”
　　粉丝群中混杂着几个不知哪里来的记者，挤在人群中拼命将话筒杵到她嘴边。
　　问的问题倒是都差不多。
　　燕倾对她做什么了？
　　燕倾去哪了？
　　燕倾有没有用自己的地位威逼她？
　　她对燕倾的感情是出于真心还是为了事业的发展？
　　燕倾有什么不为人知的秘密吗？
　　燕倾燕倾燕倾！
　　秦阙在剧痛中睁大眼睛，顾不得再维持微笑，愤怒地瞪向那几个出言不逊的记者。
　　她当然听得出来，这些打着记者名号的家伙，不过是想从她这挖出攻击燕倾的话柄。
　　那言语中恶臭的恶意几乎让她失控。
　　谁准你们，那样说她的？
　　可她的愤怒没有任何效果，反而激起了更大的浪潮，记者手中的摄影机闪动着，记录下她变化的表情，“你为什么这么生气？是因为你跟燕倾的感情确实不是出自真心吗？还是有什么隐情？”
　　马上，这些照片就会流传到网上，带着那些恶心的臆测。
　　我要砸了它！
　　怒火促使着秦阙向记者的方向挤去，伍枫匆忙拽住她，“冷静点！”
　　就在此时，人群中有人怒吼，“离燕倾远点！你这个不要脸的小白脸！”
　　人群惊呼着散开，秦阙看见一个拧开的水瓶朝自己飞过来。
　　“哐！”
　　水瓶砸在了她头上，冰凉的水浇了她满头满脸。


第62章 不要怨我
　　大脑一阵眩晕, 冰冷的水却强迫她清醒。
　　秦阙踉跄了两下，差点直接摔在地上。
　　“鹊鹊！”
　　还好身后的白团团和伍枫一起扶住了她。
　　扔出瓶子的人很快被在一旁维持秩序的机场安保人员按在地上，嘴里却仍不干不净地叫骂着, “你算什么东西？！除了脸屁本事没有, 趁早滚出娱乐圈！”
　　这是在骂自己吗？
　　他也是燕倾的粉丝吗？
　　为什么燕倾那么好的人会有这样的粉丝？
　　秦阙愣愣地望着面目狰狞的男人，大脑如同迟钝的机器般闪着白光, 无法给出有效的回应, 白团团拿出纸巾给她擦脸, 伍枫大喊道：“麻烦大家让一让！”
　　这突如其来的插曲也吓到了粉丝们, 她们担心还有像男人一样的家伙在附近，终于不再拥挤。
　　秦阙像个木偶一样被伍枫推出了机场大厅, 塞进了车里。
　　“我去处理剩下的事情, 你把她送回去，送上楼明白吗！”女人望了眼失魂落魄的她，皱着眉严肃地交代道。
　　“好, 好的。”白团团也是第一次遇到这种场面, 说话都有些磕巴。
　　车门关闭, 将嘈杂的声音隔绝, 但那叫骂声和快门声仍如附骨之疽般回荡在秦阙耳边。
　　她几乎控制不住地浑身颤抖，热意从体内扩散，寒意自湿透的衣服向内侵蚀, 两相交替，不断磋磨着她所剩无几的体力。
　　“鹊鹊……”白团团担忧地看着她。
　　“没关系，开车吧。”秦阙攥紧拳头, 挤出一个微笑, 她知道白团团也很害怕，她不能在这时候倒下。
　　车子缓缓启动, 秦阙在后座上缩成一团，颤巍巍地掏出手机。
　　现在是晚上十二点，距离她跟燕倾分别，不过三个小时。
　　可她突然很想念对方。
　　好像一切好的事情，都随着女人的离开远去了。
　　留给她的只有突然变得无法理解的世界。
　　聊天界面上，那片蓝色的海悄无声息，聊天记录停留在昨天下午。
　　她胡乱抹掉眼上的水迹，在聊天框中打下。
　　你在哪？
　　指尖悬在发送键上，迟迟没有按下。
　　然后呢？
　　要说什么？
　　我好难过，我遇到了不好的事情。
　　你快来救救我。
　　指尖移到删除键上，聊天框又变回一片空白。
　　秦阙凝视着那个头像，直到屏幕再次变黑。
　　她颓然地丢下手机，懊恼地扯了扯头发。
　　自己真是太没用了。
　　燕倾面对的只会比她更多更复杂。
　　女人又找谁倾诉，找谁搭救呢？
　　这个念头出现在脑海里时，她突然生出一种勇气，甚至暂时忘却了身体的苦痛。
　　燕倾也会有这样的时候吧。
　　她想保护燕倾，她想燕倾永远也不要再像她此刻般痛苦，她不要成为对方的拖累。
　　alpha将手机攥紧，按进怀里。
　　好像期望着，自己的体温能温暖那片无声的海。
　　“你一个人真没问题吗？”白团团把秦阙送到了公寓门口，想进去却被秦阙拦下了。
　　“没事，我好一些了。”年轻的alpha脸色泛着不自然的红，身体却仍在微微颤抖，“你早点回去休息吧，也累了一天了。”
　　“可是你……”白团团看着她发白的唇，实在放不下心。
　　“你得走。”秦阙按住她的肩膀，眉头压着，声音低下去，“刚才我们上来的时候已经被人拍到了，如果你在这待得久了，不知道那些人又会写出什么捕风捉影的话来。”
　　白团团呆呆的望着秦阙深黑的眸子，就像看着一个不认识的人。
　　眼前这个明明痛得额头青筋都在跳但依旧冷静跟她分析现状，命令她离开的人，真的是那个她所熟知的，从来不争不抢也不跟人耍心眼的秦阙吗？
　　“好。”但她此刻只有听从，“我会跟枫姐说一声，你有事记得给我打电话。”
　　“嗯。”
　　送走了白团团，关上门，秦阙靠在鞋柜上喘着粗气，感觉自己整个人都要烧起来了。
　　她抬手用力撕下燕倾给她贴上的抑制贴，紧紧攥在手中。
　　刺痛感让她清醒了一点，她闻到自己的信息素迅速蔓延出来，充斥整个屋子。
　　夹杂在其中的葡萄酒味好像被吞噬了一般，只留下一点若有似无的余味。
　　自她患上迟延症以来，她再没有闻到过自己的信息素如此浓烈。
　　这是发情了吗？
　　她都忘了发情期是什么感觉了。
　　应该给自己打一针抑制剂。
　　家里还有没过期的抑制剂吗？
　　等明天好一些了再去找赵大夫看看。
　　或许最优先的是换个不会被狗仔蹲守的小区。
　　脑中的信息一团乱麻，她却始终靠在鞋柜上，难以挪动分毫。
　　直到手中的手机微微震动。
　　秦阙慌忙将手机举到面前。
　　伍枫：团团说把你送回去了，但你的状态很奇怪，真的没问题？
　　她揪起的心又坠回去，但还是感激两人对自己的关心。
　　秦阙：没事，我明天去医院看看，今天太晚了。
　　伍枫：嗯，好好休息，那人已经送警察局了，别太在意。
　　秦阙：嗯，我知道，别担心。
　　伍枫：好，晚安。
　　秦阙笑笑，想关掉手机，置顶的账号却突然闪出一个红点。
　　燕倾：睡了嘛？
　　她整个人打了个激灵，手一抖手机啪的一声摔地上了。
　　手忙脚乱地捡起手机，都顾不上检查屏幕有没有摔碎。
　　秦阙：刚到家，微笑.jpg。
　　说也奇怪，之前在车上她明明那么希望跟燕倾诉说，此刻收到对方的消息，第一反应却是粉饰太平，希望燕倾别为她的事情忧心。
　　那边沉默片刻，发过来一张照片，灯火通明的会议室里，红木长桌上放着厚厚一叠文件。
　　燕倾：羡慕了，哪像我，大半夜还得被拖来开会。
　　秦阙忍不住笑了，明明只是简短的文字，她却好像已经看到燕倾站在她面前，嘟着嘴向她抱怨。
　　她换了鞋，按亮了屋里的灯，也给燕倾拍了她那看上去无甚意思但很整洁的小公寓。
　　秦阙：那么辛苦吗？
　　燕倾：要么说资本家就是不把人当人来着，嫌弃.jpg。啊，我也好想回家睡觉。
　　秦阙：嗯，那就明天睡个自然醒，摸头.gif。
　　燕倾：哼，你说得轻巧，刚才在路上艾佳已经给我看了明天的日程，有这~~~么长，我现在的心情就跟放假回来发现工作垒了一桌子的上班族一样。
　　秦阙嘴角噙着笑，缩在沙发上，想着要说点什么安慰对方。
　　秦阙：额，嗯，我可能也要忙起来了。
　　按今天的情况，她现在大概能勉强算个二线流量？
　　毕竟连不共戴天的黑粉都有了。
　　燕倾：哈哈哈，与世无争的好日子到头了。
　　燕倾：今天是不是有很多人接你？有遇到什么事情吗？
　　秦阙正在打字的手顿在原地，半晌，扬起嘴角。
　　秦阙：没什么事，就是粉丝们都太热情了，挤了好久才出机场，呲牙笑.jpg。
　　燕倾：好嘛，那你早点休息，我摸鱼被逮到了，要接着听讲了，可怜兮兮.jpg。
　　秦阙：摸头.gif，好，那我去睡了，你开完会也早点回去。
　　燕倾：嗯，晚安。
　　秦阙：晚安。
　　关闭微信界面，燕倾打开微博，热搜第二位和第三位分别是#秦阙机场耍大牌怒斥记者#和#秦阙被泼冷水#。
　　第一张照片上，alpha双眼通红，用当时攥紧戴宇辰衣领时的表情瞪视着镜头。
　　第二张照片上，她头发和上衣都被打湿，湿漉漉的眼眸茫然地望着伤害自己的人，竟没有多少愤怒。
　　这是能预料到的情况，秦阙也还有力气跟自己隐瞒，说明问题并不严重。
　　没什么好担心的。
　　她深深吸了口气，关掉手机，啪的一声把手机摔在了长桌上。
　　会议室里所有人都看向她，包括屏幕前的许礼。
　　这是许礼一方应对许正动作的核心会议，参加的绝大多数都是柏森的高层，只有她一个演员。
　　倒不如说这会是专门给她开的，让她收心应对许正的攻击。
　　那些年龄大她一轮有余的高层看着她的脸，面面相觑，没一个敢说话的。
　　最后还是许礼开口，女人皱眉望向她，“我刚才说的，你都听了吗？”
　　“听啦。”燕倾笑，“形势一片大好，但正是关键时刻，希望某些同志不要女女情长英雌气短，及时把重心放在瞬息万变的战场上，是吗？”
　　许礼：“……你总结的很好。”
　　被她这么一噎，许礼也没了讲下去的兴致，随便说了两句就宣布散会。
　　燕倾出了会议室，跟守在门口的艾佳一起往楼下走。
　　“你去看看秦阙那边的热搜是不是有许正的人在里面捣鬼，帮她们处理一下。”
　　艾佳没有回话，只是皱眉看着她，表情跟许礼八分相似。
　　燕倾笑：“怎么，不敢去联系伍枫？”
　　艾佳摇头，她脸上的红印擦了药膏，这会亮晶晶的，“不，我是在想，如果我们插手，只会让许正认为你很在意秦阙，他们会变本加厉，到时候一定会把秦阙牵连进战场的中心。”
　　一个个苦口婆心的做什么？我在意她有什么不对吗？
　　燕倾气得笑了，“那就任由他们欺负？秦阙可不是我，她现在受不起那么多诽谤！难道要我眼睁睁地看着她被掐灭吗？！”
　　艾佳不说话，只是为难地看着她，“你说过，在白热化的战场里向对手展示软肋是很危险的。”
　　燕倾沉默下来，攥拳按上眉心，眼前不断闪过秦阙失魂落魄的脸。
　　艾佳安慰道：“不用太担心，我有在观察那边的情况，伍枫应该暂时能应付，再说这世上也不只有柏森一家公司，秦阙现在热度这么高，一定会有其他经纪公司看重她，只要换个靠谱点的公司，许正也就不敢乱来了。”
　　“随便你们吧。”
　　燕倾放下手，没有再看她，径直往楼下走去。
　　跟了她这么多年，艾佳清楚这是女人真动了气拒绝交流的表现，但她也无法可想，现在的燕倾算不上冷静，她作为经纪人自然不可能任由对方胡来。
　　坐在回家的车上，燕倾再次打开微博。
　　评论一：才刚红就那么拽，早晚糊锅呦。
　　评论二：楼上看视频了吗？就那死狗仔问得问题，秦阙没上去揍他都算脾气好了。
　　评论三：问问又怎么了？身为明星这点破事受不了也别赚这份钱了，摆张臭脸给谁看？
　　评论四：哈哈哈哈，就喜欢看这小白脸无能狂怒的样子，扔瓶子的哥们干得好！让她不要脸吃软饭！
　　评论五：那男的已经进局子了，寻衅滋事是跑不了了，看来楼上也想去跟他作伴。
　　评论六：啧啧啧，这就护上了，再护人家舔的也是燕倾，你到人面前人都不惜得看你一眼，还搁这护呢？我就说了怎么着，你还能顺着网线来打我不成？
　　评论七：积点德吧，我看她也挺好的，累得都睁不开眼了还跟粉丝说谢谢呢，哪有你们说得那么不堪？
　　虽然唯粉不多，但托数量不小的cp粉和命中注定刚播完还对秦阙抱有好感的路人的福，评论区绝大多数人还是向着秦阙的。
　　只是那几条冷嘲热讽的言论，看上去格外扎眼。
　　燕倾放下手机，她一路走来被无数对家买热搜造谣黑，早就练就了视恶评如浮云的技能。
　　她自己如何她自己清楚，不用听这些嚼舌根的胡言乱语。
　　是这样没错。
　　可为何现在看着评论里肆意辱骂秦阙的人，她却怎么都平静不下来。
　　秦阙怎样她也清楚，不会因为这些人的臆测就改变。
　　混账东西。
　　都该下拔舌地狱。
　　艾佳许礼说得都对，她现在帮秦阙反而会害了对方。
　　她心里很清楚，所以她只能望向窗外五彩的霓虹，希望能借此转移注意力。
　　但脑海中却有一个念头挥之不去。
　　秦阙今日的遭遇，有几分是因为她呢？
　　若非遇见她，秦阙那个安贫乐道的样子，就算跑一辈子龙套，也是幸福安乐的一辈子。
　　她当然没有后悔。
　　可秦阙呢，会忍不住责怪自己毁了她原本的日子吗？
　　千回百转不相负。
　　你不要怨我好不好？
　　公寓里，稍微缓过来一点的秦阙吃完止疼片冲了个快澡，从医药箱最底层刨出来一盒抑制剂。
　　还好现在抑制剂的保质期都长，这盒再有几个月就过期了。
　　她拧开一支给自己打上，等了十几分钟，身上的热度总算稍稍退去。
　　她实在熬不住了，倒进松软的床铺里，在脑袋隐隐的疼痛中进入梦乡。
　　久违的，她又梦到了燕倾。
　　只是这一次，不再是虚拟的人物，而是燕倾本人。
　　在那个摩天轮上，她及时揽住了女人的腰，吻了回去。
　　有了确切的记忆，这个吻更加真实。
　　可不只是吻。
　　在女人轻轻的颤抖中，她的手缓缓游移，触到一片细腻滚烫。


第63章 难言之隐
　　女人的腰肢如同漩涡般吸附着她的手掌。
　　昏梦中的一切不再是毫无根据的空中楼阁, 而是根据造梦者的经历细心构建。
　　她曾揽过燕倾的腰肢，知道那是怎样柔韧有力又盈盈一握。
　　她曾抚过燕倾的手掌，知道对方的肌肤是如何细嫩柔软。
　　她感知过燕倾的体温, 知道她能将女人整个包裹。
　　她甚至体味过唇瓣的甘甜, 即便只有一瞬。
　　这样真实的梦境，像个引人堕落的深渊, 一旦跨入就再难清醒。
　　直到刺耳的闹铃声在耳畔炸响, 秦阙猛地睁开眼睛。
　　耀眼的阳光在窗帘的缝隙间刻下发光的一线, 昭示着漫长的睡眠。
　　她拿起手机, 现在是下午一点。
　　屏幕上伍枫的名字闪动着，如同现实世界的召唤。
　　秦阙接起电话, “枫姐……”
　　才发现自己的声带如砂纸磨过一般干涩。
　　对面的伍枫沉默一瞬, “你一直睡到现在？还好吗？”
　　“还好。”这话连秦阙自己都不信，她抬手抚上额头，沾了一手的细汗。
　　身体的热度似乎依然过高, 掀开被子的凉风冲在湿透的睡衣上, 她打了个寒颤。
　　伍枫叹了口气, “昨天的热搜算是过去了, 我跟公司申请说告几个跳得厉害的营销号以儆效尤，法律部那群废物居然说黑红也是红，真是岂有此理！”
　　秦阙笑：“他们什么样子你又不是不清楚, 别为这个动气。”
　　德顺娱乐在艺人管理方面不能说一塌糊涂也可以说自生自灭，谁红了整个公司就一窝蜂的拥上去讨好谁，看似很忙实际却只会帮倒忙。
　　“那你现在要去医院吗？我让白团团去接你。”大概是觉得她说得有理, 伍枫干脆地掀过这一页, “还有那个公寓不能住了，我给你找了个更安全的住所, 你先收拾下这两天的衣物和必需品，顺路搬过去，其他东西慢慢再搬。”
　　“嗯，好。”秦阙翻身下床，有了上次被标记的经验，这次她很识相地用手撑住床，确认自己能站稳后才松开手。
　　身体虚脱般无力，但她实在受不了这一身的汗，强撑着去洗澡。
　　温水带走了部分多余的热度，秦阙站在镜子前，深吸几口气，擦掉了镜上的水雾。
　　镜中的人物慢慢清晰，年轻的女人穿着鸡心领的深灰色睡衣，裸漏在外的皮肤无一例外覆着妍丽的粉红，刚洗完澡的黑瞳湿漉漉的，看上去简直把“春情荡漾”四个字写在了脸上。
　　做了一晚上糟糕的昏梦，这样也情有可原。
　　事实上醒来没看见鼻血染床单她都该感谢自己的身体足够顽强。
　　秦阙扯扯嘴角，既没力气害羞也没心力再去道德谴责自己，侧过身体去看后颈的腺体。
　　刚才洗澡时她就注意到了，腺体的刺痛麻痒不仅没有减弱，好像还更厉害了一些。
　　果然，腺体所在的那块皮肉明显肿胀着，比周边的皮肤还要红上几分。
　　抑制剂只是暂时减弱了发热的趋势，并没有让这场异变停止。
　　难道抑制剂过期了？
　　她又确认了一遍，发现确实还在有效期内。
　　算了，还是去找赵大夫看看吧。
　　她随手把抑制剂丢回医疗箱内，收拾好简单的衣物，给自己贴了三层抑制贴，又喷了剩下的半瓶气味阻隔剂，仔细闻了闻确定没有信息素溢出来才算整理妥当。
　　手机上，海洋静静的，燕倾没有给她发新的消息。
　　大概是去忙那据说很长的行程单了吧。
　　她笑了笑，接起白团团的电话。
　　她也得打起精神才行。
　　“鹊鹊，你怎么样了？！”一上车，白团团就凑过来关心道。
　　可惜秦阙戴了副大到遮住半张脸的墨镜还戴了口罩围巾，想看出来什么确实不容易。
　　“没事，好好开车。”秦阙笑着把她推回去。
　　“哦。”白团团一边启动车子，一边透过后视镜打量着去掉伪装的秦阙，见她精神真的还好又活跃起来，“你看微博了嘛？”
　　“嗯？”秦阙疑惑地掏出手机，昨天一堆事，从命中注定出来她都没顾得上看微博。
　　“快看快看！”白团团憋着笑卖起了关子。
　　秦阙无奈地打开微博，除了又被消息框庞大的消息数量震惊了一下外，就看到热搜前两位都是那个自己朝思暮想的名字。
　　#燕倾发微博澄清#
　　#燕倾出席柏森幻城开园仪式#
　　首位热搜下第一条微博是燕倾自己发的，就在半小时前。
　　感谢命中注定节目组赠送的门票，游乐场很好玩，大家有空可以去游玩，也请持续关注命中注定节目哦~
　　这条像广告的微博下配了两张图，一张是米思可给她们的门票，一张是她和燕倾在旋转木马上的合影。
　　评论区大多数都是燕倾的唯粉，间或有一两条cp粉的评论。
　　评论一：宝宝出现了！妈妈也正在想你，你果然知道妈妈受不了没有你的日子，答应妈妈以后就维持这个营业频率好不好？
　　评论二：姐，太近了，真的太近了，离那家伙远点啊啊啊（尖锐爆鸣）。
　　评论三：为什么出了综艺还要受这份洋罪啊？不过你开心就好，最近肯定很忙，要注意身体哦。
　　评论四：这张照片真的很好看，心动一百分，如果旁边没有其他人就更好了（沧桑）。
　　评论五：售后来得如此措不及防，我吃吃吃吃吃，能吃一口是一口！
　　评论六：所以昨天两人航班相差不远是因为节目组的安排啊，现在的营销号真是不讲武德，什么干柴烈火难舍难分，呸，龌龊。
　　燕倾这条微博并未刻意提及她，就好像只是临时起意给自家公司的综艺打个广告，却在不经意间帮她澄清了倒贴的谣言。
　　秦阙已经从白团团那了解到了昨晚那场有关于她的营销号狂欢。
　　燕倾肯定看到了，看到自己生气的脸，看到自己被人泼了满头满脸的水。
　　还是让她费心了。
　　秦阙抿紧唇，点进燕倾的微博，微博提示“该用户已关注你，是否回关？”
　　她的私号关注燕倾已经有好几年了，但这个号却并未关注，当时她心里想得是，等哪天问燕倾要到了签名，对方知道圈里有自己这号人了，再去关注也不迟。
　　当真是恍若隔世。
　　秦阙点下关注，又点进燕倾最新的那条微博，打打删删，最后只留下一句。
　　感谢命中注定节目组！欢呼.jpg
　　也谢谢你。
　　她在心里把未完的话补完。
　　昨晚脑子疼得不清楚，现在想来，她确实有些不成熟了。
　　她早该想到，以她跟燕倾的差距，这个cp得到的不会只有祝福。
　　跟燕倾相比，她太好对付了。
　　那些想要对付燕倾却不敢直面女人的人，都会把她当做突破口。
　　她表现得越在乎燕倾，就越会被人拿捏，而每次她因为这个cp被攻击的时候，燕倾也会被连累。
　　她是不择手段的小白脸，燕倾就是凭钱权逼人就范的富婆。
　　唯一的解决方法，就是尽快让自己强大起来。
　　在此之前，她该跟燕倾保持合适的距离，直到这锅沸腾的油冷却下来。
　　她不该冲那些记者发脾气，对方说不定就是为了激怒她来的。
　　尽管她现在想起来仍如气得心口疼。
　　退出第一条热搜，点开第二条。
　　首条微博是燕倾的个站发的，女人穿着一身雪白的休闲装，站在铺着红毯的舞台上，在一群西装革履的柏森高管中间年轻漂亮得格格不入，正对着粉丝的镜头微笑。
　　很奇怪，明明近距离欣赏过燕倾的美貌，但看着照片上的人，还是会感叹造物主的偏心。
　　秦阙保存下一张角度最好的照片，换做壁纸。
　　盯着壁纸看了几分钟，她感觉自己像个追星入迷的小粉丝。
　　那条微博的评论已经上万，不知多少人跟自己一样，遥望着她，喜欢着她。
　　明明昨晚自己才抱过她，现在却只能跟所有人一样了。
　　秦阙心里滚出几个酸胀的气泡，说不清是什么滋味。
　　就在此时，手机顶端，一条微信消息一闪即过。
　　点水而过：你的回复好官方哦。沮丧.gif。
　　秦阙慌忙点开微信。
　　燕倾给她发了三条消息，一条是她回复的截图，一条谴责她的回复冷淡，还有一条是一只沮丧到瘫成一团的小熊。
　　“呵……”
　　她忍不住笑起来，感觉自己真是有点毛病，怎么看着这只软趴趴的熊都能联想到同样姿态的燕倾。
　　该是何等可爱。
　　秦阙：你的微博也很官方，我的回复恰到好处。自信.jpg。
　　燕倾：哼，翅膀硬了，欺负我不能当面拧你嘴巴是吧。凶狠.jpg。
　　秦阙：没有没有。惊恐摆手.gif。
　　燕倾：算你识相。
　　秦阙：你不是在参加活动吗？怎么有空给我发消息？
　　燕倾：消息很灵通嘛？偷偷逛我超话呢？坏笑.gif。
　　秦阙被呛了一下，但看着刚换上的壁纸也没脸反驳。
　　秦阙：看了热搜而已，好看的。
　　她把刚存下来的照片发给了燕倾。
　　燕倾：这张确实可以，你啥时候开始干活？让我也存点照片。让我看看.gif。
　　秦阙脸上热度高了几分，她不太能想象燕倾跟自己似的欣赏照片的样子。
　　秦阙：不要取笑我了。
　　燕倾：哪有？
　　燕倾：现在副总裁刚诠释完柏森幻城建立的伟大意义，还有十个人要发言，我最后。绝望.jpg。
　　秦阙扑哧一声笑了。
　　秦阙：他们是不是怕你先讲完就没人看直播了？
　　她刚去柏森幻城的官方直播间看了一眼，镜头不时闪一下燕倾，生怕观众跑了。
　　对此观众的评价是——这演讲无聊到燕倾都开始玩手机了，你们心里能不能有点数？
　　燕倾：聪明呢，欸，这得讲到晚上吧，能不能快点开饭？
　　秦阙：镜头在扫你哎，注意形象？
　　燕倾：我没睡觉已经很给他们面子了，现在认真听才叫崩人设。
　　秦阙：哈哈哈哈。
　　两人就这么有一句没一句的聊着，直到白团团把车开进医院停车场，转头，“鹊鹊……你是不是在跟倾倾聊天？！”
　　笑得这么荡漾，八成没跑。
　　秦阙挑眉看她：“倾倾？”
　　白团团轻咳一声：“昵称嘛，这么叫亲近，我这叫跟你保持同一阵线，不要吃醋啊。”
　　秦阙：“……”
　　吃醋到不至于，但她总感觉自家助理喜欢燕倾胜过自己。
　　也是人之常情。
　　她依依不舍地回了一句。
　　秦阙：有点工作，一会再聊。
　　燕倾：去吧去吧，我去打把游戏。摩拳擦掌.gif。
　　尽管云城一院的保密性还可以，秦阙依然重新将自己包裹起来，直到进入诊室。
　　赵大夫正埋头写病例，抬头一看，“心理疏导科，左拐第二间。”
　　包的这么严实，除了有难言之隐外很难解释。
　　秦阙：“……”


第64章 不要羞耻
　　“……赵大夫, 是我。”秦阙摘下口罩围巾，腼腆地笑道。
　　赵大夫微微一愣，“秦阙？”
　　她对秦阙有些印象, 一是因为对方出众的样貌和特殊的症状, 二是因为近来值班的年轻护士们在闲暇时间常对着电脑屏幕上的综艺露出诡异甜蜜的微笑，她路过护士站时十次有八次能扫到秦阙的脸。
　　“嗯, 嗯。”秦阙点点头, 在候诊椅上坐下, 掏出医疗卡递过去, “我的信息素好像不太正常，一直处在活跃水平, 浓度很高, 伴有发热症状。”
　　“退化症，发热症状？”赵大夫打开病例，“你十九天前被人标记过对吧？”
　　“是。”秦阙下意识地抬手摸了摸贴得严严实实的腺体, 即使做足了心理准备, 刺痛感还是让她打了个颤。
　　赵大夫拧紧了眉头, “抑制剂打了吗？”
　　“打了, 但只是缓解了发热症状，并没有停止。”秦阙又把昨晚用的抑制剂放在了桌上，“是不是抑制剂有问题？”
　　赵大夫摇了摇头, 望向她，“你最近是不是跟标记你的人呆在一起？”
　　秦阙：“……”
　　她没有直接回答赵大夫的问题，因为她想到, 如果赵大夫看过命中注定, 马上就能推断出标记她的人是谁。
　　这个猜想让她后背出了一层冷汗，开始后悔。
　　或许自己今天不该来这。
　　似乎是猜出她心中所想, 赵大夫冷哼一声，在电脑上点了两下，“放心吧，保护病人隐私的医德我还是有的，你现在更应该担心得是自己的身体。既然你不愿意说，那就直接去抽血吧。”
　　秦阙拿着医疗卡去窗口抽了血，好在今天是上班时间，整个门诊部都没有什么病人，负责抽血的护士多看了她两眼，表情有些忍俊不禁，估计是被她做贼一样的打扮逗乐了。
　　等秦阙回到诊室时，赵大夫正拿着她的化验单仔细研究，表情颇为凝重。
　　“赵大夫……”秦阙的心跟着提起来。
　　“一个好消息一个坏消息，先听哪个？”片刻后赵大夫放下化验单看向她。
　　看不出来您还挺有幽默感。
　　秦阙无奈：“好消息？”
　　“不是发情期，抑制剂也没有问题。”
　　秦阙稍稍松了口气，“那坏消息？”
　　“是易感期，而且情况比一般发情期要复杂得多。”赵大夫的目光中有一些怜悯。
　　这不是两个坏消息吗？
　　秦阙：“……具体是什么复杂法？”
　　“你现在的信息素浓度接近发情期，但体表特征并不明显，所以抑制剂很难起到效果。”赵大夫随手拿起桌上的本子和笔，将本子竖起来，笔放在本子上，那笔颤动着，好像马上就要掉下来，“整体处在一个微妙的临界点，只要再多受一点刺激，就会彻底失控。”
　　她轻轻弹了本子一下，本子倾倒，笔啪得一声摔在桌子上，“那时再注射抑制剂，很可能等不及它起效你就已经完全失控了。”
　　秦阙心慢慢沉下去，“什么刺激？失控后又会怎样？”
　　“标记者的信息素，或者她的亲密接触？”赵大夫耸耸肩，“具体情况可能还要视你的阈值而定，但我建议你不要轻易去试，失控后的alpha有多危险生理课本上应该有讲吧？”
　　秦阙沉默下来，用不着生理课本讲，她亲眼见过。
　　那是时隔数年想起来仍会让她脊背发寒的画面。
　　“有什么办法吗？”她攥紧拳头，逼迫自己冷静下来。
　　“最简单的办法，在注射抑制剂后跟你的标记者结合，在清醒的状态标记她，你现在需要大量她的信息素，仅仅是她标记你大概率是不够的。”赵大夫平静地下达了秦阙最不愿意听到的判决。
　　“不可能，我不可能标记她。”秦阙不假思索地摇头。
　　这根本不能算作办法，且不说她本打算等标记效果过去再跟燕倾告白，就算两人真在一起了，她也不会去标记燕倾。
　　标记的罪她已经受过了，怎么舍得对方再去受一次？
　　大概是早就猜到了她的答案，赵大夫叹气道：“那就只能硬等这次易感期过去，但我要提醒你，你的情况很特殊，一般alpha被标记，副作用会在一到三个月之内逐步减弱直至消失，你作为退化症患者本该消退的更快，现在症状却比一开始更严重了，所以我也无法断定它会在什么时候结束。”
　　“那如果我在这期间见到标记者……有什么办法能让我不失控？”秦阙沉吟片刻问道。
　　“你还想见她？！”赵大夫看她的目光像看一个扛着炸药包冲进火场的傻子。
　　秦阙：“……”
　　alpha低下头，一瞬间整个人都沮丧起来。
　　不能跟燕倾见面，还不确定多长时间，她总忍不住往最坏的方向想。
　　万一这个该死的易感期一直不结束呢。
　　“嗯……也不是没办法。”赵大夫叹了口气开始敲打键盘，“我给你开一些高浓度抑制剂，你跟她见面之前先给自己打一支，虽然无法彻底组织反应，但应该可以保持清醒。”
　　秦阙惊喜道：“谢谢赵大夫。”
　　“别高兴的太早。”医生白她一眼，“这抑制剂是给高敏感度的alpha专用的，会对身体造成很大的负担，所以不许乱用，每一支的注射间隔必须超过24小时，否则你就等着信息素紊乱吧。”
　　她把医疗卡推给秦阙，见对方仍不起身，“还有问题？”
　　“额，”秦阙不好意思地挠挠鼻子，“我昨天又做了一些怪梦，比之前的更过分了，是不是易感期不结束我也会一直做梦啊？”
　　赵大夫深吸一口气，拿起旁边的座机，摁了一串号码。
　　电话很快接通，赵大夫直接道：“你那边有病人吗？没有就滚过来！”
　　一分钟后，一名穿着白大褂的轻挑女子推门而入，“亲爱的~这么舍不得我吗？就几个小时……”
　　“滚。”赵大夫打断了她，抬手一指秦阙，“她易感期做春梦，你有没有什么解决办法？”
　　“哦，”王大夫挑眉笑道，“小美女又来啦？”
　　秦阙本来就挺怵这口无遮拦的大夫的，瞬间浑身僵硬。
　　“不许说让她找人睡觉。”赵大夫扶额，“正经点。”
　　“我说得都是很正经的法子好吗？”王大夫叫屈道，“她要肯用肯定药到病除。”
　　秦阙：“……要不我先走吧？”
　　“别急嘛！”王大夫一把把她按回椅子上，从旁边拖了把椅子坐下，摆出村口大娘听八卦时的经典表情，就差手里抓把瓜子了，“跟姐姐说说，你对她的感觉有什么变化？”
　　秦阙：“……算，算了吧。”
　　她实在很难信任这位看上去就不甚靠谱的大夫。
　　“没关系，她的专业素养还是值得信任的。”赵大夫安慰道，“而且我保证，她敢说出去一个字，我就撕烂她的嘴。”
　　此言一出，在场两位alpha一起打了个寒颤。
　　秦阙纠结片刻，磕巴道：“一开始我只是觉得她很漂亮又富有激情，情不自禁地被吸引，可是后来我发现她也有自己脆弱的一面，也需要保护，但我太弱小了……”
　　她的声音越来越低，带着浓浓的愧疚，“我想让那些伤害她的人付出代价，我想要保护她，甚至想要把她藏起来，我对她有很多不好的念想，还越来越多……”
　　她还是说不下去了。
　　王大夫支着下巴，一副了然于胸的模样，“嗯，占有欲，保护欲，圈禁欲，这都是易感期的正常现象，放轻松，不要有什么负罪感，这表明你正在变成一个真正的alpha啊。”
　　“怎么可能放轻松？！”这句轻飘飘的话落在秦阙耳朵里像一种嘲讽，她语气激烈的反驳道，“这不是坏事吗？！”
　　“对，对不起。”
　　喊完这一嗓子，她才意识到有些不妥，慌忙道歉。
　　“没关系，古往今来像你这样有自知之明的alpha都是少数，你该骄傲才是。”王大夫笑道，“但你不能否认自己的欲望，你压抑不了它，就算在清醒的时候能压制，它也会钻进你的梦境中，让你难以安眠。”
　　秦阙垂下眸子，无助道：“那怎么办？”
　　“你知道它是错的就好喽，知道它是错的你就多半不会去做，也不会伤害到别人，何必为此跟自己过不起呢？”王大夫拍拍她的肩膀，“而且在我看来，需要被干预的是那种不分对象到处发情的家伙，你这种只对一个人起心思的不就是喜欢人家嘛？就算是个beta也会想跟喜欢的人贴贴吧？你不过是受生理因素影响反应更严重罢了。”
　　“可……”秦阙话说到一半顿住。
　　可她跟燕倾到底不是情侣，她哪能随便肖想人家。
　　“堵不如疏，你清醒的时候不想，晚上就会做梦，你越是压抑它只会越疯狂。”王大夫似乎猜出她心中所想，“欲望和想象都不是啥羞耻的事，毕竟这只关于你自己。当然我还是更建议你接受我的治疗方案，赶紧去告白，大做一场啥事都没了。”
　　赵大夫一脚踹在她的椅子上，王大夫语重心长的尾音瞬间化作屁股着地的惨叫。
　　不要羞耻，去面对它。
　　秦阙提着开好的抑制剂站在前往地下停车场的电梯上，脑中却不由闪过燕倾的脸。
　　女人粉嫩的唇上润着薄薄的水汽，像朵含着水雾的花，引得人想要伸手摩挲。
　　这一次，秦阙没有制止自己的欲望。
　　她放任自己触摸了那朵漂亮的花。
　　果然如她想象般的，柔软湿润。


第65章 听到小狗叫了
　　等秦阙在新家安顿下来, 天色已经暗了下来。
　　吃过赵大夫开的特制退烧药后，她的体温也终于降了下来，只是仍比平时高上一点。
　　伍枫打电话询问她的情况, 得知没事后让她去公司一趟。
　　秦阙上车的时候正看见白团团对着手机屏幕露出微笑。
　　那笑容诡异中透着点暧昧, 以至于秦阙也不由好奇，“你看什么呢？”
　　然后她家助理就差点把手机扔了出去。
　　“没没没, 没看, 我没在看你的同人！”
　　秦阙：“……别紧张。”
　　这孩子也太藏不住事了。
　　白团团手忙脚乱地启动车子, 秦阙拿出手机, 先去柏森的直播间看了一眼，见直播间已经关闭, 才给燕倾发了消息。
　　秦阙：吃上饭了吗？问号.jpg。
　　没过一会, 燕倾就回复了她。
　　燕倾：刚吃上。
　　紧随其后的是一张摆着精美食物的餐桌照片，里面的菜肉眼可见的价值不菲，只是分量都小的可怜, 似乎比起它的食用价值制作者更关心它的观赏价值。
　　秦阙：额, 能吃饱吗？
　　她感觉自己这句话有点没见过世面, 但她第一时间想到的确实是这玩意喂猫都未必能吃饱。
　　燕倾：你觉得呢？沮丧.gif。
　　燕倾：还不如我自己做的减脂餐好吃, 也就甜点好一点，他们都知道在幻城里开烧烤店，怎么就不能整点人喜闻乐见的菜出来？怨念.jpg。
　　秦阙失笑, 眼前浮现出女人委屈的脸。
　　秦阙：那你回去加餐？
　　燕倾：想得美嘞，等这事完了还得去拍杂志封面，估计等拍完都十二点了。瘫成一团.gif。
　　秦阙有点心疼, 不过转念一想, 自己现在还得去公司，也没比燕倾强到哪去。
　　相同的境遇反而让她感到了一丝安慰。
　　秦阙：我也要去公司呢。
　　燕倾：哈, 看来有人迫不及待要跟你谈合作了，恭喜。发红包.gif。
　　秦阙：你怎么知道？
　　燕倾：这有啥难猜的？不是赚钱的事公司会这么积极，大晚上把你提溜过去？
　　秦阙忍俊不禁，看来全天下的公司不管贫穷富有有用没用，性质总是差不多的——唯利是图。
　　秦阙：那关于这方面，前辈可以跟我分享下经验吗？
　　她是真虚心求教，在她最开始能接到商务和有选择的片约时都是伍枫在帮忙筛选，她自己没怎么上过心，只管接到工作好好完成。
　　但要追上燕倾的脚步，她显然还需要加强对这个圈子的深入了解。
　　燕倾：哇，好乖哦，叫声老师听听？坏笑.jpg。
　　秦阙知道对方又在调侃节目刚开始那事，但现在她对燕倾远没有往日拘谨，甚至还生出一点坏心眼，把手机举到面前，轻飘飘地说了一句。
　　“教教我嘛，老师。”
　　前排开车的白团团手一抖，好悬把车直接撂马路牙子上去。
　　柏森内部宴会，许礼坐在燕倾旁边，看着女人点了下手机屏幕，几不可查地抖了一下。
　　“怎么了？”
　　这次回来以后，燕倾看手机的频率显著增加了。
　　许礼知道这是为什么，这让她心里很不舒服。
　　“没事，听到小狗叫了，挺可爱的。”
　　燕倾抬手捏捏带着耳机的那一侧耳朵，指尖的凉意舒缓了耳边刚刚燃起的热度。
　　alpha那句调笑意味严重的老师像根轻不着力的羽毛撩拨着她的心弦。
　　不过才分别一天，怎么感觉秦阙又变得大胆了不少？
　　燕倾心里嘀咕，这种变化让她有点不安，但更多的是新鲜的刺激感。
　　燕倾那边片刻没回话，秦阙刚想自己是不是太僭越了，女人就发了个摸小狗头的表情包过来。
　　燕倾：好乖好乖，老师教你。
　　看着这短短的八个字，秦阙脸也热起来。
　　耳边好像响起燕倾促狭的声音，头顶仿佛被那只微凉柔软的手抚过。
　　这真是正常的吗？
　　她感觉自己太能想了，但这种体验对此刻见不到燕倾的她而言是极大的慰藉。
　　所以她选择相信王大夫的说法，没有克制。
　　又隔了一会儿，燕倾那边发来一大段文字。
　　燕倾：商务的话，看给的钱多少酌情接就好，但别接那种刚兴起来又在营销上投入占比过大的新兴品牌，你现在还不能算真正的流量，这样的牌子找你一般就是给个乱七八糟的的title，吃你的热度，暴雷的可能性很大，到时候讨厌你的人肯定会拿这个做文章。如果是片约，那位伍枫小姐经验丰富八成已经帮你筛过一遍了，你可以挑自己感兴趣的剧本，但我建议不要找那种对手戏演员热度过高的商业片，跟挑选商务的思路同理，他们多半只是拿你当噱头，有的流量还会自带编剧把剧本改得一塌糊涂，你现在不缺热度，缺得是实打实能帮你站稳脚跟的作品，别搅他们的浑水。
　　秦阙边看边点头，旋即心中又闪过一个念头。
　　秦阙：这些事情，你都经历过吗？
　　之前，作为一个只关注作品很少关注演员本身生活的粉丝，她只看到了燕倾最终拿出了叫好又叫座的作品，却从不曾了解背后的曲折。
　　这一段话包含的信息量很大，但跟亲历者的经历相比，显然只是精简过后的冰山一角。
　　如今要做选择的她心怀忐忑，反倒更能理解燕倾一路走来的不易。
　　燕倾：嗯，差不多吧，前者我凭借自己的聪明才智躲过去了，骄傲.jpg，但有同期的演员因为这种舆情被软封杀的。后者，如果没得选，那也只能选不是嘛？身为一个演员有戏拍才是王道，但也不用太糟心啦，赚这份钱就该操这份心，而且观众的眼睛是雪亮的，你用不用心她们心里自有评判，没有哪个流量能一手遮天。比如我刚出道的时候，有位搭戏的流量恨不得把所有角色的高光时刻都嫁接到自己身上，最后不仅没如他所愿的塑成一个完美的金身，反而把原本脉络清晰的剧本搅得稀碎，观众骂声一片，那部投资巨大的剧扑得轰轰烈烈，但我演得角色大家都夸是沙里淘金，还涨了不少粉哦。得意.jpg。
　　秦阙被女人绘声绘色的描述逗得笑起来，却又更敬佩对方。
　　燕倾所拥有的一切都是她自己用心拼搏来的，而她比起女人，确实还有很多东西要学。
　　秦阙：你总是最好的，谢谢。
　　燕倾发了个浑身打冷颤的表情。
　　燕倾：太肉麻啦，但你说得对，艺人就该有这种舍我其谁的自信，你也一样哦。拍肩膀.gif。
　　秦阙：好。
　　车子在公司停车场停下，秦阙看到伍枫站在停车场门口等她，旁边还站着个矮胖的男人，竟是德顺娱乐的老板周强。
　　秦阙远远地就看到男人搓着手，脸上挂着谄媚的笑，跟伍枫正说着什么。
　　伍枫眉头紧锁，一副想让他闭嘴又做不到的憋气表情。
　　“枫姐？”
　　秦阙刚到近前，周强就立刻冲了上来，一把抓住她的手摇晃着。
　　“哎呀，小秦呀，你现在可是公司的顶梁柱，不能只顾着自己火啊，你看以前你不红的时候我也常照顾你呢？”
　　秦阙：“……”
　　她说不出太难听的话，但她很清楚地记得，自己当年被软封杀的时候，周强从她跟前过从来都是鼻孔朝天，她能坚持到现在没退圈是伍枫的功劳，这位老板一直都当公司里没她这个人，更不要说帮她斡旋给她资源。
　　这圈子当真是此一时彼一时，有的人变脸比翻书还快。
　　秦阙不想被人当傻子，礼貌地抽回手，笑道：“我跟以前一样，听枫姐的安排。”
　　周强噎了一下，凄凄艾艾地看向伍枫。
　　伍枫哼了一声没理他，对秦阙道：“走吧，人家公司的对接人已经在会议室等着了，这个合作比较急，她们想赶在节日前把广告拍出来，我觉得很适合你，就直接把你叫过来谈了。”
　　“嗯，走吧。”秦阙点头，具体的情况伍枫刚才已经通过微信发给她了，对方是一家老牌的化妆品公司，想推出一个面对年轻人的洗护系列，给的钱和title相对于她现在的热度并不算多，但胜在稳妥。
　　至于周强为什么对她们纠缠不休，是因为那个系列现在有两款产品，按对方公司的意思是让她一个人代言，但周强想借着她的东风推推公司其他艺人，非要她跟德顺的现在的“一姐”罗婉分别代言两款产品。
　　据伍枫说在秦阙来之前几人已经在会议室里掰扯了半个小时达不成统一意见，主要那公司用在产品宣传上的预算就那么些，加了罗婉就要掏两份钱，人自然不乐意。
　　眼看这单商务要被搅黄，伍枫只能赶紧把她拉过来，期望能稳住局面。
　　可以想见以伍枫的脾气，现在肯定恨不得对周强的脸饱以老拳。
　　她对自家头疼不已的经纪人笑笑，推开会议室的门。
　　会议室里坐着个精明干练的中年女人，神色已有些不愉快，正抱着肩膀屈指不停在手臂上弹着。
　　见了秦阙她的脸色也没缓和，而是直接道：“秦小姐既然自己来了，就说个准话吧。我再重申一遍，我们不可能提供更高的预算，也没想加其他人进来，贵司的这个态度实在是很不专业！”
　　“您这话说得，我们罗婉也是很有热度的，肯定不会让你们吃亏……”周强赔着笑尴尬道。
　　眼看对方就要发作，秦阙开口，“潘小姐，我很想跟你们合作，就像我们老板说得，肯定不会让你们吃亏，不如这样，你原本的预算不用变动，多加一个人，我拿百分之八十，罗婉拿百分之二十，她也是有流量的，你们出一份钱，我们出两份力，可以吗？”
　　此言一出，在场众人都朝她看过来，伍枫的表情欣慰中带着点懊恼，似乎是在说这办法我怎么没想到，周强脸上则只剩惊愕，看着秦阙跟不认识她似的。
　　秦阙并不觉得自己的办法高明，她只是清楚不加罗婉公司还要纠缠，再纠缠下去这单多半就做不成，当务之急，是用最简单的方式把事情定下来。
　　女人一愣，显然没想到她会提出这个方案，看着眼前面目清秀极适合她们产品定位的alpha诚恳的表情，她略一沉吟，神色和缓道：“如果是这样，我可以跟公司沟通，多半可以通过，秦小姐真是个爽快人。”
　　她用不满地扫了眼周强，“跟贵司风气格格不入。”
　　言下之意，你们这破公司配不上秦阙。
　　周强擦擦额角的汗还想辩白什么，“办法是好办法，百分之二十是不是少了点……”
　　罗婉也算是公司的主推艺人，脾气也一直不太好，被她知道自己当了秦阙的添头还拿得那么少，不定怎么闹呢。
　　秦阙微笑着看向他，“我觉得不少了，毕竟这是我的商单，不是吗？”


第66章 今晚月色真美
　　秦阙的语调很温和, 好像在真的在征求他的意见。
　　但周强却莫名确信，现在再蹬鼻子上脸绝不是什么好选择。
　　他只能干笑，“对对对对, 你说得是, 就这么办吧，罗婉那边我去说！”
　　潘小姐那边很快跟公司沟通完毕, 出了版新合同, 这个事就这么定下了。
　　因为时间紧张, 明天正式开拍, 一周后开始宣传。
　　“不错。”等送走了其他人，伍枫拍拍她的肩膀, 像看着自家出息了的孩子, “总算会自己操心了。”
　　秦阙点头，“应该的，这些年你也辛苦了。”
　　伍枫白她一眼, “别说得跟我马上就要退休了似的, 好日子还在后头, 我以后可指望跟着你一块荣华富贵呢。”
　　秦阙笑：“好好好。”
　　回到车上, 白团团大概从伍枫那听到了大致经过，兴奋道：“鹊鹊，太帅了！不愧是我选中的偶像！”
　　秦阙意味深长的撇她一眼, 小助理心虚地笑，“倾倾不也很帅嘛？我眼光是真的好！”
　　秦阙笑着点头，“是的。”
　　在回家路上, 她给燕倾发了合同的一小段。
　　秦阙：商单, 拿下！
　　一直到她到家，燕倾都没给她回消息。
　　秦阙心里有些空落落的, 但仍打起精神给自己做了顿清淡又不失丰盛的晚饭。
　　毕竟明天的拍摄很重要，她要保持良好的状态。
　　等她准备开始吃的时候，手机终于震动了一下。
　　秦阙慌忙放下筷子拿起手机。
　　燕倾：恭喜，这个牌子路人缘很不错的。点赞.jpg。
　　秦阙原本没什么感触，现在倒有点自得起来。
　　秦阙：小狗挺胸.gif。
　　秦阙：你刚在拍杂志吗？
　　燕倾：是，刚拍完第一个场景，看这个情况十二点还下不了班。瘫软.gif。
　　秦阙：好辛苦啊……
　　燕倾：还可以啦，比起拍戏杂志算是轻松点的，就是造型费事，给你看我现在的指甲。
　　女人发过来一张图片，原本平整圆润的指甲上贴了足有几厘米的黑色甲片，上面点缀着点点碎晶，跟女人白皙的手指对比起来别有一种怪异的美感。
　　但对于秦阙这种从来不做美甲的人而言，第一时间想到的是贴了这个估计连拿筷子都费劲。
　　秦阙：嘶，看着有点……
　　燕倾：有点超前是不是，别管了，这就是艺术。
　　秦阙忍不住笑。
　　秦阙：其实我有点好奇你是怎么给我打字的？
　　燕倾：想看我笑话是吧？
　　秦阙想象中的燕倾对她挥了挥拳头。
　　燕倾：这张是特写，我跟人说反正只拍右手，能不能给我剩只手用。
　　燕倾：所以我现在在用左手给你打字。
　　燕倾：刚艾佳还说我现在网瘾太大，拿着个手机在这戳戳戳。
　　秦阙又感动又心酸，怪不得她觉得燕倾回复慢了很多。
　　她想起燕倾对那场晚宴饭菜的评价，不知道女人那时候有没有吃饱，就把眼前还冒着热气的饭菜给燕倾拍了一张。
　　秦阙：那你现在饿吗？吃点夜宵？
　　此话一出，燕倾的回复都快了几分。
　　燕倾：好啊！你吃独食！气愤.gif
　　燕倾：看起来好香。流泪.jpg。
　　燕倾：我只有咖啡喝，图片。
　　照片上是女人拿着冰咖啡的右手，隐约能看到那边场景凌乱，似乎正在布景。
　　秦阙看着咖啡中漂浮的冰块，呲了呲牙。
　　秦阙：光喝这个容易胃疼，吃点面包垫一垫。
　　燕倾：不喝没精神啊，要保持良好状态，现在妆画完了，吃东西容易擦到。
　　秦阙想起燕倾的作息其实是很规律的，拍命中注定的时候女人过了晚上十点就特别容易困。
　　心中泛起隐隐的酸痛。
　　秦阙：让邓喜把面包撕成小块喂你？
　　燕倾：你当喂鱼呢？
　　燕倾：你来喂还差不多。
　　对方撤回了一条消息。
　　秦阙：？
　　还没等她组织好语言，燕倾就匆忙结束了这段对话。
　　燕倾：好了，你吃吧，我要去拍第二场啦。拜拜.gif
　　总透着点落荒而逃的意思。
　　秦阙放下手机，拿起筷子，吃了一口拌的凉菜。
　　黄瓜微甜的口感混着酱料的咸酸，叫人胃口大开。
　　她却想起燕倾粉嫩的唇。
　　女人从下往上看人的时候，那双眸子会格外乖巧。
　　她还挺想喂喂看的。
　　等洗完澡，躺在柔软的床上，秦阙又想起王大夫的话。
　　她掏出手机，换了小号打开秦倾超话。
　　综艺刚拍完不久，超话还很热闹，粉丝数量是她个人超话的几倍有余。
　　她看着这些热情的陌生人给她和燕倾p得图，画得画，写得文。
　　以她这个本尊的角度来看，里面的绝大多数都过于夸张了。
　　比如燕倾带球跑文学，比如她俩大半夜在下着大暴雨的大街上奔跑撕扯，最后激情拥吻的发癫文学。
　　秦阙倒没什么意见，既然没恶意粉丝开心就好了。
　　况且其中的一小部分，也真的让她得到了一点安慰。
　　比如一篇点赞量很高的婚后文学，作者的文字很朴实又温馨，不知道看了命中注定多少遍，对她和燕倾的细节描写都很真实。
　　秦阙看着那些字，心想要是真能跟燕倾在一起，大概也就是这样的日子。
　　这让她对未来又多了份期待。
　　点赞量更多的是一个“喜上眉梢”的作者写得大do特do文学。
　　这位作者话不多，但极为高产，尤其在命中注定拍摄期间，几乎是以一天两篇的速度狂暴更新。
　　秦阙略微翻了一下，叹为观止。
　　感觉在这位作者笔下，整个世界都是她和燕倾做那些事的背景板。
　　浴室，旅馆，游乐场……还是根据现实设定的。
　　她看了半篇就忍不住关上，搓了搓滚烫的脸。
　　实在是太……孟浪了。
　　她怎么可能对燕倾说出“不可以叫，会被听到哦”这种话啊？
　　但缓了一会，她又忍不住点开。
　　倒不是留恋那些桃色的文字，只是这个作者虽然对她的描写很模糊，却对燕倾的性格抓得极其精准。
　　文中的她说完上面那句混账话，女人就赏了她一个小巴掌。
　　“那你轻点嘛！不然咱俩换换，我看你叫不叫？”
　　确实像燕倾能说出的话。
　　对着这叫人面红耳赤的文字，秦阙居然宠溺的笑了。
　　并对文中自己用强硬手段制止燕倾反驳的行为进行了谴责。
　　自己多少还是能听女人抱怨完的，应该。
　　至于换不换……她觉得都到这份上了燕倾未必有力气。
　　她看完一篇后，准备睡觉，心中却产生了一点疑虑。
　　这个作者不会真是燕倾身边的人吧？
　　她点开评论区，想看看能不能发现一点蛛丝马迹。
　　结果就看到排名第一的读者就是“我是燕倾的狗”。
　　太太写得太好了！香香香香香！我就说鹊鹊很攻的！哼，你们倾攻早点投降吧哈哈哈哈！
　　秦阙：“……”
　　总感觉这个语气似曾相识。
　　她脑中有了个比较荒诞的猜想，但翻了一遍也没找到证据，只能作罢。
　　放下手机，她很快就睡着了。
　　王大夫的方法确实有效，她没有做梦。
　　“阿嚏！”休息室里，邓喜连打了几个喷嚏，疑惑地掏纸巾擦鼻子，“怎么回事？”
　　旁边披着外套的燕倾揶揄地看她，“感冒了还是被谁惦记了？”
　　邓喜面无表情地调侃回去，“应该是感冒了，被人想就会打喷嚏的话，你现在还能好好地坐在这吗？”
　　燕倾笑着丢给她一包纸，“哎呀哎呀，你都笑话我，队伍不好带啦。”
　　艾佳在一旁，“她说得也没错，你……”
　　她本想借此再教育教育燕倾别天天跟秦阙聊，却被女人打断了。
　　“伍小姐给你那一下，就这么算了？”
　　燕倾笑眯眯地看着她还有些痕迹的脸。
　　艾佳语塞，半天挤出一句，“不算了还能怎样？”
　　伍枫比她小三岁，当年恋爱时就是风风火火的性子，一点不对就是热战变冷战，冷战变分手。
　　她那时虽然头疼，但又觉得对方可爱，因而总是顺着，伍枫生气她就哄，从不跟对方争辩。
　　只是她到底也是个独立的人，不可能永远面面俱到。
　　刚毕业时她忙工作忙得焦头烂额，伍枫却怪她不跟自己说工作上的事，要分手。
　　她记得很清楚，收到那条消息的时候她被上司穿小鞋，已经连着在公司加了好几天的班。
　　精疲力竭之下，她实在没力气，也不想再去哄对方了。
　　所以她说，随便你吧。
　　怎么也没想到伍枫会那么仓促地跟别人结婚……
　　接到请柬时，她还在加班，一时间都觉得那是场恶意的玩笑。
　　如果她去追回伍枫，她就会丢掉那份对她而言极为重要的工作。
　　而且她没法保证下一份工作还会不会重蹈覆辙。
　　她总不能一辈子粘在伍枫身上什么都不做吧。
　　所以她最后什么也没有做。
　　但那场惨烈到有点可笑的分手还是影响了她。
　　这么多年过去，她没心思谈恋爱，更不敢打听伍枫的消息。
　　她怕听到伍枫的好消息，更怕听到伍枫的坏消息。
　　索性都不去听。
　　却不知道对方受了那么多罪。
　　被伍枫打了之后，她托人打听了伍枫这些年来的经历。
　　被齐萱背叛，一个人拉扯着孩子，好不容易找到了秦阙这颗好苗子，中途却又出了变故，不得不四处奔波保住对方。
　　她看着那些资料的时候，很难把上面的人跟那个总是喜欢跟自己闹脾气又喜欢缩在自己怀里描述美好未来的女孩联系在一起。
　　但她觉得自己这巴掌挨得不算冤枉。
　　她没能履行表白时的承诺，照看好对方。
　　如今，如今能让她出点气也算不错吧。
　　第二天上午，秦阙早早来到摄影棚准备拍摄。
　　等她妆上的差不多了，罗婉才姗姗来迟。
　　身后跟着三四个助理的女人脚下生风，一屁股坐在她旁边的椅子上，把那椅子压得咯吱一声。
　　伍枫还在那边跟摄制组沟通拍摄细节，白团团见对方来者不善，挺起胸膛做凛然不惧状，可惜她势单力薄，实在瞪不过对面好几双眼睛。
　　秦阙全当没看见，一动不动地配合着化妆师上妆。
　　这种态度反而惹恼了罗婉，她哼了一声，指着化妆师道：“你，先来给我画！”
　　化妆师是甲方公司的人，自然知道今个秦阙才是主角，客气道：“请您稍等，我给秦小姐做完就给您化。”
　　“没眼力见。”罗婉碰了个软钉子，嘀咕一声，转向秦阙，阴阳怪气道，“呦，你现在可是火了，都敢让我拿百分之二十？过两天是不是打算当德顺一姐啊？”
　　秦阙没接话，罗婉的问题太尖锐，又是带着怒气来的，不管她怎么回答都会被当作炫耀然后引发新的争端，给旁人听笑话。
　　她不想跟人吵架，更懒得演什么我现在就是比你红的打脸戏码，只想把工作做好，给甲方留个好印象。
　　“喂！我跟你说话呢！没听到吗？！”可惜对方并不理解她息事宁人的苦心，“真是攀上大人物，连话都懒得讲了？小心被人家当个玩意玩腻了就丢！”
　　秦阙：“……好了吗？”
　　她看着化妆师八卦的眼神和抽动的嘴角。
　　化妆师赶忙笑道：“好了。”
　　“那您去给她化吧。”
　　秦阙说完转过身面向罗婉，明艳的妆容让她原本内敛的气质变得锋芒外露了些许，就像无言的玉石上长出了明丽的花。
　　罗婉一时竟有些不敢直视她的眼睛，但仍兀自强辩道，“你瞪我干嘛？！被我说中了？”
　　“我只是觉得做人做事，为了争口闲气损人不利己是很愚蠢的。”秦阙平静地看着她，“你跟我说这些有的没的，既不能损害我，也并不能改变你的境况，只会让人觉得你这人口无遮拦，不可与事。”
　　罗婉睁大了眼睛，在她心里秦阙一直是个面团般没脾气的人，整日跟在伍枫身后，被人欺负了也只是一笑而过，从没见她跟谁动过火。
　　可如今，她看着秦阙冷淡中透着点同情的眼神，竟一句反驳的话也说不出。
　　“你！”
　　她一怒之下就要起身，化妆师原本正给她上妆，手一抖粉撒了她一脸。
　　“呸呸呸！”
　　“坐好，你不是要化妆吗？”她站到一半被秦阙的手硬按了回去。
　　罗婉在乱飞的粉雾中勉强睁开眼睛，只看到秦阙仍旧温和的脸。
　　“那就好好化吧，这是我们第一次合作，可能也是最后一次，希望我们都能做好自己的工作，合作愉快。”
　　短暂的争执吸引了一些目光，但被震慑的罗婉不敢再惹事，到底没引起更大的风波影响拍摄。
　　不远处的潘小姐欣赏地望着秦阙，笑着对身旁的伍枫说：“伍小姐真是有福气，我看秦小姐绝非池中之物，以后肯定能更红，下次再谈合作，希望能看在这次合作的面子上给我们点优惠。”
　　伍枫只是笑，“您太客气了。”
　　她其实想说那家伙一个月前可不是这个样子。
　　但她也乐见其成。
　　毕竟别人家艺人谈恋爱影响业务水平还塌房，她家艺人倒好，谈了个恋爱把事业心谈出来了。
　　伍枫甚至都想给燕倾送面锦旗，上面就写——训a高手，救我事业。
　　因为拍摄任务繁重，秦阙一天都没怎么休息，中午也是拿了摄制组发的盒饭对付了两口就继续拍摄。
　　罗婉虽然不满，但秦阙不休息她自然也得跟着拍。
　　等收工时，已经是深夜。
　　“谢谢你的配合，我都没想到真能在一天内完工，合作愉快。”潘小姐单独找到秦阙，跟她握了手。
　　秦阙礼貌地点头，“合作愉快。”
　　旁边的罗婉等了一会，见人家没有来跟自己打招呼的意思，只能不满地走了。
　　“好饿啊……”出了摄影棚，白团团捂着肚子哀叹道。
　　秦阙也有点饿，她们今天都没好好吃饭。
　　好在这个摄影棚身处一家规模颇大的影视城内部，很多员工都要在这解决吃饭问题，不远处就有一排专门规划出来的饭店。
　　“那我们去吃饭吧，走，我请客。”秦阙笑着招呼两人。
　　三人随便挑了间麻辣烫店，这个时间段店里没什么人，老板显然也是见过世面的，看了她们一眼问声好就忙自己的事了。
　　“啊啊啊，我感觉自己可以吃一头牛。”白团团欢呼一声，扑向选菜柜。
　　秦阙伍枫对视一眼，都忍不住笑了，跟着走过去。
　　秦阙看她那副准备把盘子扫光的凶残模样还是交代道：“别拿太多，小心晚上睡不着。”
　　白团团可怜兮兮的，“你不会嫌弃我吃得多吧？”
　　秦阙无奈，“我是担心你撑着。”
　　伍枫也难得有心思跟她们开玩笑，“只要你能吃完就随便拿吧，你秦姐姐现在有钱，请得起客。”
　　秦阙：“……”
　　我没钱的时候也没短着你们吃喝啊。
　　笑闹着，三人选完菜，没多久，热腾腾的麻辣烫就上了桌。
　　在这忙碌完的夜晚，面对这样一碗饭，总会让人心生幸福。
　　秦阙喝了口汤，温暖的汤流进胃里，润泽了空了半天的五脏六腑，她抬头看向埋头苦吃的白团团和边吃边规划明天行程的伍枫。
　　这一刻她对自己的未来有了清晰的实感。
　　她正在一步步朝燕倾走去，她和她身边的人都会变得更好。
　　等吃得差不多了，三人结过帐出了门，今夜的月亮也格外皎洁，普照着影视城冷清的青石路面。
　　也不知道燕倾睡了没有，今天有没有好好吃饭。
　　今天忙着拍摄，都没怎么想起她，更不要说跟她聊天。
　　现在太晚了，不该打扰她的。
　　但秦阙最后还是掏出了手机，她想跟燕倾分享此刻的心情。
　　今晚月色真美，麻辣烫也很好吃。


第67章 深夜约饭
　　直到第二天早上起床, 秦阙才收到燕倾的回信。
　　燕倾：星星也很漂亮。
　　燕倾：我也想吃麻辣烫，可惜这边没有。委屈.gif。
　　女人给她发来一张图片，静谧广袤的深蓝色夜空中点缀着璀璨的群星。
　　秦阙莫名想起燕倾的眼睛。
　　现实中的时间并未流逝太久, 但她却像好久没有见过燕倾了。
　　秦阙：是很漂亮, 这是哪？
　　燕倾直接跟她分享了位置，地点显示在另外一个半球, 两人距离上万公里。
　　秦阙：你出国了？
　　燕倾：昂, 来客串一部国外的片子, 这边风景不错, 就是没什么人，更别说麻辣烫店了。委屈X2
　　还惦记着麻辣烫呢。
　　秦阙笑起来。
　　秦阙：等你回国, 我请你吃。摸头.gif。
　　燕倾：秦老板大气, 先谢过啦~
　　秦阙：别取笑我啦。
　　她打开燕倾的超话，看到粉丝接机的照片。
　　差不多就在昨晚她给女人发消息的时间，燕倾刚到达L国的机场。
　　那边正处初春, 清晨天气尚冷, 燕倾穿着轻薄的羽绒服, 戴着毛绒绒的帽子裹着围巾, 只露出一双朦胧的睡眼，在人群的簇拥下显得很小一只。
　　在飞机上睡觉了吗？
　　秦阙盯着照片看了许久，又存了一张。
　　很奇妙的感觉, 微信里住着一只会跟自己分享行程，几乎能想象出她说话语气的燕倾，别人的镜头中好像又是另一个距她很遥远的大明星燕倾。
　　熟悉又陌生, 疏离而渴望接近。
　　之后的日子秦阙在繁忙的工作之余依然会不时跟燕倾分享趣事, 而女人的拍摄工作似乎也很紧张，加上时差, 两人的发信和回信总是错开。
　　燕倾：跑进城里逛街，看到你的广告了，拍得不错，就是不像你。
　　女人给她拍得正是那个公司的洗护用品广告，但这种老派的公司磨皮都比较严重，广告上的秦阙被磨得唇红齿白，鼻子都快没了。
　　秦阙：“……”
　　这公司地推铺得还挺远。
　　虽然她已经从很多人那里看过这张海报了，刚上那会她两个妈妈甚至专门到超市跟她的立牌合了影。
　　凭借秦阙的热度，这个产品的销量相当不错，那个公司已经主动找到伍枫要求续约，且拒绝再带上罗婉。
　　但从燕倾这里看到，她还是有点不好意思。
　　秦阙：还可以吧。
　　燕倾：所以你能不能给我摆个广告上的pose？
　　秦阙：……
　　燕倾：摆嘛摆嘛，我想看！可怜兮兮.gif。
　　明明知道女人心怀不轨，秦阙还是被表情包里那只八分像燕倾的猫催着，拿旁边的保温杯做道具，摆了个夸张的姿势。
　　引得拍摄现场众人侧目。
　　好在数天来的高强度工作已经磨练了秦阙的脸皮，把照片发过去后她故作镇定地拧开保温杯喝了一口，全当无事发生。
　　燕倾：哈哈哈哈哈哈哈，可爱可爱！比海报上的好看多了，她们审美真不行。
　　秦阙压下上扬的嘴角，感觉自己挺不值钱的。
　　就在此时，微信中温桐的头像骤然跳到了前排。
　　温桐：哈哈哈哈，老娘总算回国了！
　　秦阙只来得及发个问号，那边就是一连串的语音。
　　温桐在微信那头兴奋的尖叫，“你还活着吧？活着速来吃火锅！我看看你有没有被人吃干抹净！”
　　秦阙：冷静点。扶额.gif。
　　温桐：“你让我怎么冷静嘛？！这段时间被天天催逼着拍戏，手机都没空看。等好不容易闲下来一看，好家伙真是好家伙，你这是不鸣则已一鸣吓死人啊鹊鹊！燕倾！燕倾！燕倾！”
　　燕倾的名字被她喊得气壮山河，隔着蓝牙耳机震得秦阙耳朵疼。
　　秦阙：拍个恋综而已。
　　她这行字打得有点心虚。
　　温桐立刻用一串语音回复了她，“而已，还而已，你还想怎样？！那可是燕倾！不过她看上去就很聪明的样子，实话跟姐姐说，被欺负了没？”
　　秦阙看了看燕倾聊天框了那一连串笑哭。
　　心道可能算是正在被欺负，但绝不是你想得那样。
　　秦阙：没有。
　　温桐：真得吗？我不信。
　　秦阙被噎了一下，只能转移话题。
　　秦阙：你戏拍完了？
　　温桐：没有，但这几天没我的戏，我求了好久才得了一周的假！
　　温桐：那鸟不拉屎的地方简直不是人呆的，我都不记得涮羊肉什么味了。转圈流泪.gif。
　　在对方的盛情邀请下，秦阙拍完杂志封面，临时转战火锅店。
　　两个月没见温桐瘦了一点也黑了一点，不过仍然明艳动人。
　　秦阙在包厢坐下，看着正对着碗里的羊肉大快朵颐的她笑道，“好久不见。”
　　吃到面目狰狞温桐咽下嘴里的肉，“少，少，废话，等你的时候我又看了一会命中注定，好家伙连椰汁都不用喝了，这会嘴里还齁甜，你老实交代，不会真跟燕倾在一块了吧？”
　　秦阙嘴角抽了抽：“没，没有。”
　　温桐吸着冷气，“不像啊，那人给你甩了？”
　　秦阙哭笑不得，“没有。”
　　温桐和她是入圈时就认识的，一路走来也帮过她不少忙，她知道对方的脾气，虽然在自己人面前大大咧咧，但该认真的事情从不马虎。
　　她信任对方，但也很难三言两语说完自己跟燕倾的事情，只能赔笑，“拍戏很累吧？”
　　“别提了。”温桐摆手，“我这辈子都不想再看见雪了，我现在就是个雪人知道吗？人的身体里百分之八十都是水，我的身体里百分之八十都是雪！”
　　秦阙笑到一半，就听温桐又问，“所以你俩是逢场作戏？燕倾贪恋你的美色恋完就不认账了？”
　　秦阙：“……”
　　这事是过不去了吗？
　　但她还是想问：“为什么不是我贪恋她的美色？”
　　她想这个可能性明显更大一点。
　　温桐翻了个华丽的白眼，“废话，那不是很正常的事，我也贪！上次跟她一个活动，哎呀，长得真的，我看一眼就服了，拍马也比不上，可惜她跟前挤得人太多，没混上合照。”
　　秦阙想起自己跟燕倾都有好多合照了，嘴角不自觉扬起，又觉得有点炫耀的成分，赶紧压下去。
　　温桐喝了口水，做总结，“你俩这个咖位差，你贪她也得贪得上啊？你还能逼燕倾凑合你？”
　　秦阙：“……”
　　倒也不用说得这么直接。
　　见她不说话，温桐还以为自己说中了，感叹道：“别伤心，这个圈子就是这样的，喜新厌旧，欸，可燕倾看着也不像那种人啊？”
　　秦阙眼看她要开始批判燕倾，赶忙阻止道：“不是你想的那样，她人很好，也没贪恋我的美色更没仗势欺人，我们……情况比较复杂，我暂时没法跟你说，等之后吧。”
　　温桐挑眉，“还有之后？”
　　秦阙不好意思地低下头，她本打算等标记结束，事业稳定一点，至少别总被人当燕倾的软肋拿捏时就去跟对方告白的。
　　看着好友含羞带怯的样子，温桐突然感到碗里的羊肉不是很香了。
　　她瞪大眼睛，说出了那个在她看来最不可能的可能，“不是，真是你主动拱的人家？！”
　　这句话让秦阙想起了吴子涵，还有被吴子涵骂出教室的戴宇辰，不由打了个哆嗦。
　　但温桐说得也不无道理，她跟燕倾之间，确实是她在努力追人家，女人虽然在离别前给了她一个吻，却也明确了不会在她之前给出答案。
　　温桐瞳孔地震，看秦阙的眼神就像在看一只试图咬狼的羊。
　　她嘴上说得热烈，其实并不相信秦阙真能跟燕倾有什么，在这个圈子里呆的越久就越明白真心的爱情是种多奢侈的东西。
　　秦阙跟燕倾的差距不是一点半点，最大的可能就是自己没什么恋爱经验又乖巧的好友被诡计多端的坏女人骗身又骗心，她心里都打了一长段安慰的话语，这会全塞进肚子了。
　　她也不愿意以这样的坏心思揣度印象很不错的燕倾，但还是那句话，见得多了，就容易把人往坏处想。
　　看秦阙这个样子，很明显是自愿的，搞不好还是主动凑上去让人啃的。
　　她一时都不知道该感叹自己好友勇气可嘉还是燕倾手段高明了。
　　这反而让她开始真切地担忧起来，“你认真的？”
　　秦阙点点头，这个她很确定，“嗯。”
　　温桐呲了呲牙，“那燕倾呢？”
　　秦阙深黑的眼眸在火锅腾起的白雾中模糊不清，声音很温柔，“她说会等我做决定。”
　　这下真的麻烦大了。
　　温桐是了解秦阙的，对方看上去面乎乎的不声不响，但对下定决心的事有着八百匹马也拉不回来的执着。
　　甚至是疯魔。
　　她曾见过歇斯底里的秦阙，因此她从不怀疑好友的执行力。
　　但她根本不了解燕倾，也没法确定对方那句等是真的等还是为了摆脱纠缠的敷衍。
　　要是后者，秦阙该有多伤心。
　　知道劝不住秦阙，她反而不想在这件事上多费口舌了，开始跟秦阙聊自己拍戏时的趣事。
　　秦阙也松了口气，倒没注意到好友望着自己的眼神中带着隐隐的担忧。
　　两人出火锅店的时候，温桐还是忍不住拍拍秦阙的肩膀，“欸，怎么说呢，祝你成功。但要是失败了想找人倾诉，我随时都在。”
　　秦阙只是点头微笑：“好。”
　　两人都没注意到隐藏在远处的闪着寒光的镜头。
　　当天晚上——“秦阙与当红小花温桐深夜约饭，疑似情变”的新闻就上了头条。
　　配图正是两人在火锅店外短暂的交流，拍摄者的角度选得很好，温桐拍肩膀的手像是揽在秦阙脖子上。
　　温桐是当红流量，秦阙是正有热度的新人，一时在网上掀起了不小的风波。
　　温桐有深厚的粉丝基础，所以众人的火力主要还是集中在秦阙身上。
　　评论一：alpha靠得住，公猪能下崽，这才几天啊就耐不住寂寞了？
　　评论二：当小白脸这种事也会形成惯性吗？
　　评论三：这话说得，能躺平谁去努力啊？
　　评论四：哈哈哈，果然被燕倾打入冷宫了吧？
　　评论五：这家伙究竟有什么长处啊，女神一个个往她身上贴？
　　评论六：吃软饭不就那点东西吗？长得好，会说话，小意逢迎伺候得人舒舒服服的。
　　评论七：呸，恶心。
　　评论八：啊啊啊，我不相信！
　　评论九：楼上认清现实吧，这cp自综艺结束起就be了，好歹秦阙没贴着燕倾吸，也算体面了。
　　温桐在电话里破口大骂：“这些媒体真是吃饱了撑的，连顿火锅都不让人吃了吗？！我以前不知道跟你吃过多少顿饭，怎么没人拍！等着，我这就告几个不安分的！”
　　可能以前他们把我当成你的素人朋友了吧？
　　秦阙倒是很平静，作为被攻击的主要目标她甚至还有心思安慰温桐，“你又不是不知道，圈里就这样的，哪管真假啊？一会我让工作室发个辟谣公告，不好意思，不会影响到你新戏吧。”
　　“不会，那戏是国外的，再说他们都在骂你好嘛？！”温桐都有点替好友着急，“要说不好意思也该我说，我本以为那家火锅店够隐蔽了，啊啊啊啊，早知道真不该贪方便！”
　　“没事，”秦阙笑道，“至少那家店很好吃，总不能因为这些人让我们做贼似的活着吧？”
　　温桐无奈，“你心态真好。”
　　秦阙摇头：“那怎么样呢？话只能说给愿意相信的人，讨厌你的人你干什么他都会骂你。”
　　同样的错误，她不会犯第二次，越是着急，就越会被人抓住破绽。
　　而且……
　　挂断跟温桐的电话后，她打开热搜，看着那些替燕倾不值的评论，甚至感到一点欣慰。
　　她近些天来偶尔也会听到柏森内部斗争愈演愈烈的传言。
　　这个节骨眼上，她这个风险人物跟燕倾拉开距离，反而是件好事。
　　只是，要不要跟燕倾说呢？
　　她看着聊天框，打打删删半个小时也没能把消息发出去。
　　不说，万一燕倾看到呢？
　　可说了又显得有点自作多情，她俩又没确定关系，再者燕倾多半一看就知道怎么回事了，才不会来喝这口闲醋。
　　她最后还是决定不说。
　　燕倾拍戏都够辛苦了，别让她看了那些评论再不开心。
　　与此同时，L国，荒山拍摄基地。
　　山间气候偏冷，燕倾裹着厚厚的羽绒服，缩在房车里刷微博。
　　这些天她常看到秦阙的消息，要么是广告要么是杂志，还有些似是而非的进组传言。
　　可能也是因为她搜秦阙搜得太多了，微博总给她推送。
　　只是都没今日这么劲爆。
　　照片上，alpha的面目被店外昏黄的灯光模糊，看不真切。
　　保温杯中的咖啡已经冷了，喝起来更苦。
　　疲倦但仍美丽的女人轻轻抚过手机屏幕。
　　她也想吃火锅。


第68章 拿出诚意来
　　流言在温桐和秦阙两家工作室的合力压制下, 很快平息下去。
　　秦阙忐忑了几日，燕倾始终没提这件事，她也就以为女人并没有看到。
　　一周后, 温桐回到了L国的剧组继续拍摄。
　　上个取景地的剧情已经拍摄完毕, 剧组集体转移到了另一个城市的荒山拍摄基地。
　　“欸，你听说了吗？《镜城》也在这里取景！”
　　“哦, 那部国际大片！我前两天还刷到, 说燕倾会在里面客串角色。”
　　“嘘, 这事我只跟你一个人说啊。她现在就在这儿, 在5区那里，我有个朋友在那边当场记, 还要到签名了！”
　　“真的！我也想要！啊啊啊, 可这边太大了，工作又这么忙，根本腾不出空去啊！”
　　温桐：“……”
　　她默默撇了眼那两个愁眉苦脸的小杂工, 心道你们还能再大声点, 保证整个剧组的z国人都听见。
　　她倒因此生出个想法。
　　百闻不如一见, 反正今天上午没她的戏, 她不如去会一会燕倾。
　　正好也替秦阙看看，对方是不是真如好友所言在等她。
　　当然最主要的原因是荒山拍摄基地除了风景很好外实在没什么娱乐设施，没戏拍的时候温小姐无聊得手机都快刷出火星子了, 急于给自己找点刺激。
　　跟导演打了声招呼，她留下唉声叹气的经纪人和助理，出门坐上了附近专门用于基地内部交通的出租车。
　　5区比她所在的3区面积还要大两倍, 布景也更恢弘荒凉, 跟用于拍摄的中世纪风貌巨大城堡相比，旁边的工作人员生活区像是孩子的模型玩具。
　　因为有基地的演艺人员工作牌加上L国话说得还算流利, 温桐并没有受到太多盘问就潜到了镜城剧组附近。
　　她感觉自己像个深入敌后的特工，猫着腰躲在一盆盆栽后，朝正在拍摄间隙的剧组望去。
　　在主体人员仍由L国人构成的剧组中，Z国面孔还是很显眼的。
　　尤其是燕倾这样的人。
　　温桐一眼就看见了一身雪白金边长袍，祭司打扮的女人。
　　燕倾正笑着跟旁边一位年轻的L国演员说着什么，明媚的阳光撒在她身上，她的脸就像那一尘不染的白袍一样发着光，靛蓝色的眼眸微弯，像泛起浅浅微波的静海。
　　比起祭司，倒像神明多一些。
　　温桐都能看见那L国小姑娘眼里的小星星了。
　　这她倒没什么话讲，毕竟要不是心里还惦记着秦阙的事，她都想上去合影了。
　　她原本计划的很好，就说自己在附近拍戏，听闻燕老师大名，特来拜访一番。
　　她在圈里也算有名姓的，想必燕倾也不至于直接叫人把她赶出去，她就能借机打探下燕倾的口风。
　　自己的好友已经彻底恋爱脑了，她这个外人说不定还能旁观者清一点。
　　可现在，望着不远处阳光下熠熠生辉的女人，她突然有些胆怯起来。
　　早知道该换身漂亮点的衣服再来的，这一见面气势就输了一截还怎么平等对话？
　　她自觉唐突，才想起来自己或许该了解下两人间更多的内情，就给伍枫打了电话。
　　结果伍枫知道的也没比她多太多，就是秦阙突然被命中注定邀请还跟燕倾组了cp，综艺完两人就牵扯不清了。
　　“欸，我问这个干嘛？我跟你说我现在……”
　　“咳。”
　　身后响起一声轻咳。
　　温桐不以为意，“我现在就在她的剧组附近，秦阙那个性你又不是不知道，被渣了非这辈子都过不去不可，我当然得替她多留意点。”
　　“温小姐。”
　　听到有人叫自己，温桐下意识转过头，就见刚才还在椅子上坐着的燕倾不知什么时候已经走到了她身后，正笑眯眯地看着她。
　　这种说人坏话背后见鬼的情节太过炸裂，温桐手一松，手机就滑了下去。
　　“啊！”
　　她轻呼一声刚要伸手去救，手机却被另一只白皙的手接住了。
　　燕倾挽起宽大的袖子，骨肉匀称的手松松地握着她的手机，放到耳边。
　　“伍小姐，最近工作很忙吧？”
　　既是相隔万里，温桐都能感觉到伍枫溢出手机屏幕的尴尬。
　　因为她现在恨不得立刻变成脚旁的盆栽。
　　“还，还好。”电话那头伍枫难得打起了磕巴。
　　“那秦阙呢？”燕倾却像没察觉到两人内心的崩溃一般，手指卷着袍袖一角，不紧不慢地问。
　　“她，她也挺好的。”伍枫心道她怎么样你不比我清楚，那家伙每天吃啥都得给你拍上一拍。
　　“那就好，替我向她问好。”燕倾把手机递给温桐，歪头笑道，“谢谢温小姐的电话。”
　　直到这时，温桐才从女人身上看到点命中注定上的影子。
　　只能说燕倾不孩子气的时候还是相当有威慑力的。
　　她一边再次感叹秦阙的勇气可嘉，一边干笑着拿回手机，随便说了两句就赶紧挂断电话。
　　“哈哈哈，好巧。”
　　两人相对无言，燕倾饶有兴致地看着她，并不开口，温桐只能自己打破沉默。
　　但原来的理由已经用不了了，她一时也想不出新的理由。
　　好在燕倾没让她为难太久。
　　“我也觉得很巧，他乡遇同行，总是好事。”女人笑着问她，“有空一起喝杯咖啡吗？我请。”
　　事已至此，也算圆了自己原本的计划。
　　温桐赶紧点头。
　　“那稍等，我去换个衣服。”燕倾转身回了房车，不多时便穿着一身轻便的休闲装回来了。
　　温桐这才彻底放松下来，跟那个装扮的燕倾喝咖啡，她都不知道是不是该先敬大仙一杯。
　　与此同时，大洋彼岸。
　　秦阙看着挂掉电话后嘴角抽搐的伍枫，好奇道：“怎么了？”
　　这倒霉孩子。
　　伍枫瞥了眼茫然无知的alpha，还是决定实话实说，“温桐去找燕倾了。”
　　“什么？！”
　　5区内设的咖啡店包厢中，温桐看着盘中精致的糕点，给自己打气。
　　既然已经被看穿了，燕倾也不像要计较的样子，索性直接问，也显得敞亮一些。
　　危嘉君、史思寒、和若兰灵魂附体！
　　她回想自己演过的所有恶毒女配，尽量拿出高贵冷艳的气质，让场面别太像学生跟老师提问。
　　“秦阙跟我说了您的事，她是认真的，但这圈里认真的人太少，所以我想知道您是怎么想得？”
　　为什么还是不由自主地用上敬称了喂？！
　　燕倾并没有直接回答她的问题，身子往后靠了靠，摆出洗耳恭听的架势，“问别人问题前，该先表示自己的真诚，温小姐觉得我是怎么想得呢？”
　　“我……我不知道您怎么想，但我知道大多数人怎么想。”话问出口后，温桐坐直了身子，认真道，“像您这样地位的人，很多都喜欢图个新鲜，也只是图个新鲜。”
　　许是听出她话中的担忧与质询，燕倾眼皮抬了抬，“你担心她被我骗了？”
　　“是。”温桐点头，“我知道就算是被您骗了，按圈子里的规则也是她占了便宜，但秦阙跟别人不一样，她真得会伤心很久很久，如果，如果您不是真心的，就该早点告诉她。”
　　脑中浮现出那段日子里秦阙魂不守舍的模样，温桐攥紧了拳头。
　　真是很不错的朋友，燕倾想。
　　正有这样的人们陪着，秦阙才能保持初心走到现在吧。
　　但她心里还是有些隐隐的不愉快。
　　说吃醋还是夸张了些，秦阙的旧事并不难查，只是她并不曾参与，如今看着参与其中的人怀着保护秦阙的心提防着自己，总是不太舒服。
　　温桐看着对面的女人垂下眸子，那片静海深处似乎卷起了暗波。
　　生，生气了？
　　她心中一紧，但燕倾已经抬起头，温柔地笑着看向她，“你说得够清楚了，我也可以说得清楚些。”
　　燕倾直视着她的眼睛，平缓的声音却是说不出的坚定，“对于这段关系，她如何认真以待，我就如何认真以待，不会比她少半分。我很感谢你们在从前的日子里陪着她，保护着她，让我见到了这样的她。如果她愿意的话，今后请让我也一起吧。”
　　“当然，”话说到这，女人的声音轻快起来，她笑得有些调皮，“可能比你们要更亲近她一些？”
　　温桐：“……”
　　她被镇得说不出话，又觉得自己莫名被塞了好大一口狗粮，噎得五味杂陈，只能一边点头一边拿起咖啡狂灌。
　　好家伙，真是好家伙。
　　鹊鹊你出息了！
　　“我上午还有场戏要拍，得走了。”燕倾起身，“很高兴认识你，等回国了，有空也一起吃火锅吧。”
　　温桐：“……好，好的。”
　　天可怜见，下次她再找秦阙吃饭是不是该先请示一下燕倾？
　　等燕倾一走，她就迫不及待地给伍枫打电话。
　　“怎么？探听完了，什么结论？”伍枫声音有点奇怪，似乎在憋着笑。
　　“嗯。”温桐长出口气，感叹道，“敌我实力相差太大，得亏这姐姐真是个好人，不然鹊鹊估计被吃干抹净还帮人数钱呢。”
　　伍枫看向旁边坐立不安的秦阙，心道，这已经被吃得不能再干净了吧。
　　温桐刚挂断伍枫的电话，就接到经纪人的消息，导演突发奇想，有场急戏要加，让她赶紧回剧组。
　　“真是我的活妈啊！”温桐端起盘子猛吃了两口刚才没动的蛋糕，拿起衣服就往外跑。
　　也是她的运气，刚出门就看到一辆出租正从咖啡店门口经过。
　　温桐抬手拦车，但那出租明明空着，却没有一点要靠边停车接人的意思。
　　她正着急，边挥手边往马路上赶，几乎是截停了这辆车。
　　赶在司机下来骂她之前，温桐身手利落地蹿上了副驾驶。
　　司机是个年轻的z国女人，面容冷峻，戴着副金边眼镜，穿着一身考究的西服，比起出租车司机倒更像来开会的商界精英。
　　温桐也顾不上许多，语速极快道：“师傅我知道我不对但是我真的有急事！我看你也是z国人麻烦把我送到3区，你也不想看一个花季少女在异国他乡痛失工作流落街头吧！”
　　出差到L国顺道来看燕倾自己的车不在只能临时跟基地借了辆出租代步的许礼：“……”
　　虽然但是，这位花季少女能先把嘴里的蛋糕咽完再说话吗？
　　她实在看不下去，一边启动车子一边拿起车上的纸巾递给对方，“把嘴上的奶油擦掉。”
　　温桐接过纸巾，笑道：“哇，司机小姐你这个语气好霸总哦。”
　　许礼：“……再多说一句就滚下去。”
　　“这句更霸总！帅呆了！冲！”
　　秦阙在原地转了几百圈也没等到燕倾的消息，白团团晕乎乎地拉住她的衣角，“鹊鹊你别转了，我看都看晕了。”
　　她只能坐下来，看着那毫无动静的微信又纠结了好一会，才主动发了条信息。
　　秦阙：你见到温桐了？
　　这次燕倾回得很快。
　　燕倾：禁止明知故问。不可以.gif。
　　秦阙：……你们聊什么了？
　　燕倾：也没什么，她以为我是坏人，说你比较脆经不起渣让我小心点。偷笑.jpg。
　　秦阙一巴掌拍在脑门上。
　　她是没想到事情能赶得这么巧。
　　秦阙：对不起。
　　燕倾：为什么要说对不起？
　　秦阙：打扰你工作了，但她没有恶意我保证，她是我的好朋友，可能比较担心我，我会跟她说的！
　　微信那头沉默半晌，就在秦阙以为燕倾去工作了的时候，消息往上跳动。
　　燕倾：既然是你的好朋友，怎么会是打扰呢？
　　燕倾：现在不能帮上你的忙已经让我够不高兴了，有些人啊，还借这个由头对我瞒东瞒西的，哼。赌气.gif。
　　燕倾：你都让我等了，也该拿出诚意来。
　　燕倾：关于你的事，不管好坏，我都想知道，最好是从你这里知道，好吗？


第69章 燕大影后
　　秦阙望着手机屏幕沉默良久, 才郑重地打下一个好字，
　　荒山拍摄基地，许礼把车停在3区路旁。
　　“谢谢霸总小姐, 我给你钱！”温桐一点也没被她身上的低气压影响, 掏出手机就开始在车里四处找收款码。
　　许礼：“……不用了，下车。”
　　“这怎么行？你出来开车也不容易, ”温桐很善解人意地说, “不用因为是老乡不好意思收钱啦, 你帮了我大忙, 我给你双倍，不, 三倍车费！”
　　她还是没找到收款码, 干脆从自己的口袋里往外掏钱。
　　移动支付普及的如今，身上带钱的人少之又少。
　　眼看温桐掏遍浑身的口袋也只摸出几张零钱摆在自己面前，许礼太阳穴突突直跳, 终于决定主动停止这场善意的羞辱。
　　她打开自己的收款码, 递到温桐面前。
　　“付完赶紧下车。”
　　“哦, 我都忘了！”温桐一声欢呼, 扫完码就匆匆忙忙的下了车，“那我走啦，再见！”
　　你的钱……
　　许礼看着平台上那几张皱巴巴的毛票, 心情比它们的造型还要凌乱。
　　微信一声清响，显示收款到账。
　　温桐付了五倍的车费。
　　她倒是大方。
　　人生第一次如此轻松的赚到多出自己原本预计的钱，可许礼却一点也高兴不起来。
　　她对这人有点印象, 好像叫什么温桐, 是演电视剧的。
　　许礼把零钱划拉进储物盒，启动了车子。
　　算了, 反正多半也不会再有交际。
　　第二天一早，秦阙接到伍枫的电话。
　　女人言简意赅，“来公司会议室，小白去接你了。”
　　一般伍枫话越简单事情越大，所以秦阙也没敢耽搁。
　　她到达会议室时，会议室里只有伍枫一人。
　　女人坐在长桌前，面前摆着一摞文件，眼下青黑，显然昨晚并没休息好。
　　“这是从截止到目前为止收到的所有片约中，我觉得最有可能出成绩的。”
　　秦阙在伍枫身旁坐下，看着对方推到自己面前的文件。
　　她明白伍枫的意思，这段时间她的热度已经有了下滑的趋势，该早点为以后谋划了。
　　伍枫筛出的片约总共只有三部，一部电视剧两部电影。
　　电视剧是知名偶像剧导演田星的新作，这位导演及擅长炒作话题，拍得剧也符合时下年轻人的口味，往往未播先爆。
　　但正是因为追求流量与热度，田星对演员的要求并不高，甚至会为了热度刻意选择与剧本角色形象相悖的演员，并要求演员的表演夸张化，观众的骂声对她而言也是一种变相的热度。
　　对方给出的条件相当宽松，只要秦阙愿意去，不需要试镜就能担任主角，片酬按一线演员的标准给，并特意标注了会秦阙会是绝对一番。
　　秦阙把它放到一旁。
　　这部剧确实能继续提升她的热度，但如果可以，她还是想走得稳当点。
　　第一部电影名为《飞花》，出品方柏森娱乐。
　　不，不会是燕倾。
　　尽管心中已经有了答案，秦阙翻开文件的手还是急切了几分。
　　主演吕路？
　　燕倾的对手，许正的女朋友？
　　秦阙不明所以地看向伍枫。
　　枫姐怎么会把这个挑出来。
　　“我知道你想说什么。”注意到她的眼神，伍枫撑着额头解释道，“但是以你现在的咖位，能够上这样的大制作很不容易，我只是站在经纪人的角度替你谋划，选择权在你。”
　　确实是大制作，光投资就是令人乍舌的天文数字，且给秦阙的条件同样宽松。
　　似乎比起秦阙演什么，对方更想用她去演这件事本身做文章。
　　秦阙放下它的速度比放下田星的电视剧更快。
　　她自觉没有当卧底的天分，也不可能顺着对方的挑拨给燕倾添堵。
　　再优厚的条件都不行。
　　最后一部电影，秦阙竟然又看到了个熟悉的名字。
　　导演——杜心莲。
　　她打了个激灵，脑中浮现出女人笑着往自己口袋里塞房卡的画面。
　　说起来自己该感谢她，要没有那张房卡，或许自己那天根本来不及及时赶到燕倾身边。
　　但秦阙对杜心莲本人的印象实在算不上美好。
　　虽然这么说有些自作多情，她很怕对方心怀不轨。
　　还是看看吧，不行就只能去田星的剧组了。
　　秦阙翻开文件。
　　出乎意料的是，这份片约居然是三部之中最正经的，写明了电影的关键信息和对演员的具体要求，甚至还有保密条例。
　　《鉴罪》是一部犯罪片，讲得是游走于灰色地带的线人陆雨为了给姐姐报仇接受警方的委托，只身潜入明白实黑的金城集团卧底，在深入集团内部阴影的过程中，陆雨本身的阴暗面渐渐被激发出来，她越陷越深却又紧抓着最后一点良知不肯彻底堕落，最终与金城集团的老大同归于尽的故事。
　　制作方邀请秦阙试镜陆雨，并在文件中声明：本电影采用封闭拍摄模式，预计在一月内拍摄完毕，在此期间演员不能离开剧组，角色有大量打戏，拍摄强度极高，要求演员有较好的身体素质与心理状态。
　　它给的片酬相对另外两部非常少，但秦阙却动心了。
　　除去想要演绎陆雨这个复杂人物的演员职业病以外，杜心莲的电影向来质量过硬且快拍快发，这对急需积攒实绩的她而言无疑是最合适的。
　　可是杜心莲……
　　秦阙纠结半晌，最后还是掏出手机，打开了与燕倾的对话界面。
　　她想起来燕倾也跟杜心莲合作过一部电影。
　　燕倾：杜心莲的电影？
　　秦阙：嗯，你感觉怎么样？
　　燕倾：导演是好导演，但人次了点，你还有别的剧本吗？头疼.jpg。
　　秦阙：还有一部偶像剧和……柏森的《飞花》。
　　她原本不想跟燕倾提吕路的事，但又想起自己不久前才答应过对方要多说自己的事。
　　燕倾：呵。
　　隔着屏幕秦阙好像听到了燕倾的冷笑。
　　燕倾：那你还是去找杜心莲吧，祝你好运.gif。
　　秦阙：她好相处吗？
　　燕倾：一般，反正我不喜欢她，不过你也不用太担心，她不算那种会威逼利诱别人的烂人，要是真会被潜规则，我才不让你去呢。哼.gif。
　　秦阙忍不住笑了。
　　秦阙：那我就让枫姐给制作组回信了，应该很快就可以安排试镜。
　　燕倾：嗯，还有一点，杜心莲的试镜比较特别，不会给剧本，而是会让演员根据对角色的理解现场演绎，你提前做好心理准备，但不必太紧张，按自己的理解演就好。摸头.gif。
　　秦阙：嗯，好。
　　燕倾：还有。
　　秦阙：什么。
　　燕倾：离她远点。
　　燕倾：图片。
　　女人也不知道是从哪现找的表情包，是秦阙以前演过的一个龙套，图片上的小丫鬟缩在角落里瑟瑟发抖。
　　下面配了一行很粗糙的字。
　　出门在外的小鸟要保护好自己。
　　这图不会是她现p的吧。
　　秦阙憋着笑回复。
　　秦阙：嗯，我保证。
　　伍枫的回信很快得到了剧组的回复，下一轮集中试镜就安排在明天，她们直接去就可以。
　　第二天早上，秦阙早早赶到了试镜现场，才发现有好几位演员已经在候场室里了。
　　杜心莲到底给多少人发了片约啊？
　　秦阙注意到在场的基本都是女性alpha。
　　“哦，你是秦阙吧？”一个高她半头的女生走过来搭话。
　　“嗯，你好。”秦阙礼貌地点头，握住对方伸出的手。
　　手上突如其来的巨力疼得她眉头一皱。
　　女生笑着，声音却有点冷，“你现在还得跟我们抢角色啊？我还以为燕倾会直接请你演电影呢？”
　　其他几个alpha不约而同地看向她，眼神中嘲讽居多。
　　秦阙不动声色地扯出自己的手，笑道：“大家都是来试镜的，和气一点比较好。”
　　女生见她不生气，自己也觉得没意思，哼了一声就走了。
　　不多时，一个助理模样的女人拿着一叠纸进来，将纸张分发给众人，“请大家做好准备，半小时后试镜开始。”
　　“欸，小姐。”刚才那个捏她手的女生谄笑着问，“试镜次序怎么决定呢？”
　　这句话也是在场众人都关心的，一般来说，次序越晚越占便宜。
　　助理只说，“这是由导演和制片人决定的，不过大家放心，我们会尽量保证公平。”
　　助理走了后，那女生才轻声嘀咕道：“又不是抽签，怎么保证公平？”
　　抱怨没有意义，秦阙望向手中单薄的纸张，那上面只有一句话。
　　陆雨为进入金城集团，选择应聘保安，请演绎她面试时的状态，取得金城集团面试官的信任。
　　半个小时很快过去，助理来到候场室，“请汤青小姐跟我来，喻晴小姐做准备。”
　　汤青正是那个嘲讽秦阙的女生，她脸上不情愿一闪而过，但还是很快站起身，跟着助理走了出去。
　　秦阙旁边的女生则肉眼可见的紧张起来，想必她就是喻晴了。
　　秦阙坐回座位上，想继续思考，对面的金属墙壁却突然发出沉闷的声响，缓缓向两侧移开。
　　暴露在候场室众人面前的是一块巨大的玻璃，玻璃后是明亮的试镜室。
　　试镜室的最里侧坐着一排人，杜心莲坐在中间，一副无精打采的样子，穿着还是一样的要风度不要温度。
　　她旁边的女人容貌端庄，穿着宽松的衬衫牛仔裤，手里拨愣着一串念珠，应该就是本片的制片人，乘风公司的总裁陈歌了。
　　在候场室的正中央，坐着一个面试官模样的工作人员，正平静地注视着走进来的汤青。
　　所有人都对没有跟玻璃后的她们有眼神交流，看来这面玻璃是单向可视的。
　　汤青明显有些紧张，犹豫了一下才在面试官对面坐下。
　　面试官问：“姓名。”
　　“汤，陆，陆雨。”
　　“年龄。”
　　“啊，啊，25。”
　　“以前干过什么，有什么特长？”
　　“什么都干，我很会打架！真的！”
　　逐渐反应过来的汤青想努力演出凶残亡命徒的感觉，但怎么看都像是色厉内荏的混混。
　　最后面的选拔组反应相当冷淡，杜心莲打了个有声音的哈欠，陈歌盯着手上的念珠，好像那上面有花。
　　秦阙看到汤青的汗顺着脸流下，候场室里所有人都知道她肯定选不上了。
　　原本就紧张的气氛更加凝重。
　　这就是所谓的公平吗？
　　秦阙若有所思。
　　第一个进去的人一无所知，之后进去的人固然可以根据她的经验调整表演，但心理压力也会逐渐增大。
　　看着前人不断失败，想象着玻璃后嘲讽的眼神，她们真得还能演出本来想演的东西吗？
　　秦阙看着杜心莲睡眼惺忪的脸。
　　或许这场试镜刚刚就已经开始了。
　　陆雨是个能深入黑暗的卧底，她的心理素质必然极为出众。
　　杜心莲在测试她们演技的同时，也在测试她们能否抗住精神压力做好自己的事。
　　想通此节，秦阙不再理会周边焦虑到窃窃私语的众人，低头看向手中的纸。
　　她已有了规划，接下来，只要让自己进入角色就好。
　　直到听到助理喊自己的名字，秦阙才慢慢起身，跟着她走过有些昏暗的走廊，进入试镜室。
　　眼前骤然明亮，秦阙没有抬手遮眼或者眯起眼睛，而是漠然地望着。
　　她的表情不动，眼珠转得很缓慢，时刻冷静地度量着身边的一切，alpha明明长了一张清秀幼态的脸，整个人的气质却很沉郁，身形微微佝偻着，如同阴雨过后，腐烂在街角的一块破布。
　　杜心莲终于坐直了身子。
　　秦阙坐到了面试官面前。
　　“姓名。”
　　“陆雨。”
　　她的声音也发生了变化，温吞的声音被刻意压低，多了几分沙哑。
　　“年龄。”
　　“25。”
　　“以前干过什么，有什么特长？”
　　说到这，秦阙的脸上终于有了一丝笑意，“赚钱的事我都干，特长的话，听话算吗？”
　　“为什么应聘我们公司？”
　　“因为没工作，吃不上饭了，你们给的工资最高，我就来试试。”
　　她的声音很轻，却像厉鬼的呢喃般叫人毛骨悚然。
　　陈歌停下转念珠的手，抬头看向她。
　　面试官往后靠了靠，语调竟有些紧张，“那你对工作有什么要求？”
　　“钱多就好。”秦阙僵硬地微笑着，“别的都可以，我不挑的。”
　　面试官还要再问，被身后响起的掌声打断了。
　　“好，很好，就你了！”杜心莲一拍桌子，“后面的宝贝们都不用试了，当然有私事的欢迎联系我哦~”
　　刚才还像亡命之徒的秦阙缩了缩脖子，鞠躬道谢后迅速逃离现场。
　　候场室中的其他人对她的当选既无异议也无祝贺，只是看向她的眼神中多了些许钦佩和畏惧。
　　墙壁再次合拢，阻隔了试镜室中的一切。
　　“看你给人吓的。”陈歌斜睨杜心莲，“就不能收敛点吗？”
　　“正好帮你做测试。”杜心莲笑着，“你不是想要一个洁身自好的流量吗？”
　　乘风娱乐也是业内知名的公司，规模虽不及柏森，但有众多实力派的艺人。
　　可也不知道是不是实力与流量相冲的缘故，乘风娱乐悉心培养的流量总是塌房，搞得陈歌头疼不已。
　　陈歌：“她还不算流量吧？”
　　“拍完我的片子就是了。”杜心莲耸肩。
　　陈歌瞥她，“你确定你能忍住？被你收入麾下就算塌房了。”
　　杜心莲故作受伤的捂住嘴，“你怎么这么想我？我太伤心了。”
　　陈歌面无表情地看她，“哼哼。”
　　“别说那姑娘对我没意思，就是有我也得敢啊。”杜心莲笑道，“昨天燕倾给我打电话了。”
　　陈歌挑眉，“她居然会给你打电话？”
　　“她说秦阙是个不错的人，希望我能跟她合作愉快，其实就是警告我安分点。”杜心莲的笑容逐渐放肆，“哈哈哈，没想到吧，燕大影后也护食呢。”


第70章 猜猜我在哪
　　陈歌嘴角抽了抽, “她警告你你就安分了？我还以为按你的个性会变本加厉的拐跑秦阙呢？”
　　杜心莲这个人说好听点叫活得潇洒，说难听点叫没事找事打着手电找刺激，地上放个地雷说不定都会脚贱去踩一脚的主, 对她而言惹怒燕倾说不定比真把秦阙拐上床更有成就感。
　　“这话说的, 我有那么坏吗？”杜心莲矫揉造作地擦了下眼角并不存在的泪，笑道, “假如燕倾是我们这类人, 我可能就这么做了。”
　　陈歌把椅子往旁边挪了挪, “你说你这类人就好别带上我, 我可做不到换情人跟换袜子那么频繁。”
　　杜心莲白她一眼，“讨厌~那你说, 让你在乘风百分之二十的股份和你女朋友间选, 你会选哪个？”
　　陈歌举手，“首先，你这是个伪命题, 不可能有这种选择, 其次, 我选股份。”
　　“这不就对了？”杜心莲撇嘴, “对我们，或者这个圈子里大多数人而言，恋爱是调剂身心的小玩意, 大家各取所需玩得开心就好，不会真为这些事付出自己切实的利益。”
　　陈歌：“你意思是燕倾不一样？”
　　“当然不一样了。”杜心莲笑，“依我看来, 论聪敏论手段她远胜你我, 但有个致命的弱点，大人思维小孩脾性。那句话怎么说, 小孩子才分好恶，成年人只看利弊。燕倾就是个爱恨分明的小孩，可以为喜欢的人做很多事，讨厌的人哪怕捧着全世界的宝物到她面前，她也懒得多看一眼，大多数时候她不过装得像我们一样罢了，骨子里还是个孩子。现在她在乎秦阙到愿意跟我这个她不喜欢的人打电话，就说明秦阙对她真得很重要，如果你惹恼了一个有着强悍实力的孩子，那你就得做好跟她不死不休的准备，我可不敢。人家只是好色，可没想为了个色字惹一脑门官司。”
　　陈歌沉默半晌，“还有一个问题，你当年到底对燕倾做了什么？才让她那么讨厌你，再也不跟你合作了。”
　　“也没什么吧，”杜心莲一手托着下巴，“那天我约了好几个漂亮姑娘，见她还在看剧本就问她有没有兴趣来参加我们的夜间生活。”
　　陈歌：“……她怎么说？”
　　杜心莲故作伤心，“她让我滚远点。”
　　陈歌：“她脾气还挺好，居然没直接抽你。”
　　试完镜后第二天，秦阙接到了《鉴罪》剧组的通知，一周后正式开拍。
　　这是个好消息，但也意味着秦阙要在一周之内解决掉手头所有的工作，进入一个月的封闭拍摄。
　　一行人紧赶慢赶，忙得喝口水的功夫都没有，总算在开拍前一天将目前的工作收了尾。
　　“明天就要去剧组了，你回家看看阿姨她们吧，明天我让团团去接你，直接去机场。”伍枫揉着额头交代秦阙，白团团躺在椅子上，一副累到魂飞魄散的凄惨模样。
　　“好，你们也辛苦了，回去好好休息。”秦阙想自己也该回家看看了，出了综艺到现在有快一个月了，她工作一直很忙，都没顾得上回家。
　　为了给两位妈妈一个惊喜，秦阙并没有提前告诉她们，而是乔装打扮走进了自家家电城的大门。
　　此时是工作日的下午，店里没有客人。
　　黎女士正坐在前台无精打采地拨愣盆栽，秦阙憋着笑，走到柜台前，敲敲桌子，“我想买台电视。”
　　这声音怎么这么耳熟？
　　黎果茫然抬头，正对上自家闺女墨镜下含笑的双眸。
　　“圆圆！”
　　年过四十的女人像个少女般从椅子上跳起来，隔着柜台一把搂住秦阙的脖子，声音里都带上了哭腔，“想死妈妈了！”
　　正在里面检查库存的秦越听到声音急忙跑出来，负责记录的本子掉到地上也顾不上。
　　三人抱作一团，笑闹一阵，两人才依依不舍地放开自家姑娘。
　　秦阙刚想说话，就见黎果女士往她身后看了看，“倾倾呢？没跟你一块来啊？”
　　秦阙：“……”
　　且不说妈你为啥叫倾倾叫得这么理所当然，她怎么会跟我一块来？
　　秦越用胳膊肘撞了下她，小声道：“你妈现在可迷燕倾了，还觉得你俩就是一对。”
　　我怎么听出了一股醋味？
　　在秦阙反复解释两人还没在一起，而且燕倾工作比她还忙没法一个电话叫人家过来之后，她妈终于满脸失望地接受了现实。
　　多日没见的女儿回来，两人自然没了做生意的心思，早早关了店门，一同回了家。
　　“妈妈最近新学了好几道菜，你今晚可有口福了，在家乖乖等着吧。”两个妈妈见她疲惫，坚决不许她一块去买菜。
　　秦阙坐在沙发上，喝着冰镇果汁看电视，感到了久违的惬意。
　　口袋里的手机微微震动。
　　燕倾：猜猜我在哪？
　　秦阙心中一动。
　　秦阙：你回国了？
　　燕倾：坏笑.jpg。
　　燕倾：再猜。
　　额，不是回国，那是……
　　秦阙正疑惑间，微信消息跳动。
　　燕倾直接打开了位置共享。
　　两人的距离居然只有几十米。
　　秦阙：“！！！”
　　燕倾：这个小区还蛮大的，你家住哪栋啊？
　　秦阙木然地回了个地址，坐在沙发上呆愣片刻，才慌乱地冲进卧室，翻出随身携带的高浓度抑制剂，给自己打了一针。
　　秦阙：我下去接你！
　　门铃叮铃两声。
　　燕倾：不用啦，开门。
　　秦阙站了一下没起来，才发现自己不知什么时候腿都软了。
　　没出息。
　　她撑着床站起来，快步走到门口。
　　防盗门锁舌轻响，向外打开。
　　门里的秦阙一身舒适可爱的熊猫色绵睡衣，门外的燕倾还裹着长款羽绒服，整个人被包裹的严严实实，手里还拉着个小小的行李箱，看来是一下飞机就来这边了。
　　燕倾凝望着近在咫尺的alpha，把她跟记忆中的秦阙比较。
　　不过一个月的时间，外观上当然不会有什么变化，只是头发短了一些，看上去更利落了。
　　但整个人似乎稳重了不少，像是春日里拔节的翠竹，少了几分青涩，多了些许韧性。
　　她还在想要不要打个酷一点的招呼，眼前猛然一花，被秦阙一把捞进了门。
　　“没记者吧？”秦阙机警地关上门，通过电子猫眼观察了一番楼道，什么都没发现才作罢。
　　虽然行内有约定俗成的规矩，不得骚扰明星的家庭生活。
　　但燕倾这么大的肥肉，难保有人不会铤而走险。
　　燕倾哭笑不得地看着紧张兮兮的alpha，扳着她的肩膀让她看向自己，“好啦，你看看我。”
　　嗯？
　　秦阙看向燕倾，女人戴着墨镜口罩帽子，一眼过去什么也看不出来。
　　燕倾随手摘下墨镜，那双标志性的靛蓝色眸子终于重见天日，带着些许揶揄看向她，“我有那么傻吗？被人跟了都不知道？”
　　秦阙望着女人含笑的双眸，眼睛突然有点酸。
　　她颤抖地伸手，去摘燕倾的口罩，帽子，帮女人脱掉羽绒服。
　　燕倾像个乖巧地玩偶般任她动作，直到她从那一堆伪装中剥出身材姣好的女人。
　　“看，真的，如假包……唔！”燕倾穿着修身的黑色毛衣和长裤，刚要再调侃秦阙两句。
　　alpha却不由分说地抱了上来。
　　有力的臂膀紧紧缠绕着她，燕倾甚至都感到了一丝疼痛。
　　有那么想念我吗？
　　但她的心脏却兴奋地跳动着，逐步与贴近的另一颗共鸣。
　　她听见秦阙粗重的呼吸声回荡在耳边。
　　alpha呼出的热气打在后颈的腺体处，仿佛细小的电流蹿过。
　　燕倾微微颤抖起来。
　　空气中属于秦阙的信息素似乎比之前的任何一次都更富有侵略性。
　　香甜的奶味将她整个包裹，几乎要将她吞噬。
　　怎么回事？
　　她回去后查了资料，知道很多被标记后的alpha都会对标记她的omega产生占有欲，会不由自主地用自己信息素侵染对方。
　　她还在好奇为什么秦阙能那么冷静自持，并为了不影响对方，特意多贴了两张抑制贴。
　　现在看来，或许秦阙不是冷静，而是反应延后了。
　　直到现在，对方才像个真正的alpha一样，试图让自己染上她的味道。
　　燕倾倒不至于排斥厌恶，只是秦阙的呼吸越来越靠近腺体，她本能地感到一点不安，抬手抵住秦阙的肩膀，阻止对方继续靠近，轻声劝道：“好啦，知道你很想我，但你不会打算就这么抱到明天吧？”
　　放开。
　　放开，你勒疼她了！
　　脑海有声音嘶吼，秦阙却怎么都没法听从理智的呼唤放开双手。
　　她终于理解了易感期的威力，身体的热度不断攀升，她几乎以为抑制剂并没有起效。
　　不，应该还是有效果的。
　　不然她说不定已经失控地吻上了女人的唇。
　　察觉到燕倾微弱的抵抗，她最后深吸了一口那醉人的葡萄酒香，才依依不舍地放开了对方。
　　望着女人泛红的脸，轻声问道：“你今天不走吗？”
　　这是此刻她最关心的事，她真的很想跟燕倾多呆一会。
　　alpha低着头，黑色的眸子湿漉漉的，可怜巴巴地望着她。
　　到底是谁刚才把人勒得喘不过气，现在又来装可怜小狗啊。
　　燕倾心中嘀咕，声音放软，“我行李都拿来了，你要不放心就给收起来？”
　　她只是开玩笑，谁知秦阙立刻扛起她的行李箱就往里面冲，“好！”
　　好什么好。
　　又聪明又傻的。
　　燕倾哭笑不得地看着秦阙风驰电掣的把自己的行李放进卧室，又拿着一双新拖鞋跑回门口。
　　“你穿这个！”
　　秦阙蹲下身把拖鞋放到燕倾脚边，抬头眼巴巴地望着她。
　　燕倾：“……你先起来。”
　　这是怕自己走，要盯着自己换鞋的意思吗？
　　两人正说话间，门锁响动，大门再次打开。
　　黎果满脸笑容地举着手里的菜：“圆圆，你看我……”
　　她的笑容凝固在脸上，看着门口的两人，后半句话干巴巴的，“买到了什么。”


第71章 我后悔了
　　“果果, 怎么了？”秦越好奇地从黎果身后探出头，旋即愣住.
　　门内的两人与门外的两人面面相觑，气氛陷入诡异地沉默之中。
　　反应最快的是燕倾, 女人一把把地上宕机的秦阙薅起来, 笑着挥挥手，“阿姨好。”
　　这声问好犹如石子投在平静的河面上, 激起阵阵涟漪。
　　“啊！！！”黎果一声尖叫扑进屋中, 把手里的菜一扔伸手想来抱燕倾, 临了似乎又觉得唐突, 僵在原地手足无措只是笑。
　　秦越比她冷静一点，跟着进屋后先把门关上, 以免听到动静的左邻右舍出来查看。
　　秦阙第一次看到她二妈常年修电器的手抖得锁头都拧不住。
　　燕倾倒显得最自在, 她轻轻抱了抱黎果，语气轻快又亲近，“我来得匆忙, 没提前跟秦阙说, 不好意思吓到你们了。”
　　“怎, 怎么会？”黎果激动得眼圈有些红, 伸手摸了摸燕倾的脸，好像在确认这并不是梦境，“你来了我们就很开心了。”
　　三分钟后, 燕倾几乎是被两个妈妈以半挟持的姿态架到了沙发上。
　　“阿姨给你倒果汁，可以喝冰的吗？”
　　“可以的，谢谢阿姨。”
　　“不用谢！这么客气做什么！”
　　“这个饼干很好吃, 我跟圆圆都很喜欢, 你尝尝！”
　　“好的。”
　　“还有这个巧克力！”
　　“果冻，也好吃！”
　　“这是阿姨自己做的布丁, 你尝尝合不合口味。”
　　燕倾坐在沙发上，看着面前逐渐堆砌成一座小山的零食和持续奔忙的两位妈妈，恍然间以为自己是哪个亲戚家的贪吃小孩来串门了。
　　但这感觉很好，跟被秦阙无底线纵容的时候很像。
　　她想起小时候那座吃饭发出太大声响都会被罚抄家规的城堡。
　　这间屋子远不如城堡华丽广阔，却更像一个真正的家。
　　她放松地靠进软和的沙发里，喝了口酸甜的果汁，笑着望向旁边紧张地搓着裤子的秦阙，“圆圆？”
　　“欸。”秦阙下意识应了一声才反应过来，被这亲近又促狭的呼唤羞得脸上发烧，小声道，“你别……”
　　“怎么了嘛？”燕倾挑眉，“多可爱的小名，还不许我叫啊，圆圆，圆圆，圆圆~”
　　直到秦阙羞得快埋进沙发里，燕倾才憋着笑道：“好啦，圆圆快去劝劝阿姨们别忙活了，这些都够我吃到下星期了。”
　　在秦阙的好说歹说下，两个妈妈总算暂停了继续投喂的脚步。
　　秦越平日里沉默寡言，便坐在了秦阙旁边，微笑地望着燕倾。
　　黎果则毫不客气地挨着燕倾坐下，方才燕倾的主动拥抱消除了她的疑虑，素来开朗的她已经把燕倾当成了跟秦阙年岁相仿的小孩。
　　当然，念及秦阙的缘故，还要更亲近上几分。
　　她拉起燕倾的手放在自己膝头，“听说你最近在国外拍戏，那边很冷吧，东西吃得惯吗？”
　　就像一位普通的母亲，询问女儿在外面工作有没有受罪。
　　燕倾望着女人与秦阙有几分相像，又多了些许慈祥的脸，眼眸中满是真切的关心。
　　要是妈妈现在还在，说不定也会这么问自己吧？
　　燕倾压下心中的酸涩，笑道：“是挺冷的，取景地还在荒山里，比城里更冷，动辄零下十几度。吃的嘛，也不能说不好，只是不合口味。”
　　黎果吸了口气，用柔软的掌心轻轻搓了搓她的手掌，好像要帮她取暖似的，“哎呀，那可真不容易，我看你都瘦了，没事，今晚阿姨给你做好吃的，想吃什么尽管说！”
　　秦阙现在总算信了二妈的话，自家妈妈确实在追星，她之前光顾着激动，都没看出来燕倾瘦了。
　　燕倾斜睨一眼秦阙，“火锅，可以吗？”
　　秦阙：“……”
　　她都搞不清燕倾是真想吃火锅还是记着她和温桐那事。
　　“当然。”黎果笑着点头，起身道，“正好家里之前买了专门的铜锅，我们去买点新鲜的牛羊肉，你们两个先自己玩啊，倾倾想吃想玩什么就跟圆圆说，千万别客气，就像在自己家一样。”
　　燕倾想她在自己家可不敢这样，如果那能算家的话。
　　燕倾秦阙起身把两人送到门口。
　　临出门前，黎果还交代秦阙，“倾倾好不容易来一趟，你可要好好陪陪人家，别光顾着脸红不说话啊。”
　　秦阙看着憋笑的燕倾，第一次觉得妈妈话有点多，“知道了，你们早去早回。”
　　她想跟燕倾说得那些话，哪好意思拿到妈妈们面前说啊。
　　大门关上，燕倾终于能笑出声来，冲秦阙招招手，“过来，好好陪我，不然我待会跟阿姨告状。”
　　秦阙无奈地拉着她的手摇了两下，“你就别取笑我了。”
　　她见燕倾眼角眉梢都是笑意，原本因为家人跟燕倾猝然相见忐忑的心也终于轻松起来，笑道：“我妈比较热情，我还怕你会不适应。”
　　燕倾不满地看她，“阿姨们都是那么好的人，我开心还来不及，哪里会不适应？”
　　“是是。”
　　燕倾挽起袖子，“闲着也是闲着，我们先把铜锅刷干净，等阿姨们回来就可以直接开吃了。”
　　秦阙连忙摆手，“我来就好，哪有让客人干活的道理？”
　　燕倾哼了一声，“阿姨说要把这里当自己家，你再见外我就跟她说你不陪我玩。”
　　到底是我妈还是你妈。
　　秦阙心里嘀咕，嘴角的笑意却越发明显，“好好好，我去找，您大人有大量，可千万别告我的状。”
　　铜锅是之前黎果一时兴起买回来的，因为要烧炭起来很不方便，只用了一次就束之高阁了。
　　秦阙在橱柜的犄角旮旯里刨了好一会，才把那落满了灰尘的锅子搬出来。
　　这么大体积的锅没法直接放进水池里洗，两人只能用热水灌满锅子，搬来两个小板凳坐在厨房中间，细心擦去上面的灰尘锈迹。
　　还挺废力气的。
　　秦阙用力刷着锅，余光瞄见燕倾柔白的手跟她一样拿着钢丝球擦过锅子。
　　女人的手沾了水显得更加细嫩，与古铜色的锅形成了鲜明的对比。
　　她抬眼望去，下午的太阳依旧明亮，透过厨房的窗子照进来，在地面上画出一片狭窄的光晕。
　　燕倾身处这片光晕之中，头发眼眉都被镀上了一层漂亮的金光，额头上的细汗都璀璨光亮，那双平日里偏暗的眸子，也如夏日的海面般泛着洋洋的暖意。
　　那篇同人里好像写过这样的桥段。
　　秦阙记不太清，只觉得心里暖融融的，擦干净了手轻轻拭去女人头上温热的汗珠。
　　额头陡然一抹热意，燕倾顿了一下，抬眼望去，只看见秦阙温柔的笑眼，alpha盯着手指上的水迹看了片刻，也不知怎么想的，将手指凑到唇边舔了一下。
　　咸的，好像还有点燕倾的味道。
　　秦阙对上燕倾震惊的眼神才反应过来自己刚刚做了什么，脸上炸开一片滚烫，“我，我，我……”
　　她我了半天也没说出什么，因为她刚刚确实什么都没想。
　　她慌乱地不敢去看燕倾的脸，自然也看不到紧跟在震惊后涌上脸的红晕。
　　燕倾脑中不断回放着刚刚的一幕，alpha温柔的脸，粉嫩的舌尖，眸中的痴迷。
　　秦阙这一下，就像直接吻在了她的额头上。
　　霹雳炸响，心旌神摇。
　　该笑她色令智昏吗？
　　可若她是色令智昏，看了那一幕便浑身发烫的自己又算什么呢？
　　燕倾半羞半恼，恼自己如此不济，还怎么好意思调笑秦阙。
　　秦阙还没我出个结果，脸上突然几点热意。
　　却是燕倾撩了几滴水扑在了她脸上。
　　女人不看她，纤细的指尖点了点她的额头，“你呀，就这么……”
　　就这么喜欢我吗？
　　后半句话燕倾没好意思说，但秦阙也知道她没有生气，小声道：“我就是，太想你了嘛。”
　　她是真的很想念燕倾，加上易感期的缘故，似乎格外渴求与对方的亲近。
　　燕倾斜她一眼，“那你不还没确认好嘛？”
　　没确认都敢这样，等以后要真的在一起了。
　　燕倾莫名不敢再想下去。
　　“就，就快了。”秦阙低声道，她其实有些心虚，她现在的所作所为，所思所想已经远远超过了她们间的实际关系。
　　不过是仗着燕倾不跟她计较罢了。
　　“好啦，我也就一说，你慢慢来。”燕倾看alpha低眉顺眼又自责的模样到底有些心疼，她常看秦阙的动态，自然知道对方一反常态的努力是为了什么，现在标记的效果好像又加重了，秦阙在这方面是个执着到近乎古板的人，她并无逼迫对方的意思。
　　两人继续刷锅子，秦阙不敢再随便去看燕倾，怕又做出什么惊人之举。
　　不多时，两位妈妈买东西回来，见两人已经把锅子准备好了一阵夸赞，招呼着把肉和菜收拾装盘，点上火锅，众人围坐一桌，火锅氤氲的水雾中，每个人脸上都是幸福的笑意。
　　“吃这种涮锅，酱也很重要，这是我的秘方，吃过的都说好，倾倾你也尝尝！”黎果给燕倾挖了一大勺酱料，又给她夹了一大筷肉，“这些日子工作辛苦了，今天多吃点，偶尔放开吃不会影响身材的。”
　　“好。”燕倾点头，望向对面旁边无奈笑着的秦阙，想是她应该跟妈妈们提过，明星为了保持身材，大多数时候都要忌口。
　　她的妈妈们也好好记着，明白孩子工作的辛苦，不会嘲笑对方过于讲究。
　　这样的惦念包容，是每个孩子离家后的重要的精神支柱。
　　她曾经有过，即使很早就失去了，她也永远怀念着。
　　秦阙有这样的家人，真好。
　　燕倾主动举起杯子，“谢谢阿姨们，我今天真的很开心，也祝阿姨们永远健康开心。”
　　“不用这么郑重。”黎果一边举起杯子跟她碰杯一边笑道，“阿姨可是你的影迷，你来我也很开心呢，以后想来随时过来，阿姨给你做好吃的，圆圆现在工作忙老不回家，我们两个人也很想跟年轻人多相处相处。”
　　“妈……”秦阙想劝，燕倾比她可忙多了，怎么可能老往她家跑。
　　却见燕倾已经笑着点头，“好啊，一言为定。”
　　一顿饭吃得宾主尽欢，到了晚上，黎果把客房打扫一新，要不是燕倾拦着，恨不得把里面家具都换一遍。
　　“这是新被子，前两天刚晒过的。”秦阙把被子铺在床上，利索地捋平褶皱。
　　燕倾坐在旁边的椅子上，穿着跟她同款的熊猫色棉睡衣，因为吃饭的时候燕倾夸了一句这套睡衣可爱，吃完饭秦越就去超市又买了一套，洗完烘干刚好够睡前换上。
　　“怎么了？”秦阙铺完被子，回头正对上燕倾的笑脸，女人笑得很温柔，她也跟着笑起来。
　　“没什么，我还以为阿姨会让我们睡一间呢？”燕倾起身拉着她一起坐在床边。
　　“怎么会？我都说了我们还没在一起。”秦阙不好意思道。
　　“不只是因为这个。”燕倾垂眸，“今天她们一句也没提我们的关系。”
　　没有问她跟秦阙打算什么时候在一起，没有刻意让两人亲近，除了关心她工作辛苦与否甚至没有询问一点圈内的八卦。
　　就像她只是秦阙的好友，就像对她的喜欢完全是因为她个人。
　　即使没怎么经历过真正的家庭关系，燕倾也知道这是极为难得的。
　　在大多数人眼中，一个omega自己跑到还没确定关系的人家里去，基本上就等于默认了两人是睡在一张床上的关系。
　　“这也是应该的啊。”秦阙不明所以，先不说她妈真得很喜欢燕倾，这本就是她们两人的事，时候到了自然就说了，哪能一直追着别人问这种隐私问题。
　　“所以说，她们真得很好。”燕倾无奈地看了她一眼。
　　也就只有这种互相尊重的家庭，能养出秦阙这样的孩子。
　　“嗯。”秦阙站起身，“那你早点休息，我先走了。”
　　她明天一大早就得赶飞机去剧组，燕倾想必也不会多留。
　　“等等。”燕倾拉住她的衣角，嗔怪道，“你就那么不想跟我多呆会。”
　　“怎么会。”秦阙坐下，“我巴不得跟你多呆一会儿，可我怕忍不住还像下午那样。”
　　这是真话，她刚才话说得那么急，就是不给自己留后路。
　　抑制剂的效用是随着时间减弱的，这会只是闻着燕倾的信息素她都有些气息不稳，天知道待久了会干出什么。
　　“我又没怪你。”燕倾想起那个画面脸上又是一热，“再说你打算一天不确认好晾我一天吗？亏我紧赶慢赶，生怕赶不上在进剧组前见你一面。”
　　“你辛苦了。”秦阙这才注意到女人卸过妆后眼下隐隐的青黑，忍不住抬手抚过。
　　“也还好啦。”alpha眼中的心疼几乎要溢出来，燕倾抬手握住她的手，安慰道，“倒是你，杜心莲的片子没那么好拍，肯定要受不少罪，许正那边估计蹦跶不了几天了，等我腾出手，就可以帮你了。”
　　她到底有些介怀，秦阙艰难的时候她不能明着站在对方那边，秦阙的第一部电影也不是跟她拍的。
　　要不是事情挤在这儿，秦阙本可以走的更加顺遂，她也不会有这个遗憾。
　　燕倾在心里又骂了许正一遍。
　　“不，你帮我很多了。”alpha反手握住她的手放在胸前，温热的体温混着心跳在掌心跳动，秦阙笑得很灿烂，“你已经给了我足以向你走去的基础和勇气，剩下的我自己来就好，你要顾好自己，等着我。”
　　燕倾望着那双黑瞳中闪动的真心，一时间竟不敢直视。
　　所以说，怎么能不喜欢秦阙呢？
　　她笑笑，不再去说这些扫兴的事，剩下的时间很宝贵，她张开双手，笑道：“既然如此，要不要来抱抱你的勇气？”
　　秦阙没多想就抱了上去，将女人柔软的身体整个圈进怀里，像个急需空气的人一般贪婪的呼吸着女人燕倾的香气。
　　此去一别又是一个月，她不敢细想，想得多了怕明天舍不得上飞机。
　　她的手抚过燕倾的脊背，想要记住女人皮肉下的骨骼，好在以后分别的岁月里能更真切的回忆这个离别的拥抱。
　　燕倾的呼吸也急促了几分，轻轻抚过她的后脑，“好啦，等你出剧组我就去见你，不会很久的。”
　　两人就这么抱了良久。
　　“你该回去休息了，明天不是还要赶飞机？”
　　“再抱一会，就一会。”
　　“看看你，刚才是谁说要走的来着？”
　　“我后悔了不可以吗？”
　　“好。”


第72章 陆雨
　　当天晚上, 秦阙临近十二点才从客房出来。
　　第二天，邓佳开车来接两人。
　　两位妈妈秦阙这次走了又要很久不能见面，脸上都有些不舍, 但怕耽误了秦阙工作, 没有过多挽留。
　　燕倾为了缓解压抑的气氛，主动跟黎果加了微信, 保证自己有空就会来蹭饭, 黎果高兴的又给了她一个熊抱。
　　车子平稳地驶向机场, 这次不用任何人提醒, 一开车邓佳就降下了前后座的隔断。
　　在前排的光亮消失后，秦阙抓着燕倾的手往女人的那侧挪了挪, 轻轻靠在了女人肩膀上。
　　她没什么心情讲话, 心中堵得一团乱麻，第一次体会到如此强烈的不舍。
　　燕倾用空着的那只手摸了摸她的脸，笑道：“你知道你现在这个样子像什么吗？”
　　“像什么？”
　　秦阙闷闷地问。
　　听燕倾揶揄的语气就知道对方接下来肯定没什么好话, 但她还是想多听听燕倾的声音。
　　“像许礼家那只粘人的大狗, 每次我要走的时候都会拽着我的裤脚呜呜叫。”燕倾笑得很开心。
　　“哼。”秦阙别过头, 想离燕倾远一点来表明自己的人类身份, 但头抬了一下就又依依不舍地放回去了。
　　狗就狗吧，她才不赌这种让自己难受的闲气呢。
　　“哈哈。”燕倾笑声更大了些，“每次它发现留不下我的时候也会故意装作不在意的样子, 不过你定力还不如它呢，它至少能坚持到我快出门了才凑过来。”
　　秦阙猛地转过头，凑近女人雪白的脖子, 威胁道：“你再笑我, 小心我真咬你一口。”
　　“哎呀，长本事了？”热气吹在颈侧, 像真有凶兽临近，燕倾打了个微弱的寒颤，倒也不怕秦阙真把自己怎么样，笑着把脖子凑过去，“咬咬咬，给你咬。”
　　你明知道我不敢的。
　　秦阙看着那块染上红意的皮肤，一时被刺激得恶向胆边生，张嘴迎了上去。
　　被刻意放轻放缓的牙齿划过细嫩的皮肤，没有留下任何痕迹，只掠走一丝微甜。
　　“啊……”燕倾轻呼一声，迅速逃开，捂着脖子不可置信望向一脸无辜地舔着犬牙的alpha。
　　秦阙理直气壮地又凑过来挨着，嘟囔道，“这可是你让我咬的。”
　　燕倾：“……呵。”
　　她反映了一会，抬手揪住秦阙的脸颊，笑言中暗藏杀机，“是我小瞧你了，你可比它坏多了。”
　　秦阙没得反驳，只能含糊地嗷呜乱叫一通，到底把燕倾逗得又笑了起来。
　　亲密的时光总是过得格外迅速，不多时，车已经停在了vip停车场。
　　白团团已经在不远处等着，到了这里，秦阙反而不再犹豫，坐直身子一手扶上车门，望着燕倾轻声道：“那，再见。”
　　“嗯，在剧组照看好自己，有事给我打电话。”燕倾垂眸帮她理了理并不凌乱的头发，微笑凝望着她。
　　秦阙这才发现，或许燕倾也很舍不得自己，只是她不会像自己那样直白的表现。
　　离开了命中注定后，两人都回到了各自真正的位置，她在这段关系中处于弱势，所以她可以肆无忌惮地向燕倾索取。
　　燕倾却没法像在综艺上时一样随便向她撒娇了，因为这里是现实，她们要面对的不是可以混赖的任务，而是必须面对的离别。
　　如果燕倾也像自己一样，可能场面就会变成两人抱头痛哭。
　　秦阙被自己的想象逗得嘴角抽动，到底没笑出来。
　　她飞快地眨眨眼睛，“那我走了。”
　　工作是必要的，变强是必要的，毕竟她还挺喜欢燕倾跟她撒娇的。
　　燕倾望着秦阙高挑的背影，直到秦阙跟白团团会合，两人一起消失在她的视线中。
　　前后的隔断缓缓打开，邓佳看着后视镜里燕倾有些落寞的眼，还是忍不住道：“只见这么一天，倒不如不见。”
　　她是一直跟在燕倾身边的，知道为了腾出这一天的空档，女人加了好几天的夜班。
　　这对本就行程很满的燕倾而言，已经算是超负荷运转了。
　　而在邓佳看来这短短的一天又做不成什么，还徒增了离别的伤感。
　　等将来尘埃落定，两人想呆多久就呆多久。
　　“不一样的。”燕倾笑着摇摇头，“这里是她第一部电影的起点，我想要亲眼见证。有些事情错过就是错过了，现在麻烦点，总好过之后后悔不是吗？”
　　邓佳：“……”
　　她看着疲惫地放平椅子准备小憩的燕倾，想女人大概没调侃自己的精力。
　　可说者无心，听者有意，她又想起自己跟伍枫的事。
　　如果她当年去了那场婚礼，现在又会如何呢？
　　错过就是错过了。
　　邓佳想其实自己还是能反驳燕倾的。
　　比如，后悔的人往往并不会承认自己后悔了。
　　秦阙坐了三个多小时的飞机，才踏上《鉴罪》第一站的取景地，热城。
　　热城顾名思义真得很热，此地临近z国边境，在z国大部分城市都要穿羽绒服的情况下，这里的主流仍然是短袖短裤。
　　热城的经济比风城稍好一些，不是因为产业有多发达，而是因为有z国最大的犯罪片拍摄基地。
　　“哇……”身后的白团团发出惊叹，“这里看上去真得很适合杀人越货。”
　　秦阙：“……”
　　低矮破旧的房屋耸立于茂密的灌木丛间，脚下是因常年暴晒沙化的土地，风一吹就扬起阵阵沙雾，狼烟动地的。
　　确实很符合一些犯罪片的刻板印象，感觉马上就会有穿着迷彩服荷枪实弹的雇佣兵从草丛里钻出来枪战了。
　　“嗯，来得挺早嘛？”那边工作人员正在筹备开机仪式，有人跑到太阳伞下坐着打盹的杜心莲旁边耳语几句，女人立刻笑着站起身走过来，拍拍她的肩膀。
　　秦阙忍着没躲，但表情控制不住地僵硬，“导演好。”
　　杜心莲扑哧一声笑了，“别怕别怕，我保证，只要你没那个意思，我们就是正常的合作伙伴关系好吗？”
　　就算你有那个意思，麻烦也去跟你家那位请示了再来。
　　“好，好的。”秦阙尴尬地笑笑，悬着的心总算放下了。
　　“现在离开机仪式应该还有半个小时，你可以自己转转，嫌晒的话回车上也行。”杜心莲耸肩，“不过我建议你早点适应，前期的戏就在这里拍。”
　　“啊？”秦阙还没说话，白团团先仰头望向空中炙热的太阳，“这么毒的太阳，得涂多厚的防晒霜啊？”
　　“哈哈，那可不行。”杜心莲笑完正色道，“我的戏除非必须，是不许演员化妆的，防晒也不可以，你总不能指望陆雨这个放逐自己的人每天还记得涂防晒霜吧？”
　　“嗯，明白。”秦阙早就做好了心理准备，并没被吓倒，只是笑笑。
　　杜心莲对她这种波澜不惊的态度似乎颇为欣赏，又跟她聊了两句就回太阳伞下躺着了。
　　“鹊鹊，你不会被晒成张飞吧？”人一走，白团团就担忧望向秦阙，还拿出手机给她拍了张照，生怕以后见不着这张脸了。
　　“应该不至于，”秦阙无奈笑道，“能白回来的。”
　　她初高中都经历过军训，一天晒七八个钟头，当时也没顾上涂防晒霜，确实黑了不少，但可能是体质原因，没多久就白回来了。
　　秦阙在拍摄场地里转了一圈，她只拿到了陆雨的人物小传，还没收到正式的剧本，因此也不知道这里是做什么的。
　　据说这也是杜心莲拍戏的习惯，她会把人物小传写得详细而将剧本尽量简略，只留下最必要的台词与情节，其余的部分则由演员自己发挥，所以能跟她合作的演员灵感派居多学院派偏少。
　　陆雨，24岁，女性alpha，5岁时两位母亲死于凶杀，凶手是无差别犯罪的杀手，在即将被抓获的时候当着警察的面跳楼自尽。她成绩优异，与大她五岁的姐姐和奶奶相依为命，儿时曾因性格孤僻被同学欺负，她打断了其中一人的手臂，但对方父母持续上门骚扰，搅得奶奶的杂货铺几乎开不下去，直到她们付出了远超治伤本身的钱才作罢，从那之后陆雨不再武力反抗霸凌。16岁时奶奶去世，姐姐为了养家只能一边上学一边去酒吧打工，陆雨为了姐姐能不那么辛苦主动报考了可以报销大学费用但需要封闭就学的军校。等她快上大学时姐姐已经大学毕业找到了一份还算体面的工作，陆雨放心去了学校，却在毕业后第一次回家探亲时听到了姐姐的死讯。
　　所有的调查都证明姐姐是自杀，她写好了遗书分配好了遗产把养的猫送给了别人，她的人际交往都很正常，她的抑郁症病史长达两年，她从高空一跃而下周围没有发现任何人逼迫的痕迹。
　　所有人都相信了，只有陆雨不信。
　　她跟姐姐的最后一次电话在一周前，姐姐说发现了一家很好吃的餐馆，等她回来带她去吃。
　　警察说那只是姐姐的伪装，姐姐的病情已经很严重了，陆雨远在千里之外根本就不清楚。
　　或许是的，她每周只有很短的一段时间能拿到手机，大多数时候她都只来得及和姐姐互报平安。
　　诊断书不是假的，姐姐跟她提过那家医院，只说自己感冒了。
　　她确实不了解姐姐的病情，但她了解自己的姐姐。
　　即使痛苦万分，即使真得没了活下去的念头，她也不相信，姐姐会舍得不见她最后一面就走。
　　明明只差几天了。
　　而且，在她去上学以前，她几乎天天跟姐姐待在一起，她清楚那时的姐姐没有病，即使经过了那段很艰难的岁月，姐姐依然比她要乐观坚强的多。
　　这之间出了什么事情，才让笑着送她上火车的姐姐变成了一具面目全非的冰冷尸体？
　　陆雨罔顾队伍要求她归队的提醒，近乎疯魔地投入到了调查中。
　　跟姐姐相处过的每个人，每件事，她都细细地查过。
　　两年时间，她从一个前途无量的预备役军官，变成了一个坐在街角目光淡漠衣衫破旧的流□□人。
　　但她没什么抱怨的，因为她找到了答案。
　　逼死她姐姐的并不是一个人，而是一个庞大的势力，只有这样的势力，才能完全抹杀掉姐姐真正的死因，才能做到把每个线索，都恰到好处的掐断。
　　也正因如此，她并没有足以一击致命的证据，她目前所知的一切，不过是她自己在无数次碰壁中绘出的脉络。
　　她的姐姐在工作过程中目睹了那个集体的犯罪，被威逼着加入其中，最后因为受不了良心的谴责选择结束了自己的生命。
　　而那个势力贴心地把一切不和谐的地方都抹去了，在她之前。
　　陆雨还记得接到金城集团入职通知的那天，姐姐开心地抱着她转了好几圈，那张入职单上，金城集团四个字熠熠生辉。
　　谁知这竟是一个吞噬她唯一亲人的黑洞呢？
　　她没有把自己的发现告诉警察，而是选择孤身潜入，直到找到证据。
　　她并不信任警察，妈妈死的时候警察没能让凶手接受正义的制裁，她们家被骚扰的时候警察劝她们给钱息事宁人，现在也是警察告诉她姐姐的自杀没有疑点，让她想开点。
　　她也并不担心自己会被发现然后死无全尸，那样她不过是报仇失败，到了那边顶多被姐姐拧着耳朵臭骂一通罢了。
　　可只要还活着，她就必须让那些害死姐姐的家伙付出代价。
　　这也是她活着的唯一意义了。
　　她走进那栋金碧辉煌的大厦，面试官问她名字。
　　她看着西装革履的面试官，想象着他摔得四分五裂的样子。
　　“陆雨。”


第73章 晚安
　　秦阙推开房屋破旧的铁门, 生锈的门轴发出一阵刺耳的吱呀声，狭小的空间中塞着几张上下铺的铁床，屋中的陈设满是灰尘锈迹, 唯一的光源来自打开的铁门, 看上去格外阴森可怖。
　　这是做什么的？
　　秦阙捻起拴在床头的粗糙麻绳，心里感到一点不详。
　　就在此时, 外面突然一阵嘈杂, 秦阙退出屋子, 见一辆高大的豪华房车大摇大摆地开进场地, 跟它一比，她们开来的商务车简直像个发育不良的孩子。
　　是陈歌？还是《鉴罪》的其他重要演员？
　　秦阙好奇地往那个方向走了两步, 房车门打开, 好几个助理模样的人鱼跃而出，撑伞的撑伞，摆座位的摆座位, 不多时就在场地边缘构筑了一个跟杜心莲差不多的休息地。
　　一个带着墨镜化着浓妆戴着遮阳帽的女人施施然地走下房车, 她穿着一条墨绿色的修身旗袍, 肩上披着白色的披肩, 踩着细高跟，猛一看跟民国时期的富家太太似的。
　　有点眼熟。
　　秦阙还没从脑中检索出女人的名字，杜心莲已经笑着穿过人群迎了上去, 拉住女人的手，“荣老师，您可算来了。”
　　女人红艳的唇微勾, 声音沙哑而富有磁性, “你不是说开机仪式9点半开始吗？我又没迟到。”
　　“是是是。”杜心莲笑着应道，转过身对还在几米外的秦阙招手, “小秦，过来。”
　　秦阙不明所以，但还是快步走了过去。
　　“这是荣文荣老师，在剧里扮演金城集团的老总金城，这是秦阙秦小姐，扮演陆雨，你们算是正反两主角，认识一下。”
　　杜心莲这么一介绍，秦阙总算彻底想了起来。
　　荣文，女性alpha，乘风娱乐的当家艺人之一，是圈内知名的戏骨，得过不少奖项，但跟燕倾那种能独挑大梁的花旦不同，荣文受限于过于成熟精干的长相，更多时候扮演与主角对立的重要配角，曾有观众戏称只要她出现，就知道剧里谁是最终boss。
　　“荣老师好。”自己是晚辈，应该主动一些。
　　秦阙笑着伸出手。
　　荣文并没有跟她握手的意思，反而像看到什么稀罕玩意一样半摘下墨镜，上挑的凤眼中闪过一丝讥诮与不屑，“这就是燕倾的小姘头啊？她可真是越活越回去了。”
　　秦阙：“……”
　　听出对方话语中明显的嘲讽与轻蔑，她皱眉收回手，“荣老师，您误会了。”
　　大庭广众之下，她总不能上来就跟人吵起来。
　　荣文轻哼一声，“误会什么？你能拿到这个角色还不是靠燕倾给你的热度？她可够年轻的，还有心跟你们这些人搅合在一块。”
　　“您这话就偏驳了，”见秦阙表情越发不愉，杜心莲开口打断了剑拔弩张的局势，“我选角可不止考虑热度的。”
　　荣文斜她一眼，“那你干嘛不在乘风里挑个年轻人，非得来外面选？”
　　不等杜心莲回答，女人就踩着高跟鞋“夸夸夸”的走了。
　　“唉……”杜心莲无奈地耸耸肩，拉过秦阙安慰道，“别往心里去，不是冲你来的，她就这样，三十好几的人了，一提燕倾还跟被踩了尾巴的猫一样。”
　　秦阙不解：“为什么？”
　　燕倾那么好的人，荣文针对她干嘛？
　　杜心莲比她还不解，“你不知道？”
　　秦阙：“我……必须要知道吗？”
　　杜心莲无语，“这么跟你说吧，燕倾和荣文差不多是同一年出名的，那年祈女扫了一圈新人奖，荣文扮演的角色只拿到一堆提名，然后燕倾越走越高拿奖拿到手软，荣文却因戏路受限只能拿配角相关的奖项，她心里不平衡呗。”
　　秦阙沉吟片刻，还是不太明白，“那也犯不着把燕倾当仇人啊？”
　　她到底替燕倾委屈，又不是燕倾拦着荣文拿奖的，这账怎么能算到燕倾头上？
　　杜心莲同情地看着她，就像看一个不谙世事的孩子，“你就没听说过一句话，自己的失败固然令人糟心，对手的成功才真得叫人破防。就像你已经很努力学习了，但受限于天赋怎么都拿不到第一，而天赋奇佳的同学随随便便就拿了第一，还一直拿，你不生她气？”
　　秦阙：“嗯，我明白你的意思，但迁怒于那位同学总归是不对的吧？”
　　她确实不是很能感同身受，毕竟她之前对自己的事业比较佛系，当学生的时候也没拿过第二名。
　　杜心莲扶额，“欸，她是不对，但我建议你别跟她硬刚。当年燕倾压她一头，现在你作为她眼中燕倾的姘头又当了正方的主角，人家应激一下也情有可原。她平常挺低调一人，这回整这么大排场估计就是为了压你一头。”
　　秦阙：“……额，倒也不必。”
　　压她哪用得着这么大排场，事实上荣文要是不攻击燕倾，她可能连反驳都不会反驳，毕竟人家说得也不无道理，她确实借了命中注定的热度。
　　她对这种有真本事的前辈还是比较尊敬的。
　　“嗯，总之忍耐一下吧，这部戏能不能拍好还得看你俩的合作了。”杜心莲拍拍她的肩膀，转头冲片场所有人喊，“大家集合，准备开机仪式了！”
　　开机仪式一般都是导演讲话，主角按番位上香。
　　杜心莲这样的人自然不可能搞什么陈词滥调的长篇大论，简单说了两句，表示努力工作能提前拍完给大家发奖金，收获一阵欢呼后就退了开去。
　　接下来就该主演挨个上香了。
　　秦阙记着杜心莲的话，站在原地没动。
　　荣文俨然地走上前，扫了她一眼，见她没跟自己争的意思，面色稍霁，上了第一柱香。
　　杜心莲悄悄冲秦阙比了个大拇指。
　　秦阙失笑，她实在不知道这些有什么好争的，观众又有几个在乎这个？见没有其他人上前，她才去上了第二柱。
　　开机仪式结束以后，秦阙终于拿到了薄薄的剧本。
　　第一幕：陆雨与姐姐的诀别。
　　背景：陆雨十六岁时与姐姐相依为命。
　　第一节：陆雨去酒吧接姐姐回家。
　　第二节：陆雨在火车站与姐姐道别。
　　第三节：陆雨回到家，见到姐姐的尸体。
　　第四节：陆雨开始调查，查到姐姐的死亡与金城集团有关。
　　第五节：陆雨决定孤身潜入金城集团，收集证据为姐姐报仇。
　　……
　　就算已经经历过试镜，秦阙还是被剧本的精简惊呆了。
　　这要怎么演啊？
　　杜心莲显然没有跟她一样的担心，笑道：“不要那个表情嘛，人物小传你不都看过了吗？既然你可以通过试镜，肯定就没问题的。”
　　秦阙无言的望着她，试图用目光传达——我觉得不行。
　　但在剧组导演就是天，杜心莲大手一挥，宣布晚上八点正式开拍。
　　秦阙也只能在荣文嘲笑的眼神中把那短短的剧本和人物小传看了一遍又一遍，忐忑不安地挨到了晚上。
　　临近八点，剧组转移至拍摄基地的酒吧一条街，各个机位的摄像机布置完毕，化完妆的秦阙只来得及跟扮演姐姐的演员匆匆见过，第一节就正式开拍了。
　　暗下来的天色没能阻止人类的狂欢，被五彩霓虹照得如梦似幻的狭窄街道上，踉跄的酒鬼与衣着暴露的红男绿女穿行其间。
　　陆雨穿着洗到褪色的校服，骑着零叮作响的自行车，面无表情地从那些模糊而戏谑的面容间穿过。
　　她将车子停在酒吧对面的路沿上，自己隐入霓虹灯的阴影处，黑黝黝的眼静静地望着酒吧门口。
　　镜头定格在年轻人晦暗不明的脸上，她像个不属于此地的幽灵。
　　直到姐姐的身影出现，她眸光骤然一亮，整个人瞬间生动起来。
　　她从阴影下钻出来，快步迎向她唯一的光亮。
　　五彩的霓虹从少女脸上划过，映着她嘴角的笑意。
　　“姐姐。”她扶住了女人因为饮酒过量而绵软的身体，也终于看到了那只纠缠不清的手。
　　手的主人是个满脸肥肉的猥琐男人，他的笑容很奇怪，介于急切与狡猾之间。
　　陆雨想如果食人的恶狼会笑，大概也就是这个样子。
　　男人拉着姐姐的手臂，嘴里不清不楚地说着荤话。
　　他身后喧闹的酒吧像个发光的洞窟，那只肥短的手是洞窟的触角，要将逃离的人拖拽回去。
　　陆雨狠狠攥住那只触角，用力一掰。
　　男人立刻痛得大叫起来，神色也清明了不少，“你谁啊？”
　　他面色不善地望向姐姐，“你女朋友？！”
　　姐姐把她拦在身后，笑道：“王总，这是我妹妹，我真得要回家了，不然家里人不放心。”
　　男人冷哼一声，又想来拉她，却在对上陆雨阴沉的眸子后悻悻地缩回了手，嘟囔着转身离去，“都来这种地方陪酒了，还装什么清纯？呸！”
　　两人走到酒吧对面，姐姐嗔怪道：“我不是让你在街口等我吗？这里不是你来的地方。”
　　陆雨沉默地揉搓着女人手臂上被拽出的红痕，半晌闷闷道：“也不是你来的地方。”
　　姐姐垂下眸子，片刻叹了口气，“走吧。”
　　两人坐上自行车，姐姐抓着陆雨的校服，再次穿过弥漫着酒臭的街道。
　　“今晚吃什么呢？”
　　“排骨，我已经炖好了，加了土豆。”
　　“哈哈哈，小雨最好啦。”
　　“……”
　　“你会嫌姐姐脏吗？”
　　“你会嫌我没用吗？让你来这种地方养活我。”
　　“怎么会？”
　　“那我也一样。”
　　“卡！”
　　杜心莲的声音借助扩音器响彻整个街道。
　　秦阙停下车子，跟扮演姐姐的演员对视一眼，从彼此的眼中看到了欣赏。
　　“怎么样？一条过。”杜心莲笑着走过来，“没什么难的不是吗？”
　　秦阙谦虚道：“是您调度的好，还有，李小姐演得也很好。”
　　她现在明白杜心莲为什么敢写出那么简陋的剧本，因为女人对环境和配角的调度非常到位，布景和其余角色都真实的像是现实存在的一样，只要演员领悟好人物，就可以直接入戏，连台词都是自然而然的脱口而出。
　　李小姐笑道：“太客气了，你也很不错，我还是第一次在乘风之外见到能跟上杜导节奏的年轻演员。”
　　杜心莲看向不远处跟着来看戏的荣文笑道：“荣老师，这下您放心了吧，我就说她能行。”
　　荣文板着脸，一言不发起身就走。
　　第二节戏，摄制组又转移到了相距不远的火车站布景中。
　　检票员在催促本列的乘客上车，姐姐依依不舍地松开陆雨的手，微笑道：“到了那边要照顾好自己，不用担心我，新工作工资挺高的，等你回来说不定咱俩就有新房子了。”
　　陆雨点点头，深深地望了女人一样，好像要把这张脸镌刻在脑海里，用力捏了一下她的手，“等我回来。”
　　“好。”
　　火车启动，陆雨整张脸贴在车窗上，直到站台上纤细的身影消失在视野中。
　　她缓缓坐回座位上，抬手遮住了脸，整个人颤抖起来。
　　秦阙本以为今天的戏到此为止，却被杜心莲告知，要直接把前三节拍完。
　　直到走进带着寒意的太平间，她才明白杜心莲的用意。
　　在拍完前两场戏后，她的情绪还处在一种温馨动容中。
　　这种情绪跟即将见到姐姐的陆雨是很相似的。
　　然后她就看到了停尸床上面目全非的尸体，整个人如同从天堂掉到地狱，如坠冰窟。
　　她这个饰演者尚且如此，何况陆雨。
　　陆雨缓慢地挪动到那张床前，目光涣散地望着床上的尸体，如同陷入了一场不醒的噩梦。
　　良久，她的眼神终于聚焦，变得不可置信。
　　她不相信这是自己的姐姐。
　　她急切的目光一遍遍扫过那冰冷的，再也不会笑着望向她的人。
　　就像一簇篝火，慢慢被冰水浇灭。
　　感性仍然拒绝，理性却像根绳索般慢慢勒紧了她的脖子。
　　她怎么可能认不出来呢？不管女人变成什么样，她都能认出来。
　　那是她的姐姐啊。
　　陆雨的目光最终定格在尸体青白的手掌上，尸体纤细的手指上，戴着她用高考后的兼职工资买的戒指。
　　她伸手去握那只手，想用自己的体温温暖它。
　　却在接触到的一刹那，腿一软，整个人重重跌在地上。
　　她的手仍抓着那只手，挺拔的脊背终于佝偻下去。
　　发出嘶哑难听的哭叫声，如同野兽临死的悲鸣。
　　秦阙回到住所时，已是晚上十二点。
　　她眼睛哭得有些痛，跟酒店要了个冰袋敷着。
　　过多的情绪爆发让她感到无比疲惫，但她仍掏出了手机。
　　果然，燕倾给她发了消息。
　　燕倾：第一天感觉如何？
　　秦阙坐在椅子上，看了手机屏幕一会儿，直接拨打了视频电话。
　　可能会打扰燕倾吧。
　　但她现在就想看到女人的脸。
　　视频通话响了一会，在即将自动断开的时候接通了。
　　“嗨~”
　　对面的燕倾穿着粉色的睡裙，似乎就是命中注定上那一件。
　　女人那边的光有些昏暗，但能看出是在卧室的床上。
　　燕倾的素颜看上去总是温和许多，尤其此刻，在朦胧的灯光下，在被悲伤蒙蔽的眼中，女人疲惫的笑容都显得那么温柔可亲。
　　秦阙好不容易止住的眼泪又有卷土重来的趋势，她用力把冰袋往眼上按了按，声音沙哑，“我打扰你休息了吧？”
　　明知故问，她就是想听燕倾说一句。
　　“不要紧。”女人的声音轻而温柔，那张脸凑近屏幕看了半晌，笑道，“怎么哭成这样？谁欺负你了？”
　　“没有。”秦阙摇摇头，“是戏的原因，不过我演得还可以。”
　　都一条过了。
　　但她也并不觉得简单，这样实时的表演需要演员付出极大的专注，爆发式的情绪输出很容易勾起演员自身的共鸣。
　　第三节结束后，明明杜心莲已经喊了卡，她却还是哭得几乎站不起来。
　　她不至于入戏到出不来，只是这样的情绪延续到自身，她想到，陆雨失去姐姐，或许就像自己失去燕倾吧。
　　这个念头一出，恐惧就攥住了她。
　　逼迫着她大半夜给燕倾打电话，确认对方还在。
　　“那就好。”燕倾跟杜心莲合作过，大概也能猜到她遭遇了什么，温言安慰道，“都过去了，没事了，我在呢。”
　　秦阙怕她再说下去自己会忍不住哭，勉强笑笑转移了话题，“《鉴罪》的反面主角是荣文老师，她好像对你很不满？”
　　她想知道燕倾的态度，如果燕倾也讨厌荣文，下次对方再对燕倾出言不逊，她也不会轻易让步。
　　“啊？荣文？”燕倾怔愣了一下才想起这个人是谁，不解道，“我听说过一些传闻，不过她见我的时候挺礼貌的，我还以为是别人乱传的呢。”
　　“是吗？”秦阙这下也有点摸不着头脑，荣文也不像捧高踩低的人啊，怎么当着正主不发作，反而冲她发脾气。
　　“算啦，就算她真说我什么，你也别跟她计较，”燕倾道，“她不是什么坏人，就是事业一直不太顺，人就显得愤懑了点，其实是个挺好的演员。”
　　“嗯，好。”秦阙乖乖点头，眼睛却一眨不眨地望着屏幕对面的女人。
　　她想自己该主动收线让燕倾去休息，但告别的话却怎么也说不出口。
　　不禁埋怨自己，这么脆弱，怎么让燕倾依靠呢？
　　燕倾总能猜到她心中的想法，这样的技能即使隔着一面屏幕也没有失效。
　　女人微笑着凑近屏幕，“嗯，知道你想我了，多看看，我就在这，哪也不去。”
　　秦阙紧绷的心稍稍放松下来，也笑道：“那你要保证。”
　　温暖的海洋将她淹没，“我保证，只要你需要，我就会在，好吗？”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”


第74章 你也有今天啊
　　之后的几天, 秦阙顺利拍完了进入金城集团前的所有戏份。
　　在通过面试后，陆雨与其他4个面试通过的保安被分配到了远郊的一个旧厂区接受所谓的岗前培训。
　　旧厂区就是开机仪式的举办地。
　　“听着，通过面试只是你们进入金城集团的第一步, 两万的月薪可没那么好拿, 要是受不了趁早滚蛋！”
　　身材高大，皮肤黝黑, 脸中间有一条狰狞伤疤的“教官”气势俨然地绕着站成一排的保安们缓慢地转着圈, 鹰隼般锐利的眼神扫过烈日下的人们。
　　“你！谁让你动的！”陆雨身边的人不知是被太阳晒昏了头还是怎么, 踉跄了一下, 立刻被教官扯着头发拽出队伍，手中粗实的皮带毫不犹豫地往她身上打去。
　　皮带打在皮肉上的沉闷声响混着那人凄厉的惨叫, 成为这片荒蛮土地上的唯一背景音。
　　明晃晃的太阳毫不怜惜地炙烤着大地, 空气中的水分好像都被蒸发出来，天地变成了一个巨大的蒸笼，吸进来的热气灼烧着鼻腔。
　　被暴晒的皮肤隐隐作痛, 豆大的汗珠滚过眉毛, 流进眼睛里, 蛰得人生疼。
　　视线一片模糊, 陆雨一动不动，身边的同行们也是一样。
　　事情到了这种地步，即使再迟钝的人也该发现这里不是什么正经地方了。
　　但却没有一个人退出, 就连那个被教练抽了十几皮带的女人，在也在教练的怒吼下，忍着皮开肉绽的痛苦回到了队伍里。
　　果然, 这里都是精挑细选, 无路可走的亡命之徒。
　　只有这样的人，才愿意帮金城集团做那些见不得人的脏事。
　　身体上的痛苦并未妨碍精神上的喜悦, 陆雨面无表情地望着前方，知道自己没有找错地方。
　　一天的折磨过后，保安们回到破旧不堪的宿舍，总算可以稍稍放松下来。
　　可不要命的人比起人更接近野兽，艰苦的训练也磨灭不了她们互相撕咬的凶恶之心。
　　“呼！”身材最高大的女人点了根烟，一口气抽掉半根，一脚踹在正包扎伤口的同事屁股上，踹得那人一声惨叫，“趁着大家都在，我说个事，以后咱几个里我说了算！谁有意见？”
　　女人戏谑中带着恶毒的眼神从几人脸上扫过，其他三人都默默低下头，其中一个懂眼色的还附和道：“是是是，大姐，以后我们都听你的，绝无二话！”
　　女人满意地点点头，目光落在唯一没有表态的陆雨脸上，“你呢？”
　　陆雨淡淡地看向她，“我是来赚钱的，你给我钱吗？”
　　“哈！”女人嗤笑一声，把烟丢在地上踩灭，眼中闪着兴奋暴虐的光，“今天还碰上个刺头啊！”
　　身高接近一米九，虎背熊腰的女人跟矮她一头，身材偏瘦的陆雨站在一起，明眼人都能看出谁会赢。
　　其他三人互视一眼，站到了女人的身后。
　　“揍她！”女人一声怒吼，率先扑了上来，陆雨闪身躲到一旁，却被紧随其后的几人抱住了四肢，拖到了床前。
　　粗粝的绳子捆住手腕，女人狞笑着又点燃一根烟，凑到陆雨脸前。
　　“服不服？不服我先给你打个记号！”
　　陆雨叹了口气，“我都说了，得给钱。”
　　话音未落，她未被挟制的双腿猛地一弹，整个人向后仰去，躲开了女人按下的烟头，一脚踹在对方脆弱的腹部。
　　这一脚她用了全力，女人被她踹得弓身倒地，缩成一团。
　　其他几人还未反应过来，陆雨已经解开绳子，一拳攮在离她最近的人脸上，直接将人打趴在地。
　　对在精锐部队预备役训练中仍能遥遥领先的陆雨而言，收拾这几个逞凶斗狠的野路子，不过是举手之劳。
　　她只是想要彻底击垮这些人的心防，让她们老实点以后别碍自己的事。
　　仅仅是武力压制不够，要让她们在以为胜券在握的时候一败涂地，才能碾碎反抗的意识。
　　一分钟后，宿舍里只剩陆雨一个站着的人，她一脚踩在女人脸上，捡起地上未熄灭的烟头按灭在脚下的脸上。
　　“啊！！！”
　　女人的哀嚎在狭窄的室内回荡，吓得其他几人瑟瑟发抖。
　　“好了，”陆雨丢掉烟头，既没让她们重新认老大，也没说任何威胁的话语，轻描淡写道，“累了一天，都早点睡吧。”
　　她起身去外面打水洗澡，所过之处，那些被她揍趴下的人连滚带爬地远离了她。
　　隐藏在暗处的监控忠实的记录下一切，教官室里，屏幕前的教官在本子上写道：“陆雨，身手和心理素质均佳，可用钱财收买，建议重用。”
　　这太阳也太毒了一点。
　　回到宿舍的秦阙望着镜中黑了一圈的脸无奈苦笑。
　　这才一天，她露在外面的皮肤和衣服下的已经是两个色了。
　　她刚洗完澡，眼皮直打架，今天一天她除了没真挨揍以外，也跟陆雨差不太多了。
　　躺在床上，闭上眼睛。
　　怎么还是睡不着？
　　秦阙觉得自己有点过分粘燕倾了。
　　这几天她几乎每天都要跟燕倾视频电话，看见女人的脸才能安然睡去。
　　燕倾不会嫌自己烦吧。
　　她打开手机，给燕倾发了条消息。
　　秦阙：刚拍完。
　　秦阙：图片。
　　她照了下自己分层的胳膊。
　　没一会，手机震动起来。
　　燕倾给她打来了视频电话。
　　这可是她主动给我打的，不怨我。
　　秦阙一边安慰自己一边快速坐起身，接通了电话。
　　那头的燕倾一脸精致的全妆，头发整齐地盘起，身后的背景是装修豪华的休息室。
　　“你在参加宴会吗？”
　　秦阙讶然，有些后悔不该打扰对方。
　　燕倾没回答她的问题，秀美微蹙地盯着她看了半晌，“怎么晒这么狠？”
　　镜头那边的alpha面带微笑地望着她，精神比前两天好了不少，但原本粉白的皮肤被晒得黑红。
　　燕倾看着就觉得刺痛，秦阙还傻笑着，“没事，我检查过了，没有晒伤。”
　　她的回答没能舒展燕倾的眉头，女人静静地看了她半晌，轻声道：“让我看看别的地方。”
　　察觉到燕倾语气中的不愉，秦阙有些慌乱地把手机架在床头，自己往后退了半米，好让镜头把全身都录进去。
　　“真得还好，擦过药了。”
　　燕倾瞪了她一眼，其中的恼怒像块强力胶粘住了她的两片唇，秦阙只好乖巧地坐着任由女人打量。
　　燕倾的目光扫过每一处裸露在外的肌肤，说也奇怪，那目光竟比刚擦上的药膏还管用一些，被看过的地方像被女人微凉的手指抚过，秦阙舒服得直想打哆嗦，又觉得这样好像太过变态了一点，强自忍住了。
　　皮肤表层的热意被压下去，另一种截然不同的滚烫从内里顶上来。
　　秦阙忍不住抬手捂住脸，她觉得赵大夫对易感期的诊断不完全准确。
　　总不至于是她太敏感，只是被对方看着都会起反应。
　　也太糟糕了。
　　秦阙怕燕倾再看下去自己先受不了，主动出声打断，“你不会嫌弃我黑吧？”
　　这本是句转移视线的玩笑，但一问出口，秦阙反倒真得忐忑起来。
　　女为悦己者容，她从前不怎么在乎外貌，现在觉得燕倾反应这么大搞不好就是更喜欢她白一点。
　　还好训练的戏已经拍得差不多了.
　　被晒傻了吗？问这种问题。
　　屏幕那头的燕倾愣了一下，笑了起来，但那笑容看上去并不是很和善，更像被气的。
　　“你再乱说，我就该嫌弃你的脑子了。”
　　秦阙立刻举手投降，“我错了，你别生气嘛。”
　　“你手腕怎么了？”
　　燕倾的目光却落在她的手腕上。
　　秦阙这才注意到，手腕被粗糙的绳索磨出了一圈细密的伤口。
　　虽然打戏桥段都经过了弱化处理，但为了追求真实，小的磕碰也是在所难免。
　　“哦，没……”
　　看着女人不善的眼神，秦阙识趣地把挤到嘴边的没事咽了回去。
　　这都是很正常的。
　　邓佳敲响房门，提醒她该出去了。
　　燕倾闭上眼睛，深吸两口气平复下立刻飞去见秦阙的心情，交代道：“好好擦药，明天我要检查。”
　　秦阙哪还敢说这点小伤不用管，连连点头，“好的。”
　　女人的脸色总算阴转晴，“那先这样，你早点休息。”
　　因为在训练营中的出色表现，陆雨在训练结束后直接被调到了金城最重要的仓库之一。
　　可还没等她调查出个结果，就被另一件事打断了步伐。
　　“抓住她！”深夜的仓库中，强光手电如同惊动的飞鸟般四处横扫。
　　陆雨和同事们被队长催促着，四散开来检查一排排货架。
　　有条子混进来了。
　　看来警方也发现了这里有问题，派出了卧底。
　　可惜学艺不精，被发现了。
　　陆雨运气不错，走到最里侧的时候，手电扫到了一双颤抖的靴子。
　　她还在思索如果自己放水，这倒霉鬼有没有可能逃出生天，那个卧底已经扛不住了，冲出货架向她扑来。
　　蠢货。
　　陆雨暗骂一句，接住对方挥来的拳头，被紧随而来的膝击撞了个趔趄。
　　两人打斗的声音吸引了其他保安的注意力，陆雨不得不全力反击，一阵拳脚交错后，卧底被她按在了身下。
　　“呸！你们这些为虎作伥的混账，不会有好下场的！”那卧底不过二十出头的模样，被拧着胳膊依然义正言辞地叫骂不止。
　　“省点力气吧。”陆雨把她交给了紧随而来的队长，心道，姐姐可是个好人，也没什么好下场，你们还劝我接受现实呢。
　　她本不想管这个卧底的死活，但半夜躺在床上，怎么都睡不着，到底爬起来，用隐秘的手段匿名给警方发了条信息。
　　如果她们想从她嘴里问出什么，应该不会立刻杀了她。
　　希望这次你们能快一点，警察同志。
　　她收起通信设备，终于闭上眼睛。
　　“鹊鹊，很疼吗？”
　　白团团站在一旁，一脸揪心地看着医生给秦阙肿起的嘴角上药。
　　与卧底的打戏是在黑暗的环境下拍的，秦阙一个没注意被对方的膝盖撞了下嘴角，现在整个都肿了起来。
　　演卧底的演员都快吓哭了，一个劲地冲她道歉。
　　知道对方不是故意的，秦阙没有追究，反而劝她放宽心，拍打戏受伤本来就很正常。
　　“嘶，没，没事，不疼。”秦阙忍着嘴角的疼痛，冲白团团咧了咧另一边嘴角。
　　“你还是别笑了，挺吓人的。”白团团捂着心口，“不疼你抖什么啊？”
　　秦阙：“……”
　　这孩子就是太老实，她总不能说自己是想到燕倾今天还要检查自己手腕上的伤口，吓得了吧。
　　昨天只是晒黑了点女人就拧了半天眉头，今天要是看到她肿着半张脸……
　　秦阙打了个哆嗦，问正在收起医疗箱的医生，“医生，我这个伤口能化妆吗？”
　　医生用看神经病的眼神看了她一眼，“你要想明天还肿着半张脸，可以化。”
　　秦阙：“……”
　　回到住所收拾停当，秦阙在床上翻来覆去，一会看一眼手机，怕燕倾打过来。
　　要不直接开飞行模式，就说信号不好，等明天肿消了再说？
　　可那样燕倾会更担心吧？
　　正纠结间，手中的手机突然震动，是燕倾的视频电话。
　　秦阙想都没想按下了挂断键，还没等她编出个理由，燕倾就又打了过来。
　　与电话一起来的还有女人的消息。
　　燕倾：给你三秒钟，接电话。
　　燕倾：三。
　　燕倾：二。
　　事不过三，秦阙立刻端正身子接通电话。
　　“对不起我不是故意受伤的已经涂了药了手腕上的伤也结痂了你别生气！”
　　她没敢去看画面，直接低下头进行了一番认真检讨。
　　电话那头良久没有动静，就在秦阙忍不住想偷偷看一眼时，女人无奈地轻笑声传来。
　　“好啦，我不怪你，给我看看。”
　　秦阙这才敢抬头，只看到燕倾表情复杂地笑着看她，似乎没有生气。
　　屏幕上的alpha肿着半张脸一脸无辜，看上去滑稽又可怜。
　　难为她，都这样了还记着跟自己道歉。
　　我又不是生你的气。
　　燕倾心里嘀咕了一句，问道：“还疼吗？”
　　女人温柔的眼眸像春日的柳枝撩过伤处，本来偃旗息鼓的疼痛又卷土重来。
　　怎么跟小孩子似的一被人安慰反倒脆弱起来。
　　秦阙眼睛泛酸，也无心再故作坚强，“有一点。”
　　那双湿漉漉的黑眸渴求地望着自己，自己却没什么能做的。
　　我是生自己的气啊。
　　燕倾垂眸，“可惜我不在你身边，连帮你吹吹都做不到。”
　　察觉到女人言语中的落寞，秦阙坚定地摇头，“没关系的，你看看我，我就好一些了，真的。”
　　燕倾无奈，“你还真是……叫我说什么好呢。”
　　太乖了一点。
　　深夜，健身房内。
　　身材高挑的女人面无表情地在跑步机上跑动着，露在外面的肌肤已经被细密的汗水覆盖，晶莹的汗珠顺着明晰的下颌线淌下，她却没有一点要停下来的意思。
　　就想要把所有的力气耗尽为止。
　　许礼进来时，看到的就是这样一幕。
　　她走到燕倾面前，抬手按停了跑步机，“行程都这么满了，还忙着加练？也不怕身体出问题。”
　　燕倾淡淡地看她一眼，走到旁边的座椅旁坐下，“我只是睡不着，我的身体我自己清楚，没事的。”
　　“为了秦阙？”
　　许礼现在已经升不起太多嫉妒了，只是有些想笑，她觉得让以前的燕倾看见她自己现在为了个alpha心神不宁的样子应该也会想笑。
　　“我知道你想说什么，”燕倾斜她一眼，拧开茶杯喝了一口，“她好好的拍戏呢我没必要操心，但就像一棵自己精心养护的小树苗，现在孤身在外面对狂风暴雨，它固然不会弯折，还会因为风雨的滋养长得更好，可我看着她掉下来的枝叶总归是不太好受，你懂吗？”
　　“不是很懂。”许礼笑道，“但我想说，你也有今天啊？”
　　也有你燕倾为别人牵肠挂肚的时候。


第75章 炙热的唇
　　燕倾白她一眼, “你大半夜来这儿就为了笑话我？”
　　“那倒不是，”许礼见她有送客的意思，赶紧摇头, 从随身的公文包里掏出一份文件递过去, “我可是专程来跟你分享好消息的。”
　　燕倾撇嘴，接过文件简单翻了翻。
　　那是柏森幻城正式投入使用的月度财报, 这座由许礼牵头创办的大型戏剧体验基地效果相当喜人, 开业仅一月就打破了多项记录, 每天都爆满, 现在已被柏森高层定位重点发展的支柱项目了。
　　燕倾嘴角上扬，“确实是好消息, 看来快有结果了？”
　　在与许正的斗争中许礼本就占据上风, 现在又多了这么大一个筹码，基本上算是胜负已定，现在许正那边也只剩下家族的支持和戴明还在拍摄的电影可以指望了, 但就算这两项都成立, 他也不可能再像从前一样跟许礼分庭抗礼, 失败是迟早的事。
　　“嗯, 这段时间很多人来向我投诚，”许礼讥讽地扯扯嘴角，“也不知道之前跑哪去了。”
　　“天下攘攘皆为利来, 你也别太苛刻，对摇摆不定的人还是怀柔安抚比较有效，有什么需要我做的吗？”燕倾把文件递还回去, 她现在恨不得立刻把许正的事情了结, 这样她就不必总避着秦阙了。
　　“我还以为你都不想这事了呢？”许礼调侃道，从前燕倾就是她们中最激进的一个, 比她还关注斗争的进展，可从命中注定回来以后，女人的闲暇时间估计都用来跟秦阙聊天了，几乎没怎么主动跟她提过许正的事。
　　燕倾：“……员工主动要求工作，老板还这个态度，我看柏森迟早要完。”
　　“别，你咒我可以，别咒我公司。”许礼连连告饶，“最近麻烦你多配合下幻城的宣传工作，有你背书的话，热度还能多维持一段时间。”
　　“好，就这么定了。”燕倾起身，“我去睡了，你也早点回去休息。”
　　接下来恐怕会更忙，但她跟秦阙一样，都对越来越近的未来深感期待。
　　卧底事件过后，作为大功臣的陆雨得到了金城高层的信任，被调到了集团总部，作为总裁金城的贴身保镖。
　　她终于成功深入了那片黑暗的内部，有了将其一击毙命的可能性。
　　代价是为了成功融入，她不得不做更多违背良心的事情。
　　直到成为黑暗本身。
　　一天夜里，歇班在家的陆雨突然接到金城秘书的电话，要她现在就去金城的私人别墅。
　　对方语焉不详，并没有说明叫她去的原因。
　　挂掉电话后，陆雨心中升起了强烈的不详感。
　　但事已至此，她不可能半途而废。
　　金城的别墅在城市的远郊，前不着村后不着店，气派的巴洛克风格建筑占据了半座山。
　　门外大雨正急，陆雨开着车驶进城堡的大门，铁门在她身后缓缓合拢，沉闷的声音在雨声中回荡。
　　富丽堂皇的大厅里，穿着暗红色天鹅绒睡衣的金城翘着二郎腿窝在柔软的真皮沙发里，身后站这四个高大的保安。
　　而在她脚下花纹复杂的地毯上，一个女孩四肢被绑缚着，衣衫不整地趴在地上，身上脸上有不少青紫的瘀伤。
　　女孩看上去年纪不大，满脸惊恐地注视着眼前的一切，大颗大颗的泪水从那双恐惧的眼眸中落下，滴在身下的羊毛地毯上，洇出一片暗痕。
　　她嘴被强力胶带紧紧贴着，说不出话，只能从喉咙中挤出几声呜咽，像只待宰的羔羊。
　　“金总。”
　　陆雨只看了一眼就迅速垂下眼睛，放松紧绷的身体，走到金城面前，语气一如平常。
　　“小陆啊，你来这么久了，我还没送你礼物呢。”金城慢条斯理地饮了一口杯中的红酒，笑得温和而危险，“正好，这只小羊知道的太多还不安分，就交给你处置吧，你想怎么样都行，只有一点，在这处理干净，好吗？”
　　“金总，我不喜欢干这些事。”
　　陆雨的语气依旧平静，大脑已经开始紧急思考脱困的可能。
　　“是嘛？”金城像只戏耍猎物的捕食者一样戏谑地舔掉嘴角的红酒，“她们可都迫不及待地想尝尝味道呢，我喜欢你才特意留给你，别不领情哦~”
　　她说话的间隙，那四个保安从沙发后绕过来，将陆雨团团围住，每个人脸上都挂着残忍的微笑。
　　这些人都是同陆雨一样的精锐，就算陆雨再拼命，也不可能同时打败她们四个。
　　显然金城做足了准备，只要陆雨敢拒绝，今天这里就会有两具尸体。
　　这是要她纳投名状的意思，凡是有根基的犯罪团伙都有这样的习俗。
　　逼着新加入的人做突破底线的恶事，只有做了，你才能证明自己的“清白”。
　　陆雨想过会有这么一天，也做好了心理准备。
　　她的灵魂已经随着姐姐离开了，剩下的不过是具用来复仇的躯壳，即便沾上无辜者的血，也没什么好可惜的。
　　即使如此，在她转身走到女孩面前时，望着那张年轻的，被恐惧扭曲的脸，她还是犹豫了。
　　她在想，自己的姐姐是否也有过同样的遭遇？
　　她当时也很害怕吧。
　　如果她在天有灵，会厌弃自己吗？
　　只是这样想着，她的手就不由得颤抖起来。
　　对不起，我没办法，我没法救你……
　　手掐住女孩细嫩的脖子，她眨了眨眼睛，泪水滚落下来，打在女孩脸上，跟女孩的眼泪汇在一起。
　　“卡！”
　　杜心莲的声音响起，秦阙整个人跌坐在地上，伸手想去解女孩身上的绳子，她茫然地喃喃着，“对不起……”
　　“没，没事，你别哭啊！”扮演受害者的女孩自己从那捆了活扣的绳索中挣脱出来，无措地看着眼前泪流满面的alpha，很不专业地安慰道，“都是假的，假的！演戏而已，我泪都是憋出来的！别哭啦！”
　　“哼。”身后的荣文起身走到秦阙面前，一把揪住她的领子，皱眉望着她训斥道，“别用你那点眼泪糟蹋这个人物了，她要跟你这么脆弱，早跟她姐一块死了！”
　　黑瘦的年轻女人鼻头都哭红了，喘着粗气望着她，一边点头一边还在不停地掉眼泪。
　　荣文：“真是够了……”
　　秦阙这些天的努力她都看在眼里，不然她会骂得更难听。
　　这就是个还会被戏影响的孩子，真不知道燕倾喜欢她什么。
　　她松开秦阙，语气缓和了一点，“拍摄任务本来就紧，你还是快点调整好，总不能让大家都等你一个吧？”
　　杜心莲让人把秦阙扶到沙发上，跟她说她们先去拍荣文的戏，让她自己冷静一会。
　　“鹊鹊，你还好吧……”白团团把毛巾递给她，也不知道怎么劝。
　　“没事，我缓一下就好。”秦阙把毛巾捂在眼睛上，温热的眼泪与浸染毛巾的热水融为一体。
　　她知道自己的问题在哪，陆雨或许会同情或许会愧疚，但绝不会如此明显的表现出来，那样即使杀了女孩她也不会有活路。
　　哭的不是陆雨，而是她。
　　深埋于心的伤疤被揭开，流出殷红的血。
　　她可怜女孩，可怜陆雨，也可怜自己。
　　女孩是无辜的受害者，即使以后所有的恶人都受到惩处，也赔不了她一条命。
　　陆雨为了给姐姐报仇害死了无辜之人，仅剩的良知泯灭无形，她为数不多的余生都将在麻木与偶然的惊悸中度过，她姐姐九泉之下也不会安宁。
　　而她，她又回忆起了那种痛苦，那种无论如何努力也改变不了现实的痛苦。
　　秦阙打开手机，与燕倾的对话停留在一天前，女人告诉她这几天会比较忙，可能没法及时回她消息。
　　她说没关系，她自己可以。
　　真得可以吗？
　　陆雨失去了姐姐后，不可以也得拼命去做了。
　　她也该独当一面，不能总把问题丢给燕倾。
　　虽然女人总有办法。
　　秦阙最后还是拍完了那场戏，陆雨拧断了女孩的脖子给了她一个痛快，面无表情地看着那些吃人的豺狼索然无味地抬走女孩逐渐冰冷的尸体。
　　陆雨身上最后的温度也逐渐散去了。
　　秦阙蜷缩在床上，看着微博首位显示为沸的热搜。
　　#燕倾与柏森幻城内部演员亲密合影#
　　照片上，容光焕发的女人跟扮作嫦娥的小姑娘靠得很近，女孩满脸的倾慕。
　　很像她和燕倾在旋转木马上那张合影。
　　吃醋吗？不如说是惶恐。
　　陆雨在贴身的内侧口袋里放了张姐姐的照片，孤身一人时常常拿出来看。
　　但自从杀掉那个女孩后，她一次也没有再看过。
　　她怕看到姐姐的眼睛，那会让她回忆起自己还算个人的日子。
　　她为了姐姐而来到这里，但在复仇的过程中，姐姐才彻底离她而去。
　　陆雨的光泯灭了，自己的呢？
　　燕倾会离她而去吗？
　　理智告诉秦阙不会，她很清楚，只要她打电话，燕倾还是会同承诺的那般，陪在她身边，她就能安下心来。
　　但她没有。
　　她需要自己更接近陆雨的状态，在黑暗中越浸越深，而那片温暖的海会重新把她拉到阳光下。
　　她也不敢去看燕倾的眼睛了，因为她现在有太多不好的想法，她想占有燕倾，想让那双眼中只有自己一个人，像陆雨怕被姐姐厌弃一般，她也惧怕燕倾的不解。
　　高挑的女人在床上缩成一团，抱着手机沉沉睡去。
　　那是陆雨的习惯，她总感到这世界虚浮无依，随时都会崩塌。
　　日子一天天过去，剧情继续推进，秦阙也随着剧情的深入越发阴郁，坐在那的时候，总是垂眸看着自己的脚尖，眼神漠然。
　　连白团团都不敢随便跟她说话。
　　正序的最后一场戏，陆雨与金城的对峙。
　　炽热的阳光依然无情地炙烤着大地，楼下警车的鸣叫响彻天地，空旷的楼顶上，金城冷笑着望着陆雨，“你满意了？”
　　满意？我还有什么好满意？
　　陆雨看着金城，心就像被虫蛀空的树干，风呼呼吹过。
　　不该是这样的，她成功了，她该像个胜利者一样，大笑大哭，疯了也好。
　　总不该是茫然。
　　不，还不够。
　　陆雨紧紧掐住了衣服，衣物内侧的相纸硌着她的手心。
　　她终于又看到了姐姐的脸，女人笑着，喊她快过去。
　　我该干干净净地去见她。
　　如果我是你们的一份子，那就让我自己来审判自己。
　　让这一切结束在我活着的时候。
　　她扑上去，掐住金城的脖子，金城怒吼着挣扎，却仍被她推到了楼边。
　　天台锁着的大门传来警方踹门的声音。
　　陆雨望着金城惊恐地眼眸狰狞地笑了。
　　你也有今天。
　　我也有今天。
　　两人挣扎着从楼顶坠落。
　　砸在坚硬的沥青路面上。
　　砰！
　　礼炮炸响，在场的所有工作人员一起鼓掌。
　　杜心莲笑着往秦阙手里塞了束花，“恭喜你，算是半杀青了，之后几天我简单顺一下素材，差什么补拍就好，不会很麻烦。”
　　结束了？
　　目之所及的每个人脸上都洋溢着解脱的笑容，就连向来不待见她的荣文，也主动来跟她握手，“拍得不错。”
　　秦阙下意识地扯出笑容，心里却像终结时的陆雨一样，一片茫然。
　　回到住所，秦阙洗完澡，跌进床铺里。
　　柔软的床铺让她感到憋闷，她心空空脑子也空空，烦躁地翻腾几下，却始终没法让自己开心起来。
　　“叮咚！”
　　就在此时，有人按响了门铃。
　　“谁！”秦阙一下从床上弹起来，整个人浑身紧绷，像只受惊的凶兽。
　　门外几秒没有声音，她才惊觉自己语气很吓人，补了一句，“有什么事吗？”
　　“你好，客房服务，我今天忘给您放新毛巾了，现在给您送过来。”门外传来年轻的女声，可能被她吓到了，声音有些抖。
　　毛巾？
　　秦阙拧起眉头，她一般用得都是自己的浴巾，根本没注意毛巾有没有少。
　　“不用了。”
　　女孩有些为难，“可这是我的疏忽，不补上的话会被扣绩效的。”
　　这酒店也太死板了些。
　　秦阙无奈，整了整衣服，走到门前突然僵住。
　　隔着厚厚的门板，她闻到了久违的葡萄酒香。
　　瞳孔骤然收缩，秦阙一把拉开门，差点把门把手拽下来。
　　门外站着一个服务生打扮的女人，戴着帽子和口罩，手里捧着一束怒放的玫瑰。
　　她抬起头，帽檐下那双靛蓝色的猫瞳微弯，还学着别人的声音，晃了晃手中的花束，“小姐，真得不要……欸！”
　　话没说完，她就被秦阙拽进了房间。
　　木门砰得一声合上。
　　燕倾还没来得及惊讶，口罩就被扯了下来。
　　alpha炙热的唇撞上了她的。


第76章 可以跟我在一起吗？
　　身子被抵在坚实的木门上, 身前是alpha炙热的身体。
　　她瘦了好多，又结实了好多。
　　燕倾恍惚地想，秦阙的胳膊有力地钳制着她, 几乎要嵌进她的身体。
　　疼。
　　但她没法抗议, 唇上微微一痛。
　　在她因为惊讶而试图开口说话时，秦阙柔滑的舌已经不由分说地抵了进来。
　　像席卷海面的台风, 裹缠着她, 搅乱着她, 舌尖划过敏感的上颚, 酥麻感直冲大脑，燕倾腿一软, 手中的鲜花掉在地上。
　　她差点滑倒, 秦阙却似乎误认为她要逃走，手臂略一用力，把她整个人提进怀里。
　　柔软的身体紧贴, 房间中只剩下叫人面红耳赤的微弱水声。
　　这是一场肺活量的拉锯, 双方都经验平平, 但有的人在讶然, 有的人不要命。
　　从一开始就分出了高下。
　　唇齿间的空气被掠夺一空，危险的窒息感攥住了燕倾，秦阙却还不知餍足地舔舐着她的唇瓣。
　　像要把这近一月的相思之苦全部发泄出来。
　　alpha近乎狂暴的信息素有如实质般缠着她, 也像秦阙的唇舌般恋恋不舍。
　　心脏狂跳，大脑晕眩，体温升高。
　　燕倾都不知道自己是被秦阙亲的, 还是被信息素熏得。
　　但她知道一点, 得让秦阙停下来。
　　女人的手抵住alpha的肩膀，试图把她往外推。
　　但她确实不剩多少挣扎的力气了, 这点微不足道的反抗不仅没让自己脱险，反而刺激了秦阙。
　　唇上又是一痛，浅淡的腥味在交缠的唇舌间蔓延开来，大抵是破皮了。
　　被这样肆无忌惮的欺负，燕倾有些恼怒地抬眼望向秦阙的脸，手抬起，想给她一巴掌。
　　却在看见秦阙水雾弥漫的眼睛时心头一颤。
　　alpha黑瘦的脸上，那双深黑色的眼睛如同浸在水中的墨玉般湿润明亮，痴迷地望着她，眼泪却随着眼睛的眨动不断落下。
　　怎么有人一边强吻别人一边还哭得跟个受害者一样啊？
　　燕倾心头堵得厉害，高高抬起的手轻轻放下，落在秦阙脸上时，只将alpha的脸推偏了一点，连个响声都没。
　　一片迷蒙中，秦阙脸颊一痛，熟悉的拉扯感唤醒了她的理智，她用力眨眨眼，把眼泪都挤出去后终于看清了眼前的人。
　　魂牵梦萦的白皙脸庞薄红一片，靛蓝色的眼眸泛着水光，眼尾的浅红色像是春日的桃花瓣。
　　燕倾……在哭？
　　我在做什么？
　　她如梦方醒地松开压制着女人的手臂，整个人向后连退几步。
　　“哈，哈，哈……”重获自由的燕倾贪婪地呼吸着新鲜空气，感觉像进行了一场无防护的深潜。
　　“你，你可真是胆肥了不少。”她半是调侃半是责怪的望向秦阙，却见alpha压根没跟她道歉的意思，而是慌乱地跑到床前，在床头柜里翻找起来。
　　抑制剂，她需要抑制剂！
　　秦阙咬紧牙关屏住呼吸，全力压制着想要扑向酒味信息素源头的本能。
　　因为赵大夫交代过，高浓度的抑制剂不能乱用，秦阙没想到燕倾会来，自然不会给自己注射。
　　可事实也确如赵大夫所说，在闻到女人信息素的那一刻，她的行为就完全失控了。
　　满脑子想得都是把燕倾一口一口吃进肚子里，再不分开。
　　要不是燕倾阻止的及时，天知道她会干出什么！
　　膝盖磕在坚实的地板上，疼痛却让她感到一点安全，痛感能帮她维持理智。
　　床头柜中的药品划伤了她的手指，殷红的血珠冒出来，秦阙的动作却没有丝毫停滞。
　　找到了！
　　秦阙如获至宝的抓着那一排抑制剂，粗暴地一把撕开，掰开注射口狠狠扎进手臂里。
　　燕倾犹疑地走到秦阙面前，见女人原本就因拍摄打戏而遍布青紫的手臂上多了两个正在渗血的针眼，明显比一般的抑制剂注射创口要大不少，想必也会更疼。
　　秦阙却恍若未觉，alpha原本松散系着的长发在刚才的动作中完全松散开来，日晒让原本顺滑的黑发毛躁了不少，凌乱地垂在肩侧。
　　秦阙松了力气软在地上，脚边丢着两支已经打空的抑制剂，她手里攥着第三支，针头闪着寒光，又要往胳膊上扎。
　　“秦阙！”燕倾一把抓住她的手，用力一掰，那支差点扎进手臂的抑制剂掉在地上。
　　燕倾扯了张纸巾用力按住秦阙还在渗血的伤口，严厉道：“你怎么了？！”
　　秦阙愣愣地看着燕倾紧皱的眉头，过量的抑制剂起了效果，但已经失控的列车也不愿轻易停下。
　　两种力量在她的身体里博弈，就像发高烧一样时冷时热，让她控制不住地直打摆子。
　　她的理智也被拉扯着。
　　愧疚，激动，想要占有，又害怕被讨厌。
　　燕倾来找她了，她好开心。
　　可她吓到了燕倾，现在女人很明显生气了。
　　她眨眨眼睛，眼泪又失控地涌出来。
　　她想靠近燕倾，想告诉她自己没事了，不会再伤害她了，但又不敢，她怕女人往后退，怕燕倾冰冷的脸。
　　alpha往后缩了缩，像是想要逃离，手却仿佛无意识一般抓住了她的手，紧紧攥着，又想怕她逃离。
　　怎么搞得好像我强吻你了似的？
　　燕倾气得想笑又心疼得难受，自己往前凑了两步，把秦阙毛绒绒的脑袋按进怀里，“好啦，没事了，不生你气好不好？但你得告诉我到底怎么了？”
　　她想过秦阙见到她可能会比较激动，毕竟在偶尔的闲暇中她总控制不住去搜秦阙的路透。
　　看着烈日下满身大汗脸上带伤的女人，说不心疼是假的。
　　但燕倾受够了只能隔着屏幕看秦阙受罪的憋闷，紧赶慢赶忙完了工作，等局势稳定了就立刻定了去热城的机票。
　　她要亲眼见到秦阙，听alpha讲讲拍摄时受过的罪，亲手抚平她的伤痕。
　　但秦阙这个样子，很明显已经超出了正常的范畴。
　　听到女人的温言安慰，秦阙抽噎两下，眼泪越发失控，倒是赶忙把易感期的事情坦白了。
　　原来如此……
　　燕倾随手顺着alpha的头发，心里五味杂陈。
　　她本想给秦阙一个惊喜，没想到好心办了坏事。
　　“没事的，不怪你。”
　　“不。”
　　逐渐止住哭势的秦阙从她怀里坐起来，往后退了一点，坐直身子，哭得通红的眼睛郑重地望向她，就是身体还止不住地打寒颤。
　　燕倾被她这副正经中略显滑稽的样子逗得想笑，想到对方可能有重要的话要说，也跟着坐直了。
　　“我，我，”秦阙眼神犹疑几秒，终于趋于坚定，“我喜欢你。你愿意跟我在一起吗？”
　　燕倾：“……啊？”
　　她怎么也没想到秦阙会来这么一句，向来聪明伶俐的大脑被突如其来的告白撞得一片空白，只剩下本能的发问。“为，为什么？”
　　“我不想再等了。”跟她的讶然相比，秦阙好像想好了一切，“我从前总觉得自己的喜欢来得太快，太不确切，总想着等，等易感期过去，等我跟你之间的差距没那么大，但那不过是我自己一厢情愿的怯懦罢了。”
　　最后一场坠楼的戏是实拍，不过两人身上都绑着安全索，下面也有防护的垫子。
　　但即使如此，当下坠的风声划过耳边时，秦阙望着越来越近的地面，仍忍不住想。
　　如果我现在就死了，会怎么样呢？
　　熟悉的脸一张张划过脑海，妈妈，伍枫，白团团，温桐……
　　最后定格在燕倾温柔的笑脸上。
　　我为什么不告诉她我喜欢她？我想要一直跟她在一起。去他的信息素易感期！去他的世界！我都要死了。
　　我会死不瞑目的。
　　人开窍往往只在一瞬间，摔在垫子上的瞬间，秦阙从前为自己找得种种借口，都在那声巨响里不攻自破。
　　她不过是害怕，怕自己没法跟燕倾走下去，怕自己的喜欢不是真得喜欢，会伤害到燕倾。
　　可那是之后的事了，如果都不敢开始，怎么会有之后？
　　她现在就想跟燕倾在一起，想亲吻女人，想在看到她跟别人合照的时候能理直气壮地问。
　　所以她现在就该去告白，而不是在自己划定的圈子里顾影自怜，折磨自己。
　　就像陆雨，如果知道了姐姐的结局，她还会走上那列火车吗？
　　陆雨不喜欢钱不喜欢名甚至不在乎别人的目光，只想一直跟姐姐在一起。
　　失去了姐姐之后，她的一切都没有了意义。
　　秦阙从陆雨身上学到的最大教训，就是在能抓住的时候努力抓住，而不是等时间毁了一切。
　　“所以，”她用力擦掉了眼中残留的眼泪，注视着眼前清晰生动的女人，“你可以跟我在一起吗？”
　　燕倾看着她，片刻突然笑了，眸光流转，妩媚得她心痒，“我要不答应呢？”
　　刚憋回去的眼泪再次有了蠢蠢欲动的迹象，秦阙抿紧唇，“你不答应的话，我就追你，追到你答应或者再也不理我为止。”
　　她毫不犹豫地断掉了自己的后路，她不想再退回那个牢笼之中。
　　“呵，好啊好啊。”燕倾大笑起来，“这戏没白拍，学会不内耗了倒是。”
　　“所以……”秦阙现在心里忐忑得要命，实在没有跟她开玩笑的余地，只想赶紧得到答案。
　　“好啦，答应你。”燕倾收敛笑容，用同样郑重的眼神望向她，轻声道，“女朋友？”
　　“啊，嗯。”秦阙怔愣了一下才慌忙答应，一时间高兴地手都不知道往哪放了，半晌才想要上去拥抱燕倾。
　　“等等，”她的手刚伸到燕倾身侧，女人伸手抵住她的肩膀，“我有一个条件。”
　　“你说！”秦阙眼睛一眨不眨地盯着她，身后要是有条尾巴这会估计都转成螺旋桨了，“我都答应！”
　　“喂……”燕倾无奈地看着眼前眸光闪闪的女人。
　　一会哭一会笑的，哪家的小孩啊？
　　女人的手从秦阙肩膀挪到的唇边，缓慢抚过她的唇瓣。
　　这呷昵的爱抚让秦阙又舒服又心动，恨不得立刻扑过去抱住燕倾，又得强忍着，只能可怜巴巴地看着对方。
　　“嗯，其实很简单，”接收到alpha眼神中的谴责，燕倾毫无心理负担的往后靠着床铺，看着半撑在她身上的秦阙，手指竖起，在柔软的唇上抵出一个小小的凹陷，“做这些事的时候，我说停下，你就要停下，做得到吗？”
　　“啊？”秦阙略微歪了歪脑袋，像条听不明白主人指示的小狗，“什，什么事？”
　　燕倾白了她一眼，错开眼神，脸先红了，“非要我说明白？就是你刚才对我做的事。”
　　言及于此，女人很不满地指了指唇上不甚明显的破口，嗔怪般的抱怨道：“看你干的好事，都破皮了。”


第77章 狗啃骨头
　　“啊, 对，对不起！”秦阙心疼地凑过来仔细看了看燕倾嘴上的伤口。
　　伤口不深，大概是她刚才亲得时候不小心撞到了。
　　alpha的脸突然靠近, 那张原本清秀幼态的脸如今晒成了健康的小麦色, 多了几分硬朗。
　　而奶香味的信息素前所未有的缠人，只要稍微靠近, 就迫不及待地将她包裹。
　　燕倾本能地绷紧身子, 心跳加快。
　　这种感觉比起期待, 其实更接近恐惧。
　　她从没想过有一天自己会害怕秦阙。
　　但回想起刚刚几乎要将自己吞吃入腹的激吻, 她仍心有余悸。
　　那种被吻得浑身发软，身体丧失大半气力, 精神濒临断片的失控感对她来说有些过于刺激了。
　　燕倾不是不谙世事的孩童, 知道接吻不过是情侣能做的事中最基础的一种。
　　她也不至于封建到觉得那些事情有伤风化，应该徐徐图之。
　　她只是单纯畏惧把主宰自己的权力完全交到她人手中，她畏惧这种任人宰割的境地。
　　也就是秦阙之前已经充分向她证明了自己的无害也获得了她足够的好感, 不然她不会等到没办法了, 才想扇那一巴掌。
　　她跟秦阙两情相悦, 对方想通了主动表白, 她自然乐得接受。
　　而且老实说虽然秦阙的吻技差劲到像狗啃骨头，她也不是全无反应。
　　某处微微的湿意现在变成了难以忽略的凉意，时刻提醒着她自己的身体有多欢迎秦阙。
　　但□□上的更进一步, 她还需要时间做心理建设。
　　太近了。
　　秦阙脸都快贴到她脸上了，燕倾抬了抬眼皮，刚想出声制止, 秦阙却毫不留恋地转身离开了。
　　燕倾：“……”
　　她看着alpha像只找玩具的狗一样在床头柜里扒拉, 突然又有点不爽。
　　好像她自作多情似的。
　　好在秦阙没给她借题发挥的机会，没一会便捧着一瓶药和棉签回来了。
　　她坐在床边的地毯上, 而秦阙自始至终都没站起来，就那么跪着挪来挪去。
　　“这是治口腔溃疡的药，先擦一点吧。”alpha坐到她身旁，眼神中满是歉意，“我下次会注意的！”
　　燕倾毫不怀疑她会对这次接吻进行复盘并总结教训，就像帮她做数学课总结一样严谨认真。
　　白色的药粉洒在小小的创口上，女人睫毛抖了抖，似乎是疼，但没有挣扎，抬眼看她，没有责怪，只有一点点委屈。
　　秦阙心里发软，忍不住凑上去轻轻吻了吻燕倾的睫毛，细韧的毛发扫过唇瓣微微的痒，勾着她向下，碰了碰女人挺直的鼻梁。
　　燕倾自始至终没说话也没躲开，就那么饶有兴趣地看着她。
　　秦阙有些不好意思地退开，“好，好了。”
　　燕倾板着脸看了她一会，直到她开始自我怀疑。
　　我是不是太过分了？
　　她眼神开始躲闪的时候，燕倾噗得一声笑了，伸手捏捏她的脸。
　　“好啦，你之前那一往无前地气势呢？亲就亲了，干嘛跟做贼似的？”
　　“我那时都快没意识了……”秦阙小小声的辩白一句，“我还以为你会让我停下呢？”
　　为什么不呢？
　　燕倾笑着打量她半晌，“我有那么无情吗？”
　　孩子本来就够小心翼翼了，再给她一吓，以后说不定接吻都要跟她打报告。
　　那画面太炸裂了，燕倾暂时还不想经历。
　　“给我看看手。”燕倾拉过秦阙扎了两针抑制剂的手臂，血在她的按压下已经止住了，她也学秦阙的样子，翻出消毒药和创可贴，帮对方包扎伤口。
　　比起手臂上的伤口，秦阙手指上的伤口更窄但更深，燕倾看到的时候，还在缓缓往外渗血。
　　这是刚才找抑制剂的时候划伤的吗？
　　燕倾拧起眉头，尽量放轻力道，包扎完毕她转头望向秦阙，却发现对方压根没看上药的伤口。
　　澄澈的黑瞳里只有她的影子，脸上还挂着浅浅的笑。
　　简直把我超级开心这五个字写在了脸上。
　　燕倾气得拧了一把她的腿，“看我做什么？伤口不疼吗？”
　　“啊？不……是很疼，”秦阙不疼说到一半，被女人越发严厉的眼神压了回去，换了个更委婉的形容。
　　但她确实没感到疼，光顾着看燕倾了，一想到两人现在的关心，她眼前就直冒粉红泡泡，哪还有心思顾及其他。
　　看着现在呆傻痴愣还不忘冲自己傻笑的秦阙，燕倾仅剩的一点脾气也消散无踪，无奈道：“我脸上也没止疼药，怎么会不疼的？身体是自己的，要爱惜点。”
　　“嗯。”秦阙点点头，她肯定会爱惜身体的，她还要跟燕倾一起走很久呢，但她也并不完全认同女人的说法，有道是实践出真知，她很认真地解释道，“可我看着你，就想不到其他事情了，自然也不会疼。”
　　燕倾：“……”
　　完了，这傻狗的恋爱脑搞不好会传染，不然为什么她嘴角一直上扬，压都压不下去。
　　“算了。”教育无果的燕倾选择放弃，扫了一眼地上两瓶打空的抑制剂，“你的身体现在怎么样了？”
　　“还好。”秦阙仔细感受了一下，刚才又冷又热的感觉已经消失了，体温虽然还比平时高，但应该没到发烧的地步。
　　“真的？”燕倾不太放心，伸手摸了摸她的脑门，发现温度确实不高，找出体温计递给她，“还是仔细点，一直发烧的话身体会受不了。”
　　接吻的时候她就感到秦阙身体烫得吓人，那会肯定是烧着的。
　　“嗯。”如今的秦阙恨不得跟燕倾粘在一起，对女人关切自然也无比受用，笑着夹上了体温计，眼神还围着燕倾转。
　　“你的易感期……我帮你问问医生？”燕倾记得刚才秦阙说过，这个易感期要标记结合才能结束，但她现在连接吻都是勉强接受，只能先问问医生有什么法子。
　　要是实在不行，她总不能让秦阙一直难受着。
　　事实上她都有点心虚，自觉对方陷入易感期多半跟自己离别时那个吻有关系。
　　“哦，我有医生的。”秦阙倒没她想得那么多，反身从床上拿起手机，解了锁打开与赵大夫的聊天框递给燕倾，“你跟她聊还是我去问？”
　　她有点怵，要是赵大夫知道她不遵医嘱连打了两瓶抑制剂，还不知道会怎么说呢？
　　“你就这么把手机给我，”燕倾笑着接过，揉揉她的脑袋，“也不怕我看你隐私？”
　　她在网上看过一个很有趣的说法，手机相当于现代人的第二条内裤，能互看手机的绝对是世界上最亲近的人。
　　对不对且另说，不妨碍她因为秦阙的坦诚相待心情愉悦。
　　“啊？我没什么好瞒你的……啊！”秦阙问心无愧到一半，突然想起自己几天前存了一张她跟燕倾的同人图。
　　画得很好，就是两人都没穿多少衣服。
　　脸瞬间发起烫来。
　　“哎呦，这是想起什么了？”燕倾见她这个样子，又来了兴致，拿着手机在她眼前献宝似的晃晃，“可惜，手机到我手上了，反悔也来不及咯。”
　　“没，没事。”秦阙用力揉了揉脸，破釜沉舟地主动打开了相册，她不想让燕倾误会，“我前段时间太想你了，就去看了点同人，这张画得很好，就，就是有点，嗯。”
　　燕倾：“……”
　　倒也不必这么坦诚。
　　她看alpha的表情也能猜出那事多半跟自己有关，且并不会多么见不得人。
　　没想到，看着那张明明什么都没做但好像又什么都做了的图，她不禁感叹同人的高水平发展。
　　她平时工作太忙，连自己的超话都很少看，更不要说cp超话了。
　　再说比起看人描绘她跟秦阙，她更喜欢自己亲自上手。
　　这人搞不好是个闷骚。
　　她默默关掉相册，对头快埋进床底手还拉着她不放的秦阙道，“好啦，又不是什么丢人的事，很正常的。”
　　同时心里打定主意，以后也要多关注秦倾超话，从那张图就能看出来里面多半知识丰富，她可不能因为这在某些事上被秦阙占了上风。
　　燕倾用秦阙的口吻跟赵大夫详细描述了事情的经过。
　　不出意外的换来一长段批评。
　　赵大夫：你这人怎么拎不清呢？我说让你注射间隔不能短于24小时，你倒好还一次注射两支，没直接信息素紊乱算你运气好！还有什么叫你们虽然在一起了但还不能结合，你确定对方是真心跟你在一起不是逗你玩吗？她不知道你身体什么状况？
　　燕倾：“……”
　　真是不好意思呢医生我是个点火不灭的不负责任坏女人。
　　秦阙有些担心地想拿过手机，“赵大夫她交待过我我没听所以她有点着急，她不知道你在跟她聊天，不是故意骂你。”
　　多乖巧无辜的一个人，估计在医生眼里秦阙就是个被海王omega耍得团团转的可怜孩子。
　　“没事，她说得也对。”燕倾没有把手机还给秦阙，直接打字道。
　　燕倾：医生你好，我就是她的恋人，我确实是真心的，不能结合是暂时的，因为我的心理问题，如果您那边没有其他解决方案，我也可以尝试克服一下，希望您多包含。
　　尝试克服……就是说考虑跟自己结合吗？
　　秦阙脸上发烧，控制不住地升起一点期待，但很快又被理智压下去，她不想勉强燕倾，“我们可以慢慢来，就算一直克服不了也没什么的。”
　　她是真这么觉得，喜欢彼此固然会产生欲望，可要是真的喜欢，看着那个人也能很满足了。
　　秦阙就是这样，每次自己觉得她危险时，女人都会立刻表现出与alpha本能不一样的克制与温顺。
　　越发衬得自己太不信任人家了。
　　“看医生怎么说吧，”燕倾玩着秦阙的手指，看着微信顶端时隐时现的正在输入中，“我猜她这会正骂你恋爱脑呢。”
　　秦阙：“额。”
　　她不禁担心下次再去看病会不会被直接驱逐出去。
　　好一会，赵大夫才发来一条回信。
　　赵大夫：易感期就是需要标记者的信息素，如果她现在没有发烧也没有失控，暂时不结合也行，最危险的时候已经过去了。但你要经常跟她呆在一起，最好多给她点信息素，但不要标记，那太刺激了。如果分开超过一天，再见面的时候她就要注射抑制剂以免再次失控。另外，受易感期的影响她会很渴望跟你的亲密接触，我不知道你的心理问题有多严重，既然你是真心跟她在一起，希望你能包容她一点。
　　燕倾：嗯，知道了，谢谢医生。
　　“体温计呢我看看？”她回头看着不知不觉间又腻在自己身上的秦阙，心里发软。
　　哪用得着别人提醒她多包容呢，说得跟她不喜欢秦阙粘她一样。
　　“给。”秦阙拿出体温计，连看也不看直接递给她，好像要把一切都交给她决定。
　　燕倾深吸一口气，看向那根不明显的银柱。
　　36.9°
　　“没事，已经不烧了。”她都说不上来自己是失望还是庆幸。
　　两人又坐了一会，燕倾推推秦阙，“起来，我去洗澡。”
　　秦阙是洗得干干净净，身上都透着香甜的奶味，她可是一路风尘仆仆过来，都能闻到自己头发里太阳混着沙土的味道了。
　　“啊？你要留下来吗？”秦阙迅速抬起头，又惊又喜地看她。
　　“不然呢，我赶了两个星期通告，坐了三个小时飞机，就为了看你一眼就走？你出场费挺高啊？”燕倾挑眉。
　　“嘿嘿。”秦阙只剩下傻笑的份了，跟着燕倾走到门口，看见了被甩在地上的行李箱和玫瑰。
　　“本来要送给你的，”燕倾捡起那束被甩得七零八落的玫瑰，“现在可好，只能扔了。”
　　“不！”秦阙一把抢过去，把花护在胸前，“没事，我不嫌弃！”
　　这可是燕倾第一次送她花，别说掉了几片花瓣，就是枯了，她也得留个纪念。
　　燕倾被她那如临大敌的样子逗乐了，“好啦，想留就留着，你喜欢的话我以后多买点。”
　　直到燕倾进去洗澡，秦阙还在回味着那句以后，没法思考别的事情。
　　凌落的玫瑰被小心的安置在床头装满水的花瓶里，淡淡的幽香逐渐在整个房间中弥漫开来。
　　收拾停当的燕倾躺在床上，这一天奔波下来，她也着实倦了。
　　可秦阙还坐在不远处的椅子上刷手机，没有睡觉的意思。
　　她很肯定对方没什么工作要处理，因为秦阙眼神飘忽，时不时就会往她这瞄一眼，很明显没认真看屏幕。
　　“你还不睡嘛？”燕倾也懒得跟她废话，拍拍身边的空位，“还是不习惯跟别人一起睡？”
　　“没！”秦阙一下跳起来，腿撞到了椅子边，疼得呲牙咧嘴话却一点没耽搁，“我，我这就来！”
　　要是燕倾走了，她今晚肯定后悔的睡不着。
　　“哼哼。”床上的女人一脸还治不了你的得意模样，燕倾今天穿了件白色睡裙，床头灯昏黄的灯光笼在她身上，显得迷幻又暧昧。
　　秦阙愣了片刻，把心里话说了出来，“我总觉得现在的一切好不真实，像在做梦。”
　　不久前她还在辛苦拍戏，还对她和燕倾的未来一片迷茫。
　　现在燕倾就躺在她的床上，笑着看她。
　　两人还确定了关系。
　　这无常的世事也太无常了。
　　“梦？”燕倾撑着下巴笑道，“你还能梦见这么好看的我啊？”
　　秦阙：“梦见过，但不如你。”
　　燕倾：“……怎么这么老实。”
　　她坐直身子，冲alpha张开怀抱，“那你来抱一下，看看是真是假？”
　　秦阙像个提线木偶一样僵愣着走上前，抱住了女人。
　　温热的，柔软的，真实的。
　　燕倾的手缓缓顺过她的脊背，笑言裹着热风吹在她耳边。
　　“现在呢？还觉得是梦？”


第78章 特特特别喜欢你
　　“不是。”秦阙没怎么思考就得出了答案。
　　确实跟梦境绝不相同的体验, 即使再真实的梦境，也不会有这种幸福感几乎要把心脏塞爆的满足。
　　“嗯，看来还没傻透心。”燕倾放开她, 麻溜地缩回被子里, 用被子蒙住了半张脸，眨巴着眼睛看她, 嗔怪道, “快睡觉, 困死啦。”
　　虽然女人尽力表现得若无其事, 但如此近的距离，秦阙还是轻易看到了她绯红的耳朵。
　　燕倾也是第一次跟人谈恋爱, 当然也会害羞。
　　跟自己一样。
　　秦阙突然没那么紧张了, 轻笑一下也钻进被窝。
　　仅剩的床头灯熄灭，整个房间陷入黑暗。
　　松软的被褥染上了燕倾的温度，极为妥帖的包裹着她, 就像那萦绕其间的酒味信息素一样。
　　床铺很大, 秦阙仍不由自主地往燕倾的方向靠拢。
　　心里想得是该给燕倾一点缓和的空间, 身体却直到彻底挨住女人的身体才心满意足地停下。
　　燕倾背对着她, 在她靠上来的时候轻轻抖了一下，就没了动静。
　　还想抱她。
　　秦阙怀念刚刚拥抱的滋味，纠结片刻, 手慢慢探过去。
　　“干嘛？”在她的手触到燕倾柔韧的腰肢时，女人向后躲了一下，闷闷道。
　　“我, 我想抱着你睡, 可以吗？”敢做就要敢认，事已至此, 秦阙豁出去了。
　　本来还想着你有多大胆子，这下倒好，连抱一下都要请示了。
　　燕倾没有回答，翻过身来。
　　在黑暗中只能看到隐约的轮廓，但秦阙能感觉到，女人的眼眸正注视着自己。
　　这算同意还是不同意呢？
　　她犹豫着，直到燕倾不满的声音响起，“我又没说停下，你还要我请你来抱嘛？”
　　真是的，之前腻着自己那股劲哪去了？小心翼翼的好像自己多不好相处似的。
　　“哦，哦！”秦阙愣了一下才明白燕倾的意思，忙不迭的伸出手环住女人的腰，两人间所剩无几的距离彻底化为乌有。
　　燕倾的身子比她小一圈，刚好能将她整个怀抱塞满。
　　秦阙心中又涌起那种满足感，本能地多用了几分力气。
　　“热，你想闷死我嘛？”女人的头抵在她颈侧，柔顺的发丝蹭得人发痒，说话的热气打在皮肉上，撩起一片火烫。
　　“哦，那我松一点。”秦阙稍稍放松手臂，像个吝啬鬼一样度量着，生怕多放开一点。
　　好在燕倾没再提出异议，安稳地依偎在了她的怀中。
　　说也奇怪，一个人睡了二十年的秦阙这会儿困得比平时还快。
　　眼皮逐渐沉重，她又有点不甘心就这么睡着。
　　这可是她跟燕倾确定关系的重要日子啊。
　　怀中人的呼吸平稳。
　　睡着了吗？
　　“燕倾？”
　　秦阙轻声唤，声音是自己都想象不出的温柔。
　　“嗯？”燕倾的声音透着点迷茫的疲倦，像是睡蒙的小猫绵弹的爪垫按上鼻梁。
　　好可爱。
　　秦阙又唤了一句，“燕倾？”
　　“嗯。”女人的声音越发昏沉柔弱，竟没计较她的打扰，乖乖地应了。
　　她现在叫什么，燕倾都会应的吧？
　　秦阙嘴角扬起，低下头轻吻女人的额头，“倾倾。”
　　她好早就想这么叫了。
　　“嗯……”女人扯了一下她的衣角，“睡觉。”
　　“好，晚安，倾倾。”
　　第二天一早，自从进了剧组作息就没正常过的秦阙难得一夜酣眠，早早醒来。
　　入眼就是燕倾脸，女人未施粉黛的脸看上去比平时温和许多，窝在她怀里，手还抓着她的衣领，身体随着呼吸微微起伏。
　　像只贪睡的小猫找到了满意的巢穴。
　　秦阙心里软成一片，一时连动都不敢动，生怕扰了女人的清梦。
　　她就这么看了燕倾半个小时，直到门铃响起。
　　白团团元气满满地的声音从门外响起来，“鹊鹊！我给你买了早餐！”
　　秦阙：“！”
　　她怎么忘了这事，自从拍摄任务越发严峻之后白团团很担心她，向来不喜早起的小助理最近总是一大早起来给她买早餐。
　　要是让白团团在她的房间里看见燕倾。
　　秦阙都不敢想这个资深cp粉会发出多尖锐的爆鸣。
　　她慌乱地起身去摸手机，想给白团团打电话说自己今天晚点起。
　　这个时候了她倒还记得不要大声说话，免得吵到燕倾。
　　电话还没拨出去，她肩上一沉。
　　燕倾不知什么时候也坐了起来，女人眼睛都没睁开，身体却很准确的找到了她。
　　整个人窝在她怀里，不满地轻哼了两声。
　　“好吵啊……”
　　秦阙身子一软手机差点摔地上。
　　“不，不吵不吵。”她只能赶紧放下手机，拍着燕倾的背哄撒起床娇的女人。
　　偏偏门外的白团团没听见她的回音，又用力敲了敲门，“鹊鹊？”
　　别喊啦。
　　秦阙汗都下来了，不堪其扰的燕倾终于睁开眼睛，坐直身子，迷蒙片刻疑惑地看向她，“怎么不去开门啊？”
　　这不是因为你在吗？！
　　秦阙哭笑不得，知道跟现在的燕倾肯定没道理可讲，干脆翻身下床冲去开门。
　　“鹊……”白团团刚要再敲，门啪得一声打开了。
　　秦阙笑着一把拿过她手中的早餐，“谢谢！我等会就去剧组！”
　　白团团茫然地眨眨眼，怎么一晚上过去跟变了个人似的？
　　昨天的秦阙满脸阴郁死气沉沉，她看着都揪心，现在却是满面红光，像颗久旱逢甘霖的小花正迎风舒展花瓣。
　　不对劲，等等！
　　秦阙看见白团团眼睛猛地瞪大，嘴巴张成o型，生动形象地演绎了目瞪口呆。
　　她顺着白团团的目光往后看，就见一袭白裙整个人白到发光的燕倾正在对着门口的吧台前倒水。
　　察觉到两人的目光，端着马克杯的女人转头灿然一笑，“早上好。”
　　很明显不是跟她说的。
　　秦阙转头就见白团团瞳孔颤动，眼看要尖叫出声。
　　她啥也顾不上了，抬手捂住女孩的嘴，一把把她拉进房间。
　　“啊啊啊！”木门合上，秦阙刚稍微松点力道，白团团就发出了宛如受惊土拨鼠一样的尖叫。
　　她赶紧又捂上，语无伦次地劝道：“冷，冷静点！别别别叫。”
　　她很理解白团团的心情，但更怕隔壁会误以为这个房间发生了凶杀案。
　　燕倾这时也走了过来，丝毫没顾及两人的崩溃，笑着对白团团比了个嘘的手势。
　　白团团说不出话，手指颤抖地指着燕倾，抖了一会又指向秦阙，脸上表情几度变换，最后定格在了“你们居然”上面。
　　秦阙：“……”
　　等她冷静一点，秦阙才终于敢放下手。
　　“怎，怎么回事？”白团团兴奋得像一只闯进瓜田的猹，目光在两人身上来回扫着。
　　都穿着睡衣，都刚起床的样子。
　　这还是间大床房。
　　妈妈，我cp成真了！
　　“嗯，就像你看到的那样。”秦阙还在组织语言，燕倾已经笑着接过了话，“我跟你秦姐姐在一起了。”
　　这下不止白团团，连秦阙都震惊地望向燕倾。
　　女人轻描淡写地笑着，好像刚才只是说了句“今天天气真好。”
　　实际上却是足以在热搜上沸到爆的大新闻。
　　白团团张张嘴，似乎又想尖叫，用力咽了回去。
　　“好，好好好！”女孩连说了几个好，见两人都看着自己，又自觉作为秦阙的娘家人她不能表现得这么迫不及待，“我们鹊鹊很好的，长得也好人也好还特特特别喜欢你！”
　　秦阙捂着脸，“别，别夸了。”
　　燕倾嘴角的笑意越发明显，“我知道。”
　　“知道好啊，知道好啊，那你们聊，我去帮你们探听下今天上午鹊鹊有没有戏，别急，慢慢聊慢慢聊。”白团团灿烂地笑着，快步退出了房间，还不忘探回头再交代一句，“慢慢聊啊！”
　　“干嘛用这种眼神看着我？”燕倾坏笑着扫了一眼秦阙。
　　明知故问。
　　秦阙跟着女人走回屋里，凄凄艾艾道：“我还以为你不会告诉别人呢。”
　　她虽然很开心，但也怕会对燕倾造成不好的影响。
　　“那姑娘不是你助理吗？”燕倾毫无心理负担，“怎么能算外人？”
　　女人一手撑着下巴，思索道：“官宣的话，确实得再等等，不然怕有些人把你的功劳归到我身上。”
　　秦阙把早餐打开，推到燕倾面前，笑道，“都想这么远啦。”
　　“远吗？”燕倾挑眉，扎开豆浆，“我看不远啦，所以现在就该传点绯闻，免得有人说我看人红了就吃回头草。”
　　“会有人说不好的话。”秦阙还是有些担心。
　　“管那些人做什么？这世上看不得别人好的人多了去了，你还能挨个跟他们较劲啊？”燕倾咬了口包子，皱眉，“好咸。”
　　“那我吃吧。”秦阙见她不愿浪费要勉强吃，拿过来两三口就吃掉了，“这边的早餐店是很少，口味比较一般，等会我去便利店给你买三明治。”
　　“嗯哼。”鼓着腮帮子的alpha像只仓鼠，燕倾没忍住捏了捏她的脸，继续刚才的话题“只要没人刻意引导，那些人到底只是一小部分，掀不起什么风浪的。”
　　“柏森的内斗结束了？”秦阙敏锐的抓到了关键。
　　“还没有，不过也快了。”燕倾自得地笑着，“反正许正那家伙如今得夹着尾巴做人，恐怕没时间找我们的麻烦了。”
　　下午的时候，秦阙接到通知要补拍一组跟金城对峙的镜头，燕倾换了套浅粉色的休闲装，照旧戴着口罩和帽子。
　　“你要跟我一起去？”
　　虽然有伪装，但燕倾的知名度太高，说不定会被人认出来。
　　“不然呢？”女人瞥她一眼，“你舍得把我一个人关在这啊？金屋藏娇？”
　　秦阙：“……我这不是担心你嘛？”
　　她一面抱怨，一面揉被那句“金屋藏娇”撩得火热的脸。
　　说来丢人，她不止一次有过这种想法，想让燕倾只看着自己。
　　但她又知道，女人属于广阔的世界，如果可以，她更愿意做托举燕倾的那阵风，而不是束缚女人的牢笼。
　　秦阙赶到化妆室时，荣文已经上好了妆，化妆师不在，荣文在化妆的时候是不带助理的，屋里只有她一个人。
　　她不满地看了秦阙一眼，“哼，来这么晚？正戏拍完就松懈了？”
　　秦阙：“嗯，不好意思。”
　　她已经习惯了荣文这时不时发作的古怪脾气，再说她确实来的晚了点，为了等燕倾换衣服。
　　荣文的目光落在跟着她进来的燕倾身上，眉头微蹙。
　　秦阙莫名有些惊慌，不会这就认出来了吧？
　　“呵，介绍一下，这是我的另，另一个助，助理。”她心虚地挪了一步，隔开了荣文的视线。
　　燕倾毫无伪装者的自觉，慢悠悠地在屋里转了一圈，找个沙发坐下了。
　　哪有一点助理的样子。
　　荣文哼了一声，“你这助理哪找的？派头比你都大。”
　　“哈哈哈。”秦阙干笑两声，转移话题，“刘老师呢？”
　　“导演把她叫走了，你等会吧。”荣文拿起茶杯想喝水，却发现茶杯已经空了，她随手递给秦阙，“帮我倒点茶。”
　　秦阙：“啊？”
　　她倒不是不愿帮荣文，就是有点不明所以，之前荣文虽然有事没事就噎她两句，但从没跟今天这样使唤她。
　　“怎么？不愿意？”她还没说什么，荣文就生起气来，“觉得自己马上火了，就不把我放在眼里了？我告诉你，就算燕倾也给我倒过茶，你比她还强吗？！”
　　她发现荣老师也挺能脑补的。
　　“没，怎么会。”秦阙哭笑不得地接过杯子，下意识地瞄向沙发上的燕倾。
　　燕倾也看她，眼神略显迷茫，跟听到她说荣文真对她时表情一样。
　　不用问秦阙都知道女人八成不记得这事了。
　　“我来吧。”秦阙走到沙发前的茶几上，刚要倒茶，燕倾起身从她手里接过杯子，倒满茶水朝荣文走去。
　　“这还像个助理样。”荣文从她手中接过茶杯，抬眼看了她一眼，愣住了。
　　她这个角度能很清楚地看到助理的眼睛。
　　靛蓝色的，如同海洋般深邃，含着点调皮的笑意。
　　恐怕找遍整个z国，也不会有另一双这样的眼睛。
　　她半辈子的梦魇，她永远追不上的目标，她的求而不得。
　　“你！”
　　荣文蹭得一下站起来，茶杯摔在地上，茶水溅上了她的裙子。
　　不止秦阙，燕倾也被这变故惊了一下，微微后退了一步。
　　她想着荣文这么惦记自己，就来见见对方，顺便问问秦阙哪惹她不开心了。
　　怎么跟见鬼似的？
　　“欸，没烫到吧？”她的反应比其他两人快，见荣文穿着高跟鞋的脚上也被泼到，担心道。
　　荣文不答，抬手扯掉她的口罩。
　　女人的胸口剧烈地起伏着，半晌才挤出一句，“你怎么会在这？”
　　这算是噩梦还是美梦？
　　话出口她觉得自己问了个蠢问题，目光落在燕倾的唇上。
　　粉嫩的唇上伤口结了痂，反而比刚受伤时明显了不少。
　　明眼人一看就知道是怎么回事了。
　　荣文看看秦阙又看看燕倾，表情逐渐从惊异变为阴沉。
　　“荣，荣老师？”秦阙快步走到燕倾身边，她总觉得荣文现在的表情酷似金城，说不定马上就要暴走。
　　“哼，好，不错，你们不错。”荣文却只是冷笑两声，绕开她们就走了。
　　秦阙注意到，尽管女人在刻意掩饰，她的脚步还是有些不协调。
　　是昨天拍戏的时候受了伤？
　　燕倾若有所思地看着女人的背影，半晌才道：“我想起来了，之前有次合作，她腿受了伤想喝水，那会助理不在，我帮她倒了杯水。”
　　那都是好几年前的事了，她没想到荣文还记着。


第79章 谢谢燕倾姐姐
　　秦阙沉默片刻, 她没想到荣文对燕倾如此介怀，既然燕倾都不记得了，那多半是很久以前的事, 还是这种小事, 女人却记得这么清楚。
　　等等！
　　她脑中灵光乍现，一拍脑门, 声音大了几分, “荣老师不会是喜欢你吧！”
　　燕倾撇她一眼, 秦阙一面觉得自己这个合理靠谱一面又有点拿不准, 毕竟哪位豪杰喜欢别人的方式这么悄无声息啊，连燕倾这么敏锐的人都没发觉。
　　被燕倾一看, 她弱弱道：“你怎么想？”
　　“我怎么想？”燕倾笑道, “你可以再大声点，看看能不能把她喊回来。”
　　她还能怎么想，事情都过去了, 她对荣文没有任何超脱合作者身份的感情, 只是觉得对方在一众自觉高贵的alpha中间算踏实认真的。
　　今天这事到底是她鲁莽了, 她也没想看荣文的笑话。
　　秦阙：“那还是别了。”
　　代入一下荣文的视角就算是她都感到了一丝崩溃, 燕倾先不说，荣文没直接给她一耳光都属于比较克制了。
　　目光落在燕倾结痂的伤口上，她脸有点热, 拿过被荣文扯掉的口罩给燕倾戴上，又说了一遍对不起。
　　燕倾乖乖地任由她动作，眯着笑眼看她, “你刚才走那么快干嘛？准备万一她揍我, 好帮我拦着？”
　　alpha脸上的红晕重了几分，但还是很认真地点头, “我总不能看着别人在我面前欺负你吧？”
　　燕倾微微一笑，心道，也就只有你觉得我有那么好欺负吧？还是对你太好了。
　　秦阙也不想想，她能一棍子抽晕重达两百斤的男人，还会站着被人打吗？
　　但这样也挺好的。
　　燕倾指指耳朵，明明自己手空着，偏要指使秦阙，“这里，没戴好。”
　　“哦，好。”秦阙也没觉得有什么不对，自然而然地帮她调整口罩的绳子，温热的手指划过耳畔，痒得舒服。
　　秦阙调整好看了几遍没问题，仍不放心道：“可以了吗？”
　　燕倾笑着点头，“我看你还挺适合做助理的。”
　　能给燕倾当助理，好像也不错。
　　此时化妆师推门而入，美好的想象被打断，秦阙赶紧把燕倾推到旁边的沙发上，免得再被人认出来。
　　荣文出来以后看着外面的大太阳，第一次觉得热城的阳光如此耀眼，照得她头晕。
　　她回到自己的房车上，把助理都赶出去，关上了门。
　　拉下窗帘的房车像个昏暗的巢穴，她坐在椅子上，半晌，低下头，抬手撑住了额头。
　　不能弄花妆，也不能弄乱做好的发型。
　　她就那么面无表情地看着地面，晶莹的泪珠直接从眼中掉到了地板上。
　　这是她多年总结出的经验，化了妆又想哭的时候，这样最保险。
　　她该是讨厌燕倾的。
　　对方轻易地就拿到了她梦寐以求的声名地位，那么举重若轻，轻描淡写。
　　但她做不到。
　　第一次见面的时候，她因为自己的偏见和周围人的挑唆对燕倾心存不满，就像现在现在对秦阙一样，竖起浑身的尖刺，想狠扎对方一下。
　　她不过是长得比我占便宜罢了。
　　可燕倾压根没觉察到她的敌意，笑着主动过来跟她握手，“哦，你就是荣文吧，我很喜欢你演得蝶梦，超级帅。”
　　言罢还摆了个角色的经典pose，酷酷地说：“不想死的话就老实交代！”
　　那是个慈善晚会，女人穿着点缀星辰图案的深蓝色长裙，雾霭般的砂制裙摆就像她的眼睛能迷惑所有的注视者。
　　璀璨的灯光打在她身上，像是神明的垂下的爱恋目光。
　　她就是世界的中心，神明的宠儿。
　　有人说过，嫉妒只存在于差不多的对手之间。
　　荣文本来不以为然，嫉妒是人最本质的劣根性之一，跟两者的差距间有什么关系。
　　但那一刻，她确实，再也没法嫉妒燕倾了。
　　她哪都比我强。
　　在我因为自己的卑劣想法而心存恶意的时候，她会对我微笑。
　　她并没有看不起我，或者说她不会看不起任何人。
　　看不起我的是我自己。
　　“你好，我也很喜欢你演的祈女。”她也笑起来，并希望自己的笑容能配得上燕倾的真诚。
　　从那之后她越发努力追赶燕倾的脚步，燕倾的笑容在她心里埋下了一颗不安分的种子。
　　如果有一天，我能跟她并肩而立，我……是不是就能到她身边去呢？
　　事与愿违，她与燕倾间的差距越来越大，每次见燕倾的时候，她都会刻意打扮的很漂亮，而女人也如她所想般，对她一如既往。
　　客气，温和，偶尔的俏皮。
　　荣文想不出来谁会不喜欢她。
　　她不过是无数人中的一个罢了。
　　所以她越发畏缩，把那点心思埋进心底，谁也不告诉，任由别人猜测她嫉妒燕倾。
　　反正燕倾知道她到底如何，不会讨厌她的。
　　直到她看到燕倾跟秦阙拍摄的命中注定。
　　她又开始疯狂的嫉妒起来。
　　她第一次知道燕倾会对别人撒娇，像个天真的孩子一样对所谓的胜负斤斤计较。
　　很多个夜晚，她看着屏幕上幸福笑着的秦阙，任由嫉妒的毒草蔓延心间。
　　你到底好在哪？
　　像你这样的人都能拥抱她，那我的痛苦算什么呢？
　　这样的嫉妒，在她接触到秦阙后，也在缓慢地消散。
　　这个年轻的alpha很努力，也称得上有天赋，或许比不上燕倾，但她足够拼命，即使满身是伤，也从不会喊苦喊累耽误拍摄。
　　她在心里把秦阙跟这些年遇见过的年轻演员比了个遍，到头来发现没一个比得上的。
　　最重要的是，秦阙对所有人都很好，她会给辛苦一天的场工买奶茶，即使那些人帮不上她一点忙。
　　就算是她这样不好相处的人，秦阙也从未跟她红脸生气，骂她以大欺小，这都是以前有人做过的，她这个脾气，在圈子里算不得招人喜欢。
　　她跟燕倾是一种人，阳光下的人。
　　所以她敢走到燕倾的身边去，燕倾也接纳了她。
　　那些外物，本就不是最重要的。
　　而她却为之所困，不敢迈出一步。
　　怨不得任何人，都是她一厢情愿。
　　补拍镜头时，荣文一如既往的专业，秦阙倒是被咔了两次。
　　她只要一想到之前的事就有点凌乱，不太敢直视荣文的眼睛。
　　第二次被咔时，杜心莲还没说什么，荣文上来一把揪住了她的领子。
　　声音压得很低，“别看不起我，也别让我看不起你。”
　　既然你已经到她身边去了，就加把劲往上走吧，燕倾也能省点心思。
　　“好，好的。”秦阙点头，她也觉得自己的表现确实不够专业，且对荣文这种人而言或许算得上侮辱，立刻稳住心神，投入到角色中。
　　燕倾跟白团团一起缩在遮阳伞下，喝着小姑娘买回来的果茶，目睹了这一切。
　　轻轻叹了口气。
　　之后的几天，燕倾一直在剧组陪着秦阙，秦阙有戏的时候她就跟白团团聊天打游戏，没戏的时候两人就在剧组周边逛逛，欣赏下热城与北方截然不同的风土民情，在秦阙无微不至的照看下，过得比度假还自在。
　　可惜纸终究包不住火，尤其在燕倾也没多刻意掩饰的情况下。
　　《鉴罪》正式杀青的前一天，#燕倾热城探班秦阙，两人携手逛街#的词条蹿上热搜首位。
　　照片毫无疑问是狗仔偷拍的，模糊的画面上两人手牵着手正在玩具店里买布偶，秦阙手里提了一堆袋子，燕倾拿着一只土黄色的小狗布偶正往她眼前凑。
　　两人都戴着口罩帽子，但熟悉的粉丝都能从那露出的一点点皮肤和身材认出自己偶像。
　　下面的评论颇为混乱。
　　评论一：不是，这俩人不是吹了吗？我记得上个月秦阙还跟温桐传过绯闻。
　　评论二：那不是狗仔胡诌的吗？没多久两人就辟谣了。
　　评论三：抱走燕倾，不约啊，知道秦小姐新戏快上了，炒得可够及时的。
　　评论四：有没有可能，她想炒也得燕倾配合。
　　评论五：论我那神出鬼没没事整个大新闻的偶像。
　　评论六：本来不信，看见买了一大包布偶还都是秦阙提着有点信了，两位幸福得一如既往啊。
　　评论七：笑死，隔着口罩我都能看出来秦阙嘴角快咧上天了吧？
　　评论八：会不会是命中注定打算拍第二期了，两人在造势？
　　评论九：十年燕倾老粉现身说法，不会，就算要拍，跟这个也没关系，燕倾几乎没有靠绯闻炒过热度。
　　评论十：都是被别人炒是吧，怜爱了姐。
　　评论十一：所以到底是不是真的啊，孩子今晚睡不着了，我大秦倾王者归来啦哈哈哈哈哈哈哈！
　　这条热搜出来的时候，秦阙正在洗澡，接到了伍枫的电话。
　　“你跟燕倾怎么回事？她去热城找你了？”
　　秦阙：“……”
　　她还以为白团团会告诉伍枫，就没主动说，没想到这姑娘保密意识还挺强。
　　挂掉电话，她简单翻了下热搜，这会已经沸了。
　　顾不上洗完澡，秦阙直接推开门，探出脑袋，“倾倾，我们被拍到了！”
　　“知道。”燕倾也正刷手机，“不用担心……”
　　她话说到一半，抬眼一看，扑哧一声笑了。
　　秦阙顶着一脑门子泡沐，眼睛瞪得溜圆，跟个卡通人物似的，经过这几天的低强度拍摄，女人的皮肤白回来不少，被水汽蒸的粉嫩嫩的。
　　她的目光顺着秦阙修长的脖子往下，凸出的锁骨里盛着一点水，被光打得亮晶晶的，下面白皙的皮肤上点着几块未消的淤青。
　　犹抱琵琶半遮面，露出的这一点反而让人更好奇门后掩藏的部分。
　　“啊！”秦阙顺着燕倾的目光看了一眼，才反应过来自己干了什么，嗖得一声缩了回去。
　　“对，对不起。”
　　“有什么好对不起的？”燕倾眼有点热，喉头滑动，好在秦阙看不到，她好整以暇地走到浴室门前，“该我说谢谢才对，身材不错。”
　　浴室里没水声也没人声，燕倾却能想象出秦阙满脸通红的模样。
　　说不定这会儿都宕机了。
　　“好啦，你先好好洗澡。”燕倾安慰道，“我看着呢，没事。”
　　“好。”好半天，浴室里才传出秦阙弱弱地应声。
　　尽管燕倾交代她好好洗，但秦阙心里挂念着这事，动作到底快了不少。
　　等她出来的时候，燕倾已经躺在了床上，似笑非笑地看着屏幕。
　　这是控制住了？
　　秦阙拿起手机打开微博，眼睛猛地瞪大。
　　紧挨着燕倾探班的热搜下面，多了一条#燕倾回复探班#。
　　她颤着手点进去。
　　燕倾发了条微博。
　　探班，顺便度假，不可以吗？
　　配图是她跟荣文对戏的一个画面。
　　评论一：可以可以可以，倾倾说啥就是啥，好好玩啊，玩完快回来拍戏。
　　评论二：姐你到底有没有跟她在一起？给我个明示吧，要在一起我就把之前骂秦阙的话删一下，视情况再开喷。
　　评论三：偌大的世界没一个度假的好去处，就想去热城晒太阳是吧，姐别太爱了。
　　评论四：小燕子们注意，别被有心人挑拨了，倾倾跟秦阙关系不错，大家克制一下。
　　评论五：我够克制了好嘛？以前碰上这种炒绯闻的我都直接开骂了，还好这次等了等。
　　燕倾的粉丝心态真好，这就是大花粉的气度吗？
　　秦阙回忆起以前圈内流量传绯闻时的腥风血雨，不由感叹。
　　她还注意到鉴罪也上了热搜，剧组适时的抛出了一组剧照，不少观众都表示了期待，当然下面也不乏燕倾的毒唯嘲讽剧组蹭热度的。
　　但整体风向还算稳定，并没有像她刚出命中注定时一样被人骂一脸。
　　看来确实如燕倾所说，只要没有人带节奏激化矛盾，绝大多数路人也就看着热闹不会下场参战。
　　秦阙走到床边坐下，“谢谢。”
　　现在的情况燕倾肯定考虑到了，女人明明可以不回应却还是发了微博，大概率是为了给鉴罪提提热度。
　　燕倾扫她一眼，“谢谢？”
　　“额，”她好像不太高兴，秦阙犹豫道，“那，给你添麻烦了？”
　　燕倾一把揪住她的脸，冷笑道：“好啊，你这么喜欢跟我客气，今天打地铺好了，圈里关系不错的人电影上映我都会推，人都不跟我客气，你意思是咱俩还得避嫌是吧？”
　　女人捏完她的脸，蹭得一下缩回被子里，把整条被子裹在身上，像只蠕动的面团。
　　眼看是真要让她打地铺。
　　“别呀！”秦阙赶紧伸手去拉，好好的床好好的女朋友她可不想睡地上。
　　情急之下她用了全力，没两下就把被子扯开了一个角，钻了进去熟门熟路地搂住燕倾。
　　女人像只受惊的猫一样在她怀里来回扑腾，“哼！放开！”
　　秦阙再傻也知道这会不能放手，略微用了点力气，四肢缠住燕倾的手脚，讨好地蹭着女人的脸，“我错了嘛，你别生气，我以后再也不这么说了！”
　　她都没想到自己说话还能这么腻。
　　恋人温软的拥抱是世上最好的温柔乡，燕倾的气像放气的皮球一样迅速瘪下去，慢慢地停止了挣扎。
　　秦阙亲亲她的耳朵，“倾倾，倾倾~”
　　亲什么亲？
　　没了火气，身体的感知逐渐敏锐起来，alpha的唇含着水汽，湿热的蹭过耳侧。
　　燕倾打了个激灵，身体蹿起一阵热度，不由自主地想蜷缩起来。
　　偏偏秦阙牢牢地掌控着她，不许她逃离。
　　再这样下去，澡就白洗了。
　　燕倾戳了一下alpha环着自己的胳膊，“松开，热。”
　　“不，不要。”秦阙的语气中几分委屈，“松开你又赶我下去。”
　　燕倾都气笑了，“不听话？”
　　这句话里的威胁终于吓到了秦阙，alpha不情不愿地松了松胳膊。
　　燕倾转过身，看她可怜巴巴一副怕被扔掉的样子，叹了口气，“还不回复我嘛？一会有人说我热脸贴冷屁股了。”
　　“好嘞！”秦阙见她真不生气了，立刻恢复元气满满的样子，坐起来拿出手机就开始编辑。
　　燕倾凑过去看，见秦阙附了张两人买的玩偶图片，配文——谢谢燕倾老师！
　　她好想翻白眼。
　　秦阙刚要点击发送，脸又被人扭住，她茫然地跟着力道回头，见燕倾美丽的脸上笑容略显危险。
　　“来，跟我念，谢谢燕倾姐姐。”
　　“蟹蟹……羊亲姐姐。”
　　很快#秦阙回复燕倾#也上了热搜。
　　随之而来的是两家工作室的联合声明，表示艺人关系很好一同游玩很正常，请各位网友不要过多猜测，同时谴责狗仔打扰艺人私人生活。
　　显然伍枫邓佳也沟通过了，至于到底是怎么沟通的就只有两人知道了。
　　评论一：秀吧，谁能秀得过你们啊？
　　评论二：我好像那个路边的狗，莫名其妙被人踹了一脚。
　　评论三：划重点，跟温桐的辟谣公告相比，没直接说俩人只是朋友关系，这是给官宣留口子呢吧？
　　评论四：现在应该没人会觉得是秦阙挂着燕倾炒了吧，除非拿枪指着，谁会让工作室也一起发声明？
　　评论五：根据我对燕倾的了解，就算拿枪指着也没法威胁她做自己不乐意的事，可能还会被反杀。
　　评论六：结论，她超爱。
　　评论七：我不信，肯定是公司高层施压，说不定秦阙又勾上了哪个富婆，倾倾是被逼的！
　　评论八：很难相信这个年代还有这么纯的毒唯，我都舍不得骂了。
　　评论九：你到底是看不起秦阙还是看不起燕倾啊，她连许正都懒得搭理，你说她被迫营业，z国断层大花跟你闹着玩呢？
　　评论十：孩子受刺激了，她可能以为秦阙勾引了外星人給燕倾下降头，大家多包含吧。
　　评论十一：秦阙，虽然啥也没做但总有人觉得我是魅魔，可以随便勾搭富婆，不失为一种成功。
　　评论十二：秦阙表情包——啊，我吗？.jpg
　　评论十三：笑死，一脸懵逼。
　　就在燕倾秦阙在热搜上大乱斗的时候，许礼刚从许家出来。
　　天色已黑，她遣开了司机和助理，自己一个人走在人来人往的大街上。
　　她没燕倾那么高的知名度，国内只知道柏森的话事人是位年轻的女性，但没几个认得她。
　　脑海里回荡着刚才跟父亲的激烈争吵。
　　“你非得逼死你弟弟不可吗？！”
　　“是他先动手的！你们不是打算换掉我吗！”
　　“那也是应该的！你看看国内的娱乐公司有多少是beta当家？是你自己不安分！”
　　“我不安分？你当年把柏森交给我的时候怎么不说！现在要我把辛苦干出的事业拱手相让？想都别想！”
　　“你是要气死我吗？！”
　　“是你自己气自己，我跟许正的事，家族本就不该插手！”
　　“滚！你现在就给我滚！我没你这么不孝的女儿！”
　　整个过程，许正一句话都没说，就站在父亲身后，带着同样的嫌恶看着歇斯底里的她。
　　一直如此，向来如此。
　　从小到大都是这样，许正不需要拼不需要抢不需要不体面，因为所有人都默认一切都该是他的。
　　她呢？拼尽全力也不过是个替代品，还是到期报废的。
　　许礼想到自己小时候为了讨好父亲拼命学习，所有科目都拿了第一。
　　却比不上许正在学校里揍了同学，父亲还夸他有胆量。
　　在父亲那她从一开始就输了，就因为她是个beta。
　　她现在只觉得过去试图弥合家庭关系的一切努力都很可笑。
　　就像燕倾说得，她既然打算走这条路，就要做好跟家里决裂的准备。
　　她好羡慕燕倾，从不后悔从不犹豫，决定了就会拼尽全力去做，让所有看不起自己的人刮目想看。
　　不像她，都到这一步了，还存着可笑的幻想。
　　她更羡慕许正。
　　为什么只有她活得这么累啊？
　　许礼茫然地走进了一家便利店，等反应过来的时候已经站在了琳琅满目的酒水架子前。
　　她没有饮酒的癖好，除非社交需要，近乎滴酒不沾。
　　可她现在真得很难过，难过到甚至开始羡慕街上醉昏的酒鬼。
　　至少他们有一夜的酣眠，不需要去想什么混账家族该死的弟弟。
　　许礼提了两瓶酒，边走边喝，跟个无家可归的浪客似的，中途有几人上来搭讪，被她恶声恶气的骂走了，有个不长眼的上来拉她，被她一脚踹倒在地，跟条狗似的夹着尾巴跑了。
　　许礼冷笑。
　　看见人就烦。
　　温桐今天拍戏拍得很晚，但昨天睡得足因此并不太困，助理开车把她送进小区，她一个人往家走。
　　“欸？”
　　远远地就看见绿化带旁边坐了个人，旁边丢这个酒瓶。
　　醉鬼？
　　温桐惊讶，这小区算是云城最高级的小区了，连她这样的明星买这里的房子都得背房贷。
　　住在这里的人都是些所谓的“名流”，每天在家摇晃红酒杯那种，她在这住了几年还从没见过这么不体面喝倒在路边的。
　　“喂！”她本想直接路过，又实在架不住好奇，本着助人为乐的精神走上前踹了那人脚一下，“你还好吧？”
　　身体已经做好了准备，如果这个酒鬼扑上来她立刻转身就跑。
　　“干嘛！”那人抬起头，非常凶恶地看向她。
　　路灯打在酒鬼脸上，竟是个颇为标致的女人。
　　最关键的是温桐认识她。
　　“司，司机小姐？”
　　温桐对这位在L国时仗义相助又长得挺好看的同乡印象还是很深的。
　　她觉得对方一定很有故事。
　　现在如她所料，这位司机小姐很明显是这里的业主，门口那严苛到秒杀一切狗仔的保安可不会放闲杂人等进来。
　　许礼皱眉看着她，语气依然很不好，“你谁啊？！”
　　温桐：“……对，我谁啊？”
　　无亲无故的，以这个小区的安保在外面睡一觉也没事，顶多冻感冒。
　　她转身想走，身后又传来司机小姐灌酒的声音。
　　大姐还喝呢？！也不怕胃穿孔。
　　温桐回身一把夺过酒瓶，“别喝了！”
　　司机小姐被她吼得愣了一下，茫然地眨眨眼似乎不可置信自己被人吼了。
　　还怪可爱的。
　　“你，你知道我是谁吗？！”
　　温桐无语，把酒瓶藏在身后，“我哪知道？”
　　但我知道喝成你这样离进医院不远了。
　　我真是个善良的美少女啊。
　　温桐都被自己感动了。
　　司机小姐踉跄着起身，想从她手里把酒抢回去，“还给我！”
　　温桐怎么说也是日常吊威亚飞来飞去的主，自然不可能被一个喝蒙的酒鬼得逞。
　　她一闪身，司机小姐差点扑在地上，还好她眼疾手快一把把人捞了回来。
　　好沉！
　　温桐被她压得差点喘不过气，人还嘟嘟囔囔地说，“我可是柏森的总裁！”
　　还真是总裁？还柏森？
　　温桐并不相信，这人看上去跟她差不多大，柏森总裁再年轻也得四十多了吧？
　　但她也不打算跟酒鬼讲道理，满口应道：“好好好，是是是，总裁大人你家在哪？小的送你回去。”


第80章 想早点见到你
　　“家？”一听到这个字, 原本压在她身上还算老实的女人突然跟被踩了尾巴一样剧烈挣扎起来，“我不回家！我没有家！”
　　酒醉的人本就沉重，司机小姐又比她高大半头, 温桐一个没站稳差点被带着摔到地上去, 赶忙告饶，“行行行！不回不回不回！都听你的！”
　　司机小姐这才安生下来, 呵呵笑道：“我才不回去呢, 谁让他们欺负我……”
　　说着说着又抽噎起来, “混账, 我讨厌他们，讨厌死了！”
　　温桐：“……”
　　好美的精神状态。
　　事已至此, 把人再扔回去显然不太合适, 她只能好人做到底，先把人运回自己家，等明天酒醒了再说。
　　温桐拖着挂在自己身上的女人踉跄着往家走, 走两步就得歇一歇, 没一会额头就见了汗, 她呼哧带喘的问：“不是, 你睡着了吗？！”
　　女人哼哼两声，不知在说什么。
　　你倒是自己用腿支一下，再这样下去咱俩就得一块露宿街头了！
　　温桐气得不行, 一把把她扔在地上。
　　她控制着力道，保证司机小姐屁股先着地，摔不出什么毛病。
　　那平时看上去很有几分“衣冠禽兽”气质的女人茫然地揉着摔疼的屁股, 几分委屈地看向她, “你干嘛？！”
　　眼角泛红，还残留着一点水迹, 颇为可怜的样子。
　　温桐心中涌起一阵欺负小朋友的罪恶感，但现实还是逼迫着她面露凶恶之色，威胁道：“不许哭！站起来！自己走！”
　　司机小姐梗了两下，没敢反驳，撑着身子站起来，摇摇晃晃地往前走了两步。
　　脚步都快飘到外太空了。
　　我真是手贱啊。
　　温桐在心里骂了一句自己，上前扶住她的手臂，帮她保持平衡。
　　司机小姐撇她一眼，像是在生她的气，哼唧着要把手抽回去。
　　温桐冷冷道：“再耍脾气就把你扔在这！”
　　为了自己不至于被压死在回家的路上，今天这个恶毒女配的剧本她必须拿稳了！
　　司机小姐瘪瘪嘴。
　　温桐：“不许哭！”
　　司机小姐嘴一咧，泪就掉了下来，“你也欺负我！”
　　边说边要往旁边的绿化带走，也不知是不是把那当成窝了。
　　“别别别，”眼见恐吓过了头的温桐连忙软下声音，“乖~总裁大人最乖啦~我们不闹啊，跟姐姐回家好不好？”
　　怎么越听越像诱拐少女的怪阿姨？
　　温桐在心中为自己的美少女形象点了根蜡，手却不敢放松一点，生怕女人真冲进绿化带里，她还得费劲往外拔。
　　好在司机小姐很吃这一套，被她一哄还真愿意努力好好走路了。
　　两人就这么艰难地回到了家。
　　“呼，累死我了。”温桐把人往沙发上一丢，自己坐在另一边，抹掉额头上的汗。
　　她养的贵宾犬“跳跳”摇着尾巴蹿过来让她抱，温桐随手揉扒两下狗头，就把它放回了地上。
　　跳跳绕着主人谄媚地转了两圈，见对方确实没力气搭理自己，才转向沙发上的“不速之客”。
　　在这个家里，它还是第一次见到主人的同类。
　　不过没关系，跳跳是只开朗的小狗，主打一个宾至如归。
　　它轻轻一跃就跳上了沙发，踩在女人柔软的胸口上，快活地用舌头甩对方的脸。
　　许礼在一片迷蒙中感到有湿热的东西滑过脸颊，心里一惊，本能地抬手抓住那团毛绒绒地玩意，张开眼就对上了一颗棕色的，表情殷切的狗头。
　　“唔！”她被吓得一下坐起来，大脑一阵眩晕，又跌回沙发上。
　　“哈哈哈。”温桐被她这样子逗得哈哈大笑，“别怕，它不咬人的。”
　　跳跳得到了主人的鼓励，舔得越发起劲。
　　我怕什么？我家狗比这只大多了。
　　许礼揪住小东西的后颈，挠它的下巴。
　　跳跳很乖顺地把头放进她的掌心。
　　好狗。
　　许礼脸上挂着满意的微笑，一门心思地搓揉狗头。
　　这时温桐才有功夫细细打量她，司机小姐穿着件卡其色的大衣，里面还是一看就价值不菲的西服套装，只是经过这一番折腾，大衣下摆灰突突皱巴巴的，西服上也沾着一块块的酒迹，看上去很是狼狈。
　　即使如此，在她安静下来并面带微笑之时，那张偏冷峻的面容仍显出一点矜贵与疏离。
　　长得还不赖。
　　不会真是个总裁吧？
　　温桐内心嘀咕，见对方好像清醒了，就问道：“你是谁啊？”
　　司机小姐放开狗，看向她，突然嘿嘿傻笑，“我是个大傻子！”
　　温桐：“……”
　　感情不是清醒，是回光返照。
　　她耐着性子指向自己，“那你认得我吗？”
　　司机小姐眨巴眨巴眼睛，笑得比刚才还傻，“你也是大傻子！”
　　你才傻你全家都傻！
　　温桐蹭得一下跳起来，拿出手机给傻笑的女人照了张相。
　　就算你骂我的回礼了，等明天给你看，看你脸往哪放！
　　她不会恼羞成怒杀人灭口吧？
　　温桐心虚地扫了一眼沙发，发现司机小姐在跟跳跳玩你拍一我拍一。
　　算了，一个喝醉了会跟狗玩游戏的人再坏能坏到哪去。
　　温桐本打算直接去洗澡，想了想还是先进了厨房。
　　醉成这样明天起来肯定会很难受，给她整碗解酒汤吧，免得她明天起不来还得麻烦我。
　　我可真是个心地善良的美少女。
　　温桐一边自得一边随手从网上搜了个教程。
　　家里没什么新鲜食材，复杂的东西弄不了，她就烧了壶水，放了点糖和醋。
　　闻着好像不太对劲。
　　算了，反正也喝不死人。
　　温桐端着晾到半凉的汤推开厨房门，神色一滞。
　　不久前还在沙发上的司机小姐盘腿坐在厨房门口，抱着她的狗，眼巴巴地仰头望着她。
　　“你在这干嘛？”
　　她心里莫名发软。
　　好在这次司机小姐没说什么让她生气的话，女人微笑地看着她，“等你啊。”
　　要不等会去把照片删掉吧。
　　温桐蹲下身，把汤凑到女人嘴边，哄道：“来，把汤喝了，睡个好觉。”
　　谁知女人低头舔了一口，立刻皱起眉头，“难喝！”
　　“哪里难喝了？”温桐尝了一口，就是酸甜口的水，她板起脸，“别闹，不喝明天胃疼！”
　　女人见她还要把汤往自己嘴边送，刺溜一下翻了个身，把汤撞洒了大半，手脚并用地往远处爬，“我不喝！”
　　被泼了半身醒酒汤的温桐出离愤怒，放下汤碗拔腿就追，“今天你不喝也得喝！”
　　两人就这么在客厅中追逐起来，中间还夹着看热闹不嫌事大蹦来蹦去的狗。
　　司机小姐虽然两条腿都走不了直路，但用上手之后居然爬得颇快。
　　温桐转了好几圈才成功抓到了女人，为了防止对方再跑，干脆半坐在对方腰上，双手按住女人的手。
　　司机小姐的挣扎越来越微弱，温桐得意道：“哼，认输吧？”
　　她话音刚落，就见女人脸色由红转白。
　　“yue！”
　　在《鉴罪》剧组的最后一天，秦阙参加了剧组的杀青宴，燕倾说自己不去，秦阙问为什么，女人耸耸肩：“现在人都知道我跟你在一块，去了肯定会被认出来，好不容易的假期，我可不想被人拉着问来问去。”
　　秦阙想想也是，就没再坚持，只说自己会早点回来。
　　身在远郊的剧组整不来什么高大上的佳肴美馔，但杜心莲找了个专门办野餐会的公司，弄来几个大烧烤架和冰饮车。
　　肉在烤炉上滋滋作响，冰镇的鸡尾酒在灯光下闪着迷幻的色彩。
　　“谢谢，杀青愉快。”
　　秦阙一手端着鸡尾酒，一手提着打包盒，不时与前来祝贺的演员微笑碰杯，得了空，就把糕点和烧烤往打包盒礼装。
　　度数不高的鸡尾酒比起酒更像气泡饮料，秦阙碰了一圈杯，不知不觉就有些头晕。
　　她心里惦记着燕倾，想着赶紧回去。
　　还有谁没打招呼吗？
　　alpha飘忽的目光落在不远处角落里的荣文身上。
　　女人面前摆着的肉串已经没了热意，酒杯上凝着水珠汇成细流缓缓下落。
　　像是谁的眼泪。
　　荣文的半张脸隐在阴影下，面无表情地望着远方。
　　秦阙往那边走了两步，在荣文注意到她之前停下了。
　　如果是清醒状态的她，出于礼貌也会跟荣文打声招呼再走。
　　但此刻，感性占据了上风的她明白，自己的主动接近，只会勾起对方的伤心事。
　　对于一个暗恋者而言，你得到了她喜欢之人的喜欢，那么即使你没这个意思，你的一举一动也像在炫耀。
　　她问心无愧，但她确实感到庆幸。
　　如果不是命运的阴差阳错，她可能还不认识燕倾。
　　有人点燃了烟花，硕大璀璨的花火在空中绽放开来。
　　美好的像是一场梦境。
　　秦阙笑着转身离开，她并不留恋此地，她有属于自己的美梦。
　　外面响起烟花炸开的声音，燕倾坐在窗前，把窗帘掀起一条缝，看着远处的金色的烟花绽放在无际的夜空中。
　　秦阙现在大概正忙着跟同事们饮酒庆祝吧？
　　可惜自己看不见。
　　她难得感到一点寂寥。
　　她不去不是怕麻烦，而是不想抢了秦阙的风头。
　　这是alpha的第一部电影，作为主角，秦阙该得到足够的礼遇，而不是沦为她的陪衬。
　　秦阙估计会回来的很晚，要不先睡觉好了。
　　燕倾站起身，刚要往床边走，就听见了门铃声。
　　秦阙的声音隐约传来，“倾倾……”
　　燕倾快步走到门口，一把拉开门。
　　alpha高挑结实的身体裹着室外的冷空气和清甜的酒精味道，跌进她怀里。
　　“秦阙？”
　　燕倾赶紧扶住她，“你喝醉了？”
　　“没有。”女人脸上笼着两团薄红，慢慢地摇着头，用空着那只手比了个酒杯的形状，“我就喝了一二三四……多少杯来着？”
　　“还说没醉。”
　　燕倾哭笑不得地把她扶到桌前坐下，想拿湿毛巾给她擦脸，刚起身就被alpha拽住了衣角。
　　她回头就看见秦阙举着两个打包盒，献宝似的看着她，“我给你带了吃的，趁热吃一点吧。”
　　盒子里的肉和糕点都码得整整齐齐，没有因为外带损失多少卖相。
　　也不知道喝晕了的alpha是怎么做到的。
　　原本空落的心鼓胀起来，冒出跟秦阙身上一样的香甜气息。
　　燕倾笑了笑，拉过椅子坐下，打开盒子吃起来。
　　秦阙支着下巴看她，眼珠随着她的动作缓慢地转动，酒精迟滞了alpha的动作，就像开了慢放，因而显得越发乖巧可爱。
　　“好吃吗？”秦阙的声音轻飘飘的。
　　燕倾点头，“很好吃。”
　　是她吃过最好吃的宵夜了。
　　“你怎么回来的这么早？”她看了眼手机，现在才八点半，杀青宴绝对还没结束，秦阙这个主演却提前离场了。
　　放在平时，她可能会教育下对方，但现在看着alpha亮晶晶的眼睛，她什么都不想说了。
　　回来陪自己也挺好的。
　　“因为我想早点见到你啊。”秦阙像是委屈她没理解自己的意思，整个人侧倒在了桌上，眼睛还直直地看着她。“这是我的第一部电影，总算拍完了，我想跟你一起庆祝。”
　　燕倾：“……好嘛。”
　　早知道还不如去呢，总好过这傻孩子身在曹营心在汉，吃着东西还惦记着给自己打包。
　　她捏捏秦阙温热的脸，笑道：“你想跟我一起庆祝，我很开心。”
　　秦阙哼哼两声，撑起身子朝她凑过来，下巴靠在她肩膀上，整个人贴着她，因为醉酒而略高的体温像个恰到好处的暖炉般慰藉着她的身体。
　　燕倾轻轻抚摸着alpha结实的背脊。
　　半晌才问道：“你是洗澡还是简单擦一下？”


第81章 停，停下
　　燕倾觉得以秦阙现在的状态, 还是简单擦一下早点睡为好。
　　她甚至做好了心理建设，要是秦阙自己不行，她就帮帮对方。
　　谁知alpha艰难地从她怀里撑起身子, 嗅了嗅身上的味道, 皱眉道：“难闻，我要洗澡……”
　　边说边摇摇晃晃地站起来往浴室走。
　　喝的时候倒不嫌人家难闻了。
　　燕倾哭笑不得地赶上去扶住她, “要我帮忙吗？”
　　秦阙脚步一滞, 回过头来看她, 朦胧的眼神的些许渴求让燕倾有些脸热。
　　她真的是担心秦阙不能自己洗, 没有别的意思。
　　“还是算了。”察觉到女人目光中的躲闪，秦阙本能地善解人意道, “我自己就可以。”
　　她现在越看燕倾的唇越渴, 待得久了还不知道会发生什么。
　　alpha走进浴室，不一会儿传来往浴缸里放水的声音。
　　平常也不见她泡澡，怎么喝醉了反而泡起来？
　　燕倾在屋子里转了两圈, 心还是静不下来, 最后干脆搬了把椅子坐到了浴室的门口, 敲敲浴室的磨砂玻璃门, “秦阙，你还好嘛？”
　　“嗯。”浴室里传来秦阙空灵的应答声。
　　燕倾这才心下稍安，逼着自己把注意力转移到手机上。
　　十分钟后, 她没忍住又敲了敲门。
　　这次不等她发问，秦阙就回应了她。
　　如此重复几次，直到在又一次敲响门的时候, 燕倾没有听到秦阙的回应。
　　心中陡然一沉, 她站起来，几乎没有犹豫地推门而入。
　　“秦阙？”
　　浴室里的水汽裹着alpha特有的奶香味扑了她一脸。
　　浴缸里放满了水, 水面上浮着一层薄薄的泡沫，在灯光的照耀下泛着粼粼的光。
　　alpha修长的身体大半掩在水下，双臂交叠趴着浴缸边缘，以一种颇为扭曲的姿势睡着了。
　　燕倾悬着的心总算放了下来，目光却不由自主地划过秦阙泛着红晕的乖巧睡颜，修长的脖颈，光滑的脊背和半遮半掩的某处柔软。
　　“啪。”
　　她轻轻拍了下额头，阻止自己继续色令智昏下去。
　　强行把目光集中在alpha的脸上，她走上前，伸手拍拍秦阙被水浸的越发柔软温热的脸。
　　“秦阙？秦阙！”
　　秦阙在一片迷蒙中听见有人喊自己的名字，她勉力张开沉重的眼皮，眼前模糊的身影渐渐清晰。
　　她看见燕倾担忧的脸，女人细眉微蹙，眼眸中满是关切，粉嫩的薄唇唱和，唤着她的名字。
　　是燕倾啊。
　　她情不自禁地笑起来，“你来找我啦？”
　　女人顿了一下，嗔怪道：“我不来找你，你就要泡晕在这儿了。”
　　“不会！”秦阙很自信地直起身子，不顾燕倾骤然瞪大的眼睛，哗啦一声从水里站起来，“我就是歇一下，稳得很。”
　　酒刺得浑身不舒服，她想着泡一下会好一些，没想到越泡越困，往浴缸旁一趴就没意识了。
　　秦阙边说边试图迈步从浴缸里跨出来，以证明自己真得还好。
　　她稳个屁。
　　燕倾眼睁睁地看着秦阙线条漂亮的小腿绊在浴缸边上，整个人如同踩了香蕉皮一样向前跌去。
　　“小心！”
　　她几乎是本能地挡在了秦阙身前，免得对方的脸跟地上的瓷砖亲密接触。
　　毫无疑问，仓促应战的她并没办法在湿滑的浴室里扛住一个倒下来的醉酒者。
　　砰！
　　水声和撞击声回荡在浴室里。
　　“嘶，啊。”
　　燕倾发出一声闷哼，屁股隐隐作痛。
　　她被秦阙直接压在了地上。
　　但头却没有痛感。
　　也不知道喝晕了的秦阙是怎么在这种情况下还记得用手护着自己的头的。
　　“你没事吧？”
　　她抬头，对上了alpha担忧又迷茫的眼睛。
　　显然以秦阙此时的反射弧，只能算到她摔倒这一步，暂时没法计算出她俩是如何变成这个姿势的。
　　全怪某只逞能的傻狗。
　　燕倾从牙缝里挤出一句，“没事……”
　　放在平时她至少得晾秦阙半个小时，现下却是什么都顾不上了。
　　有更要紧的事情。
　　秦阙泡澡前自然是脱光了的，而她在温暖的室内只穿了一件轻薄的睡裙。
　　综上所述，约等于俩人告别了所有束缚激情拥抱。
　　她能感到秦阙裹着泡沫的柔滑大腿蹭过她的腿，能感到腹肌和某处柔软的具体轮廓。
　　燕倾头皮一阵阵发炸，颤抖地抓住alpha发红的肩头，用力到指尖发白，声音发软，“你，你先起来。”
　　秦阙歪头看她，长发扫过她的颈侧，又是一阵战栗。
　　alpha一脸的不明所以，但还是遵从了她的指令。
　　可惜秦阙的四肢似乎都使不上力，没等撑起来，就又跌了回去。
　　磨蹭碰撞间，又是一阵折磨。
　　她尝试了好几次，最后哼哼着跟燕倾撒娇，“起不来……”
　　燕倾崩溃地抬手捂住眼睛，再让她蹭下去，一会自己也没力气站起来了，她俩今天就在浴室过夜吧。
　　“嘿嘿。”
　　耳边传来秦阙地笑声，燕倾自暴自弃地放下手，瞪了一眼正看着自己傻笑的秦阙，“还笑！有什么好笑的？”
　　秦阙眨眨眼睛，酒精似乎也麻痹了她的耻感神经，alpha笑着凑过来蹭她的下巴，“因为我很开心你来找我呀。”
　　明明害怕，但还是为了她进来了。
　　这么好的燕倾是她的女朋友，她怎么能不开心呢？
　　燕倾：“……”
　　在心里为自己肉眼可见的，即将被秦阙直球情话拿捏的后半生哀叹三秒后，她决定自立更生。
　　手扶住alpha结实又不失柔韧的腰肢，她命令秦阙，“听我口令，撑起来。”
　　“一二三，用力！”
　　虽然画面相当不忍直视，但燕倾还是借着这点空档成功从秦阙身下钻了出来。
　　第一时间坐起身，燕倾长出一口气，想着等明天退房了以后就跟酒店商量一下把这个浴室拆掉重新装修，她再也不想看见这间浴室的天花板了。
　　地上的秦阙扑腾两下，跟只上了岸的人鱼似的艰难翻过身，朝她伸出手，“我起不来，倾倾。”
　　燕倾看也不是不看也不是，只能眯起眼睛，表情扭曲地伸手将秦阙扶起来。
　　alpha还是站不太稳，燕倾揽着她的腰让人靠着自己，挪到淋浴下.
　　事已至此，反正她肯定得重新洗澡了，先把秦阙收拾干净再说。
　　细密的水流洒在两人身上，秦阙眼睛里进了水，下意识地胡乱甩起头。
　　“别动。”燕倾被她这个过于原始的甩水动作逗笑，伸手帮她擦去脸上的水，笑道，“你还真学狗狗呢？”
　　柔软的手掌拂去了眼前的迷雾，秦阙眨眨眼睛，水珠沿着脸颊流下，她看清了身边的人。
　　女人栗色的半长发湿漉漉地垂在肩侧，刘海被捋到两边，露出艳绝人寰的脸，白皙面容上的水迹衬得浅粉色的红晕越发可口，白色的睡裙被完全打湿了，紧贴着女人的身体，勾勒出起伏的美妙曲线。
　　一滴狡猾的水珠缓慢地爬过燕倾白皙的薄唇。
　　好渴。
　　秦阙喉头滑动，明明身边围绕着水流，她却只是痴痴地望着燕倾的唇，好像那是唯一的水源。
　　好想吻她。
　　她的身体还记着那个仓促的热吻。
　　就像尝到了美味的饿鬼，再难忘怀，亦无法回去。
　　秦阙抬手扣住女人精巧的下巴，在那陡然睁大的蓝色海洋中，将人抵在墙壁，吻了上去。、
　　好软，好甜。
　　秦阙还记得上次的教训，因而格外的小心温柔，舌尖眷恋的扫了一圈女人的唇瓣，着重安抚了之前受伤的那部分。
　　“呼……”燕倾皱着眉，眼皮慢慢垂下，像是喘不过气般，嘴巴张开一条缝隙。
　　秦阙欣然应允了女人的默许，勾着下巴的手顺着脖颈滑到后脑，穿过被水打湿的细软发丝，温柔地禁锢住了她的爱人。
　　湿热的口腔熨帖地接纳了貌似温吞的入侵者，自愿受缚，不战而降。
　　秦阙恋恋不舍地徘徊在每个角落，勾缠舔舐，细细体会着恋人微弱的回应。
　　她学得还挺快的。
　　想法一闪而过，被alpha滑过上颚的舌尖带来的酥麻打作齑粉。
　　唇齿间弥漫着薄荷牙膏的凉甜和一点残留的酒气，夹杂着奶味的信息素，像是口味极好的糕点，让人舍不得一口吞下。
　　身后冰冷的瓷砖逐渐染上身体的温度，燕倾抬手勾住秦阙湿滑的脖颈，温热的水流包裹着两人，就像在细密的春雨中接吻。
　　跟上次相比，秦阙确实温柔了许多，但燕倾还是逐渐感到了窒息与无力。
　　这其实更危险，因为秦阙的温和与坦诚，她几乎没有升起任何反抗的念头。
　　等身体禁不住往下滑的时候，别说给秦阙一个巴掌，她揽着秦阙的手都快挂不住了。
　　不行。
　　手从秦阙后颈滑落的时候，燕倾用尽全力抓住alpha的肩头，就像抓住所剩无几的理智。
　　“停，停下。”
　　她轻轻推了一下秦阙，力气小到自己都觉得在欲擒故纵。
　　但秦阙立刻就停下了。
　　她微微喘着气，退开些许，紧张地打量着着低头喘息的爱人。
　　燕倾眉头皱成一团，脸上红晕浓重了许多，一路蔓延到白皙的脖颈。
　　脆弱又性感。
　　女人圆钝的指甲划过皮肤，并不疼，却像是抓挠在她心上。
　　秦阙心痒得厉害，凑上去吻在她凸起的眉峰，颤抖的睫毛。
　　“倾倾，倾倾。”
　　她声音沙哑地唤着女人的名字。
　　燕倾没有回应，只是抓紧了她的肩膀。
　　等燕倾缓过劲，把秦阙冲干净，吹干头发送回床上，已经是一个多小时后了。
　　秦阙困得眼睛都睁不开了，还是拽着燕倾的手，不让她离开。
　　燕倾隔着被子轻轻拍着alpha的背，哄道：“好啦，快睡吧，有什么事明天再说，好吗？”
　　如果你明天醒来的时候没有羞晕过去的话。
　　在女人温柔地诱哄中，秦阙意识越来越昏沉，呢喃道：“晚安……”
　　晚安。
　　燕倾在心里道了句晚安，确认alpha睡熟后回到了那间讨厌的浴室。
　　剥去贴着身体的睡衣，再次打开淋浴。
　　指间沾染的一点粘腻转眼便被水流冲刷干净。
　　燕倾咬了咬唇。
　　现在轮到你点火不灭了是吗？
　　许礼是被直射眼皮的阳光照醒的。
　　睁开酸痛的眼睛，便看见一只近在咫尺的狗脸，一头棕色卷毛的贵宾犬跟只小熊似的，正哈拉着舌头看她。
　　口水都滴她脸上了。
　　“啊！”
　　许礼惊叫一声，想坐起来，才发现自己的手脚都被被单捆住了。
　　身上的夏凉被随着挣扎滑落，她瞪大眼睛。
　　我的衣服呢？
　　她穿着一条粉色的裙子，上面还印着只傻笑的狗。
　　这绝不是她的衣服。
　　扫视了一圈，陌生的环境提醒着她，这也不是她的家。
　　昨天，昨天……
　　她忍着剧烈的头痛，努力回忆着。
　　就在此时，一个女人端着碗凑过来。
　　“砰！”
　　盛满白粥的碗被在茶几上，里头浓稠的粥都跳了一下。
　　漂亮的女人眉眼带煞，“醒啦，总~裁~大~人~”


第82章 饶了我吧
　　许礼本能的浑身一颤, 混乱的大脑如同被洪水冲垮的堤坝，无数个陌生又熟悉的画面涌现出来。
　　喝得烂醉要往绿化带里钻被人捞回来的自己，骂别人大傻子还被拍了照的自己, 在地上满地乱爬最后被按在地上还吐了别人一身的自己。
　　吐过后的她的脑子清醒了一点, 因此更清楚的记得，自己是怎么被粗暴地扒光了丢尽浴缸里, 像条摔进泥坑里的大狗一样被人训斥着冲干净, 然后因为不老实被捆上四肢扔在沙发上, 还不忘盖上条被子。
　　许礼：“……”
　　如果有人无缘无故对她做了这种事情, 那么不管是谁，她都会让对方付出无比惨痛的代价。
　　但她现在更想挖个坑跳进去自我了断。
　　即使站在她的角度, 也不得不承认温桐是个十足的好人, 反正要是她看见路边有个酒鬼，八成不会为此停留，更不要说把对方带回家。
　　经历了那一系列炸裂的事故, 温桐只是把她捆起来, 已称得上菩萨心肠了。
　　温桐看司机小姐的脸由白转红再转白, 像信号灯变换一通, 知道她多半没喝断片，怒哼一声：“你酒品也太差了！简直就是混世魔王！有你这样的总裁嘛！”
　　向来都是训别人的许礼惭愧地低下头，小声道：“我, 我也没喝醉过，哪知道会这样？”
　　“没喝醉过你就敢在外面喝那么多？！”温桐一瞪眼睛，“还好遇见我, 不然你就等着在绿化带里喂虫子吧！”
　　许礼缩缩脖子, 终于想到了当前最该做的事情，“对不起, 给你添麻烦了，真的对不起。”
　　温桐出了口粗气，神色稍缓，抬手帮她解了绳子，“既然醒了，赶紧把粥喝了，哪来的回哪去吧，以后记得长点心，别这样了。衣服我给你洗好烘干了，在阳台上一会自己换上，把我的睡衣留下。我还有工作，没工夫耽搁了。”
　　女人说完就风风火火地钻进卧室去了，留下许礼一个人愣愣地看着桌上的白粥。
　　她还给我煮了粥。
　　旁边的小狗见她目光呆滞，凑过来又舔了她几下，许礼默默地抱住它，一手端起碗，温热的白粥透着些许甘甜，很好地安慰了被酒精折腾一宿的胃。
　　等许礼换好衣服，收拾齐整的温桐正好从卧室里冲出来。
　　“欸？你怎么还没走？”女人皱眉，把她推到门口，“快快快，我已经迟到了！那导演是个活妈，脾气超爆，还不定怎么骂我呢。”
　　“等，等等！”许礼被催促着换完鞋，在即将被推出去的时候总算找到机会抓住了门框，“这是我的过失，我可以感谢你的！我在圈里还算有……”
　　她话没说完就被温桐推出了门，女人一边跺着脚等电梯一边不耐烦道：“有有有什么啊？你不会还要说自己是柏森的总裁吧？别开玩笑了，哪个大佬喝醉酒满地乱爬的？”
　　许礼：“……”
　　她一时无言反驳，虽然她的脸已经丢尽了，但总觉得继续澄清下去，连柏森的脸也要一起灰飞烟灭了。
　　“叮咚。”
　　电梯门打开，温桐蹿进去的同时一把把她也薅了进去。
　　许是见她神色黯然，女人叹了口气，安慰道：“我没有看不起你的意思啊，真的不用了。我帮你是我自己的事，没想着要什么回报。都是邻居，遇见了也算咱俩的缘分，当然我希望以后不要再在小区里见到你了，尤其是绿化带边。”
　　门打开，温桐快步走出电梯，高跟鞋在地上叩叩作响。
　　“温……”眼看女人就要出门，许礼终于鼓起勇气挤出一个字。
　　“嗯？”
　　温桐疑惑转头，此时门外天光大亮，明媚的阳光照在女人身上，穿过她棕黄色的长发，给她粉白的姣好面容镀上了一层金光。
　　她真漂亮。
　　许礼剩下的话卡在喉咙里，大脑中充斥着昨晚的一切，她还记得温桐被水打湿的浅棕色眼眸。
　　明明很凶，却让人感到无比的安全。
　　电梯里的司机小姐脸色在犹豫与茫然之间，盘着的长发散下，有些凌乱地遮住了前额，黑色的眼眸可怜巴巴地看着自己，身上的西装被洗衣机搅得发皱，看着竟有几分艺术家的气质。
　　她不会要我赔西装吧？
　　可笑的念头一闪而过，温桐善解人意地摆摆手，“不用谢啦，我看你酒还没醒，早点回家再睡会吧。”
　　温桐离开了，许礼站在那看着电梯门合上，半晌才出了电梯，低着头往家走。
　　她的别墅在小区的最深处，跟普通住房区是隔开的。
　　衣服上传来淡淡的洗衣液香味，好像是橙子味的。
　　温桐的沐浴露也是这个味道。
　　作为一个beta她闻不见信息素，却忍不住想，温桐的信息素是不是也是这样的味道。
　　甜蜜浓烈，就像她的人一样。
　　照顾一个素不相识又无比麻烦的人，不求一点回报。
　　这对许礼而言，几乎不能理解。
　　她经历过太多尔虞我诈，即使是在所谓的家里，也必须时刻警惕，不能露出破绽。
　　醉酒确实让她放松了些许，但如果没有遇见温桐，她今天只会顶着发热的脑袋滚去上班，不会像现在这样，望着地上自己的影子忍不住微笑，阴郁的心像被投进了一缕骄阳，暖融融的。
　　她突然理解了燕倾，明白女人为何如此偏爱秦阙。
　　这世上有赤诚之心的人终究是少数，而像她们这样的人，根本抵御不了那样美好的诱惑。
　　别墅的铁门缓缓打开，她养的德牧“汪汪”竖起耳朵扑过来，爪子巴着主人的衣服，嘤嘤嘤的撒娇。
　　她揉了两下狗头，走到院落里的长椅边坐下，狗乖觉地跟过来，跳上长椅，湿滑的舌头舔过她的脸。
　　许礼笑着揪住它的舌头，“别舔了，上面还有其他狗的口水呢。”
　　汪汪歪着头，一脸懵懂。
　　是不是狗都这样啊？
　　眼前谄媚的狗脸莫名与一张更小也更谄媚的狗脸重合，许礼扑哧一声笑了，捏捏它的耳朵，“改天介绍你们认识。”
　　她放松地瘫在长椅上，掏出不知什么时候关机的手机。
　　开机以后，无数信息和未接来电跳出来，几乎挤满了整张屏幕。
　　电话是助理打的，消息则多数来自汇报工作的下属和合作伙伴。
　　更搞笑的是，许正居然还给她发了信息。
　　总结就是老爷子昨晚发了很大的脾气，砸了一堆东西巴拉巴拉，你要是还有良心就早点回来认错。
　　许礼嗤笑一声，直接删除好友。
　　她算想明白了，世上有那么多可以好好相处的人，她犯不着再跟这些名义上是家人却一直毫不在意她感受的混蛋较劲。
　　她拨通助理的电话，对面秒接。
　　沉稳可靠的助理小姐声音发颤，“您昨晚去哪了？一直联系不上您，要不是考虑到影响我都报警了。”
　　许礼：“……没事，昨天睡得早，没注意到手机关机了。”
　　她总不能说自己喝晕在路边被好心的仙女姐姐带回家但恩将仇报吵得人家半夜没觉睡吧。
　　“那就好，那就好。”助理松了口气，向旁边严阵以待地各路人马比了个ok，示意总裁没事，大家该干嘛干嘛。
　　“对了，这一季度的流金酒会是不是马上就要开了？”那头传来许礼懒洋洋的声音。
　　“是的，您有吩咐？”助理有些恍惚，她从没听过许总这么放松的语气，女人平时恨不得睡觉都穿着规整的西装，在下属面前少有笑意，虽然作为领导算不上严苛，但还是被比较亲近的下属们起了个“活阎王”的诨号。
　　“你看看名单，如果没有温桐的话就加上，有得话不用管，一切照旧。对了我今天休假，没有特别重要的事情就别打扰我了。”
　　许礼说完就挂掉了电话，徒留助理小姐盯着挂断界面目瞪口呆。
　　良久，她抬手摸了摸自己的头。
　　没发烧，不是幻觉。
　　天啊，柏森第一工作狂居然主动要求休假？
　　天啊，一直对燕小姐求而不得整体阴暗爬行的总裁居然特意嘱咐自己加一个人进名单。
　　这位温桐究竟是何方神圣？
　　助理小姐满肚子的八卦之火几乎要喷吐而出。
　　在做完许礼吩咐的工作后，她终于还是没忍住，掏出手机给燕倾的助理邓喜分享了这个惊天大瓜。
　　许礼的动态算得上柏森半个机密，不能随便告诉别人。
　　但众所周知，燕小姐跟许总的利益是完全一致的，那燕小姐的助理就约等于半个许总的助理。
　　也不是什么大事，为了防止自己被憋死，当然要找人跟自己一起憋。
　　接收到邓喜发来的震惊表情后，助理小姐满意地笑了。
　　秦阙在酣甜的睡梦中梦到一只猫，特别漂亮大只的布偶，有一双靛蓝色的漂亮眼瞳，像是珍贵的宝石。
　　在阳光下，猫雪白的皮毛如同锦缎。
　　她没忍住上手去摸。
　　猫轻巧地跳开，反手一爪呼在她脸上。
　　没伸爪子，不疼。
　　她晕头转向地跌在草坪上，那猫轻轻一跳跃上她的膝盖，毫不客气地左一下右一下招呼起她的脸来。
　　“别，打了，我错了。”秦阙赶忙道歉，却见那只猫胡须抖动，嘴角微扬，居然说了人话，“错哪了？”
　　声音跟燕倾一模一样。
　　秦阙猛然睁开眼睛，正看见燕倾笑眯眯地侧坐在床边，正抬手左右拍她的脸。
　　房间的窗帘紧拉着，看不出时候，女人换了条黑色的睡裙，长发蓬松地垂在肩侧，衬得肩头裸露的皮肤愈发白嫩，动作间睡裙的褶皱勾出了诱人的曲线。
　　秦阙下意识咽了口口水，就被女人揪住了脸。
　　燕倾还是笑着，眉眼间却流露出些许危险，“好啊，一醒来就不老实，罪加一等。”
　　被她这么一提醒，秦阙脑子里惊雷炸响，回忆起了自己昨天做得好事。
　　什么光着身子跟燕倾演示自己没醉结果把女人扑倒在身下，什么把光着身子把替她冲洗身体的燕倾按在墙上亲到浑身无力……
　　反反复复，来来回回四个字，光着身子。
　　饶是秦阙觉得自己现在跟燕倾亲昵时已经颇为自在，这样的画面也还是有些超出她的承受极限了。
　　脸热得快要烧起来，秦阙本能地想往被子里缩，可惜脸还在燕倾手里。
　　“哼，看来是想起来啦？”燕倾冷笑一声，一翻身骑在了她身上，双手捏着她的脸，揉面团似的捏，“那再好好想想有什么该对我说的？”
　　“对不辞，堆补气……”秦阙顾不得被揉得酸胀的脸颊，连连道歉。
　　实在是太糟糕了，简直是趁人之危乱占便宜。
　　她诚恳的道歉显然取悦了燕倾，女人总算大发慈悲地放过了她的脸，笑着点点她的脑袋，“记住自己的酒量，以后不许喝醉，哪有你这么老实的，喝那么低度数的酒都能醉？”
　　“好，好。”秦阙揉着脸，忍不住又傻笑起来。
　　虽然很丢人，但她想起昨天燕倾照看她哄她睡觉的样子还是觉得很甜蜜。
　　女人挑眉，瞪她，“喝傻了？”
　　“没有，”秦阙抬手揽住女人的腰肢，“在想你真好。”
　　燕倾：“……”
　　昏暗的室内，女人的皮肤泛起一层浅红，像是夜中盛开的玫瑰。
　　空气中两人的信息素交织在一起，难分彼此亦难分高下。
　　秦阙心跳加速，揽着女人腰的手本能地用力，修长的手指如扫过琴弦般抚过燕倾的腰肢。
　　身上的女人腿一软，原本虚压着她的身体实实地压了上来，呼吸断续片刻，声音微颤，“干嘛？”
　　她边说边扭动身子，想从秦阙手里逃出去。
　　秦阙却不想如她的愿，从最初的害羞中清醒过来后，她又不禁品味起那个花洒下的长吻。
　　很甜很深入很美好。
　　最关键的是没啃到燕倾的嘴，看来她的功课做得还不错。
　　可惜她那会脑子不太清楚，要是现在能温习一下就更好了。
　　秦阙坐起身子，被子滑落，两人的身体隔着薄薄的睡衣几乎贴在一起。
　　“你想干嘛？”燕倾警惕地抬眼看向她，但不知为何，总有些色厉内荏。
　　秦阙笑道：“刚刚的对不起，是因为不小心压到了你，以后不会了。”
　　“什么……”燕倾话还没说完，alpha的唇就凑了上来。
　　她才明白秦阙的意思。
　　两人现在的关系，亲一下也很正常。
　　好啊，脸皮见长。
　　昏暗的室内响起微弱的水声，高挑的alpha将身上的omega压向自己，缱绻地品尝着粉嫩的唇瓣。
　　女人纤细又不失力量的身体微微颤着，像是想逃离又或只是激动，薄红慢慢向颈侧蔓延。
　　良久，白皙的手抓住alpha的睡衣前襟，“停，停下。”
　　秦阙乖乖停下，她学得确实很快，并不气喘，甚至还有余裕调侃还在调整呼吸的女人，“你是不是该多做些有氧运动了。”
　　燕倾瞪她，“改天我先亲你试试，偷袭有什么好骄傲的。”
　　秦阙好脾气地点头，手贪恋着女人脊背柔韧平滑的触感，缓缓抚过，“现在就可以啊。”
　　“不许乱摸。”燕倾身子颤得更厉害，差点倒在她怀里，没好气地扒开她的手，“别以为我不知道你在想什么，我现在亲等于奖励你。”
　　要放在平时，对于秦阙的激将她可能也就半推半就地试了，但现在不行，她对秦阙的触碰越发敏感，再亲一次都不知道能不能起来。
　　“哈哈哈。”秦阙笑得很欢快，边笑边不要脸的承认了，“是的，那我给你记着，你要早点亲。”
　　燕倾气得去揪她的耳朵，秦阙边躲边讨饶，“错了错了，饶了我吧，倾倾姐姐。”
　　简直把有恃无恐写在了脸上。
　　就在两个幼稚鬼追逐打闹间把床铺搅得一片混乱的时候，燕倾放在床头的手机突然震了好几下。
　　燕倾停下动作，推了一把正裹着被子压在她身上的秦阙，“把手机给我。”
　　能给她发震动消息的不是艾佳就是邓喜，两人都知道她不喜欢在休假其间被人打扰，所以应该是有什么重要的事。
　　秦阙长臂一伸捞到了手机，笑着递给她，眼神殷切地凑过去，“有奖励吗？”
　　燕倾一把推开她的脸，“奖励你一边玩去。”
　　她算明白了，某些人就是披着狗皮的狼，开了荤就没个够了，她倒不是不喜欢，主要怕一个不留神就擦枪走火。
　　微信那头的邓喜似乎颇为激动，给她发了一屏幕的语音。
　　燕倾点开最开始的一条，女孩日常平稳的声音有点发颤，“老板！大新闻，许总终于喜欢上别人了。”
　　燕倾：“……”
　　确实是件好事，她跟许礼既是一起打拼出来的朋友也是一条战船上的战友，她很珍惜两人的友谊，要是别人暗恋她，她无法回应的话，多半会选择主动疏远，不给对方留念想也不给自己添麻烦。许礼却是她切不掉的朋友，就只能这么吊着，她虽然明确表示过很多次让对方不要对自己抱有朋友以外的期待，但每次看到许礼黯然神伤的脸还是会头疼加愧疚。
　　不过她现在更好奇是哪位姑娘得了许总的芳心。
　　秦阙很明显抱着跟她同样的想法，凑了过来。
　　燕倾点开第二条语音。
　　“你知道是谁吗？温桐！就那个在L国装盆栽的温桐！秦小姐的好朋友！”
　　即使邓喜刻意克制，声音中的尖锐还是清晰传达了她的激动。
　　这条语音同时雷到了屏幕这头的两个人。
　　燕倾：“哇哦。”
　　秦阙：“啊？”
　　这世界也太小了。
　　“啥玩意？又要去参加流金酒会？”温桐从经纪人手里接过邀请函，不解道。
　　流金酒会虽然每年举办数场，但邀请的名单并不统一。
　　能场场被邀请的得是燕倾那个级别的大腕。
　　她这种流量一年能参加一次就很可以了。
　　柏森这是抽什么疯？


第83章 《鉴罪》上映
　　上次的流金酒会因为正在国外拍戏温桐就把邀请函转给了秦阙, 她其实一直不太喜欢这种每个人都得端着八分微笑的社交场合，有这空闲她宁愿回去撸狗。
　　但谁上班总能干自己愿意干的事情呢？
　　“好啦好啦。”化完妆的温桐掏掏耳朵，举手打断了经纪人的喋喋不休, “见人要微笑举止要得体不许露牙笑遇见讨厌的家伙不许背后嘟嘟他是吧, 我又不是幼儿园的小朋友大姐，这话你来来回回念叨得有八百遍了。”
　　经纪人一脸你根本没意识到事情重要性的无奈, “我听说柏森的内斗已经分出胜负了, 许礼现在是柏森的绝对话事人, 稳定了内部她们八成还会向外扩张, 到时候肯定要吸纳新鲜血液，柏森连着两次邀请你加入流金酒会, 这次还给我们安排了专门的化妆间, 说不定就是看上你了，你可要好好表现。”
　　温桐抬头望天，她一听这些就头疼, 天生讨厌猜来猜去耍心眼。
　　看上她就给她发合同呗, 难道柏森内部把流金酒会当大型面试现场吗？
　　她更愿意相信是柏森筹划舞会名单的工作人员想偷个小懒, 直接把上次的名单简单改改拿来用了。
　　总不会是内斗的胜利者许礼凤颜大悦, 亲自加的吧？
　　跟古代选秀似的。
　　脑中浮现出一个面容严肃宛如高中教导主任的老派女商人身穿皇袍的样子，温桐被自己的脑补逗得一乐，笑得牙都呲出来了, 喜提经纪人警告一次。
　　说起总裁，她又想起绿化带边捡到的司机小姐。
　　司机小姐的气质也很商界精英，前提是不喝酒。
　　她好像还说自己是柏森的总裁来着。
　　等等！
　　温桐脑中灵光乍现。
　　难道司机小姐是柏森的某个高管, 这次邀请是为了感谢自己？
　　不至于吧, 自己都说不用了来着，再说哪家高管能这么随心所欲, 公司她家开的？
　　温桐摇摇头，把这个可笑的想法赶出脑袋。
　　宴会现场，迷离优雅的灯光笼罩着面容姣好的圈内名流，觥筹交错，一派和乐。
　　温桐穿着一身有着蓬松下摆的浅粉色晚礼裙，端着酒杯，跟每个上来打招呼的同行寒暄，看到认识的人就凑上去说两句话。
　　一圈转下来，脸都笑僵了。
　　这就算完成任务了吧。
　　很有打工人自觉的她认为再多社交就得加钱，干脆地走到宴会的边角躲清闲。
　　好多大腕啊，就是都不熟。
　　要是燕倾在就好了，还能跟她聊聊鹊鹊，这俩人打算啥时候官宣啊？
　　那一条条的龙虾就摆在那看，怎么没人吃啊？浪费！要不是进来前被逼着吃饱了我高低整两条。
　　就在温桐漫无目的发散思维时，宴会厅中突然一阵嘈杂。
　　一个醉醺醺的男人晃荡着走近了宴会厅，他身上的西服看上去颇为名贵，长得也还算过得去，但配上他那副站都站不稳又满脸不屑的样子，总有种太监穿皇袍的感觉。
　　宴会厅中低语的人声停顿片刻，温桐听见跟她一起站在角落里的人小声说：“那不许正吗？”
　　“他来干嘛？”
　　“输了不甘心，来找点存在感呗。”
　　“啧，许家也不管管，就由着他胡闹啊？”
　　“许家那个情况你又不是不知道，我听说许礼都跟家族闹翻了，就因为他们偏向弟弟。”
　　“噫，咱俩可离远点，别一会打起来溅一身血。”
　　温桐无语地看向两人。
　　大姐你俩说小话能不能控制下音量，一会再把人招过来。
　　许正笑嘻嘻地在宴会厅里转着，“都在呢？”
　　“呵呵，是啊，许总。”
　　他路过的地方人群都不自觉地往后撤，嘴上寒暄身体却很克制的保持着距离。
　　显然没人愿意在这个时候沾上这个败军之将。
　　“哼，行啊，这会都不待见我了是吧？”许正冷笑，像条即将发作的疯狗。
　　“阿正，你先回去休息吧。”此时，一个高挑的美丽女人上前拉住许正的手，却是吕路。
　　她是许正明牌的女朋友，这种情况不出来说话不合适，女人表情复杂，介乎怒其不争和你别在这丢人了之间。
　　“你少管我。”许正粗暴地甩开她的手，“你也跟他们一样，看不起我！”
　　大哥想让人看得起你也得干点能让人看得起的事吧。
　　温桐呷了一口香槟，有些同情吕路。
　　好歹也是曾经跟燕倾并驾齐驱的大花，眼光怎么这么糟糕呢？
　　这家伙一看就是爹宝爷宝各种宝，离开家里就屁事干不成还迁怒别人的废物一条啊。
　　还是她家鹊鹊好，长得好看，性格又好。
　　温桐很是与有荣焉。
　　吕路被甩开之后，神色尴尬又有些许怒意，见没人上来帮忙，转头就走。
　　许正却像被她的行为刺激了，脸色阴沉几分，嘲讽道：“你们有什么高贵的？不过是一群戏子。”
　　哇，怪物圈里开群嘲，你小心一会被揍得爸都认不出来。
　　温桐刚想完，许正就挨个点起名来。
　　“你，之前还偷偷往我手里塞电话号呢，现在装不熟了？”他随手指向离他近的一位omega演员。
　　“我哪有？”那位演员一脸惊恐，后退几步，“许总你不要乱说！”
　　不管是不是真的，许正这句话一说，都难免会有些风声传出去。
　　当面造黄谣？
　　温桐皱起眉，对许正越发厌恶。
　　她是omega，还是更容易惹非议的流量，自然知道某些人对这种谣言有多热衷。
　　沾上了不褪一层皮就洗不掉。
　　退回来干嘛？扇他啊！
　　你越哭他越来劲。
　　她看着掩面哭泣的omega，恨不得冲上去帮她揍许正。
　　好在许正很快就开始了无差别攻击。
　　“你，之前敬酒的时候跟条狗似的许总许总的叫，现在装起人来了？”
　　他又指向一个艺人。
　　“还有你，上个月还求我给你资源，说什么都好商量。”
　　“你！躲什么？以前不是往我身上贴得欢吗？”
　　眨眼间，男人把周围十几个人指了一遍，他周围的空档再次变大，所有人都避之不及。
　　温桐反而松了口气，许正要只说一个，八成会有人信，现在这样乱喷，大家只会当他在放屁。
　　这圈子的确算不上干净，但也没到这种是个人就想讨好他的地步。
　　就在温桐准备继续看戏的时候，许正的手指从人群的缝隙间指向了角落里的她，“你……”
　　男人卡了几下，估计都不认得她，但旋即开口道：“你不知道从哪得了我的微信，还约我去你家喝酒。”
　　喝你个头啊！
　　温桐头上青筋直跳，快步走过去。
　　纱制裙摆在风中飘动，所过之处众人被她的气势，当然更可能是被她那张怒意值爆满的脸吓得都朝两边退开。
　　许正眼睁睁地看着omega怒气冲冲地冲到自己面前，抬手一泼，手中的香槟在空中划出一条美妙的抛物线，最后全贡献给了他的脸。
　　“你！”
　　他手指颤抖着指向这个他根本不知道是谁的小演员，一时间气得大脑发懵。
　　温桐这会才反应过来自己做了什么，刚才被这人满口胡沁气懵了。
　　周围人许多人看勇士似的看向她，但更多的是看笑话。
　　就算许正如今大权不再，似乎也不是她能得罪的起的。
　　算了，得罪都得罪完了，还不如痛快点。
　　大不了跟鹊鹊一样去跑龙套，总好过每次想起这件事都气得肝疼。
　　温桐不顾许正的手指，一把揪住他的领子，“你说我加你微信，证据呢？你现在把手机拿出来！看看有没有我的好友！”
　　许正被她一连串的质问怼得发懵，他当然拿不出证据，那不过是他为了给许礼添麻烦随口胡说的罢了。
　　但不妨碍他生气。
　　当真是虎落平阳，连这个不知道哪冒出来的女人都敢违逆自己。
　　他脸气得涨红，抬手便要打向温桐，却没想到温桐的手后发先至，啪的一声他脸上就多了五个指印。
　　“拿不出来是吧？”Omega凶狠地瞪着他，“那你就是污蔑我，是犯法的！”
　　“你，你……”许正指着她，半晌说不出一句反驳，倒也不敢再动手。
　　“啪，啪，啪。”
　　缓慢的掌声从不远处传来。
　　谁啊？看戏看得开心还鼓掌？
　　温桐不满地望向声音传来的方向，愣住了。
　　司机小姐，正微笑着拍着双手，朝她走过来。
　　女人身上的西服还是遇见她时穿得那件，皱巴巴的，跟这个所有人都体面华贵的地方格格不入。
　　但没人敢小看她。
　　跟醉酒时的疯狂和告别时的胆怯不同，现在的司机小姐更像初见时的模样。
　　冷静，矜贵，和一点一切尽在掌握的漠然。
　　开着出租车都像总裁，更不要说现在了。
　　她怎么在这？
　　这衣服她还留着呢？
　　温桐大脑因过于炸裂的信息而短暂宕机，抓着许正的手松了些许。
　　许正却像被踹了一脚的恶狗，踉跄着朝司机小姐走去，边走边说：“许礼，你可算出现了！你也来看我笑话是吗？”
　　许……礼？
　　等等，柏森的总裁，是不是就叫许礼？
　　她，她还真是啊？
　　巨大的震惊甚至冲淡了愤怒，温桐目瞪口呆地看着许礼轻飘飘地躲开扑过来的许正，任由对方跌在地上。
　　女人平静且冷淡地望着瞪视着自己的男人，“我跟你没什么好说的，所以没必要见面。另外，解除你副总裁职务的文件已经发给董事会了，虽然现在还有部分人没有通过，不过我想在看了你今晚的表现后，他们会重新考虑的。在此期间，我希望你能安分做好自己的工作，别给柏森添乱，否则，我会考虑追究你的责任。保安，把许总带回去看好了，等酒醒了再放出来。”
　　原本将要发作的男人被她这一番话说得抖若筛糠，竟不敢抬头直视她的眼睛。
　　几个身着黑色西服的保安忙不迭地冲过来，架起瘫成烂泥的许正就往外拖。
　　温桐愣愣地看着许礼两分钟处理掉刚才无法无天的男人，又看向她，脸上露出一个腼腆的微笑，走到她身边，小声道：“给你添麻烦了，等我一下。”
　　女人似是怕她不等，还轻轻捏了一下她的手腕。
　　然后转向众人，提高了声音：“出现这种情况是柏森的过失，在这里对大家说声对不起，我会帮大家澄清，凡是今天受到无谓指责的艺人，柏森都愿意为大家提供相应的补偿。”
　　“哈哈哈，许总这是哪里话？我们都不介意的。”
　　这次人群反向极为热烈，围上来寒暄的人甚至原本距离许礼颇近的温桐挤了出去，温桐看着人群中央淡然微笑着应付众人的许礼，又看见刚才掩面哭泣的omega满脸笑容的凑过去跟许礼握手。
　　一时间感觉自己跟这魔幻的世界格格不入。
　　她走到宴会厅边缘的露台边，凉风拂过她的耳畔，最初的震惊褪去，一点后怕涌了上来。
　　她手机里可还有许礼傻笑的照片呢。
　　这人等会不会要来威胁她不该说的别说吧？
　　许礼的一下等于半个小时，不过这也怪不得她，人们是在太热情而她作为宴会的东道主也不能厚此薄彼。
　　等好不容易抽出空，打眼一看却没看到温桐的身影。
　　走了？
　　她心里一慌，环视四周，才在露台的夜空下看到了那个身穿粉色短裙的窈窕身影。
　　“不好意思，久等了。”许礼快步走到温桐身边。
　　女人回头看了她一眼，干巴巴道：“没事。”
　　客气，但太客气了。
　　说来有些惭愧，许礼真得更喜欢她凶自己的样子。
　　“嗯，今天的事我很抱歉。”
　　“嗯。”
　　没下文了？
　　要说点什么打破僵局。
　　许礼看着窗外的昏沉的夜色把到嘴边那句今天天气正好咽了回去。
　　她目光落在温桐的侧脸上，omega的长相本就甜美，配上偏活泼的妆造，显得越发娇俏动人。
　　“你今天很好看。”许礼由衷的称赞道。
　　温桐挑眉看她，“您意思是我以前很丑？”
　　“不不不。”许礼惊恐地摆手，总感觉下一秒女人就要给她捆起来扔沙发上了。
　　“呵。”温桐突然噗得一声笑了。
　　她本来是想切换工作模式的，但面对着压根不在工作模式的许总，她实在很难绷住。
　　“你知不知道你现在好像在搭讪，还是特别不熟练的那种。”
　　omega的放松融化了两人间的隔阂，许礼总算放下心来，“我说得是真话。”
　　温桐瞄向她身上的西装，“你怎么不告诉我你是柏森的总裁？耍我好玩是吧？”
　　许礼：“……”
　　察觉到女人眼中无奈的谴责，温桐轻咳两声，“就算你说了，那不是醉话嘛？醉话哪能当真，你就不会再说一遍。”
　　许礼解释道：“我当时本来想说得……”
　　你不是急着上班吗？
　　“所以是你邀请我来的？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么早不出现？看那男的发癫好玩是吧？”
　　“额，有点工作上的事。”
　　许礼总不能告诉温桐她紧张地在休息室里背准备好的见面台词想给人留个好印象，被人告知许正来闹事才匆匆下来处理，结果一来就看见温桐正揪着许正质问。
　　帅得她都想多看一会。
　　许正动手的时候她本来要阻止的，结果也跟许正一样，没快过温桐反击的巴掌。
　　她的掌声也是发自真心，那会她甚至有些得意。
　　看，这就是温桐，多勇敢。
　　就是可惜策划好的相识戏码被搅合了。
　　“你在想什么？”
　　看着沉默不语的omega，许礼的心忐忑起来。
　　她怕温桐会介意她的身份，毕竟女人不是那种贪恋富贵的人，万一觉得跟她交朋友很麻烦直接把她排除出交际圈怎么办？
　　“我在想，今天的一切简直跟梦一样。”温桐长出口气，转头一巴掌拍在她的肩头，“总裁！货真价实的柏森总裁哎！你说我现在跟你合张影能不能倒逼公司给我涨分成？就说否则我就跳槽去柏森了。”
　　许礼：“……”
　　她觉得自己想得有点多。
　　“不用，”女人想涨分成，这就涉及到她的专业领域了，许礼自信道：“你来柏森就好，赚得全归自己。”
　　她已经在脑子里划拉有哪些戏合适让温桐演了。
　　“还是别了。”温桐笑着看向她，“我就是在你醉酒时帮了你一下，可受不起这样的谢礼。再说我原来的公司也挺好的，突然跳槽有点不合适。”
　　许礼：“……”
　　她再一次意识到自己跟温桐的区别，在知道温桐想要钱的时候她是窃喜的，以为自己可以凭借所拥有的财富地位作弊，她可以给温桐很多钱很多资源，女人一定会喜欢自己。
　　产生这种想法的那一刻，她并没有把温桐当作平等的人看待，而是一种上位者对下位者的笃定。
　　笃定她不会反抗自己。
　　可她是要温桐做一只听话的金丝雀吗？
　　她就是喜欢不把她当总裁算计的温桐，现在自己却又沉浸于地位带来的权力中。
　　好在温桐一句话把快要飘上天的她踹了下来。
　　她终于可以好好地当个普通的追求者，继续忐忑了。
　　“那，我总要感谢你呀。”她很真诚地看着女人。
　　温桐思索片刻，大概是想到了她醉酒期间的所作所为，点头，“确实，你有手机吗？我手机没带，咱俩还是合张影，一会你发给我。”
　　“……你不是说公司挺好的吗？”
　　“是啊，那也不妨碍我想涨分成啊，一码归一码，做人最忌感情用事。”
　　“噗！”
　　“笑什么？手机呢。”
　　“哈哈哈，这里，这里。”
　　“哇，你笑得都直不起腰了，能不能有个总裁样。”
　　咔嚓。
　　手机相机定格了两人的笑脸，身后是广阔的夜幕，长相甜美的女人望着镜头，面容偏冷的女人眯起的笑眼悄悄看向她。
　　“咔吧咔吧。”
　　“哈哈哈，哎呦我的天。”
　　燕倾坐在房车里，看着手中平板上的画面笑个不停。
　　秦阙一边把剥好的瓜子放在女人掌心，一边好奇地凑过来，“这什么？”
　　燕倾笑得靠在她肩头，“流金酒会宴会厅的监控。”
　　秦阙：“……”
　　虽然不去参加酒会，但可以直接调监控看直播是吧。
　　鉴罪拍摄完没多久，燕倾就进了组，跟女人形影不离好几天的秦阙相当不适应，每天跟掉了魂似的，好不容易腾出空，赶忙来燕倾所在的剧组探班。
　　现在外面满天在传她和燕倾在一起的绯闻，但两人不动如山主打一个不承认不辟谣，网友们也只能猜测。
　　“你这个朋友挺酷的，干了我一直想干的事。”燕倾擦擦眼角笑出的泪，把屏幕上温桐扇许正的截图给她看，“现在已经上热搜了，我跟许礼说了，把这个画面流出去，给许正加把火。”
　　秦阙看着画面上胳膊都抡出残影了的好友，几分震惊，“许正干什么了？”
　　“说人家想找他喝酒，”燕倾不屑地摇摇头，“alpha信息素入侵大脑了是这样的，老觉得全世界的人都得围着他转。”
　　“那他活该。”秦阙简短评价，温桐最讨厌别人造黄谣了。
　　燕倾打了个哈欠，把平板放下，戳戳秦阙，“不吃啦，肚子都笑疼了，给我揉揉。”
　　秦阙放下瓜子，轻车熟路的把手探进女人繁复的古装里，轻轻揉着那富有弹性的温热肚腹。
　　燕倾放平了椅子，舒展身体，小腹柔软脂肪下的肌肉随着主人的动作放松些许，带来更美妙的触感。
　　“困了，我眯一会。”
　　叠上双眸的女人像只乖巧的猫，秦阙一个没忍住，挠了挠她的肚子。
　　肌肉绷紧一瞬，又很快放松下来。
　　女人轻拍了一下她的手，声音逐渐趋于模糊，“别闹我……”
　　“好……”秦阙温柔地应道，又揉了两下，拉过旁边的薄被子，给她盖好。
　　又过了一个月，燕倾的新戏接近尾声，秦阙在忙新的工作时，大年初一，《鉴罪》上映。
　　这部犯罪片在一片喜气洋洋的新年档中格格不入，前期也不像其他大片一样营销铺天盖地。
　　然而在上映之后，它的口碑却急速发酵。
　　大众评分软件给出了“9.0”的高分，无数观影博主都称这是今年来最好的犯罪片。
　　一部分观众慕名前去观看，在看完后就加入了自来水的行列。
　　就这样，《鉴罪》原本不大的观影盘在观众的自发宣传下如同滚雪球一样越来越大，票房迅速高涨，在第三天超过了排片最高的合家欢电影，位列第一。
　　影院迅速调整了排片，而《鉴罪》也没有让他们失望。
　　短短几天时间，它就从春节档的边角料变成了最大的黑马，打破了多项春节档票房记录。
　　而作为主演的秦阙，就这么仓促的迎来了自己真正意义上的爆火。


第84章 爱情疯子
　　过年这段时间, 秦阙就没从热搜上下来过。
　　#秦阙陆雨演技#
　　#秦阙悍女造型#
　　#秦阙路演直拍#
　　#秦阙新生代最好的alpha女演员#
　　#秦阙打戏#
　　#秦阙鉴罪花絮#
　　无数个跟她有关的热搜轮番上阵，剧组也适时的放出了大量拍摄花絮配合宣传。
　　在了解了这部电影的拍摄细节后，原本就极为满意的观众们给出了高度评价, 毕竟现在能静下心来演戏又天分颜值并重的年轻演员确实算是稀有品种。
　　评论一：啊啊啊, 陆雨就是美强惨本惨啊，这电影后劲真足, 我到现在想起来结局还是会默默流泪。
　　评论二：秦阙有点东西啊, 平时看着挺阳光和善一人, 说黑化就黑化啊, 陆雨被金城逼着杀人时那个眼神真叫人毛骨悚然。
　　评论三：澄清，都是演的, 本人没黑化啊, 大家别怕，前两天路演还笑得超级可爱呢，图片.jpg。
　　评论四：谢谢楼上, 不是你我现在还蒙在鼓里。
　　评论五：笑死, 什么阳光开朗大女孩, 笑得跟只萨摩耶似的, 想揉她脑袋。
　　评论六：哒咩，只有倾倾可以摸呢。
　　评论七：楼上cp粉差不多得了，这有燕倾的事吗你们就乱提？
　　评论八：哦吼, 鹊鹊都有毒唯了？孩子真得火了。
　　评论九：还好对面是燕倾，不敢明着打，不然我真怕下一句就是“你家那个过气演员别蹭我们姐姐热度”。略略略.jpg。
　　评论十：哈哈哈哈, 年度最佳笑话——燕倾, 普普通通的过气影后一枚捏。
　　评论十一：我觉得吧，秦阙可能是唯一不会被这个笑话逗笑的人, 恕我直言，她看上去像燕倾毒唯。
　　评论十二：燕倾还没急，秦阙已经扑上来跟你掰扯燕倾到底哪里过气了，哈哈哈哈哈哈哈。
　　评论十三：毒唯小姐姐冷静点，肃清cp粉之前，建议先去问问秦阙愿不愿意跟燕倾划清界限吧。
　　评论十四：鹊鹊疑惑，鹊鹊茫然，鹊鹊在想毒唯小姐到底处于哪个世界线。
　　评论十四：陆雨跟秦阙反差好大啊，我现在看见陆雨的剧照都会心绞痛，然后下一秒刷到秦阙的直拍又会忍不住笑，主打一个精神分裂。
　　评论十五：这就是好演员，看剧组放出来的花絮打戏都是实拍，孩子身上都是瘀伤，心疼死了。
　　评论十六：燕倾还是有水平啊，回想起她在命中注定刚开播时说得话，真是一点没错，秦阙就是埋没在沙子里的金子。
　　评论十七：燕倾是第一个把她刨出来带到大家面前的人。
　　评论十八：别说了，再说我一个路过的都忍不住磕了。
　　评论十九：你们都好正经啊，只有我在馋秦阙身子吗？陆雨那个黑色紧身T恤造型简直涩到爆炸，能隐隐看出腹肌的轮廓，配上小麦色的皮肤简直就是我的梦中情A，我当时差点在电影院里鸡叫出声。
　　评论二十：楼上请穿好裤子，悄悄地告诉你，燕倾摸过，恶魔低语.gif。
　　评论二十一：秦阙是受，陆雨是攻，还是s攻，一A两用，燕姐别太幸福了。
　　电影的爆火提高了所有参演人员的热度，而作为唯一的主演，秦阙无疑是最大的赢家。
　　她终于有了属于自己坚实且庞大的粉丝群体，这样的变化体现在各个领域，最先被秦阙感受到的是线下的情况。
　　《鉴罪》上映后，她配合剧组宣传辗转各地跑路演，接机粉丝绝大多数仍是她和燕倾的cp粉，似乎也没有专人组织维持秩序，因而常常造成机场大厅小范围内的拥堵。
　　但在《鉴罪》升为票房冠军后，她进入机场大厅时，竟没有粉丝涌上来。
　　欸？
　　秦阙还有些不适应，一抬头就看见一群人拉着长长的灯牌，井然有序地排在两侧，让出了道路。
　　灯牌上写着——“鹊鹊影迷会欢迎最可爱的陆雨扮演者秦阙同学。”
　　见她出来，举着灯牌的，人数比之前多了三倍不止的粉丝们脸上都有雀跃之色，却没有一个冲出队伍挤上来的，都眼巴巴地看着她，等她说话。
　　就连总把相机往人脸上怼的代拍都被粉丝们隔绝在了包围圈之外，只能举着相机伸长脑袋尽量往近凑。
　　时不时闹事的记者们更是没了踪影，不知是不是怕被人揍。
　　“额，”被这么多人直勾勾地看着，秦阙有些无措，但还是笑着开口问好，“大家好，辛苦了。”
　　人群中立刻爆发出一阵惊叹。
　　“她跟我们问好哎！”
　　秦阙：“？”
　　这不是应该的吗？
　　“她笑起来好可爱，想亲！”
　　“穿太厚啦，现在为什么不是夏天啊？想看陆羽同款腹肌。”
　　“真人比照片上还好看！”
　　“比拍戏的时候白了好多，这皮肤状态慕了。”
　　秦阙：“？？？”
　　被陌生人这样当面夸奖，她脸上发热，一边点头示意一边从粉丝让出的通道中快速穿过。
　　直到坐上车跟粉丝挥手告别后，身后的话语仿佛还如影随形。
　　“耳朵红了！鹊鹊害羞了。”
　　“好可爱，腿好长！”
　　秦阙：“……”
　　她总觉得再这样下去哪天她自己喝口水都会被人夸聪明。
　　这群看上去比她还小不少的姑娘是把她当小孩了吗？
　　“感觉怎么样？”前排副驾驶上的伍枫脸上难得满是笑意。
　　秦阙不明所以，“什么感觉？”
　　不等伍枫开口，开车的白团团就接过了话头，女孩兴奋的脸都红了，“当然是爆火的感觉了，啊啊啊，我就知道鹊鹊你一定可以！我以后就是一线艺人的助理了！”
　　秦阙失笑，“还不错。”
　　她倒没太多特别的兴奋感，毕竟她是个慢性子的人，现在才刚对这件事有一点实感。
　　但高兴自然也是有的，有人认同自己的表演，是对一个演员最好的褒奖。
　　路演候场间隙，蜷在椅子上刷手机的杜心莲突然啧啧有声，转头笑着对秦阙说：“替我谢谢燕倾，鉴罪拍完后她又给我拉黑了，真是自古红颜多无情。”
　　秦阙：“……谢什么？”
　　她知道杜心莲被拉黑的原因，那会她正跟燕倾在一块，杜心莲发过来两篇文章——1、每个人都该认真学习的床上技巧。2、学会这些事，让你的性魅力翻倍。
　　附言：你和你家小a都好好看好好学，人生□□重于泰山啊姐妹。
　　只能说在惹恼燕倾这方面杜心莲算个中翘楚，当时要不是秦阙拦着，女人就直接订机票去找杜心莲真人快打了。
　　秦阙甚至能清晰回忆起来燕倾气得眼角发红的漂亮模样，女人不满地嘟囔着，一副受了奇耻大辱的模样，“你是该好好学，带上我干嘛？！”
　　无辜躺枪的秦阙：“……”
　　咱俩接吻好像每次都是你先腿软吧？
　　当然这话她是不敢说的，不然非被扔出去不可。
　　“谢什么？”杜心莲意味深长地看她一眼，把手机屏幕翻过来对着她，“你家燕姐姐给你包了一千场电影，我入行这么多年，还没见过这么大的手笔呢。”
　　手机屏幕上是燕倾的微博截面，配图是鉴罪上映第一天零点场的电影票根。
　　配文也很简单——请大家欣赏好电影，又想免费观影的朋友可以私信我的工作室，先到先得。注：骂过电影内演员的免开尊口。
　　这条微博转发了燕倾自己工作室的微博，上面附着张宣传海报。
　　《鉴罪》全国观影活动正式开启，燕倾工作室将在z国所有城市包场电影，共计一千场，邀请观众免费观看。
　　秦阙瞪大了眼睛，也顾不上快要开始的路演，手忙脚乱地掏出手机。
　　杜心莲哈哈大笑，“这算友情价都得几百万吧？古有痴心人豪掷千金为博美人一笑，小秦你也不差啊！”
　　秦阙没理会她的调侃，颤抖着手指点开微博，果然见#燕倾的一千场《鉴罪》#已经登顶热搜首位，紧随其后的还有#姐你别太爱了#和#要浪漫先浪费#。
　　下面的评论已经磕疯了。
　　评论一：姐，别太爱了姐，我都吓到了。
　　评论二：一千场，整整一千场啊！富婆姐姐我可以当一辈子秦阙铁粉，你能不能拿钱砸死我？
　　评论三：哎，不愧是你，别人包场三位数封顶，你直接奔着四位数去是吧？
　　评论四：笑死，还以为秦阙是燕倾毒唯，感情她俩双向奔赴，燕姐：我不允许有人没看过《鉴罪》，都给我来看！好好看！看我家鹊鹊演得多好。
　　评论五：要浪漫先浪费，我能想到最浪漫的事，就是让全国观众一起看你的电影。
　　评论六：还不许骂过演员的人看，有一说一，《鉴罪》上映前唯一惹人非议的就是秦阙吧，燕倾就差没把骂过秦阙的滚远点写在规则里了。
　　评论七：还好现在只是z国上映，不然燕姐高低给你整个全球观影活动，不得万场起步，全球观众共襄盛举了属于是。
　　评论八:老房子着火是这样的，一般火势比较汹涌，燕倾的title以后还能多个爱情疯子。
　　评论九：秦阙粉丝拜谢，燕姐你以后就是鹊巢们唯一的姐，谁敢骂你我们将带头冲锋！
　　评论十：谢邀，十年小燕子不请自来，这场面我真没见过，倾倾以前都是转发电影宣传，从没给别人包过场……你俩要不趁热打铁赶紧官宣？
　　秦阙看着不断刷新的评论，眼突然有些热，她抬手捂住眼，片刻退出微博界面打开微信，点开备注为“天下第一好的女朋友”的聊天界面。
　　秦阙：怎么也不跟我说一声？
　　燕倾回复的很快。
　　燕倾：想给你个惊喜呀，开心吗？骄傲转圈.gif。
　　秦阙眼前好像浮现出女人骄傲的脸，忍不住笑了。
　　秦阙：开心，但声势太浩大了，我怕有人借此生事。
　　她当然很开心，开心的都快哭了，恨不得现在就去找燕倾，给女人一个大大的拥抱。
　　但她又忍不住担心。
　　燕倾要是包个几十场哪怕上百场都可以说是支持后辈，但一千场属于把圈内包场的天花板打得稀碎，难免会有人看不惯。
　　爱情疯子对于燕倾这么聪明清醒的人而言，算不上什么好话。
　　她不想燕倾因为她的原因遭受任何非议。
　　微信那头片刻没有回信，就在秦阙以为燕倾去忙了的时候，女人一个电话打了过来。
　　秦阙连忙接起，“喂？”
　　燕倾略带威胁的声音从那头传来，“又跟我客气，是不是欺负我没在那边，不能当面拧你脸啊？”
　　听到女人声音中掩不住的笑意，秦阙知道她没真得生气，也跟着笑起来，心里那点不安被抚平，“我怎么敢？”
　　“那就好。”燕倾轻哼一声，笑道，“随便他们去说吧，我女朋友演得好，我不光自己开心，还把好电影跟大家分享，这不是好事吗？”
　　秦阙点头：“嗯，不是客气，但我还是要说谢谢，倾倾。”
　　她声音很低，但不妨碍远处伸着耳朵的杜心莲噫的一声转过头去。
　　荣文在看到燕倾跟她打电话时就推门出去了。
　　燕倾笑意更甚，“乖~”
　　轻飘飘的花语挠在心尖上，挂掉电话半晌，秦阙脸上的热意才褪去。
　　明明刚见面没多久，她又想亲燕倾了。
　　燕倾挂掉电话，看向旁边皱着眉头面色不愉的邓喜，“好啦，老皱眉会显老的。”
　　邓喜叹口气，“我支持秦阙的看法，这次阵仗太大了，你也不是无懈可击，肯定会有人拿这个做文章，说你是个恋爱脑。”
　　燕倾笑着看她：“那你觉得我是吗？”
　　邓喜沉默半晌，扶额道：“我以前觉得就算全世界都是你也不可能是，现在觉得你病得不轻，只是从前没遇见能让你发病的人罢了。”
　　燕倾哈哈大笑，“这样不也挺好吗？人要是一辈子清醒克制，也没什么意思。我说过，我不想后悔。”
　　她垂眸看向打开的手机壳里躺着的票根，想起第一次在影院看到鉴罪的感受。
　　她戴着口罩，裹着厚厚的伪装，坐在电影院最后排的角落里，看着屏幕上的陆雨。
　　看着她崩溃，挣扎，痛苦，最后走向毁灭。
　　电影结束的时候，她才发现自己眼眶已经湿润。
　　作为一个观众，她认为电影拍得很好，秦阙演得很好。
　　但作为秦阙的女朋友，她又比任何一个观众都清楚，秦阙为了这部电影付出了多少努力。
　　当片尾曲响起时，她望着屏幕上的小字，眼前浮现出秦阙黑瘦的脸，身上说不清的伤痕，和故作坚强的笑容。
　　她的眼泪一半为了陆雨而流，一半为了秦阙而流。
　　两种感觉交织在一起，比之前任何一部名作都带给她更多的感动。
　　你做得很好。
　　她看着没有一人离席的观众席。
　　这只是你的第一部电影。
　　你的事业将在此重新启航。
　　这一切都是你应得的赞扬。
　　我为你骄傲。
　　出电影院的时候，燕倾听着身边的人低声讨论电影剧情，心中涌起一种想凑过去跟她们分享观后感的冲动。
　　这种感觉，只在她的第一部电影《望乡》上映时出现过。
　　她第一次在荧屏中看见自己，品味自己的表演，回忆拍摄时的不易。
　　但那时她对自己的表演，对剧情心中有数，知道会取得很好的效果。
　　所以这次的冲动反而更强烈一些。
　　在这个年纪，还能有这样的观影体验，这是秦阙送给她的礼物，她恨不得跟所有人分享喜悦。
　　可她不能跟普通观众讨论，而即使跟身边所有熟人都分享这部电影的好，也不足以消解她的冲动。
　　包场的念头就是那时涌起的。
　　她想让更多的，更多的人看见秦阙，跟她一样，赞叹秦阙的表演。
　　这是她能给秦阙的，最好的祝福。
　　电影结束后，秦阙等人依次进入播放厅，观众席上响起小小的欢呼。
　　杜心莲寒暄两句，很快进入观众提问环节。
　　第一个被选中的观众是前排一个快把手举到台上来的女孩。
　　“谢谢，谢谢。”她接过话筒，激动地望向秦阙，“这是我第三次看《鉴罪》，我想请问鹊……咳不是，秦小姐。”
　　观众席上一阵笑声，杜心莲适时地调侃道：“看来这还是位小粉丝呢。”
　　女孩有些不好意思，但目光仍粘着秦阙不愿离开，“我真得很喜欢陆雨这个角色，所以想听听秦小姐对这个人物的理解。”
　　“嗯，好的，谢谢。”秦阙笑着冲女孩点点头，不慌不忙地侃侃而谈，“陆雨其实是个很简单的人，在她的世界里，姐姐是唯一的支柱。在失去这个唯一后，她的世界就已经完全崩塌了，之后的一切不过是末日的疯狂。与其说她在给姐姐报仇，倒不如说她在试图重新构建自己的世界，给自己一个活下去的理由，但这个理由本身就是虚幻的，因为她想要的不是从来都不是复仇，而是姐姐活过来。但我们都知道那是不可能的，所以她只能像列失去制动系统的火车一样，朝着自己设定的海市蜃楼狂奔，直到撞碎在那里。”
　　观众席沉默片刻，响起经久不息的掌声，很多人看向秦阙的目光中多了几分敬佩，显然认为作为一个演绎者，她的理解配得上陆雨这么精彩的人物。
　　“嗯，您说得很好。”女孩连连点头，紧接着换上一副破釜沉舟的表情，“我刚从微博上看到燕倾小姐包了一千场电影，我作为喜欢这部电影的观众非常开心，秦小姐呢？”
　　秦阙：“……”
　　她听见杜心莲的轻笑，“哎呦，还是个cp粉。”
　　“我，我，额，我当然也很开，开心。”方才言语流利的alpha在众目睽睽之下脸慢慢涨红，磕磕巴巴道，“很感谢倾，不，很感谢燕倾小姐。”
　　观众席一阵哄笑，还有好事者趁机喊起来，“打电话！打电话！”


第85章 公费恋爱
　　“不, 不合适吧。”
　　按照她跟燕倾打电话时的状态，她真怕女人开口直接官宣。
　　秦阙的脸越来越红，声音越来越小, 这种与陆雨的极度反差在刚看完电影的观众看来相当有趣, 于是越来越多的人加入到了起哄的队伍中，不管是不是真对她跟燕倾的关系感兴趣。
　　“好了, 好了。”眼看观众的起哄声都快掀翻电影院顶了, 杜心莲摆着手示意大家安静。
　　秦阙还以为她是出来打圆场的, 满眼感激地望向她, 就见杜心莲笑嘻嘻地转过头来，一副看热闹不嫌事大的表情, “大家反应这么热烈, 你就打一个吧，我们剧组也确实该感谢一下燕小姐。”
　　秦阙：“……”
　　她明明知道自己刚才已经打电话感谢过了。
　　观众们又是一阵欢呼。
　　事已至此，再强撑着不打反而惹人怀疑, 秦阙期期艾艾地掏出手机, 拨打了燕倾的电话。
　　她平时都是打微信电话的, 希望燕倾能感觉出不对吧。
　　原本有些嘈杂的电影院在她拿出手机后迅速安静下来, 静得连根针掉在地上都能听见，竭力给秦阙营造一个私密的环境。
　　杜心莲乖觉地走过去，把话筒支在秦阙的手机前, 拨号的忙音在整个影厅中回荡。
　　秦阙的心也跟着那声音高低起伏。
　　等一会接通了自己一定要先开口介绍情况。
　　这么想着，手机微微一震，电话接通了。
　　秦阙嘴张到一半, 那头的燕倾已经开口。
　　“喂？”
　　轻飘飘的, 软绵绵的，像是撒娇般的问候。
　　就像她们平时打电话时一样。
　　根本来不及。
　　秦阙看着前排那个女孩激动地一把揪住旁边同伴的手, 给人攥得呲牙咧嘴。
　　好几个观众都捂住了嘴，依旧挡不住那快扬上天的嘴角。
　　即使如此，电影院中的所有人依然保持了极强的纪律性，没有一个出声的。
　　秦阙只能自己力挽狂澜。
　　那边燕倾见没人说话，疑惑道：“鹊鹊？”
　　还好不是宝贝，燕倾对她的称呼向来都是随心情乱叫的。
　　秦阙赶忙开口，“燕燕燕，倾，我，我……”
　　她一把拍在自己脑门上，明明在心里想好了怎么说，偏偏舌头就是不听使唤。
　　“呵，哈哈哈。”女人突然狡黠地笑起来，声如银铃，“你在路演现场？”
　　这就猜出来了？
　　“哈，是是。”观众们失望地面面相觑，秦阙紧绷的身体终于放松下来，差点没跌倒。
　　“那找我有什么事？”燕倾的声音并没有正经多少，带着掩不住的笑意。
　　秦阙总算找回了短暂丧失的语言能力，“我想感谢你对这部电影的支持，谢谢。”
　　杜心莲也笑着插嘴，“谢了，燕小姐~”
　　“应该的，支持电影事业发展嘛。”燕倾打了个官腔。
　　就在此时，那位还拿着话筒的女孩忍不住开口，“可燕小姐没有给其他电影包过场啊？”
　　秦阙：“……”
　　来人，把这姑娘麦收了！
　　说完女孩也觉得自己这话有点唐突，赶忙解释道：“我的意思是，这电影对您而言有什么特别的地方吗？”
　　“当然，”燕倾笑道，“首先我个人很喜欢这部电影，想跟大家分享；其次，我很欣赏秦阙，想让更多人看到她的表演。”
　　滴水不漏。
　　这发言既表明了自己的所作所为合情合理，也表明了她跟秦阙关系非同一般。
　　偏偏你要说她俩是好朋友，也说得通。
　　女孩脸上闪过一丝失望，礼貌道：“好的，谢谢燕小姐。”
　　“那，再见。”秦阙的心跟着悬了半天。
　　“好，”燕倾仍笑着，轻轻说，“路演顺利。”
　　像是朋友的祝福，又像情人的呢喃。
　　“好，电话也打完了，我们让小秦休息一会，别问她了啊。”杜心莲憋着笑搬过来一把椅子，把脸红得快冒烟的秦阙按上去。
　　此时，路演的直拍在网上传开，短短十几分钟就破了万转。
　　#秦阙现场连线燕倾#登顶热搜首位。
　　评论一：哇，姑娘你是真得头铁，逮着主演问电影不相关人员啊？
　　评论二：哪里不相关了，燕姐现在至少算《鉴罪》的榜一大姐吧。
　　评论三：笑死，还好正主关系好，粉丝都收着，不然又得撕起来。
　　评论四：已掌握拿捏秦阙的方法，在她面前猛猛提燕倾，就能收获一个红糖馒头。
　　评论五：收手吧，孩子都快熟了。
　　评论六：燕倾那声喂喂的我骨头都酥了，姐能不能宠宠我录个起床铃啊，如果每天都能被这么温柔的唤醒，想必我上班的怨气也会小一些。
　　评论七：秦阙模拟器是吧？
　　评论八：三十七度的嘴怎么说出这么冰冷的话的，我酸得在床上打滚。
　　评论九：电话接通的那一秒，我真怕秦阙一口气没提上来羞晕过去。
　　评论十：这俩人绝对有事。
　　评论十一：可惜燕倾太难对付了，根本套不出话。
　　“哎，小秦。”路演结束后，众人准备上车回酒店的时候，杜心莲叫住了秦阙，“你跟我一辆车吧？”
　　“干嘛？”秦阙还对她在路演上的落井下石心有余悸，一时颇为警惕。
　　“好了，别跟防贼似的看着我。”杜心莲笑了半天，帮她拉开副驾驶的门，“当时不也形势所迫嘛？放心，这次绝对是好事。”
　　秦阙将信将疑地坐进车子，杜心莲开车，车上只有她们两个人。
　　行驶片刻后，杜心莲直入主题，“小秦，你对你现在的公司满意吗？”
　　秦阙疑惑地看向杜心莲，旋即想到，她可能是替别人问的，最大的可能就是跟她关系不错的乘风老总陈歌。
　　鉴罪爆火后，秦阙热度持续攀升，用实力证明了自己的价值，那些之前还在观望的娱乐公司纷纷抛来橄榄枝，光伍枫跟她提过的就有三家。
　　既然能过伍枫的眼，三家公司的资质和条件自然都是极好的，秦阙却还没有定下来。
　　她的努力绝大部分都是为了到燕倾身边去，那柏森才是最好的选择。
　　可柏森那边至今没有跟她接洽，秦阙还在考虑要不要问问燕倾。
　　但杜心莲的问题并不难回答，她早有答案。
　　“不满意。”
　　不管是为了以后的发展还是出于个人的感情，她都不想再留在德顺了。
　　“哈哈哈，好，够直接，不像有的人明明想的要命，还装作一副为难的样子等着加钱。”杜心莲笑笑，“那我也直说了，陈歌对你很感兴趣，托我问问你有没有兴趣入职乘风，她保证只要你愿意去，其他条件都好谈。”
　　“嗯。”秦阙点点头，态度还是跟对其他公司一样，“我会认真考虑的。”
　　“我知道你在想什么，”杜心莲瞄她一眼，“想跟女朋友搞办公室恋情？”
　　刚才还一副公事公办模样的alpha迅速低下头，否认的话怎么都说不出口。
　　“哎呀，你还得多练啊，有什么好害羞的，拿出你面对燕小姐时的脸皮。”杜心莲笑完正色道，“我跟你说估计没用，你回去问问燕小姐乘风跟柏森哪个更适合你，让她给你拿个主意吧。”
　　回到酒店后，秦阙在房间里转了两圈，她之前没跟燕倾提这些事，是考虑到燕倾可能会直接去跟许礼说，以她跟许礼的关系，即使柏森没有吸纳自己的意愿，多半也会同意。
　　但她不想这样，她是想到燕倾的身边去，但不能工作都是靠着对方的面子，过多的依附对两人的关系并没有好处。
　　可今天杜心莲提醒了她，无论去不去柏森，这事她都该跟燕倾商量。
　　毕竟换公司这种大事，哪能不跟女朋友提的。
　　她又过于谨慎了。
　　秦阙拨通了燕倾的微信。
　　“喂？”
　　这句问候让秦阙想起了路演时的惊心动魄，脸热了几分，小声道。
　　“倾倾。”
　　“欸。”燕倾笑着应了一句，“怎么不燕燕燕倾了？”
　　显然跟她想一块去了。
　　秦阙嗔怪道：“别笑话我了，有正事要跟你说。”
　　“哈哈哈，”燕倾笑得更欢，“我们家鹊鹊火了，还要聊正事啊，你说吧我听着呢。”
　　“刚刚杜导跟我聊了换公司的事……”
　　秦阙把来龙去脉，包括邀请自己的几家公司资质条件以及自己的想法都仔仔细细输了一遍，“我想听听你的建议。”
　　“嗯，确实是正事呢。”燕倾收敛笑意，秦阙听见她的脚步声，电话那头的杂音消去，似乎是女人找了个更隐秘的地方跟她通话，“我建议你去乘风。”
　　“为什么？”即使心中隐有预感，秦阙还是不禁有些失落。
　　“好啦，别那么难过嘛。”燕倾轻声安慰她一句，才继续道，“如果站在我的个人立场，我当然希望你来柏森。但如果出于对事业发展的考虑，你去乘风会更有利。论体量乘风确实不如柏森，但有句话叫宁当鸡头不当凤尾，柏森家大业大，不缺少流量，如果不跟我深度绑定的话，你得到的资源并不会比紧缺流量的乘风好。而乘风的演员培训是整个圈子中最顶级的，柏森也比不上，你在那里能学到更多东西。再者，作为一个艺人应该有自己独立的人脉，你来柏森即使我不多干涉，很多人多半也会看在我的面子上与你交好，那样的关系远不如你自己发展出来的牢固。”
　　“嗯。”女人这番话说得诚恳，像一个兢兢业业的老师在替学生谋划未来，秦阙轻轻点头，“我知道了。”
　　“其实，”许是听出她语气低落，燕倾犹豫了一下，“鉴罪刚火的时候，许礼就来找我了，说让我问问你有没有兴趣来柏森，我没有告诉你，还阻止了她派人跟你经纪人接洽。”
　　“啊？”秦阙不解。
　　“现在柏森内斗刚刚停歇，许礼整合那些被许正搞得一团乱麻的势力至少需要几年。”燕倾语气中隐有不满，“她未必是真得看重你，但她需要更多的筹码来加快这个进程，现在那些反对派自顾不暇只能在柏森内部闹腾，你来反而会被波及，我不想这样。”
　　还有些话她没说，之前她跟许礼说过，等柏森局势稳定她会考虑减少电影拍摄的密度，她是喜欢拍戏，但也不想一辈子都捆在上面。
　　许礼是想用秦阙绑住她，如果秦阙知道，一定会自责。
　　“倾倾……”秦阙一面惊讶许礼和燕倾这样的关系许礼居然还会算计自己，一面感动燕倾对自己的保护。
　　“好啦，”燕倾打断了她，“换公司总是好事，我老早就看你那个破公司不爽了。”
　　秦阙笑起来，“最近路演比较忙，都没能去见你，好想你。”
　　那边沉默半晌，女人轻轻道：“我也想你。”
　　想念她家小alpha温软又坚实的怀抱，没那么多勾心斗角。
　　跟燕倾聊过以后，秦阙就让伍枫联系了乘风娱乐。
　　对方反应很快，第二天就邀请秦阙去公司谈合同。
　　如燕倾所说，乘风确实对她诚意十足，作为一个大公司，只是谈合同的阶段，总裁陈歌就亲自到场了。
　　女人穿着宽松的唐装，摆弄着手上的红木手串，笑得跟弥勒佛似的。
　　跟圈内大多数公司一样，乘风给出了两种签约方案，一种是五年的短约，一种是终生制的长约。
　　前者分成低，公司培养你的意愿低，好处是时间到了就可以自由跳槽，即使时间没到，换公司的违约金也相对较低。
　　后者分成高，公司也会愿意投入更多资源培养艺人，坏处是违约金极高，一般签订了就很难离开，所以圈内又称“生死约”。
　　秦阙跟德顺签得就是短约，现在五年时间将到，换公司几乎没有成本。
　　“我更倾向于短约，可以吗？陈总。”秦阙看完合同后抬头看向陈歌。
　　即使是短约，乘风给她的分成依旧比原来的公司多了一倍，还允诺她可以带伍枫和白团团一起过来，两人工资也翻倍，福利更是不可同日而语。
　　“可以，不过我认为我们的长约条件也很优厚。”陈歌耸肩，“我想知道您为什么不选择长约呢？是因为燕倾小姐吗？恕我直言，即使你在乘风，也并不会影响你跟燕小姐的关系，乘风非常欢迎跟燕小姐这样的演员合作。”
　　“不。”因为从燕倾那里听到了柏森的内幕，秦阙现在对这些资本家都是十二万分的小心，笑道，“是我自己的原因，您看我跟德顺签得也是短约，我只是觉得长约这么重要的事情，应该先仔细体验过再做决定，如果这五年合作愉快，那我当然会选择继续合作。”
　　“好吧。”陈歌也不再纠缠，起身跟她握手，“我保证您会喜欢乘风的，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　一个星期后，乘风官宣了秦阙的加入。
　　乘风娱乐：欢迎新成员@秦阙。
　　秦阙转发了这条微博，又上了热搜。
　　评论一：啊？不是柏森？
　　评论二：不是她跟燕倾到底有没有在一块啊？事情再次扑朔迷离了起来。
　　评论三：烟雾弹？
　　不管网友如何绞尽脑汁，真实的情况到底只有当事人清楚。
　　许礼接到这个消息时，正跟燕倾一块喝下午茶。
　　“欸，你家小alpha去了乘风啊？”她小心地瞄燕倾。
　　“那不挺好，非得跟我绑一块吗？”女人一脸平静，没有继续跟她深入探讨的意思。
　　许礼：“……”
　　她现在算明白什么叫龙有逆鳞触之挨揍，燕倾已经几天没给过她好脸色了。
　　她承认自己邀请秦阙加入确实目的不纯，但她不也先跟燕倾商量了，女人不让她就没去。
　　再说秦阙来了她看在燕倾的面子上肯定也好好照看人家，不至于沦落到这个待遇吧。
　　燕倾几乎不会跟朋友生气，只要你不犯原则性错误，女人算是很好相处的人。
　　这样的人一旦生气起来，都很不好哄。
　　好在她手里还有一个燕倾绝对无法拒绝的礼物。
　　许礼轻咳两声：“那个，最近策划部找我商量，说计划拍摄命中注定第三季第二期。”
　　果然，女人原本盯着咖啡杯的目光瞬间转移到了她脸上，脸上表情没变，但眼神中已有期待，“真的？”
　　好好好，就喜欢公费恋爱是吧。
　　许礼俨然的点头，“不过目前除了你跟秦阙，其他两组嘉宾都表示不会参加了。”
　　颜雨臻最近忙着开全国演唱会，实在抽不开身，至于另一边，戴宇辰倒是想参加，聂思雨拒绝得相当彻底。
　　“嗯，所以？”燕倾并不着急，又低头去挖蛋糕。
　　见女人不上当，许礼反而急了，“所以应该要补充嘉宾，你有什么推荐的人选吗？”
　　燕倾再次看向她，脸上终于有了笑意，“那不多了去了，圈里那么多情侣，你找不到合适的？”
　　许礼：“……”
　　她发现每次跟燕倾耍心眼，都不可能得到自己想要的结果。
　　见她一副如鲠在喉的模样，燕倾嗤笑，“你是想让我问，温桐小姐怎么样吗？”


第86章 别离我太远
　　许礼扶额, 难得表现出几分纠结，“你说她会同意吗？”
　　那次见面以后，她跟温桐虽然互相加了好友, 但却始终保持着不甚亲密的朋友关系。
　　温桐显然没意识到她的别有用心, 而许礼也不敢贸然表露心迹，生怕好感值不够直接迎来be结局, 连朋友都没得做。
　　“这个嘛……”燕倾刻意拉长尾音, 直到把许礼急得抓耳挠腮才不紧不慢地笑道, “我哪知道？我跟她还没你熟呢。”
　　这是真话, 她跟温桐也就简单见过一面，聊得还全是秦阙, 她又不是神仙, 哪能就算出来别人心里怎么想？
　　“哦……”许礼哀叹一声，垂头丧气，“那怎么办？”
　　“怎么办？该怎么办就怎么办呗。”燕倾看她这副忐忑不安的样子就想笑, 心里还了那句你也有今天, “你把这事看得太复杂了, 既然你想邀请她, 派人跟她谈就是了，温桐又不是没上过综艺，只要你价钱给的合适, 我想她多半不会拒绝。但我要提醒你，追女孩可不是做项目，不是投入就有回报, 你最好别抱着那么强的目的性, 小心吓到人家。”
　　自己这个好友单身也三十多年了，第一次主动追求别人难免露怯, 结果就是拿出当总裁时的派头，总想把这事当份工作早日搞定。
　　可温桐对她又不像秦阙对自己有天然的好感，哪会那么顺利。
　　想到秦阙和即将开拍的综艺，燕倾嘴角勾起一抹微笑，屈指敲敲桌子，对陷入沉思的许礼说：“那你慢慢想，我先走啦。”
　　许礼的动作不可谓不快，在两人谈完后的第二天，沉寂许久的命中注定官博上线，点赞了燕倾给秦阙电影包场的微博，又关注了温桐的微博。
　　虽然还没正式官宣，但这反常的举动还是引发了热议。
　　评论一：不会吧，难道说？
　　评论二：它来了它来了，它拿着糖罐走来了。
　　评论三：犹记得上次磕cp磕得睡不着还是在上次，时隔数月，我的电子榨菜终于来了！猛女落泪。
　　评论四：姐妹们备好胰岛素吧，某两位第一期还不熟就能持续输出巨糖，这次能有多甜我都不敢想。
　　评论五：所以为什么还关注了温桐？她最近有啥绯闻吗？
　　评论六：没吧，上个绯闻还是跟秦阙传的，什么绝命修罗场。
　　评论七：有一说一，温桐也是个耿直girl，她俩捆一块都不够燕倾调戏的。
　　评论八：今时不同往日，哪有美人一直受，鹊鹊，我相信你，攻了燕倾。
　　评论九：很喜欢秦阙的一句话，“很感谢倾，不，很感谢燕倾小姐。”
　　评论十：楼上禁止在评论区写生，鹊鹊不要面子的吗？
　　评论十一：我有内幕，第一期的三对cp这次只有秦倾参加，其余两对都不来了，所以要补充新的嘉宾。
　　评论十二：可以理解，颜雨臻演唱会还剩十多场，孩子都累的吸氧了实在没空谈恋爱。至于另一对，听说聂思君出综艺没多久就从戴家搬出来了，现在正筹备自己的新电影呢，祝姐姐事业顺利，远离渣男。
　　评论十三：所以温桐是补充的嘉宾？那她跟谁配对啊？
　　看到秦阙的未接电话时，燕倾刚拍完一场雪中狂奔的戏，女人盘着精巧发髻的栗色长发上点缀着片片细雪，白皙的鼻子冻得发红，她随意抖落斗篷上的雪，钻进房车，给秦阙回了过去。
　　“倾倾！”那头alpha的声音透着藏不住的激动，“看到热搜了吗？”
　　“什么？”燕倾当然知道秦阙说得是什么，但她昨天已经不动声色的激动过了，现在起了坏心眼，想逗逗激动的恋人。
　　“啊？你，你不知道吗？”秦阙心中陡然一沉，就像被人当头浇了一瓢凉水，声音也弱下来，“就命中注定的事啊……”
　　命中注定预备开拍这种事，燕倾只会比她更早听到消息，可女人言语中的疑惑不似作伪，难道着真得只是场乌龙。
　　秦阙还没来得及失落，就听见了电话那头女人连成串的笑声，“哈哈哈哈，当然知道，是真的。如果筹备不出问题，你这周就能收到合同，下周正式开拍，记得提前把工作处理一下。”
　　“你！你，”秦阙又气又喜，“你怎么这么欺负人呢？”1
　　“嗯哼，”女人声音中带着点恶作剧成功的得意，“对不起哦，秦小姐要罚我嘛？”
　　秦阙心被这轻飘飘的话语撩得如同火烧，恨不得现在冲到燕倾身边狠狠地堵住女人那张兴风作浪地嘴，声音沙哑道：“你给我等着。”
　　“哇，我好怕哦。”alpha低沉地声音在耳边回响，燕倾耳朵一阵发烫，就像被爱人含住，她下意识地腿软，但想着反正秦阙现在过不来，赶紧再在嘴上占点便宜。
　　就在两人调笑之际，燕倾手机震动，却是许礼打来的电话。
　　许礼很少给她打电话，只要打了，多半都是急事。
　　“好啦，综艺都要开拍了你可不能记我仇。我接个电话，等会再聊。”燕倾安慰了还在赌气的秦阙一句，挂掉电话，切到许礼的通话界面。
　　她还没来得及开口，就听那边许礼咆哮道：“岂有此理！真是岂有此理！”
　　两句话震得燕倾耳膜生疼，忙把手机拿远了一点，“怎么了？”
　　“哼，你知道刚才谁来找我了吗？吕路！”许礼像头口喷烈火的霸王龙般，话语间带着难掩的火气，“她说她也想参加第二期的拍摄！可她男朋友是许正啊！我总不能找别人来，当着全国观众的面撬墙角吧？肯定是许正指使她来的，那家伙还是贼心不死，混账！我就该继续给董事会施压，早点把他踢出去拉倒！”
　　“别压了，你给那几个董事吓得都不敢来公司了，人也是夹在你跟你爹之间两头受气。”燕倾揉揉眉心，许礼如此生气，正是因为这个要求很难拒绝。
　　许正现在名义上依然是柏森的副总，参加公司的项目合情合理，吕路此举打得也是为公司出力的旗号。许礼固然可以针对许正，却不好驳了吕路的面子。
　　因为包括吕路在内，所有曾经倒向许正的人如今都在观望，观望许礼会不会清算她们。一旦许礼表露出这种迹象，那些数量不小的艺人们心思浮动，搞不好就会跟许礼鱼死网破，这对柏森的发展极为不利，所以哪怕是为了柏森，在正式将许正驱逐出去之前，许礼对这些人都只能怀柔，不能硬来。
　　“那你要我怎么样？同意她俩参加？他也配！”许礼愤怒道，她现在对这个阴魂不散的弟弟厌恶到了极点，只觉得对方跟只癞蛤蟆似的趴在眼前，不咬人也恶心得够呛。
　　“目前看来，你只有同意。”燕倾的语气倒很平淡，“不过我觉得这不是坏事，如果本次拍摄依然采用直播形式的话。”
　　“什么意思？”已经被愤怒冲昏头脑的许礼不明所以。
　　“你还记得上期节目之前戴宇辰风评如何吗？”燕倾笑着提醒道。
　　许礼：“……你是说，让全国观众看看那家伙的德行？”
　　上期节目之前，戴宇辰也算不少人的理想型，名导之后的光环加上聂思雨在微博连载的恋爱小作文，给这个不学无术的纨绔子弟戴上了不属于他的光环。
　　可一旦上了节目，直播中的戴宇辰立刻原形毕露，迅速成了全网择偶反面教材，等第一期结束的时候，已经是过街老鼠人人喊打了。
　　“对，履历、为人都可以被后期修饰美化，但直播中自己的表现做不得假，你弟不比戴宇辰那个废物高明多少，之前不过仗着你家里的支持为非作歹罢了。”燕倾冷笑，“正好借这个机会让全国观众好好欣赏欣赏你爹的好大儿，他不是嫌你不够格吗？我倒要看看，等许正被人骂成许家之耻的时候，他还能不能坚持己见。”
　　“你说得对，不愧是你！”被她这么一开解，原本火冒三丈的许礼语气轻松不少，甚至显出几分迫不及待，“我这就回复吕路，命中注定随时欢迎他们加入！”
　　燕倾跟许礼掰扯的时候，秦阙也正被温桐纠缠。
　　“不是，鹊鹊，你说柏森到底什么意思啊？”
　　温桐的语气中满是不解，“邀请我参加命中注定？可我根本没cp啊？不会把我很早之前的绯闻对象挖出来吧？那也太尴尬了。”
　　“呃……”秦阙不知该不该跟温桐说自己的猜测，毕竟她只是在邓喜跟燕倾爆料的时候在旁边听了一耳朵，“可能是素人，也可能是你之前不熟的人，我上节目前跟燕倾也不熟。”
　　普普通通的被标记关系罢了。
　　柏森的总裁又没多少人认识，怎么不能算素人呢？
　　“也就是说，说不定会有像燕倾那样的漂亮姐姐跟我配对？”温桐的声音瞬间激动起来，“好家伙，那我不得不去了！”
　　秦阙：“……也未必，你还是仔细考虑好再决定。”
　　燕倾没吃她跟温桐的醋，她这会反倒有些危机感。
　　燕倾那么好的人，果然是不少人的理想型呢。
　　但是是她女朋友。
　　秦阙忍不住又傻笑起来。
　　那头温桐一拍桌子，“没什么好考虑的，你跟燕倾cp热度这么高，根据人气守恒定律，我肯定也不会配到特别糟糕的。再说她们给得实在太多了，比拍戏还划算一点。”
　　秦阙：“好吧。”
　　一说到给的多，她想自己的猜测多半没错。
　　那样的话热度说不定确实能跟她和燕倾齐平，只不过是另一种程度的话题度。
　　行业巨头总裁亲自下场参加恋综，柏森总裁真容大揭露。
　　她都能想象出开播当天霸占热搜的炸裂词条。
　　希望温桐到时不要太惊讶。
　　等众人的合同都签好后，命中注定正式官宣。
　　不同的是，这次除了秦阙和燕倾外，其他两组嘉宾均保密，节目组表示会在开播当天举办嘉宾茶话会，到时自有分晓。
　　这种藏着掖着的行为再次引发了网友的热议。
　　评论一：犹记第一期，隐藏嘉宾是燕倾，这次居然有四个？难道柏森能找来四个比燕倾更轰动的人选？
　　评论二：不可能，它一个娱乐公司总不能发现外星人吧？
　　评论三：四个里面有一个已经确定是温桐了，也没啥特别的，说不定就是想整点噱头。
　　评论四：是谁都无所谓，能不能快点开播，孩子等着秦倾发糖下饭呢。
　　评论五：高糖配碳水，楼上注意身体。
　　在众人的议论和期待中，时间一天天过去，很快就到了开播那天。
　　这次命中注定的保密措施依然做得很好，秦阙作为嘉宾之一兼内部人员家属，愣是没得到一点消息。
　　燕倾多半是知道的，因为她每次说起这个事，女人都是一副“耐心等着吧”的调笑口吻。
　　她也不纠结，反正跟燕倾在一块，哪怕被流放到荒岛，她都心甘情愿。
　　奇怪的是，这次节目组没有提前告知让她去哪个城市会合，而是直接派车来家门口接她，还特意要求她带上白团团。
　　第一期不是说不让带助理吗？
　　白团团倒是毫无心理压力，女孩一脸兴奋，就差没备袋瓜子现场磕糖了。
　　车子行驶在车水马龙的大道上，不是往市郊的机场，而是往市中心去。
　　不多时，就停在了云城市中心，柏森娱乐办公大楼的地下停车场里。
　　两人跟着工作人员坐上电梯，看着楼下的景色越来越远，电梯数字停在二十三层。
　　这一层似乎是柏森内部负责直播的区域，不少房间里都有直播的设备，不过现在被清了场，并没有人在其中直播。
　　“两位请进。”工作人员推开最里面一间大型演播室的玻璃门，呈现在秦阙眼前的是一个类似于室内综艺拍摄现场的舞台，舞台上摆了六把椅子，燕倾坐在最中间的那一把上，穿着一身浅蓝色的休闲装，正跟旁边的邓喜聊着什么。
　　听见门开的声音，女人回过头，微圆的眼眸眯起，对她摆摆手，“过来。”
　　许久没亲眼见到燕倾的秦阙腾云驾雾般飘了过去，等反应过来的时候，她的手已经攥住了女人的手，原本相差半米的两张椅子也贴在了一起。
　　“好，好久不见。”注意到女人眼中的揶揄，又想到直播可能已经开始，秦阙脸上发热，但身子却一点没动，仍是紧挨着燕倾。
　　反正两人在一起的传言都满天飞了，脸皮有什么要紧，她都十几天没见燕倾了，才不要避嫌呢。
　　“好久不见~”燕倾比她自在不少，轻轻捏了捏她的掌心，女人显然知道摄像机在哪，在捏她的同时，两根手指隐秘的挠了挠她的手背。
　　秦阙一个激灵，更用力的握住女人的手，禁止她在挑逗自己，小声道：“别……”
　　“别什么？”燕倾瞪大眼睛，故作懵懂，旋即恍然，“哦，别离你这么近是吧？这里暖气开得足，离得近了容易热。”
　　说着脚下一滑，底下带轮子的椅子顺势往旁边飘。
　　这女人！
　　秦阙眼疾手快，一把把快要飘离自己的椅子拽了回来，两人的手臂有贴在了一起，她哀怨地瞪了一眼笑得浑身发抖的燕倾，弱弱道：“别离我太远，我冷。”
　　“冷？”燕倾憋着笑，歪头看她，“那要不要抱着？暖和一点。”
　　秦阙脸红成一片，扫了眼不远处的摄像机，果断伸手揽住了女人的纤细的腰，整个人半靠在燕倾身上，低低应了一声，“嗯。”
　　“嘶……”旁边站着地邓喜迅速后退一大步，顺手拉走了正磕的上头，眼看快要上手的白团团，“你们聊，我跟白助理去旁边候场了。”
　　命中注定沉寂许久的二号直播间，弹幕飞快地滚动着。
　　评论一：燕倾在身上装磁铁了？我都没看清，秦阙咻一下就飞过去了。
　　评论二：确实是被演艺圈耽误的奥运冠军，建议下次给她报个名，终点放个燕倾看她能不能破世界记录。
　　评论三：那个，要不先把直播关了，你俩亲一会再说？我们不着急。
　　评论四：关什么关？把我当外人了不是？给我放特写！
　　评论五：特写+10086。
　　评论六：笑死，燕姐刚见面就开训是吧？鹊鹊脖上无绳心中有绳，绝世忠犬。
　　评论七：但品种已经变了怎么说？以前怂怂的躲着，现在弱弱地贴着，感觉不是这个破摄像机她能一边道歉一边把燕倾吃了。
　　评论八：犹记当年，秦阙被燕倾调戏一下还跟被烙铁烫了一样。
　　评论九：犹记当年，孩子清纯得我都不好意思搞黄。
　　评论十：脸皮这种东西，果然是消耗品。


第87章 一点红印
　　“鹊鹊！”
　　就在秦阙正靠着燕倾安享幸福时刻时, 演播厅的大门再次打开，温桐携助理风风火火地走进来，走到距秦阙半米处停下, 犹疑地看着树袋熊一样挂在燕倾身上的秦阙, “额，要不我先出去？”
　　弹幕：笑死, 温桐：我应该在车底, 不应该在车里。
　　“咳。”秦阙的脸皮还不足以支撑她在好友面前继续赖在燕倾身上, 轻咳一声坐直身子, 招呼温桐，“别开玩笑, 坐吧。”
　　温桐这才坐下, 东张西望道：“其他人呢？”
　　她实在很好奇，自己的配对嘉宾究竟是谁。
　　燕倾嘴角挂着一丝坏笑，“她们应该很快就会到了。”
　　秦阙现在觉得自己的猜测十有八九是对的。
　　就在三人面面相觑, 温桐想要第二次提出去外面呆一会免得影响好友亲亲我我时, 大门又一次被推开, 一个身穿大红色旗袍, 面容冷艳的女人走了进来，身后跟着低眉顺眼的助理。
　　秦阙身子瞬间绷紧，温桐面露诧异之色, “欸？”
　　只有燕倾仍微笑着，不紧不慢地摆手：“嗨。”
　　吕路化着精致的全妆，跟其他三位衣着以轻便为主的嘉宾相比, 女人那条高开叉的旗袍和足有六公分的细长高跟相当不合群。
　　她的目光在秦阙温桐身上一掠而过, 定格在燕倾含笑的脸上。
　　两人目光交汇，秦阙好像听到噼啪的电流声在耳旁响起。
　　这是吕路单方面发起的无声宣战, 而燕倾对她似乎算不上讨厌，女人的信息素无甚变化，挨着自己的身体也很放松。
　　既然如此，秦阙也不去掺和，跟温桐一起保持安静。
　　片刻后，吕路移开视线，敷衍地应了一声算作还了燕倾的招呼，收拢旗袍缓缓坐下。
　　吕路也是嘉宾的话，那不就是说……
　　秦阙拧起眉头，质询的目光望向燕倾。
　　女人正低头在手机上打字。
　　秦阙还以为她在回答自己的问题，却见女人把手机翻过来对着她，空白的文档上只有一行字，“知道吕路为什么移开视线嘛？因为她想把眼睛瞪得比我还大，时间长了就很酸*^____^*。”
　　秦阙：“……”
　　这是重点吗？
　　她拿过手机，手指跳动。
　　“既然吕路来了，那许正……”
　　这行字还没打完，秦阙就听见一个熟悉的女声。
　　“各位嘉宾，各位观众下午好，欢迎来到命中注定第三季第二期的拍摄现场。”米思可穿着一身白色职业装，拿着话筒快步走上舞台。
　　“正如大家所见，目前我们本期的嘉宾已经有四位到达现场，下面我们掌声有请剩下的两位！”
　　“柏森娱乐总裁，许礼！”
　　“柏森娱乐副总裁，许正！”
　　激昂的音乐响起，舞台后面充作背景的电子屏幕向两边打开。
　　两个一身正装的人一前一后从门后的黑暗中走到亮堂的舞台上。
　　旁边甚至还有充当气氛组的烟雾和光效。
　　秦阙恍然间以为到了某个相亲节目现场。
　　燕倾把头压在她肩膀上，笑得花枝乱颤，“这节目效果真好，某音的直播团队没白来。”
　　此时许礼许正都走到了她们面前，许礼脸上略显尴尬，许正则一脸不以为然，一屁股坐在吕路身旁的椅子上，笑道：“老婆？”
　　吕路眉头微皱，扫了一眼不远处好像粘在一起的秦阙燕倾两人，脸上才转出一点笑意，嗔怪地拍了他一巴掌，“乱说。”
　　与其说是在跟许正调情，不如说在跟燕倾示威。
　　就你会秀恩爱吗？我也会！
　　可惜女人这会正忙着看许礼的笑话，压根没往这边看。
　　如果说吕路和许正是各有打算的将就，秦阙和燕倾是公费恋爱的意外之喜，温桐这边则是彻彻底底的惊吓了。
　　“怎么是你？！”
　　omega顾不得还在直播，一手指着许礼，头发都炸起来了。
　　怎么感觉不太欢迎自己啊。
　　许礼的笑容越发尴尬，捧着受伤的小心脏，期期艾艾地坐下，“我最近挺闲的。”
　　温桐：“啊？”
　　你要不要听听你在说些什么，柏森好歹也是圈内领头羊，就愣是找不出一点正事给自家总裁干吗？
　　米思可不理会现场地混乱，自顾自道：“下面请两位许总跟大家打个招呼。”
　　许礼迅速切换营业模式，坐直身子，矜持地微笑着：“大家好，我是许礼，在第二期的节目中将和温桐小姐配对，作为第一组嘉宾行动，请大家多多关照。”
　　许正随意的摆摆手，“许正，吕路的男朋友，许家第三代唯一的alpha。”
　　他刻意把alpha这个词咬得很重，挑衅意味明显的望向许礼，实指望直接气得许礼跳脚。
　　许礼无语地看了趾高气扬的男人一眼，没搭理他。心道燕倾说得果然没错，这家伙还以为这里是许家，能由着他胡作非为呢？
　　见许礼不上当，许正正觉无趣，突然感觉有股不满的视线盯上了自己。
　　他抬眼望去，正对上秦阙眉头紧皱的脸，alpha黑色的瞳孔中仿佛正酝酿着一场风暴。
　　燕倾家那个小白脸？
　　许正不屑地冲秦阙冷笑一声，就算自己再落魄，也不可能被这个小角色吓到。
　　她能拿自己怎么样？
　　秦阙默默攥紧拳头，她还记得拍摄第一期的时候，许正拿自己威胁燕倾的事。
　　及至后来，刚出命中注定后的风波，也未必没有男人从中作梗。
　　她对攻击自己的人尚能保持平常心，但对于许正这个一直利用她的脆弱给燕倾添麻烦的人，则近乎本能地憎恶。
　　一想到要跟这个人一起拍综艺，她原本因为见到燕倾而无比放松愉快的身心就彻底紧绷起来。
　　嗅到身边人信息素中的火药味，燕倾轻轻叹了口气，开始在手机上打字。
　　秦阙还在瞪许正，脸上突然一点微凉，却是燕倾用指头戳了戳她鼓起的腮帮子。
　　她下意识舒展眉头，低头看向女人手中的手机屏幕。
　　燕倾：好啦，气得跟条河豚似的，难得的假期，别为这种人坏了心情，多看看我嘛。
　　秦阙转头望向燕倾，女人白皙的脸颊鼓起，手指点了点自己的脸，留下一点红印，可爱极了。
　　她嘴角勾起，心里的气散了大半。
　　秦阙：我就是讨厌他，万一他跟戴宇辰一样想害你，哼。
　　能让绵羊脾气的秦阙说出这种话，只能说许正做人做得够失败的。
　　燕倾轻笑，回复道。
　　燕倾：应该不会，综艺工作组全是我们的人，他没这个胆子。退一万步说，不是还有你在嘛？
　　秦阙看着那段话，心里最后的火气也没了。
　　燕倾信任她，她自然会保护好对方。
　　确实不该为了这种人影响心情。
　　想通此节，秦阙果断不再看许正一眼，往燕倾身边挪挪，等着之后的流程。
　　弹幕一片哗然，其他两个直播间人数激增。
　　评论一：哇，什么情况？还真是重量级，两个总裁欸。
　　评论二：不知道的还以为柏森快倒闭了，就指望这个综艺救命呢。
　　评论三：为了拯救濒临倒闭的公司，总裁毅然决定出道成为偶像，老二次元了。
　　评论四：笑死，温桐的表情跟见鬼一样，给孩子吓宕机了。
　　评论五：没想到柏森的总裁也是漂亮姐姐哎，听说她跟倾倾关系很好，有点好磕。
　　评论六：楼上你是真得饿了，磕之前先把中间那对难分难舍的女的分开。
　　评论七：秦阙对许礼都没什么反应，多半不是情敌，没啥磕的，但她好像不太喜欢许正哎。
　　评论八：这不很正常，燕倾也不待见许正啊，这叫妻唱妻随。
　　评论九：不待见是正常的，许礼我没见过，许正这家伙倒是经常上热搜，仗着自己有点地位今天跟这个小明星约会，明天跟那个模特回家，主打一个“洁身自好”。吕路也真是有肚量，都这样了还不分手，这种男的给我我都嫌脏。
　　评论十：这话说的，没这个总裁夫人的名头，她就真得要被燕倾碾得渣都不剩了。吕小姐的燕倾ptsd越发严重了，今天这打扮说不是为了压燕倾一头谁信啊？
　　评论十一：最搞笑的是都这么努力了还没压过，燕倾一笑我就顾不上看别人了。
　　评论十二：美人都有松弛感，就算真是美人，拼了命的想去争艳，也不免落了下乘。
　　评论十三：老说这俩人关系不好，我看燕倾挺好的，吕路就是剃头挑子一头热。
　　评论十四：楼上的燕倾粉说够了没有，我们家路路爱喜欢谁喜欢谁，总比有些人包养小白脸强！
　　评论十五：我是小燕子，但不知道为啥我一点也不生气呢。
　　评论十六：因为谎言无法伤人，真相才是快刀。
　　评论十七：小秦脸好看演技好还专一，许正给她提鞋都不配好吗？你还是多提醒你家姐姐看好姐夫，别操倾倾的闲心了。
　　评论十八：我讲个笑话——我—是—许—家—第—三—代—唯—一—的—alpha！
　　评论十九：那叫一个嫡嫡道道。
　　评论二十：笑死，AO平权这么多年了，还有这么纯的alpha精英论患者呢？
　　无论弹幕如何争论，直播仍在进行。
　　米思可：“下面请各位嘉宾简单说下对配对嘉宾的印象。”
　　她直接指向秦阙，“就从秦小姐开始吧。”
　　秦阙：“……”
　　在场众人看她的眼神多有揶揄，想必她在路演中提到燕倾时的精彩表现已经人尽皆知了。
　　但那是因为燕倾没在她身边加上担心被官宣好吗？
　　秦阙握紧燕倾柔软的手，看了眼微笑的女人，不紧不慢道：“燕倾是我最喜欢的演员，没有之一。在我高中的时候，看到了她的第一部电影《望乡》，那时我就被她的表演打动，祈女的结局让我难过了好久。”alpha脸上露出会心的笑容，“甚至后来我会答应星探的邀约去尝试出演角色，有很大程度都是受到了燕倾的影响，我也想像她那样演出动人心弦的角色。她的所有电影我都看过……”
　　alpha用温吞且略带骄傲的语气，逐一介绍了燕倾演员生涯中的代表作。
　　燕倾望着她温柔的侧脸，心跳慢慢加快。
　　这世上确实没有比恋人全心全意认可你的事业，还能对它们如数家珍更动听的情话了。
　　如果有，那大概就是下一句。
　　alpha说完了她的电影，回头望向她，眼神缱绻，“至于燕倾本人，遇见她之后，我一直觉得自己无比幸运，能认识她这么好的人。”


第88章 你肯定能管住她的
　　燕倾呆呆地望着秦阙黑亮的温柔眼瞳, 直到旁边的温桐感叹道：“哇，鹊鹊你什么时候这么会了？”
　　她才恍然惊觉自己脸烫的吓人。
　　女人仓促转开视线，披散的长发隐约盖住了涨红的小巧耳朵。
　　秦阙没忍住伸手摸了摸。
　　燕倾打了个激灵, 一手捏住她的手腕, 斜她一眼，嘟囔道：“别动手动脚的。”
　　秦阙乖巧地缩回手, 双手放在膝盖上坐得板正, 不再去撩羞到快炸毛的女朋友, “好。”
　　就是身侧还紧贴着燕倾。
　　二号直播间的弹幕在秦阙介绍燕倾电影时略微减少, 及至此刻集中爆发。
　　评论一：额，她之前在路演上不会是演得吧？还是事先打了草稿？这得有八百字吧？且全是干货最后更是点睛之笔, 我高考作文都写不了这么情真意切。
　　评论二：我觉得不是, 就是因为不是所以有点吓人了姐，我刚才一边听一边查，愣是一个错误都没找到, 估计不只看过一遍, 还详细做过笔记才能这么举重若轻。
　　评论三：吸引入行的白月光+一直追随的偶像+相处后越发喜欢的人, 爹的我写小说都不敢这么写, 难怪秦阙一开始对燕倾就是一副予取予求的迷妹模样。采访下跟秦阙一样是资深粉丝的小燕子们，现在作何感想？
　　评论四：谢邀，情绪平稳, 习惯了，哈哈哈哈哈哈哈我才不嫉妒呢我只会在电脑前阴暗爬行秦什么阙缺什么秦嘿嘿嘿呵呵呵。
　　评论五：不好，楼上酸变异了, 速速注射抗毒血清。
　　评论六：谢邀, 酸是真酸，服是真服, 倾倾的电影我也都看过，但我绝对做不到这么信手拈来。
　　评论七：长得好看脑子够用眼里只有你啥都依着你，还是你的超级小迷妹，燕倾这也太会挑人了。
　　评论八：楼上我怀疑你在内涵某人，但我没有证据。
　　评论九：有生之年居然能看到燕倾在秦阙面前脸红气弱的样子，我不是在做梦吧？
　　评论十：不是，我掐肿的大腿可以证明。
　　评论十一：让我们记住2.10这个日子，这是秦阙打响反攻第一枪的重要时刻，对秦倾cp而言有着跨时代的意义。
　　评论十二：不至于，看她那个熟练的样子，台上都敢直接摸耳朵，私下敢摸啥我都不敢想。
　　评论十三：请你不要随便摸摸。
　　“那下面燕小姐您说一下对秦阙的印象吧。”米思可好心地等燕倾平复了脸上的颜色，才说道。
　　燕倾斜睨秦阙，alpha面色如常，但略微颤动的身体还是暴露了她的紧张。
　　哼。
　　女人轻笑一声，漫不经心道：“秦阙之前的作品，我只看过一些片段，除了爱情戏以外其他的表演都很好。”
　　依旧是与过往一般无二的回答，秦阙笔直的身子微微躬起，像是松了一口气又像是失落。
　　“不过，陆雨现在是我最喜欢的电影角色，没有之一。”燕倾嘴角上扬的幅度越发肆意。
　　秦阙猛然抬头，带着不可置信地惊喜望向她。
　　“至于之后会不会有更喜欢的，就要看秦小姐的下部作品如何了。”燕倾微笑着回望，靛蓝色的眼眸夹杂着温柔的期许和揶揄的调笑，手轻飘飘地落在她肩膀上，“加油哦。”
　　“嗯。”
　　秦阙下意识地应了一声，呆在原地，脸慢慢浮起红晕，直到蔓延至修长的脖颈，她才抬起手捂住了脸。
　　“哎呦，害羞啦？”燕倾丝毫不顾及她刚才的体贴，女人柔韧有力的手臂揽住了她的脖子，声音混着热气落在她越发灼热的耳际，“我说得可都是真心话哦~”
　　“嗯。”
　　秦阙的声音小的像蚊子哼哼。
　　弹幕笑倒一片。
　　评论一：不愧是你啊燕姐，绝地反杀。
　　评论二：确实是个值得纪念的日子，秦阙总计攻了10分35秒即被反攻，让我们期待她下一次的好成绩。
　　评论三：秦攻的大旗还没竖起来就从根处断了，臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　评论四：燕倾这个评价约等于说我最喜欢的角色只能由你来演，换我我也遭不住，不怪鹊鹊脸皮薄，只怪倾倾太会撩。
　　评论五：鹊鹊加油！我先去燕攻那边待一会，但我的心永远在秦攻这边！
　　评论六：禁止反复横跳！
　　米思可看着两个正忙着互相“伤害”无暇他顾的嘉宾，默默转向许礼温桐，“两位谁先说？”
　　“我来吧。”许礼有些紧张，她现在很是后悔，早知道就该动用自己的权力让她们组第一个说，中间那俩可是真情侣，而且一个赛一个的能说会道加恋爱脑，有这二位珠玉在前，她事先打好的底稿都显得黯然失色。
　　“温小姐，是个很活泼很有正义感的人，虽然看上去大大咧咧实际上很可靠也很值得信任。”考虑到现在再背稿子会显得过于官方，许礼最终还是选择把自己的心里话说出来，这对日常勾心斗角的她是个不小的挑战，她说得很慢，这是她的本能，越是涉及到真心越是需要谨慎，“我很羡慕她，想跟她建立良好的关系，就这样。”
　　米思可转向目瞪口呆地温桐，“温小姐。”
　　“哇，”温桐头疼地抓着头发，“你这么认真干嘛？搞得我都不好意思乱说了。”
　　许礼：“……呵。”
　　她忍不住笑，自己的诚恳需要做心理建设，温桐却需要伪装才能不那么诚恳，真是让人羡慕，她温和道：“你想怎么说都可以。”
　　“真的？”温桐挑眉，“你不会生气？”
　　她不会要说自己喝醉的事吧？
　　许礼心中警铃大作，脸上的笑容摇摇欲坠，“不，不会。”
　　“哈哈，放心。”温桐似乎猜出她心中所想，大笑着安慰她一句才说，“我对你的印象就是没想到柏森的总裁这么年轻。”
　　米思可和许礼等了半晌没等到下文，不约而同道：“就这样？”
　　“不然呢？”温桐睁大眼睛，“可是你让我随便说的。”
　　“哦……”许礼失望道。
　　“嗯，”温桐看她的样子也有些不好意思，“不然再加一句长得挺好看？”
　　“好！”许礼立刻转忧为喜。
　　这句话至少证明了自己的长相还是符合温桐的审美的。
　　米思可无言地望着瞬间复活的总裁大人，心道您能不能矜持点。
　　她转向最后一组，“两位谁先说呢？”
　　吕路看了眼还在逗秦阙的燕倾，正色道：“我先吧。”
　　“许正是一个很……优秀的alpha，”女人看向身边坐没坐相的男友，默默转过头目视前方，“遇到问题能迅速决断，虽然时而鲁莽但也算得上有勇气……对我很好，看到比较稀缺的礼服或饰品都会买来送给我。”
　　女人的介绍相当正经，与其说是对恋人的夸赞更像是对合作伙伴商业追捧，掺杂了不少水分那种。
　　米思可点点头，望向许正。
　　“她，影后，得过老多奖了，也就比燕倾差一点，我老婆。”
　　许正似乎很骄傲自己想出了这么简短有力的介绍词，脸上的笑容志得意满。
　　米思可看了眼旁边脸黑下来的吕路，心道你可真是大聪明，哪壶不开喝哪壶，也不怕呛死。
　　观众深有同感。
　　评论一：我一个小燕子都同情吕路了真的，带不动，完全带不动，他哪怕省掉中间那句我都当他努力过了。
　　评论二：鉴定完毕，许正就是戴宇辰promax版，不同的是他家境比戴宇辰还好，所以没那么容易破防，自信心溢出屏幕了都快。
　　评论三：难怪吕路看燕倾不爽，啥都压她一头看人还比她高不知多少个档次，搁我我也破防。
　　评论四：直播间里几乎没有吕路的唯粉哎，好惨。
　　评论五：都在外面维权呢，说柏森逼迫吕路营业给燕倾秦阙垫脚，她们也只能这么麻痹自己了，有点可怜。
　　评论六：她现在都够不上给燕倾垫吧，至于许正，我是燕倾唯粉，但我说句公道话，把秦阙跟他放在一起算是侮辱秦阙了。
　　评论七：鹊巢也这么觉得，鹊鹊不用他衬托也是好样的，各位尽量别拉踩了。
　　评论八：许礼还蛮可爱的，有种笨笨的正经感，温桐还是一样咋呼，这对有点意思，留观后效。
　　评论九：明明都是出生豪门，人跟人的差距比人跟狗都大。
　　评论十：毕竟是许家第三代唯一嫡出alpha。
　　评论十一：我什么时候看到这个梗能不笑？
　　评论十二：本节目只有一对官宣了的真情侣，猜猜是哪对？
　　评论十三：先排除一个错误答案——吕路许正，我看中间那对不错，能从开拍贴到现在多半还在热恋期吧？
　　“各位嘉宾发言完毕，”米思可继续道：“下面我来介绍本期节目的规则。本期节目将采用延时直播的方式，直播间的画面将比实时画面延迟三个小时，这是为了嘉宾工作的需要，请各位观众谅解。”
　　延时直播？
　　秦阙讶然。
　　第一期时唯一一次延时直播就是自己和燕倾以真实身份行动那天。
　　难道说……
　　米思可：“本期节目的拍摄时间依然为十天，嘉宾们将互相担任彼此的助理各五天，在这五天时间里，担任助理的嘉宾要像真正的助理一样照看好另一位嘉宾的饮食起居，陪伴她工作，唯一的任务就是让自己的雇主满意。”
　　当燕倾的助理，不用完成任务，整整五天！
　　要知道自己之前拼命工作才能挤出一两天的空档啊。
　　秦阙嘴角几乎要压不住，燕倾微凉的指尖点点她的嘴角，“好啦，再咧都到天上去了，我都说了你会喜欢的。”
　　“嗯！”秦阙满心欢喜地点头，甚至顾不上回应女人的调侃。
　　接下来就是各位助理的工作交接时间。
　　各自担任助理的先后顺序由嘉宾自行决定。
　　第二组这边，燕倾还没来得及说话，秦阙已经一阵风似的冲到了邓喜面前，掏出随身的小本本和笔，“麻烦邓小姐说一下，当助理有什么注意事项？”
　　旁边的白团团捂着嘴笑得浑身颤抖，邓喜望了眼远处扶额的老板，又看向目光闪闪亟待谋朝篡位的秦阙，这辈子也没想到自己这个工作这么抢手，当红艺人抢着干。
　　她语重心长道：“最关键的是要有热情，我看您完全没问题。”
　　你的热情一个刹不住差点撞我鼻子上。
　　第一组那边心虚的许礼没能抢过同样热情洋溢的温桐。
　　“总裁助理！霸总小说的常驻角色，我还没演过呢！”温桐摩拳擦掌地望着助理小姐，“我最常扮演的是恶毒女配，喝醉了坐在总裁办公室里哭那种，这次总算可以演个负责拖人的正面角色了！”
　　助理小姐默默地看了眼目光躲闪的许礼，不知道是该先解释自己的工作范围不包括拖走恶毒女配这种有益身心的项目，还是该先声明这工作相当累人您做好心理准备。
　　只能祝她们得偿所愿了，温小姐和总裁大人都是。
　　至于第三组，吕路在看到其他两组的盛况后，用眼神刷刷了许正两次，见对方没有起身的意思终于忍不住开口催促道：“你先来吧。”
　　“好吧，不过我先说好，我没伺候过别人，出了问题你可不能怪我。”许正摸着下巴，先给自己挂上了免战牌。
　　吕路从牙缝中挤出一个字，“好。”
　　“工作安排你加一下艾姐的微信，她会提前跟你沟通。”虽然嘴上说有热情就够了，但面对着求知若渴的秦阙，邓喜还是拿出了一点前辈的架势，“助理嘛，就是衣食住行什么都管，老板有时候会忘看天气预报，记得提醒她带厚衣服。她胃不好，吃不了特别辣的东西，为了防止她熬夜还点夜宵，建议你在睡觉前把她手机收了。还有碰见过于热情的粉丝要帮她挡一下。”
　　“等等。”正在奋笔疾书的秦阙手上一顿，“你会在睡觉前收走她的手机吗？”
　　她记得自己不止一次半夜跟燕倾打过电话，还有胃不好这事她都不知道，上次去探班，燕倾还拉着她去吃了顿牛油火锅。
　　“咳。”
　　“这个嘛……”邓喜看向不知什么时候飘过来，轻咳一声意味深长地看着她的燕倾。
　　秦阙一起看过去，伸手扯扯女人的袖子，嗔怪道：“你胃不好怎么不告诉我？第一期的时候还吃那么多辣条！”
　　理亏的燕倾半晌无言，转身往旁边走，“我还是不打扰你们交接工作了。”
　　看来小老板娘在这方面还是有点话语权的。
　　看明白了的邓喜果断选择死道友不死贫道，“这是艾姐制定的规矩，我拿她没办法，但你不一样啊！”
　　她一巴掌拍在秦阙肩头，狡黠地眨眨眼，“你肯定能管住她的，对吧？”
　　秦阙：“……我尽量？”
　　等众位助理交接完工作，节目组给每组嘉宾都配发了可以自由控制开关的随身摄像机，第二期的拍摄才算正是开始。
　　“下午要到雪城拍《乱世》的最后一场戏。”秦阙一手拿着手机看着艾佳发来的行程信息，一手拿着小本子，力求把每一条注意事项都牢记心中。
　　“嗯。”燕倾无聊地把头靠在她的肩上，“别看啦，今天就这点工作，有什么好操心的。”
　　她跟邓佳在一起，大部分事情都是她说了算，虽然经常被艾佳唠叨，但也没出什么乱子。
　　秦阙不置可否，看了眼手机上的时间，已经临近中午，“下午一点的飞机，来不及找地方吃饭了，飞机到雪城还要一个多小时，司机师傅，麻烦在前面的便利店门口停一下。”
　　燕倾眼睁睁地看着用一分钟时间全副武装起来的秦阙冲进便利店，没过五分钟又跑了出来，手里提着一袋东西。
　　“给，三明治，我让店员热过了。”秦阙顾不上摘掉口罩，剥开三明治的包装，塞进她手里，“你先吃点垫着，胃不好最忌讳不按时吃饭了。”
　　手里握着热乎乎的三明治，燕倾本来没感觉饿的肚子突然有点空落，小小咬下一口，鸡蛋和面包的香味在唇齿间蔓延开来，她还没来得及说好吃，手里又被塞了瓶开盖的牛奶，也是热的。
　　“喝点牛奶顺一顺，别噎着。”等安顿好了她的事情，秦阙才有功夫摘下帽子和口罩，从袋子中掏出一袋袋装吐司。
　　跟她的吃食相比，略显寒酸了一点。
　　燕倾疑惑，“你怎么不多买一个？”
　　“哦，”秦阙应道，“这会店里正忙，时间不够了，没事，我吃这个就好。”
　　见女人不吭声也不吃东西，秦阙疑惑，“怎么？不合胃口吗？”
　　燕倾把牛奶塞她手里，抬手捏住她的脸，笑道：“你是助理还是幼儿园阿姨啊？”


第89章 最好的人
　　“嗯？”秦阙脸被捏变了形, 仍顶着一双懵懂无知的眼睛看着燕倾。
　　倒像她无理取闹似的。
　　燕倾悻悻然收回手，哼道：“我又不是小孩，没那么金贵的。”
　　晚两小时吃饭而已, 秦阙这么紧张只会显得她是个连自己都照看不好的不靠谱大人。
　　就算为了自己往后五天的自由, 燕倾也得把这股“不正之风”掰回来。
　　“话不能这么说。”秦阙明白了女人的意思，但并没有让步, 认真地解释道, “助理的职责就是照看好你的饮食起居, 我不能玩忽职守。而且, 我之前都不知道你胃不好，还总打扰你休息。”alpha眼神中几分自责, 把牛奶放回她手里, “身体是一切的基础，多注意点总没错的，也给我个机会弥补自己之前的无知, 好吗？”
　　还有些话她不能在摄像头前说。
　　这不只是助理的职责, 当然也是恋人的责任。
　　她希望自己的爱人能身体康健, 陪她从长长久久地走下去。
　　她知道燕倾能明白自己的意思。
　　“好啦好啦, 听你的还不行嘛？”良久的对视后，女人败下阵来，率先移开视线, 咬了一大口手中的三明治，脸颊鼓得像仓鼠。
　　秦阙笑笑，又觉得她可爱, 伸手想戳她鼓起的脸颊。
　　燕倾灵巧地闪开, 冲她狡黠地眨眨眼，含糊道：“你可说了, 不能玩忽职守，哪家助理天天对雇主动手动脚的，早被解雇了好嘛？”
　　这回轮到秦阙急了，alpha不由分说地一把揽住女人的细腰，将她整个人包在怀里，“我又不只是助理，我还……！”
　　“还什么？”燕倾目光流转，坏笑着看向她。
　　还好刹住了。
　　秦阙心中惊魂未定，脑子却转的飞快，理直气壮道：“我还是你的配对嘉宾呢，哪家恋综嘉宾全程无互动的？”
　　这都被她圆回来了？
　　燕倾瞪大眼睛，夸赞道：“你现在很机灵嘛。”
　　秦阙不太好意思地撇过头，察觉到女人只是在逗自己的她手上示威般地加了几分力，“那当然。”
　　弹幕笑作一团。
　　评论一：鹊鹊，一款拥有灵活底线的好助理。
　　评论二：孩子cpu都转出火星子了吧，不容易。
　　评论三：麻烦详细说一下“打扰你休息”这部分的内容，谢谢。
　　评论四：鹊鹊，你上一期可不是这样的，哪家恋综嘉宾天天贴一块的？
　　评论五：这是恋综不是婚综，请某只粘人小狗约束好自己。
　　评论六：小狗只是想贴贴，小狗有什么错，错的是屏幕前的我们，我这就遮住眼睛，你跟燕倾吃个嘴子吧，求求了。
　　评论七：笑死，倾倾这是给自己找了个小妈啊，就差没喂她吃饭了。
　　因为时间比较赶，两人走了vip通道，直接坐车抵达了《乱世》的取景地，雪城影视基地。
　　刚下车燕倾就被等候多时的造型师薅进了化妆室，秦阙望着头顶飘扬而下的鹅毛大雪和被雪装点得银装素裹的亭台楼阁，一时间生出些许天地壮阔众生渺小的寂寥感。
　　因为她来探班过几次，且每次必请工作人员喝奶茶，所以剧组的各路人马对她都很是熟悉，不仅无人惊讶，还有主动上来打招呼的。
　　“秦小姐，又来探班呀。”
　　秦阙抖抖头上的雪，笑着点头。
　　“唉，今天就是最后一场戏了，还真有点舍不得。”身穿一身明黄色皇袍的omega女人走过来跟秦阙寒暄，她是燕倾的对手戏演员，《乱世》的第二主角，柏森力捧的新锐演员，丁馨。
　　秦阙望着身材瘦削，像是被那层繁复的皇袍压得直不起腰的女人，垂眸道：“嗯，都是这样的，拍得时候觉得累，等拍完了反而舍不得。”
　　她其实很羡慕丁馨，能跟燕倾一起拍戏。
　　丁馨望着身旁的alpha，轻盈的雪落在她线条明晰的鼻尖眉梢，黑羽般的睫毛微颤，抖落一片细雪。
　　她在纷纷扬扬的大雪中依旧站得笔直，气质平和内敛。
　　若非自己的角色是个亡国之君的话，秦阙倒比自己更像个皇帝。
　　她看上去很温柔，也不知道怎么演出陆雨那样的人物的。
　　丁馨呼出一口白气，“我很羡慕你呢。”
　　“嗯？”惊闻这句跟自己心中所想几乎一模一样的话，秦阙讶然。
　　“能演出陆雨那样的角色，能让所有人都看到你。”丁馨低落道，“燕老师是最好的演员，大家都喜欢她，大概没多少人会注意到我吧。”
　　“虽然这么说不太礼貌，我倒宁愿跟你换呢。”秦阙失笑，任何想要出名的新人演员遇到燕倾这样的大boss都不免心有戚戚，燕倾当然没有欺负新人的恶疾，女人对绝大多数人都保持友好态度，且很看重电影的整体而不是自己的高光，秦阙不止一次听到过她跟编剧强调，不可以为了凸显她所扮演的人物而削弱其他人物甚至影响剧情走向。
　　只是就像一个辛苦练武十余载的愣头青初出茅庐就碰见了千年难得一遇的天才，辛苦铸就的武艺在天分面前黯然失色，大部分人都只会记得最终的胜利者。
　　那不是燕倾的错，当然也不可能是丁馨的错。
　　秦阙理解丁馨的想法，她笑是因为恰到好处的反差。
　　有人避之不及的，正是有人求而不得的。
　　丁馨却似乎误会了她的意思，女人大概是以为她在秀恩爱，轻哼一声遂了她的意：“你当然乐意了，你喜欢燕老师吧？”
　　“咳咳咳。”秦阙用眼神示意了一下近在咫尺还在运行的摄像机，“我始终认为主角和配角是相互成就的，就像鉴罪，没有荣老师对金城的演绎，陆雨的人物魅力就会大打折扣，你可以想象一下，如果是个很可爱的小姑娘演金城，大家还能体会到陆雨身不由己的悲惨吗？”
　　丁馨略一思索，没憋住笑。
　　“对吧？就算是配角也很重要。”秦阙笑道，“而且能跟燕倾这样的演员搭戏本身就很幸运了，很多观众只是看她的名字就会选择走进电影院，那么多观众，总有一些能看到你的闪光点的。厚积薄发嘛，说不定下一次你就是主角了。”
　　“嗯。”看着alpha温和的双眸，丁馨那点失落泯灭无形，但还是忍不住问，“那你愿意跟我换，是为了燕老师吗？”
　　秦阙毫不迟疑：“是。”
　　丁馨：“……”
　　安慰了自己半天，结果还是来秀恩爱的吗？
　　察觉到omega眼中的谴责，秦阙摆手，“我说得都是真心话，不管是关于配角还是关于燕倾，你的情况跟我不一样，不能一概而论的。”
　　确实不一样，别的演员看到燕倾的表演可能会哀叹自己生不逢时，她却只会感到骄傲。
　　不愧是她喜欢的人。
　　丁馨望着她真诚的眼，还想说些什么，那边化妆室的门打开。
　　导演的咆哮声回荡在整个剧组，“燕小姐造型完毕，准备开拍！”
　　丁馨就看着刚还站在自己身边的秦阙以迅雷不及掩耳之速，冲向了穿着一身单薄衣裙的燕倾。
　　哪还有一点稳重成熟的样子。
　　她现在相信秦阙的话了，对方的情况确实跟她不同。
　　是个恋爱脑。
　　燕倾穿着一身雪白的中衣，几乎与雪白的天地融为一体。为了追求拍摄效果，女人并没有在里面穿过多御寒的衣物，风裹着雪一刮，她就像天地间一颗细嫩的草，随时都会被冰雪夺去生机。
　　“非要这么拍吗？”秦阙惶急地握住女人的肩头，燕倾的身体为了御寒而努力升起的热度隔着单薄的衣衫烧灼着她的掌心，秦阙知道不能耽误拍摄，但看着女人苍白的唇实在心疼，语气近乎于恳求，“能不能在里面贴点暖宝宝？”
　　“额，要不……”导演似乎也觉得燕倾这样太受罪了，迟疑地望向秦阙。
　　“好啦。”燕倾抬手按住了她的手，女人眯起眼，笑得很自得，像星火点燃纯白的纸张，那张被妆容修饰的格外楚楚可怜的面容后藏着的依旧是属于燕倾的，不羁且骄傲的灵魂，“你磕得鼻青脸肿还不是顶着太阳拍戏嘛？一点雪而已，不用担心，早点拍完去吃麻辣烫吧。”
　　“好，加油。”秦阙顾不得跟她争辩胃的事情，强迫自己松开了手，这是燕倾的事业，就像燕倾不曾阻止她成长一样，她也不该为了自己的心疼阻止燕倾继续发光。
　　“你回房车上去吧，这么大的雪，都快成雪人了。”女人笑着抹掉她眉峰上的雪，终于不再留恋，单薄的身影快步走向了自己的战场。
　　为了不剧透，从拍摄开始，摄像机一直停留在秦阙身上。
　　观众们只能看到高挑的alpha孤独的站在大雪中，紧皱着眉望着远方。
　　而秦阙的眼中只有燕倾在风雪中孑孓独行的身影。
　　风雪无情地呼号着，想要将她掩埋，她却顽强地踉跄着，坚定地奔赴自己的终局。
　　燕倾看着她扮演陆雨的时候，也是这样的心情吗？
　　秦阙眼眶发热，眉头皱得更紧，想要将快要涌出眼眶的眼泪压回去。
　　及至此刻她才发现自己的残忍。
　　她那时应该多跟燕倾说说话的，即使拍戏很辛苦，即使女人可能看不到，她都应该说的。
　　最后一场戏是燕倾扮演的女官，在被剥夺一切职位后，顶着病躯向皇帝进献自己最后的忠告。
　　亡国的讣告。
　　冰冷的风灌进肺里，她剧烈地咳起来，像要把五脏六腑都吐出。
　　鲜红的血从她的嘴里涌出，融化了地上的雪，成为天地间唯一的颜色，转眼间又被雪掩埋。
　　她终于不堪重负，重重摔倒在雪地里，溅起一片飞扬的雪雾。
　　秦阙不曾了解前因后果，此时仍不受控制地攥紧了拳头，在心中默默祈求。
　　不管是谁，救救她吧。
　　皇帝从高耸的阶梯上，慢慢地踱步下来，她裹着厚厚的毛裘披风，手里揣着暖炉，身后跟着为她撑伞的奴仆。
　　她身体也不好，但在这样精心的保护下，想必还可以活着看到王朝的陌路。
　　她走到奄奄一息的女官身旁，蹲下身，用一种哀怜又漠然地眼神望向曾经的好友，“你认错吗？”
　　这是她们儿时的约定，彼时已经贵为太女的皇帝给了执拗的好友一个特权。
　　无论她犯了多大的罪，只要她肯向自己认错，自己都可以原谅她。
　　收回你那些谴责我的狂言，折断你的傲骨，成为我的妃子，安心地呆在我身边。
　　你答应了，就能活下去。
　　这是最后一次了。
　　帝王久无波澜的心升起一丝期待。
　　而地上的女人用同样哀怜的目光望着她，缓慢而坚定地摇了摇头，“陛下听，听信谗言，任人唯亲，致使，致使朝中，奸佞当道，天下动乱，万民流离……”
　　她的眼神越来越黯淡，呼吸越来越微弱，血水在嘴边凝结成片。
　　她死了。
　　死前还念叨着那些自己不爱听的话，像只啼血的杜鹃。
　　皇帝伸手盖住了她未来得及合上的眼睛，弯腰抱起女人冰冷的身体，慢慢地朝自己的宫殿走去。
　　秦阙看着皇帝怀中的女人，她脸上已无生机，缩成小小的一团，似乎想要在死前得到一点温暖。
　　圆钝的指甲刺得掌心生疼，秦阙不知是嫉妒还是憎恨皇帝。
　　你怎么能让她这么孤独又痛苦的死去，你该抱她抱得紧一点，她一定很冷。
　　就在此时，扮演皇帝的丁馨脚下一滑，两个人差点从宫殿的阶梯上滑下去。
　　秦阙心中一紧，见旁边的导演已经上前查看，立刻快步飞奔过去。
　　“对不起，燕老师，对不起！”
　　还没到近前，她就听到了丁馨慌乱地哭声。
　　等她挤进人群，看到燕倾面色苍白的坐在雪地里，身体不住瑟瑟发抖，却还在帮丁馨擦泪，“没事的，我没摔到，你又不是故意的，再拍一条就好了。”
　　秦阙沉默着蹲下身，拉开羽绒服的链子，把女人整个人包进怀中，伸手握住她的手。
　　燕倾的身体像雪一样冷，她几乎忍不住担心女人会不会像雪一样融化。
　　丁馨已经濒临崩溃，这场戏从阶梯到阶梯下这段是一镜到底的，她这么一滑，又得重新拍起。
　　刚才她抱燕倾时就注意到女人身子冷得吓人，她不敢再拍，她怕自己再出错，燕倾要是有个闪失，她该如何自处。
　　无望之际，她看到了秦阙，看着alpha默不作声地替燕倾取暖，并不曾谴责自己。
　　就像抓住一根救命稻草，她一把拽住秦阙的袖子，恳求道：“你来替我演好不好？我真的没力气了……”
　　燕倾很轻，但她现在吓得浑身失力，无论如何也不可能再抱女人爬完这段阶梯。
　　这能行吗？
　　秦阙刚想询问导演的意见，手就被捏了一下。
　　她低头，对上燕倾肃然的眼神，被她的体温包裹的女人脸上多了些血色，轻轻摇摇头。
　　目光交错间，秦阙立刻就明白了她的意思。
　　她望向丁馨，诚恳道：“我没法帮你，我们身高体态都不相同，一定会被看出来的。”
　　更重要得是，如果丁馨在此刻逃避，必然会留下阴影，以后恐怕都很难拍类似的戏了。
　　丁馨绝望地想哭，脸却被人捧住了。
　　她望向燕倾那张美丽而苍白的脸，女人眼神坚定，“不要怕，我没那么脆弱，真受不住了我会说。作为你的对手戏演员，陪你演完这场戏是我的本职工作，工作中出错也是很正常的，我们重来就好，你不用有心理负担，演好你的戏，明白吗？”
　　女人的手带着一丝暖意，温柔的眼神轻易驱散了她心中的惊恐。
　　能跟她拍戏，确实是自己的幸运。
　　丁馨抿紧唇，重重点头，“好！”
　　秦阙看着这一切，眼睛有点发烫，嘴角却忍不住扬起。
　　她的爱人，果然是最好的演员。
　　也是最好的人。


第90章 吃醋
　　在燕倾的劝导下, 丁馨终于收拾好情绪，在简单的补妆后，摄制组开始了第二次拍摄。
　　秦阙退到一边, 看着方才还认真鼓励的燕倾再次恢复成一动不动的死去模样, 像个精致又凄惨的玩偶般被皇帝抱起，她想起女人纤细的指尖抚过丁馨眼角的泪痕, 脸上突然有些痒, 忍不住抬手挠了挠。
　　这一次的拍摄很顺利, 直到皇帝的身影消失在巍峨的宫殿中, 导演兴奋地一拍大腿，“卡！最后一组镜头, 拍摄完毕！”
　　早就等候多时的工作人员拉响了杀青的礼炮, 秦阙穿过漫天的彩带红花，冲到燕倾面前，毫不犹豫地脱下自己的羽绒服裹在刚刚站起身的女人身上。
　　她仍觉得不够, 又摘下围巾包裹住女人雪白的脖颈。
　　燕倾还没来得及对刚杀青的戏发表意见, 整个人就被秦阙的衣物包成了团子, 鼻尖萦绕着alpha特有的奶味信息素, 她看向含笑不语的搭档和工作人员，被冻得麻木的耳朵蹿出一股热意，忙扯住试图脱鞋给她的秦阙, “好啦，都换给我，你不冷吗？”
　　“不冷。”秦阙不打算在这跟女人多费口舌, 现在的燕倾最需要的是赶紧回到暖和的房车上去, 她停下扯鞋带的动作，伸手一捞, 将人打横抱起。
　　“欸！”措不及防的燕倾小小地轻呼一声，下意识伸手环住alpha的裸露在外的脖颈。
　　秦阙大抵是真不冷，那滑嫩滚烫的皮肤烧得她一个激灵。
　　脖子被冰冷的手掌触及，秦阙却不闪不避，还歪头将她的手夹在脖颈与脸颊之间，两层加热之下，燕倾的手迅速染上了她的温度。
　　女人被冻得苍白的脸浮起一丝薄红，眼睛忍不住往周围瞄，声音小小的，“干嘛？”
　　“抱你回去。”秦阙没有一点心理障碍的颠了颠女人的身子，轻松地笑着问导演：“那个，您还有其他的事吗？”
　　“没有没有。”拍到了极好的镜头，导演心情愉快之下也甚感谢燕倾的配合，看着两人露出了年长者面对热恋期小情侣时特有的八卦笑容，“这边的工作已经完成了，两位可以自便，小秦你快带燕老师回去休息吧。”
　　旁边的工作人员也都挂着类似的笑容让开了道路。
　　秦阙就这么抱着燕倾稳而快步的走下长阶，朝停在不远处的房车走去。
　　徒留丁馨看着她稳健的背影，有些羡慕的捏了捏自己没有多少肌肉的手臂，“看来我以后也得多锻炼锻炼身体了。”
　　被秦阙抱在怀里，体温逐渐回升，被风雪压榨的身体涌起疲惫感，燕倾缩回勾着秦阙的手臂，将手放在胸前呼着热气。
　　像只慵懒乖巧的猫。
　　秦阙的偷瞄很快被女人发现，燕倾笑着，“看什么？”
　　秦阙也笑，手臂紧了紧，“我还以为你不怕冷呢？”
　　燕倾听出了潜藏于调侃中的心疼，用被热气烘暖的手护住秦阙被冻红的耳朵，“小孩子才不怕冷呢。”
　　秦阙挑眉，回敬了她的玩笑，“那可能还是你比较不怕冷。”
　　“好啊，还嘴是吧，放我下去！反正我不怕冷。”燕倾在她怀里小小地挣扎起来，比起真得想离开倒更像玩闹多些。
　　“我错了我错了，别闹！”秦阙赶忙收紧手臂，连连告饶。
　　她现在可不舍得把燕倾再放到雪地里。
　　两人好不容易上了房车，温暖的空间让她们不约而同发出喟叹。
　　秦阙把燕倾安放在座位上，转身给她倒茶，“喝一点。”
　　燕倾抿了一口温热的茶水，感觉被风刮透的五脏六腑都重归活力。
　　才发现秦阙一直蹲在自己面前，黑色的眼眸静静的凝望着自己。
　　方才落在发梢眉间的雪已经融化，顺着alpha白皙的脸颊流下，让她看上去湿漉漉的，有些可怜的意味。
　　“怎么了？”看她有话要讲，燕倾放下杯子，柔声道。
　　秦阙垂眸片刻，指指自己脸上的水迹，“帮我擦擦。”
　　燕倾：“？”
　　她刚才就想帮秦阙擦了，不过是怕打断alpha的话。
　　真正让她奇怪的是，秦阙很少用要求的语气让她做这样的小事。
　　怎么回事？
　　燕倾略一思忖，脑中突然浮现出自己给丁馨擦眼泪的画面。
　　难道说……不会吧？
　　她惊异地望向秦阙，女人的面色仍旧很平静，只是看向她的眼神多少有点委屈巴巴。
　　“噗，哈哈哈哈。”燕倾发誓自己想忍住来着，可惜没成功。
　　怎么有人吃醋吃得悄无声息又这么可爱啊！
　　秦阙嘴角下撇，看着女人薄红眼角笑出的眼泪。
　　“吃醋了？”燕倾好不容易收敛笑意，眯着眼睛看她，抬手想要拭去她脸上的水迹，嘴里还哄着，“不吃不吃，给你也擦擦，好好擦擦。”
　　秦阙不等她手触到脸，自己靠了上去，把女人那回温的柔嫩掌心当作一块绝好的抹布，蹭干净脸上的水，转身就走，声音淡淡的，“我去问问摄制组有没有姜，煮点姜茶会更好一些。”
　　燕倾看了眼离去的alpha通红的耳朵，又看看手上的水迹，无辜地瞪大了眼睛，脸上的笑意却越来越浓。
　　弹幕笑做一团。
　　评论一：倾倾的表情只用四个字就可以概括——她出息了。
　　评论二：确实出息了，吃醋都会自助了。
　　评论三：刚才还在心疼燕倾，转眼就被齁的说不出话了，我还是先心疼心疼自己吧。
　　评论四：鹊鹊说帮我擦擦的时候，竟有一丝霸总。
　　评论五：既然你不给，我就自己来拿，还要连本带息，啧啧啧，不会是切开黑吧。
　　等燕倾恢复好，换上常服，两人吃过剧组杀青的蛋糕，匆匆离开了剧组。
　　燕倾明天有个杂志要拍，还跟吕路一起？
　　秦阙看了眼邓喜发来的通知，眉头微蹙。
　　要说两人都是柏森的大花，合体拍个杂志也很正常。
　　但考虑到吕路看见燕倾就皱眉的习性，这更像是节目组为了营造冲突的有意为之。
　　车刚驶出，开车的秦阙就看见了等在影视基地门口的一群粉丝。
　　她们撑着伞举着灯牌，神色热切地望着门口。
　　这么大的雪，也要等着吗？
　　秦阙有些感动。
　　燕倾显然抱持着跟她一样的想法，“停车下去看看吧，这么冷的天，她们等得太辛苦了。”
　　结果两人刚下车，就被蜂拥而来的粉丝团团围住。
　　“鹊鹊！”
　　“倾倾！”
　　“老婆！”
　　许是等得太久乍见偶像，又许是这样的天会来蹲守的都是狂热粉，总之人群极度缺乏组织，差点把她们挤在车上。
　　秦阙不得不挡在燕倾前面，像个苦口婆心的新晋老师一样安抚着疯狂的粉丝们，“大家冷静点，别挤，别，别挤。”
　　alpha坚实的身体给燕倾撑起了一片安全地带，她却看到其中有一些粉丝不是冲着自己，而是冲着秦阙来的。
　　有好几个扯住了女人的衣服，甚至有人的手差点摸到她白皙的脸。
　　秦阙却丝毫没注意，似乎在alpha眼里，自己才是唯一值得保护的，她如何无所谓。
　　燕倾心中升起一丝烦躁，伸手拽住了秦阙，一把把她拉到自己身边，“安静！”
　　声音不大，但话语中的冷冽裹着风雪极具威慑力，躁动的粉丝群瞬间安静下来，失去秩序的女孩们看着燕倾冷然的脸，怯生生地后退半步。
　　“燕，燕倾？”秦阙似乎也被她吓到了，茫然地转头看向她。
　　自己这是怎么了？冲这些孩子发什么火？
　　女人轻轻呼出一口白气，脸上挂起和善的笑容，“大家辛苦了，这样的天气以后还是待在家里看直播会舒服一点。要合张影吗？”
　　她的提议换得一阵欢呼，原本冷凝的气氛再次热闹起来。
　　粉丝簇拥着两人合过影，心满意足地看着她们上车离去。
　　“燕倾？”秦阙觉察到女人刚才的情绪不对头，漂浮于空中的酒味信息素涩味格外浓重，她有些不安。
　　“困了，我睡会。”后视镜中的燕倾却没有回应她的担心，只是从储物盒中拿出眼罩戴上，放平座椅裹上毯子。
　　嗯，今天拍了这么场戏，累也很正常，秦阙不再多想，将车内的暖气又开大一些，专心开车。
　　因而没有注意到燕倾撩开眼罩，靛蓝色的眸子沉沉地望向她。
　　不行，还是不高兴。
　　燕倾在雪城有一套房子，乱世拍摄期间就在这里常住。
　　秦阙把车停在小区的超市门前，回头望向好似已经睡熟的女人。
　　答应她要吃麻辣烫的，还是去买点食材吧。
　　她的手刚拉响车门，后座上的人突然坐起，燕倾扯下眼罩，眉头微蹙地望着她，“去哪？”
　　女人的语气，动作，包括信息素都在清晰地传达着一个信息。
　　我不高兴。
　　但秦阙思来想去也不知道女人这莫名的脾气来自何方，因而越发谨慎，“我去买点食材，你不是要吃麻辣烫吗？”
　　燕倾不置可否，拉开车门，言简意赅，“一起去。”
　　完了，麻辣烫也没用。
　　秦阙心中一沉。
　　这样的雪天，超市里没什么客人，高档小区里的工作人员对她们这样的明星似乎司空见惯，两人很顺利地买到了食材。
　　“额，不用拿这么多底料吧？”秦阙看着购物篮中那一大块爆辣火锅底料，小心地提议道。
　　燕倾扫她一眼，“我想吃辣的，不可以嘛？”
　　“额，也不是不行。”秦阙只觉自己的原则在发脾气的燕倾面前实在不值一提，但心中默默打定主意，反正一会是我做饭，我只放一点点，肯定不会很辣。
　　许是并不在此常住的缘故，燕倾的房子出乎意料的简朴，只有客厅橱柜中摆放的花哨小玩意显出一点女人平日的风格。
　　秦阙放好行李，就忙不迭地进了厨房，现在已经是晚上八点，明天七点的飞机，燕倾又拍了这么耗体力的戏，该让女人早点休息。
　　燕倾坐在餐桌旁，闻着厨房中逐渐飘出的香味，望着雪白的天花板。
　　她很烦躁，这种不受控制的烦躁感让她很不适。
　　粉丝并非恶意，秦阙也没做错什么。
　　但她只要一想到那只差点摸到秦阙的手，就很不开心。
　　秦阙动作很快，不多时两碗热气腾腾的麻辣烫就上了桌，从浓白汤汁中仅有的几点红油来看，那块火锅底料大概只受了点皮外伤。
　　秦阙心虚地瞄着面无表情的女人，生怕她指出自己偷工减料的行为。
　　但燕倾没什么表示，女人沉默地拿起筷子吃起来。
　　不对劲。
　　要是平时，燕倾肯定会调侃自己两句，说不定还会耍点小脾气。
　　鲜香的麻辣烫都没了味道，秦阙终于忍不住开口问道：“你在生气吗？”
　　女人咬青菜的动作一顿，片刻缓缓摇头，“没有，就是有点困。”
　　要她怎么说？因为满怀爱意的粉丝差点摸到你，我吃醋了？秦阙可是为了保护她，这个理由也太无理取闹了些，以至于燕倾都不好意思讲出口。
　　“哦，那你吃完快去休息吧。”秦阙心中的忐忑并未平息，但也知道自己没法从不想说的燕倾嘴里问出什么，只能相信女人的话。
　　看着alpha收拾碗筷走进厨房，燕倾撇开眼，轻哼一声。
　　说什么你信什么，都不会多问两句吗？
　　俗话说，人在心情不好的时候，看哪都是钉子，看谁都想找麻烦。
　　秦阙洗过澡后，自然而然走进了未关门的主卧，手才碰到裹着被子的燕倾，女人闷闷的声音响起，“干嘛？”
　　“我跟你一起睡。”秦阙心道还能干嘛，你总不至于让我去客房吧？
　　事实证明，还真至于。
　　燕倾大半张脸埋在被子里，只露出一点柔软的头发，“今天我想自己睡。”
　　都到这一步了，还不哄我嘛？
　　“额，好，那你早点休息。”秦阙心道现在再强行钻进被窝可能会惹得女人更生气，只能假装乖巧地起身，不情不愿地往门口挪。
　　“木头。”
　　身后传来一声模糊的嘟囔，夹杂着烦躁的火气和人身体撞击床垫的声音。
　　可以想见，有人气急败坏到了必须捶床来发泄怒气的地步。
　　秦阙脚步停住，房间中的酒味信息立刻迫不及待地纠缠上来，替自己口是心非的主人挽留她。
　　她好像明白了，但又不太敢确定。
　　毕竟在与她的关系中，燕倾似乎一直都站在游刃有余的岸上。
　　女人确信她不会离开，自然不会像她一样吃醋。
　　可是，可是，现在也只有这一种解释了。
　　好在秦阙很清楚此刻要做什么。
　　她毫不犹豫地回身冲到床边，直接掀开不甚严密的被子钻了进去。
　　“走开！”
　　燕倾的挣扎前所未有的剧烈，一肘子杵在她腰上，秦阙没忍住嘶得一声。
　　燕倾不动了。
　　她赶紧趁机将女人整个人锁在怀里，脸颊乖觉地蹭过女人柔滑的脸，“最喜欢倾倾啦~”
　　表露心迹总是没错的。
　　果然，此话一出，女人原本紧绷的身子慢慢柔软下来，乖乖缩进了她怀里，嘴倒还硬，“油嘴滑舌，你去客房睡。”
　　“不要。”已经明白症结所在的秦阙果断拒绝，唇含住女人小巧的耳垂，“你舍不得我走。”
　　湿热的舌扫过耳畔，燕倾微微颤抖，“谁说的。”
　　“我说的。”秦阙的吻顺着耳朵滑向脖颈，轻而温柔地安抚着她，“你告诉我的。”
　　“别……”这样呷昵的爱抚有些超出燕倾的承受范围，女人下意识蜷缩起身子，想要抗拒由内里升起的战栗感。
　　秦阙乖乖停下，手抚过她的头发，柔声道：“那你告诉我，你为什么不开心，好不好？”
　　燕倾把脸埋进温热的被褥间，“说了你会笑我。”
　　“怎么会？”alpha的声音带着笑意，“你吃我醋欸，我高兴还来不及。”
　　燕倾心头一紧，翻身而起压在秦阙身上，脸上带着被看破的羞恼，“你都知道了，还问我做什么？”
　　她又不像秦阙，能那么坦诚的面对，自己对对方的占有欲。
　　为了这种小事吃醋，只会显得自己脑子不清楚还无理取闹。
　　对于她的突然袭击，alpha表现得很平静，甚至伸手扶住了她的腰，帮她稳定因为动作剧烈而略显摇晃的身体。
　　黑眸垂下，秦阙的声音带着温柔的恳求，“其实我到现在也不确定，你不告诉我，我就永远没法确定。”
　　修长的手掌顺着腰际一路往上，抚上她的脸，指尖的薄茧带来一丝微痒的触感。
　　“我不太敢相信，你这样好的人，会为我吃醋。”


第91章 粉红泡泡
　　卧室明亮的灯光下, alpha发亮的瞳孔映照着她拧着眉头欲说还休的脸。
　　怎么搞得自己越来越像在无理取闹了。
　　压在身上的女人垂下眸子，半晌秦阙腰部一沉，燕倾放松了身体, 整个人压在她身上。
　　女人顺着这股力道凑过来, 下巴抵上她的肩膀，小声的嘟囔道：“好啦, 我就是吃醋了怎么样？”
　　声音里是小小的心虚和大大的自暴自弃。
　　秦阙的余光能扫到她绯红的耳朵。
　　忍不住笑, 又忍不住心动神摇。
　　女人的身体几乎整个贴在她身上, 轻薄的睡衣在此刻显得可有可无, 她能清楚地感觉到女人身体每一寸美妙的弧度。
　　抬手按住燕倾平滑的脊背，秦阙微微偏头, 轻吻女人的耳朵, 声音沙哑，“这不是什么需要羞耻的事情，我很开心……你这么在乎我。”
　　燕倾的身体随着她的话语抖了抖, 撑着床头坐起来, 俯视着她。
　　诱人的绯红蔓延至裸露的每一寸肌肤, 女人眼尾烧红, 几分不忿地望着她。
　　空气中两人的信息素缓缓交融，仿佛本为一体。
　　“以为谁都跟你一样厚脸皮啊？”
　　秦阙失笑，捏捏自己的脸, “我觉得我脸皮挺薄的。”
　　对你除外。
　　她已经习惯了，想从燕倾这抢到主动权，脸皮厚一点是必须的。
　　“哼, 装大人是吧？”
　　女人轻哼一声, 似乎不太满意她现在游刃有余的模样。
　　秦阙还在笑，头顶燕倾的脸疏忽靠近, 衔上了她的唇。
　　这可真是意外之喜了。
　　秦阙睁大眼睛，毫不矜持地接纳了这个吻。
　　燕倾脸上红意更甚，抬手覆上她的眼，阻隔了她直白的惊喜目光。
　　失去视觉的秦阙其他感官越发敏锐。
　　唇舌嬉戏的微弱水声和燕倾因为换气不畅而间或溢出的喘息回荡在耳边，两人的身体随着吻的缓急绷紧放松，摩梭纠缠着彼此。
　　燕倾主导的吻跟她主导的吻滋味极不相同。
　　她无论如何克制，总是急切地想要攫取更多，连不得不用以换气的停顿都恨不得省略，因而总不免激烈，不免令人头晕目眩，心跳如雷。
　　但燕倾的吻却是绵长而温柔的，细碎的抚慰像细草初发的嫩芽小心翼翼地蔓延至每个角落，并不令人窒息，却如炉底貌似柔弱的火苗，慢慢的煨软她的四肢百骇。
　　过程虽然缓慢，回抱也足够丰厚。
　　燕倾挡着她眼睛的手渐渐无力，终于颓然地垂下。
　　秦阙得以窥见女人微颤的睫毛和紧蹙的眉峰。
　　像是痛苦又像愉悦，像是不得不交托一切却又心存疑虑。
　　越发鲜艳的红意层层叠叠地蔓延开来，为本就足够美艳的女人镀上脆弱与诱惑的表象，引着人想要去打破这一切，将真实的她攥在掌心，好好爱抚。
　　秦阙闭上眼睛，想从逐渐失去力气的燕倾手里接管主动权。
　　女人却在此时狡猾地退开，身子一滚，缩进了旁边的被褥中。
　　秦阙：“……倾倾？”
　　怀中温软的娇躯无情离开，她心像被掏空了一块，止不住的失落，伸手去抓逃走的女人。
　　“别乱来……”在她手触到女人发红的肩膀时，燕倾如同触电般向旁边一躲，语气介于心虚与恶作剧得逞的得意之间，“明天还要早起呢，你可是助理，不能干让雇主起不了床这种事吧？”
　　秦阙：“……”
　　她倒真想这么干，把调皮玩火的雇主按在怀里狠狠收拾一番，直到她求饶为止。
　　可惜事实如同燕倾所说，只能想想。
　　她心中难得升起一丝不满，一把捞住燕倾的腰，把女人按进怀里。
　　女人还待挣扎，“热。”
　　秦阙手上加了几分力，声音低沉，“热着。”
　　她感觉自己就是太乖了，事到如今还老被拿捏。
　　还不兴偶尔耍耍脾气嘛？
　　许是听出她言语间的威胁之意，燕倾总算安静下来，灯光熄灭，两人在黑暗中相拥，借由彼此的身体，慰藉这场戛然而止的欢愉带来的空虚。
　　第二天早上五点，秦阙手机的闹铃嗡鸣。
　　她特意订了振动模式，放在了自己身侧，方便在响起的第一时间就伸手按掉。
　　怀中的女人哼哼两声，把身子往被子里埋得更深了一些，像只不愿离窝的动物幼崽。
　　秦阙嘴角微扬，吻一下女人的额头，轻手轻脚地起床。
　　洗漱的时候，她收到了节目组的信息，提醒她方便的话记得早些打开摄像机。
　　昨晚离开剧组后，为了防止燕倾的住址暴露，两人就直接把摄像机关掉了。
　　现在被一提醒，她才想到，要是到杂志拍摄现场再打开摄像机，空白时间段确实太久了一些。
　　秦阙收拾停当，把可能暴露地址的客厅窗帘拉上，换上常服，在手机上将摄像机设定为锁定自己，走进厨房，打开了摄像机，手脚麻利的开始准备早餐。
　　米洗净下锅，待粥熬得差不多时，在油热的煎锅中打入鸡蛋，秦阙的手很稳，即使在没有工具的情况下煎蛋也呈现出规整的圆，与培根一起发出诱人的油香味。
　　待一切准备妥当，时间临近五点四十，考虑到还要预留出去机场的时间，秦阙让摄像机停在外面，自己走进卧室。
　　床上的女人换了个姿势，把她的枕头抱在怀里，柔软的长发散在薛白的枕头上，睡得很乖巧。
　　欸，七点的飞机也太早了些。
　　秦阙心里软成一片，但还记得履行自己作为助理的职责，走到床前，抚上女人白皙的脸，挠了挠她的下巴，温柔道：“起床啦。”
　　“嗯。”燕倾模糊地应了一声，将脸埋进她的手里，像只撒娇的猫，轻哼一声，“困……”
　　秦阙：“……”
　　在这一瞬间，她真得很想跟艾佳商量商量今天的杂志能不去拍吗？
　　可惜不用问她也知道，不行。
　　但她又不舍得用暴力且快速的方法叫醒燕倾，只能接着哄，“早餐做好啦，起来吃吧。”
　　女人咕噜一下滚到了她膝盖上，哼哼唧唧道：“五分钟，再睡五分钟嘛。”
　　秦阙手指顺过她柔滑的长发，一边被萌得直冒粉红泡泡一边努力让自己保持清醒，“说好五分钟哦~”
　　与此同时，随着秦阙打开摄像头而疯涌进入直播间的观众已经疯了。
　　摄像机悬停在卧室门口，卧室门虚掩着自然看不到其中的画面，但不妨碍收音极好的摄像机收到一些细碎的声音。
　　评论一：鹊鹊这就是你的不对了！把我们当外人了不是？让我看看你跟燕倾的晨间互动怎么了？难道我会不矜持到逼你们在我面前亲一个吗？
　　评论二：你不会，我会，我诚实。
　　评论三：从未如此想化身贞子，顺着摄像机爬进去。让我看看怎么个事.gif。
　　评论四：现在是早上五点四十五分，我捂着嘴缩在被窝里无声尖叫，因为叫出声可能会被妈妈当精神病赶出门。鹊鹊你在乎吗？不你只在乎你家倾倾，恨不得立刻躺下陪她睡是吧？
　　评论五：这也不能怪她，你问问直播间现在有几个自荐陪睡的？
　　评论六：我先睡。
　　评论七：滚边去，我都熬一夜了肯定要占个好位置！
　　评论八：请各位有序排队，不要踩踏。
　　评论九：燕倾的声音一出来我骨头都酥了，秦阙你还能看到画面，怎么忍住不亲亲她还叫她起床的，自制力是铁做的？
　　评论十：鉴于大家都在酸秦阙，我象征性的酸一下燕倾吧。提供温柔叫早服务和美味早餐的漂亮女友分我一个谢谢。
　　评论十一：那有什么？她可是燕倾啊。
　　评论十二：可叫她起床的是秦阙啊。
　　评论十三：天造地设，建议结婚。
　　无论观众们如何望穿秋水，最后还是只能看到收拾整齐且毫无困意的日常版燕倾，于是她们投桃报李，在这个阳光明媚的早上把#秦阙你小女吃独食#送上了热搜。
　　两人享用完早餐，燕倾主动收拾碗筷，秦阙则一刻不停地帮她整理起行李。
　　过厚的衣服拿出来，适合杂志拍摄城市的衣物整理成套放进去，连带一系列生活用品。
　　等燕倾出来的时候，就看见秦阙已经把行李箱立在门口，手里拿着她的外套和围巾。
　　燕倾走过去，秦阙展开衣服给她穿上，帮她围好围巾，甚至在她抬手的时候提前一步帮她顺出了夹在围巾间的头发。
　　换个鞋就能直接出门。
　　弹幕叹为观止。
　　评论一：我服了，干一行爱一行，一行行行行行，秦阙就算不当明星改去当私人助理都得被人抢着要吧。全自动居家好帮手，一点心都不用操。
　　评论二：我已经录下来了，跟做早餐的视频剪在一起，下次谁再问燕倾为什么喜欢秦阙，我就甩她脸上。
　　评论三：有一说一，我要是富婆我也乐意包这样的小白脸。
　　评论四：真服了，这个嫂子还是该你来当。我也喜欢燕倾，但要我这么无微不至的照顾一个人，臣妾做不到啊。
　　评论五：我更好奇秦阙是怎么在那么多衣服护肤品中精确选中燕倾想要的。
　　评论六：有啥奇怪的，探班太多每次看一眼也记住了。
　　评论八：十分钟内打包好行李，邓喜小姐做得到吗？
　　正在啃着鸡爪悠哉游哉看直播的邓喜明确表示做不到，事实上燕倾是个私人领地意识很重的人，绝大多数情况下女人都不会让她进入私宅，更遑论整理东西。
　　但燕倾也算半个工作狂，只要不是病到不能动，绝对准时准点赶赴工作现场。
　　至于老板是怎么做到换个助理把赖床和衣来伸手饭来张口这些坏毛病都换出来的，邓喜只能说——小情侣的事情你不必搞那么清楚。
　　评论九：人的眼光不能一概而论。
　　评论十：我只会心疼吕路。
　　同二号直播间的其乐融融的弹幕氛围截然相反，一号直播间中一片战火纷飞。
　　吕路知道指望许正叫自己起床约等于指望公猪上树，因此很自觉地自己订了闹钟，且在昨天晚上就买好了早餐，微波炉叮一下就能吃。
　　但即使如此，她最后还是不免陷入了慌乱之中。
　　因为作为一个助理，许正的存在还不如不存在。
　　吕路忙着化妆，让他帮忙收拾下行李，他每隔三秒就得扯着嗓子问一句。
　　“你衣服在哪啊？”
　　“黄色的裙子？我怎么看不见？”
　　“这么多瓶子哪个是你用的？”
　　“麻烦死了，不带到那再买行吗？”
　　“杯子？杯子你放哪了？”
　　吕路也不知是习惯了还是当着镜头不好发作，只能一遍遍的说。
　　观众的血压却跟着蹭蹭往上涨。
　　评论一：杯子在哪？在你头上！桌子上那么大一个保温杯看不见啊？急死我了。
　　评论二：他真得是吕路男朋友吗？我的意思是，他俩看上去还不如许礼跟温桐熟，更不要说二号直播间那俩单身狗杀手了。
　　评论三：终于明白电竞高手看到小白打游戏找不到路时是什么感受了，想冲进屏幕给他一个大嘴巴子，看能不能把脑子里的水控干净。
　　评论四：我错了，我真得错了，我就不该在一大早因为被隔壁直播间虐得想谈恋爱，赶到这边清醒清醒，如果我不想清醒我就不会沦落到大早上被气得胸闷想吐，感谢许正全家，不只浪费我半个小时，还气得我折寿三天。
　　评论五：有一种我上我也行的美，姐你还缺助理吗？我至少不会把裙子跟粉底裹成一团塞进行李箱。
　　评论六：看得我脑瓜子嗡嗡的。说是金枝玉叶不食人间烟火，人许礼还会给温桐做咖啡呢，这种生活不能自理的巨婴麻烦滚回幼儿园再教育好吗？
　　评论七：路丝们这会吵吵起来了，当时不是还刷什么#豪门阔太人间富贵花#呢？再刷啊，你家姐姐图人钱又不是图人人，人不行受着呗，哪能样样都占便宜？
　　评论八：楼上智障滚出去！
　　评论九：欸，我就不滚，我又没骂人，就事论事好吧。命中注定都没封我的账号，你凭啥让我滚？有火冲你好姐夫发去，跟我逞什么威风呢？
　　评论十：路路又不是没钱？你说话这么难听做什么？
　　评论十一：不是图钱，那不更搞笑了，你们不会说她看上这个花天酒地纨绔子弟的为人了吧？不会吧不会吧？还是说为了压燕倾一头赌上了自己的名誉，那也太可怜了。
　　评论十二：暴露了吧？我就知道你肯定是燕倾的毒唯，她跟许礼的事搞明白了吗？她就那么干净？
　　评论十三：你意思是跟资本家扯上关系就脏？那你家路路肯定比燕倾脏，谁都知道许礼算是燕倾一手扶上去的，俩人从没闹出什么绯闻，许礼也不像你姐夫一样天天泡夜店。另外，我是理智粉，燕倾跟秦阙一起上恋综的时候我照骂不误，不过现在看来，秦阙至少比许正高出一个物种，不好意思，又赢了。
　　跟针锋相对且互相印证的两个直播间相比，三号直播间像在演小品。
　　直到真正接手了总裁助理这份工作，温桐才明白什么叫——你哭着对我说，小说里都是骗人的。
　　哪有八卦，哪有恶毒女配，小白花女主都没一个。
　　有的只有一睁眼就堆成山的业务和脚不沾地的东跑西颠。
　　“温小姐，这是策划部最新的规划书，麻烦您交给许总。”
　　“温小姐，这个会议需要许总出席，劳驾您安排一下。”
　　“温小姐，孙家小姐大婚，想请许总致辞，这是请柬，麻烦告知许总。”
　　“温小姐……”
　　杀了她算了，这跟千刀万剐有什么区别？
　　一天下来，温桐耳边像有无数只苍蝇在嗡嗡，仔细听还能听出声音。
　　“温小姐，温小姐？温小姐！许总，许总？许总！”
　　“啊啊啊！”
　　她双手抱头埋进桌上堆放的文件中，恨不得就这样憋死自己。
　　听到助理室动静出来查看的许礼：“……”
　　“你还好吧？”
　　她几分歉疚地走到温桐面前，放下一杯热腾腾的咖啡。
　　节目组设置的流程她自然是看过的，但当时满心都是跟温桐拍恋综的兴奋，根本没考虑总裁助理这活温桐一个演员能不能胜任。
　　“还活着。”温桐从文件中挣扎着抬起头，神情怜悯且略带崇敬地望向她，“你真厉害，到现在还没疯。”
　　许礼：“……我就当你是在夸我吧。”
　　温桐拿起杯子啜了一口咖啡，被苦得直吐舌头，嘟囔道：“你要不还是谈恋爱吧，把你的白月光，白月光的替身，青梅竹马的大小姐，一心想要占有你的隔壁女总裁，还有最关键的小白花女主都找来，我给她们调停，那个我擅长一点。”
　　许礼失笑，看着女人吐出的粉嫩舌头有些出神。
　　其他的不知道，不过小白花女主却是远在天边近在眼前了。
　　也可能是向日葵。
　　她提议道：“不然我让助理回来，你辅助她工作就好。”
　　作弊什么的，公司都是她开的，这点特权还不能有吗？
　　“算了。”温桐纠结了一阵，愁眉苦脸地摇摇头，“说好当助理就是当助理，拿钱就得办事，我总不能当着广大观众的面摸鱼吧。”
　　她甩甩因为翻阅文件而有些酸胀的手，攥拳对许礼道：“请许总放心，保证完成任务！”
　　紧接着声音弱了八度，“不过要是不小心出点小差错，您也要多担待。”
　　许礼扑哧一声笑了，半晌才在温桐谴责的目光下收敛笑意，举起四根手指保证，“我完全体谅温小姐的难处，保证绝不追究你的工作过失，请你努力工作之际保重身体。”
　　温桐郑重点头，“放心，一旦工作过重我会启动自我保护，主动开始摸鱼。绝不给您给我发猝死抚恤金的机会。”
　　许礼笑得很开心，其实无论温桐再努力，到底也不可能跟有多年工作经验且经过专业培训的助理小姐相比，这种差别她几乎是立刻就感觉出来了。
　　若是放在从前，就算因为拍摄的缘故她不能换掉温桐，也一定会因为工作被耽误而烦躁不安。
　　她的前半生都是如此，没有家族的保护，没有父亲的纵容，只能一直紧绷着神经，提醒自己凡事都要做到最好，不可有丝毫行差踏错。
　　但看着明明被工作折腾的咬牙切齿还在努力跟上节奏的温桐，她却只感到放松。
　　这当然有温桐很可爱的缘故，但更关键的是，她能从中学到一种自己从未有过的生活态度。
　　我可以不那么完美，只要我尽力去做，出错了纠正就好，苛责自己毫无意义。
　　有内耗的功夫，还不如多想想上司今天会不会有什么八卦？
　　她笑着望向温桐。
　　这样稳定的安全感，她只在燕倾和温桐身上感到过。
　　不同的是，燕倾的安全感来自女人足够强大足够聪明足够体察人情，她信任燕倾是因为她明白对方胜过自己，即使自己出了问题，燕倾也一定能把她拉回来。就像之前的无数次一样。
　　温桐的安全感却来自一种天生的韧性与松弛感，好像即使世界末日，一切都无可挽回，她们至少还能高高兴兴地吃最后一顿火锅，然后笑着举杯庆祝世界毁灭。
　　她是困在俗世中疲于奔命的俗人，温桐却像是来人间历劫的精灵，俗世间的痛苦固然可以伤害她，但在一切过后，她还是会拍拍裙子，继续迎接新的生活，绝不为此崩溃难过。
　　这样的温桐，让许礼着迷。
　　三号直播间中的弹幕也异常和谐。
　　评论一：这俩人的对话感觉可以直接截成搞笑视频，名字我都想好了——不靠谱总裁和她的笨蛋助理。
　　评论二：哪家好总裁跟助理互相发誓保证对方可以摸鱼的？给我来一打谢谢。
　　评论三：我笑得嘴巴都酸了，一号直播间治疗低血压，二号直播间治疗低血糖，三号直播间治疗抑郁症，建议给命中注定节目组颁发“妙手回春”匾额。
　　评论四：许总笑得好宠啊，我心动了！
　　评论五：可惜温桐还在翻文件，属于是媚眼抛给瞎子看了。
　　评论六：原谅孩子吧，人家来这谈恋爱，只有温桐在高考，孩子手都快翻秃噜皮了，工作你把人变成鬼。
　　评论七：虽然我仇富，但看这个工作强度，许礼多赚点也是应该的，感觉她吃饭都得在前面架个秒表，睡觉都得留只眼睛看文件。
　　评论八：许礼昨天只睡了五个小时，一大早还能神采奕奕的开会，我要有这个精力，去捡垃圾应该也发财了。
　　评论九：同是许家的孩子，有人连个行李都不会整，有人能把一个商业帝国打理的井井有条，人狗殊途这句话我已经说腻了。
　　燕倾和秦阙在家里安顿好行李，来到拍摄现场等待化妆时，吕路和许正才匆忙赶到。
　　从两人风尘仆仆和提着行李的状态来看，应当是从机场直接赶过来的。
　　秦阙扫了一眼吕路，发现她今天的妆容很不协调，就像在化妆期间断开了很多次又强行续上。
　　女人火气很大，高跟鞋踩得夸夸作响，把拎着行李箱的许正甩在身后。
　　许正仍是一副吊儿郎当的模样，似乎并不把女友的怒气放在心上，随手把行李丢在旁边的角落里，自己先拉了把椅子坐下，倒比吕路这个正主更像明星。
　　吕路一屁股坐在燕倾旁边的化妆椅上，燕倾笑着摆手，“早上好。”
　　吕路斜她一眼，似乎余怒未消，但到底也没跟燕倾这个无关人士发泄，硬邦邦地回了句，“早。”
　　秦阙没在看她，把手里刚晾好的茶递给燕倾，“喝点水。”
　　燕倾抿了一口，还没说什么，身边的吕路裹着怒气的声音响起，“给我倒杯水。”
　　秦阙平时随和惯了，被她这么一吼转身想去找一次性茶杯，被燕倾拉住后才恍然这句话不是跟她说的。
　　问题是吕路说话的对象毫无自觉。
　　许正拿着手机手指上下翻飞不知在跟谁聊天，整个化妆间就他没听到吕路的话。
　　吕路身上的怒气几乎已经实体化了，“许正！”
　　这嗓子都快震出声波了，旁边的燕倾看了眼杯中缓缓荡漾的水，小声对秦阙说：“看，这个就叫台词功底。”
　　秦阙：“额，不愧是吕老师。”
　　许正这会才慢吞吞地抬头，“干嘛？”
　　秦阙都恨不得帮他把水倒了，因为她总感觉吕路搞不好下一秒就会把椅子甩许正头上，让拍摄现场变成凶杀现场。
　　吕路的声音到了破音的边缘，像是用大炮嘣出来的，“倒水！”
　　许正皱眉：“你自己不是闲着吗？使唤我干嘛？”
　　秦阙：“……”
　　你到底知不知道助理这两个字的意思。
　　吕路不再说话，似乎在强自按捺怒火。
　　而许正看了眼旁边的摄像机，总算想起来自己不是来被人伺候的，慢腾腾地站起身，从行李箱里扒出保温杯。
　　那行李箱的混乱程度看得秦阙眉毛直跳。
　　“给！”
　　许正把茶壶里滚烫的水给吕路倒了一杯，重重放在女人面前的桌子上，零星的水点溅到了吕路的裙子。
　　从那滚滚冒出的蒸汽看，吕路等化完妆也未必能喝上这口水。
　　秦阙看得目瞪口呆，燕倾扯了一下她的衣袖，“我想喝奶茶，常温的。”
　　秦阙瞬间明白了燕倾的意思，这是要自己给吕路也带一杯，毕竟从女人刚才的嗓音情况看，确实是渴了。
　　看来至少燕倾是不讨厌吕路，甚至还是怀抱善意的，也不知道对方哪来那么大火气。
　　“好。”
　　但秦阙也懒得思考这些，燕倾交代什么她照做就是。
　　她麻利地跑到摄影棚外的奶茶店，买了两杯奶茶，直接全都交给了燕倾。
　　她跟吕路不熟，对这个总对燕倾横眉冷对的前辈也算不上有好感。
　　“给。”
　　燕倾拿出一杯，递给吕路。
　　“不喝。”
　　女人这会仍在气头上，冷硬道。
　　“你不喝那我就扔了。”燕倾挑眉笑道，“反正一会化完妆还要拍好几个小时，低血糖还渴着的人又不是我。”
　　吕路瞪向她，燕倾笑得很无辜，直接把奶茶放在了她的桌子上。
　　“谢谢。”
　　半晌，吕路在尝试喝保温杯里的水被烫了一次后，终于不情不愿地扎开奶茶杯子，一口气喝掉大半杯，又转头对许正道：“去买点吃的。”
　　即使是速食早餐，因为许正的缘故，她也没赶上吃，要不是怕一会昏过去，她才不领燕倾这个情。
　　但既然领了，就要还礼。
　　秦阙能买东西，许正就不能买吗？
　　事实证明能买，不过是在吕路呼唤了两次之后。
　　“怎么这么多事？”男人不耐烦地走去外面，半晌才提着一袋子吃食回来，自己手里还拿着肉串，把袋子丢给了吕路。
　　吕路看着像是施舍一样扔在怀里的袋子，刚平缓下来的呼吸再次急促起来。
　　秦阙燕倾不约而同地当作没看见，维护了女人那点脆弱的自尊心。
　　“还你的。”吕路从袋子中拿出几样吃食，放在燕倾面前。
　　“好啊，正好我也饿了。”燕倾不愿驳她的面子，笑着拆开一袋膨化食品，结果刚闻到那股微麻微辣的味道，袋子就被秦阙拿走了。
　　“麻辣香锅味。”alpha一丝不苟地看了眼配料表，果断没收，“这个我吃吧，你吃这个。”
　　把一盒甜面包拆开了递给她。
　　燕倾撅嘴，“这么严格嘛？”
　　秦阙考虑了一下，“那吃两片？”
　　“五片。”
　　“三片，不能再多了。”
　　“好嘛。”
　　旁边的吕路看着貌似在争论，实在周围的粉红泡泡足以淹死一个人的两人，眉头皱得越发紧了。


第92章 你也很棒
　　因为嘉宾会合的缘故, 此时一号直播间与二号直播间的观众齐聚于二号直播间中，一时间热闹非凡。
　　评论一：哇塞，我第一次看到有人的额角的青筋能跳出这么强的节奏感。
　　评论二：我一个小燕子都开始心疼吕路了, 真的, 找这么个男友还不如找个死人，至少死人不会气你。
　　评论三：虽然秦倾还是很甜, 但感觉俩人已经收着了, 没跟昨天一样全程贴一块。
　　评论四：世界上还是好人多啊。
　　评论五：还有没被气死的路丝吗？采访下你们现在的感受。
　　评论六：不谢, 如果吕路再不攻击许正, 我就要攻击她了，脑子不清楚交这么个东西, 老娘宁可给妹妹辅导作业也不像看许正这头死猪了。
　　评论七：谢邀, 如果燕倾能劝路路跟那家伙分手，我愿意为之前骂她的行为道歉，以后她的每部电影我最少三刷, 信女愿一生荤素搭配求我姐脱离苦海。
　　评论八：哇哦, 有生之年能看到不嘴硬的唯粉, 真是开了大眼, 看来在讨厌智障巨婴这一点上全世界的人民都是统一战线。
　　不多时，摄制组的造型团队来到化妆间，两人先换上了一会拍摄时要穿的衣服, 朴素的黑白长裙，裙摆上却点缀着长到夸张的绒制羽毛，看上去介于现代社会与狂野部落之间。
　　秦阙已经习惯了时尚圈这超出自己理解范围的潮流审美, 比起那引人注目的裙子, 她更关注燕倾裸露在外的肩头。
　　虽说室内开着暖气，但她还是从随身带的大包裹中翻出了燕倾专用的粉色绒毛小毯, 给女人围在身上。
　　正在上底妆的燕倾不好说话，冲她眨眨眼睛表示感谢。
　　旁边的吕路抬手示意同样正在上妆的化妆师停下，微微吸气，中气十足地喊道：“许正！毯子！”
　　新来的化妆师们被震得打了个哆嗦。
　　秦阙：“……”
　　燕倾：“……”
　　许正：“……”
　　这下傻子也看得出来，吕路是在跟燕倾攀比谁的助理更听话。
　　秦阙燕倾两人面面相觑，都从对方眼中看出了许多无语和一丝丝愧疚。
　　这实在是场不公平的较量，更别说吕路好像还赌上了自己的血压。
　　但老天作证，她俩真得没有任何跟吕路炫耀的意思，不过正常相处罢了。
　　“你有完没完？”许正翻出毯子丢给椅子上的吕路，神色不愉地望向他自己认为的始作俑者秦阙，“差不多得了，让你当助理不是让你当狗，一会是不是燕倾丢个飞盘你也吐着舌头捡？alpha的脸都被你丢尽了。”
　　吕路燕倾同时皱起眉头，燕倾刚要开口回击，秦阙一手扶上了她的肩头。
　　女人平静地望着挑衅的许正，“首先，我做得都是一个助理应尽的职责，无论你之前身份为何，你现在的身份就是吕小姐的助理，推脱自己的责任是无能之举。其次，吕小姐是你的恋人，不管是alpha还是omega，恋人间都要互相体恤互相照看，你无视吕小姐的情绪与需求，一点恋人的义务都不尽，这难道是你作为一个alpha的为人之道吗？”
　　许正的眼睛慢慢睁大，他原本以为燕倾会反驳自己，也早就准备好了攻击对方的说辞，却没想到秦阙这个刚火不久的新人都敢驳斥他。
　　还是连工作态度带为人处事的全方位攻击。
　　当然，他是不可能反思自己的，网友对他的评论他不是没看过，只是在心里冷笑这群穷鬼不过嫉妒自己，狗嘴吐不出象牙，他才不会像戴宇辰那个废物一样破防。
　　可如今，被秦阙有理有据地当面顶回来，对方还一副没把他放在眼里的样子，许正脸上到底挂不住。
　　“你很好，很好。”他也想不出什么反击的话语，只能扭曲地笑着，抬手隔空指着秦阙，像个再说有种放学别走的小流氓，“我还是第一次见有人当狗当出荣誉感的。”
　　秦阙微笑：“跟你相比，我骄傲一点也是应该的，毕竟有人狗都当不好，更别说做人了。”
　　“噗！”从秦阙开口起就一直嘴角抽搐强忍笑意的燕倾破了功，一边从毯子里伸出大拇指一边跟化妆师道歉，“不好意思。”
　　化妆师赶忙摇头，“没事没事。”
　　事实上燕倾这下抖得恰到好处，她刚才也在憋笑，粉都没扑均匀，正好趁机重化。
　　“你！”许正脸气得涨红，往前走了一步。
　　秦阙扫了一眼身旁女人摇晃的拇指，嘴角笑意更盛，目光没有丝毫躲闪，“怎么？许总想动手吗？”
　　这是句警告也是句激将。
　　作为节目的嘉宾之一，秦阙当然不想在摄像机前跟人动手引发舆论。但作为秦阙本人，只要许正敢先动手，她不介意揍对方一顿。
　　燕倾手臂上的疤如今还未彻底消去，戴宇辰的帐有一多半都该算在此人头上。
　　许正看了眼身高跟自己差不多，但身体状况明显要比整日沉迷酒色的自己高出好几个层级的秦阙，和对方眼中隐隐的兴奋，知道此时动手必然讨不到好，悻悻地坐回椅子上，“你乐意当狗就当去吧，小爷还犯不着跟你这么个家伙计较。”
　　怂了就怂了，哪那么多话？
　　秦阙失落地回头看燕倾，声音很低地说了一句，“这人比戴宇辰聪明啊。”
　　燕倾：“……”
　　怎么这么可爱？
　　看着面对许正毫不退缩转向自己就可怜巴巴的秦阙，她忍不住招招手。
　　秦阙不明所以，但还是按着她的手势扶着椅子蹲下身，“干嘛……唔。”
　　嘴里被塞了个甜面包，头发被女人狠狠揉弄了两下。
　　燕倾保持脸部不动，嘴巴微张，“乖，我们不跟狗一般见识。”
　　真把我当狗啊？
　　秦阙脸颊微红，起身把自己嘴里的奖励慢慢吃掉。
　　吕路冷眼旁观了这一切，脸色比刚才好了不少，至少额头的青筋不再跳了，语气介乎于阴阳怪气与羡慕感叹之间，“你可真是养了条好狗。”
　　燕倾眼睛眯起，笑意盎然地轻飘飘道：“羡慕啦？”
　　最简单的语句打出最直接的伤害，秦阙清楚地看到吕路的脸又涨红起来。
　　“哼！”
　　直播间内一片欢腾。
　　评论一：鹊鹊帅啊！憋气了一上午，总算出了这口恶气了。
　　评论二：笑死，吕路是什么燕倾专属傲娇，秦阙骂许正的时候她明明在笑，嘴都憋抽抽了，也不替许正说话，等人骂完反倒拿起架子来了。
　　评论三：姐肯定很想跟着骂吧，毕竟我们只是围观群众，她可是直接受害者。
　　评论四：很正常，她这个人不坏，做了很多公益，就是特别拧巴，感觉要不是为了跟燕倾争口气，她也未必看得上许正。
　　评论五：别甩锅好吧？成年人总要为自己的选择负责，燕倾没她有名的时候也没为了压她一头跟许礼炒绯闻啊？她现在可是争气了，可惜争得都是自己的闲气。
　　评论六：秦阙，狗塑自己第一人。
　　评论七：当狗怎么了？我有燕倾投喂的面包还有摸头，你们做得到吗？
　　评论八：面对许正，呲牙低吼，面对燕倾，尾巴摇秃，双标小狗一枚捏。
　　评论九：不开玩笑，有些人真是狗都不如，我家金毛都能在我生病的时候帮忙拿个纸巾毯子的。
　　在网友们的笑闹中，#许正狗都不如#的词条喜提热搜。
　　第二天的拍摄顺利结束，第三天一早，秦阙才接到艾佳的通知，要她们去梦城的福利院做公益宣传。
　　好在不用再坐飞机，两人直接开车到了市郊的梦城福利院。
　　福利院是在现代社会中逐渐消亡的机构，像梦城这样的大城市也仅剩下一家，从外面看上去像个规模很小的小学。
　　这应该不是燕倾的私人行程而是节目组的统一安排，因为两人赶到的时候，许礼和温桐已经在福利院院落中的长椅上等着了。
　　“鹊鹊！”温桐很激动地冲过来想要给秦阙一个拥抱。
　　她是真得高兴，甚至从许礼那得到这个好消息后都没睡好。
　　反正只要不再让她坐在办公室里面对根本处理不完的工作，她就感谢天感谢地感谢世界让我们相遇。
　　眼看温桐就要扑到自己怀里，秦阙下意识往后躲了一下。
　　温桐：“嗯？”
　　秦阙面露尴尬之色，刚想解释，好友就乖觉地望向了她身后的燕倾，“那个，我对她绝无半分非分之想，纯粹是朋友间的互动，没问题吧？燕老师。”
　　秦阙：“……”
　　你既然知道该跟谁请示，就不知道当着镜头给人留点面子嘛？
　　她抬手捂住发红的脸，第一次有些抱怨好友的心直口快。
　　一只柔软的手从她的羽绒服下面探进来，隔着毛衣不轻不重地拧了一把。
　　秦阙一个激灵，就听见身后燕倾的笑言，“想抱就抱，我有那么小气嘛？”
　　也不知是在气秦阙反应过激连累她被人一起调侃，还是在吃醋。
　　总之秦阙僵不楞登地接受了这个拥抱。
　　许礼缓了几步走到两人面前，燕倾抓住机会，笑着摆手道：“咱俩就不抱了吧，我怕有人心虚。”
　　许礼：“……”
　　她用眼神表明了温桐惹得你关我什么事的无辜。
　　燕倾也用意味深长的眼神表明了追人家当然要跟人同甘共苦的戏谑。
　　四人聊了会天，吕路许正两人才到。
　　显然经过一天的时间，两人的关系进一步的恶化了。
　　吕路重重摔上车门，顾及面子的她这次直言不讳地谴责道：“就这么一家福利院，有导航你还能找错？”
　　看来昨天也是因为许正跑错了地方，两人才只能带着行李赶到拍摄现场的。
　　许正还是那副死猪不怕开水烫的样子，哼哼两声，“我没注意。”
　　就混赖了过去。
　　鉴于许正与许礼，吕路与燕倾的关系，原本极为和谐的场面瞬间冷却下来，好在她们集合完毕没多久，福利院的老师就出现了，开始带众人参观福利院。
　　一行人沿着教学楼的走廊走过一间间教室，教室中的孩子们都用好奇的眼神打量着这群看上去光鲜亮丽与此地格格不入的闯入者。
　　秦阙注意到，这些孩子有一部分身体有明显的残疾，至于余下的那部分，年龄多在十岁以上。
　　“现在全院共有两百一十三名学生，他们其中有被遗弃在医院的，也有家里遭逢变故没有亲人能够抚养的。”老师是个年轻而温柔的omega，提起此事时神色略显哀婉。
　　除了许正还在看手机，其余人的目光都有些凝重。
　　“有什么需要我们做得吗？”燕倾温和地问道。
　　“很感谢各位愿意来帮我们宣传，我们确实缺乏人手。”老师对她们鞠了一躬，“今天是假期，不需要上课，请各位临时担任一天的老师和工作人员，陪孩子们玩耍并准备午饭。”
　　秦阙点头，却听见身后许正的嘟囔。
　　“得，这下不只要伺候omega，还得伺候这群小鬼。”
　　这家伙真是讨人厌。
　　秦阙回头，却见吕路干脆利落地一脚踩在许正鞋面上，“你不乐意做就出去，反正你也干不了什么。”
　　秦阙：“……”
　　好大的火气。
　　她倒是听说过吕路向来热心公益，资助过不少家庭困难的学生，许正这下是踩到地雷了。
　　身旁的燕倾吐了吐舌头，用口型跟她说，“活该。”
　　秦阙低头忍笑。
　　几人换上福利院工作人员的工作服，开始挨个班级组织孩子们到外面的院落里自由活动。
　　这些孩子应该是提前就被通知了她们的身份，在加上周围悬浮的摄像机，因此各个都显出了非一般的乖巧。
　　即使如此，孩子们的喜好还是一目了然。
　　因为两人看上去都极为年轻和善，秦阙燕倾这一组聚集了大多数学生。温桐则凭借自己的社交牛逼症很是吸引了一批活泼的孩子，许礼不太擅长应付这种场面，主要负责在旁边帮温桐维持秩序，一副很忙但不知道在忙些什么的样子。
　　吕路那边的孩子是最少的，除了她看上去比较严肃外，还有许正的缘故。
　　男人居然借着吕路那句气话借坡下驴，自己跑一边躲清静去了，只留下吕路一个人组织那三十几个学生。
　　但吕路此刻表现出了惊人的耐心，像个兢兢业业的老师一样给孩子们分了组，组织她们做游戏。
　　原本稍显混乱的场面，不一会就被她收拾的井井有条。
　　秦阙莫名想起了吴子涵。
　　她想吕路或许真是个好人，难怪燕倾能忍受她这么久，顶多在言语上扎她两下，从没有真正认真地反击过。
　　跟秩序型的吕路和随缘型的温桐相比，燕倾则主打一个人人有份人人参与。
　　燕倾让一百多名学生围坐成一个大圈，开始玩丢手绢。谁被丢到就要出来表演节目，或者也可以选择另一名同学比赛。
　　女人还豪气干云地宣布等会请大家吃炸鸡。
　　孩子们也不知道是没玩过这么大规模的丢手绢还是太久没吃炸鸡，一个个激动得脸都红了，恨不得马上就被丢到。
　　秦阙看着坐在孩子们中间，跟个孩子王似的跟她们一起欢呼的女人，一边笑一边掏手机把周边能外送的炸鸡店全点了一通，顺便还买了不少零食和汽水。
　　游戏一圈圈地进行，太阳逐渐升起，跑热了的孩子们脱下了厚重的棉衣，每个人脸上都是青春洋溢的笑。
　　这样热烈的氛围，直到一个被丢到的高大男生选择了一个瘦小的女生做对手时戛然而止。
　　这算欺负人吧？
　　秦阙眉头微蹙，大家都能看出那女生很难在比赛中胜过男生，孩子的反应往往是直接而残忍的，很多人都偷笑起来。
　　女生头埋得很低，举手道：“老师，我可以认输吗？”
　　燕倾脸上的笑意隐去几分，看了眼得意洋洋的男生，并没有直接谴责他，而是走到女生面前，蹲下身望着瑟缩的女孩，“为什么要认输呢？”
　　女孩望着女人温柔漂亮的脸，声音发紧，“他那么高那么壮，我怎么比得过他？”
　　“还没比，怎么就知道比不过呢？”燕倾轻轻抚了抚女孩的头，见她仍没有起身的意思，笑着指着刚走到她身旁的秦阙说，“大家还都说alpha比omega强呢，这位姐姐是个alpha，我是omega，她也比我高还比我壮，你问她，她比我强吗？”
　　不要拿我当教学道具啊。
　　秦阙失笑，也在女孩面前蹲下身，看着她探寻的眼睛，“她比我强很多，我很尊敬她。”
　　女孩黑溜溜的眼睛在两人身上转了一圈，笃定道：“那是因为你喜欢她，让着她。”
　　秦阙：“……”
　　现在的孩子怎么这么早熟啊？
　　“哈哈！”燕倾笑得直拍大腿，斜睨她，“要不咱俩先比一场，给孩子打个样？”
　　察觉到女人那隐隐浮出水面的好胜心，秦阙赶忙摆手，“不了不了。”
　　她很认真地看着女孩说：“或许她体能比不过我，但她比我聪明，比我有远见，比我会演戏，有很多比我强的地方，我没有骗你。”
　　女孩的眼中显出一点希望的光，燕倾站起身，“不如这样吧，我们临时加一条规则，比赛的项目由被选中的人决定。”
　　她看向男生，“没问题吧？”
　　男生对自己似乎颇为自信，重重点头。
　　燕倾拍拍女孩的肩膀，“去吧，你有你擅长的事情，在没做的时候就认输才是彻底的输了。只要你愿意挑战，至少能证明你很勇敢不是吗？”
　　女孩犹豫着望向在场的两个大人，她们的眼中都是鼓励和信任。
　　这个老师无法顾及每个学生的福利院是个弱肉强食的小社会，她这样的“弱者”从不曾得到这样的眼神。
　　她想就算是为了回报她们，自己也该去试试看。
　　女孩走到高她一个头的男生面前，瑟缩着从口袋里掏出一团皮筋。
　　男生脸都绿了，吵吵道：“我都没玩过这个，跳皮筋是女生的玩意儿。”
　　燕倾冲他耸肩，“你之前可答应了的，而且对手是你自己选的，她也不擅长跑步啊，你总不能逼着她跟你比你一定会赢的东西。”
　　男生大概是觉得她说得合情合理，只好期期艾艾地答应了。
　　结果毫无疑问，在女生灵活地穿梭于皮筋间的时候，男生只能像个笨拙地机器人一样左支右绌。
　　一回合下来，这次轮到男生瘫坐在地上，“不玩了，我认输。”
　　周围的学生都鼓起掌来，女生苍白的脸上浮起兴奋的红晕，举着皮筋冲到燕倾身旁，“老师！我，我我……”
　　她激动地半天都说不出一句话，眼泪都涌了出来。
　　“我知道。”燕倾笑着蹲下身，一把把她抱了起来，“老师都看见了，你真棒！”
　　秦阙看到女孩眼中的泪像断线的珠子般滚了下来。
　　她等这句话一定等了很久。
　　等学生们继续游戏，燕倾回过头，只看到秦阙眼眸微叠看向自己，眼神中隐隐有光浮动。
　　像是怜惜又像是难过。
　　“怎么了？这么看我？”她笑着走过去，从口袋里掏出手帕去擦alpha额头上亮晶晶的汗。
　　alpha抬手抓住她的手，两人的手都被太阳照得暖烘烘的，交叠在一起，微微的痒。
　　“你也很棒。”
　　秦阙凝望着女人月牙般的弯起的笑眼，忍不住放轻声音，又怕她没听清楚。
　　她想小时候孤身一人被关在囚笼一样的家族中的燕倾，等这句话也一定等了很久。


第93章 你冷静点
　　燕倾微微一愣, 旋即明白了她的意思，女人嘴角上扬的幅度大了一些，笼罩在阳光下的眸子像午后微漾的海绵, 手指轻轻挠过她的脸侧。
　　“那当然。”
　　不多时, 外卖员开始接连不断地造访这家偏远的福利院，大桶大桶的炸鸡和各式各样的糖果点心, 外壁布满小水珠的冰镇汽水堆满了院落中的两张石桌。
　　孩子们伸长了脖子, 没有人再有心做游戏, 燕倾索性放他们自由。
　　“好啦, 排好队，一个个过来拿吧, 想吃多少都可以, 但只有一点，不可以浪费哦。”
　　秦阙望着阳光下给孩子们分发食物的女人，觉得她现在在孩子中的地位恐怕跟那位神出鬼没的圣诞老人差不了太多。
　　温桐领着自己带的孩子们凑过来, 很自觉地让学生们去排队, 笑道：“欸, 你们够不讲武德的, 这炸鸡的香气飘得满院子都是，她们跟我说着话口水都快流下来了，见者有份啊。”
　　她身后并不很受孩子们欢迎的许礼则略显懊恼, “我怎么就没想到呢？”
　　秦阙失笑，看向另一边。
　　吕路那边的孩子也在频频往这边张望，但没有老师的允许, 到底没人敢擅自过来。
　　吕路拧着眉头, 正在手机上点点戳戳，大概是在帮自己的学生点外卖。
　　经过上午的事情, 秦阙现在对这位嘴里没好话人却还算不错的前辈没了芥蒂，主动走过去招呼道：“吕老师，反正那边东西还多，不如让这些孩子们一块去吃吧。”
　　吕路撇她一眼，硬邦邦道：“我自己会点。”
　　秦阙模仿着燕倾的语气，“等您点的过来，那边的孩子们都吃饱了，您舍得让她们干看着啊？”
　　吕路看了眼翘首以盼的学生们，片刻把手机一丢，“去吧，要听话，好好排队，不可以抢。”
　　孩子们一声欢呼，像被放出马厩的小马驹一样扑向队伍末尾，很快，原本被分成三拨的二百多名孩子就融合成了一条长长的队伍，几乎绕着院落站了半圈。
　　“谢谢。”
　　转身想去帮燕倾分发食物的秦阙听见身后吕路轻声的道谢。
　　她微微一笑，“您太客气了，这都是我们应该做的。”
　　燕倾刚给随后赶来的秦阙等人派发完任务，擦了擦额角的汗，身前突然笼罩一片阴影。
　　她抬头就看见吕路拧着眉头目光躲闪的脸，女人跟要去踩地雷似的不情愿道：“需要我帮忙吗？”
　　哎呦，这可真是太阳打西边出来了。
　　看来吕师姐确实像传闻中一样喜欢小孩。
　　燕倾没忍住嘴角抽了一下，吕路斜她一眼，转身就要走。
　　“别啊！”燕倾一把把她拉了回来，“我这边正缺人手呢，你往哪跑？”
　　“她们今天很开心，以后就未必了。”吕路手上不停地给孩子们发着食物，望着其后长长的队伍，低声道，“知道了世界上还有这么多好吃的东西，自己却因为糟糕的命运而只能得到这么一点，怎么可能会开心？”
　　“嗯，或许你说得对。”燕倾笑着侧目望向她，“但我觉得能开心一天就开心一天，她们这个年纪正是前途无量的时候，才不会像我们这些无趣的大人一样操心些有的没的，有炸鸡吃有汽水喝有朋友一起玩，今天就是最美好的一天了。”
　　“而且，现在没有不代表以后不会有。”燕倾顺手揉了揉跟自己道谢的女孩的脑袋，“命运也不总是那么糟糕的，等她们长大，能够自己生活了，想吃火锅就吃火锅，想吃冰激凌就吃冰激凌，不是吗？”
　　这就是我看不惯你的缘故。
　　你受得苦并不比我少，可为何，为何总能像个孩子一样对这个世界保持热爱呢？
　　最令人嫉妒的是，世界回馈了你偌大的声名与很好的爱人，却将我独自遗弃在荒芜之地。
　　吕路望了一眼阳光下璀璨如神人的女人，垂眸半晌，到底没有反驳她的话。
　　虽然孩子们已经吃了一肚子的炸鸡点心，但为了她们的饮食健康，午饭还得做，不过从原本的两菜一汤简化为只做汤。
　　福利院的厨房是标准的大锅饭模式，锅足有寻常大铁锅的好几倍大。
　　秦阙和许礼主动承担了往锅里倒水的职责。
　　秦阙很熟练地完成了工作，许礼却不小心把水桶磕在了锅沿上，里头的水被激得洒出来小半桶。
　　“小心！”
　　温桐及时拉了她一把，才避免了总裁大人被淋成落汤鸡，两人的鞋和裤脚却不免都被溅湿了一些。
　　“对不起。”许礼有些无措地放下水桶，想蹲下身帮温桐擦鞋子上的水。
　　今天的事情全都是她不擅长的，她几乎一直在拖温桐的后腿。
　　这让习惯了凡事名利前茅的许礼很沮丧，她发现自己引以为傲的财富乃至才能，并非时时刻刻都能派上用场。
　　她更担心温桐会因此对她产生偏见，以为她和许正一样是十指不沾阳春水不知人间疾苦的阔小姐。
　　虽然这样的形容并不算错，但试问会有哪个暗恋者，希望在暗恋对象的心中留下这样的印象呢？
　　“哎呀，没事，不用擦，湿了就湿了吧。”还没等她弯下腰，就被温桐薅了起来。
　　女人一副多大点事的样子，抬起那剩下的半桶水就倒进了锅里，还不忘安慰她，“不要那个表情嘛，谁都有不擅长的事情。比如你那些财报啊规划书啊，我一个字都看不懂，你也没嫌弃我不是？”
　　许礼心中的阴霾被女人的调侃扫去大半，笑道：“我怎么会嫌弃你呢？”
　　“那我也不嫌弃你啊。”温桐朝她招招手，“别愣着啦，糖罐拿来，再过会我怕那群小崽子吃得汤也喝不下了。”
　　“欸。”许礼应了一声，举起糖罐递给了她。
　　吕路一丝不苟地搅动着锅中的甜汤，燕倾没能从她手中抢到掌勺的工作，因此很有摸鱼的功夫，自然注意到了那边的动静。
　　秦阙正看着锅中的漩涡，腰突然被人轻轻捅了一下。
　　她转头，对上燕倾狡黠的双眸。
　　“看。”女人指指温桐和许礼的方向。
　　秦阙循着望去，就看见许礼脸上挂着笑，目不转睛地看着温桐往锅里撒糖。
　　那幸福的笑容看着妻子做饭的女人差不了太多。
　　秦阙莫名打了个寒颤。
　　她还不太习惯这样的许礼。
　　燕倾扑哧一笑，“阳光开朗许总裁欸，稀不稀奇？”
　　秦阙跟着笑，不过不是因为女人的笑话，而是因为她终于明白，为什么艾佳和许礼这些跟燕倾相熟的人看自己跟她相处时，表情都比较一言难尽了。
　　那果然还是幼稚小孩燕影后比较稀奇。
　　就在众人一片其乐融融之际，刚才被燕倾抱过的女孩突然拉着另外一个女孩闯进了厨房。
　　“老师，我有事要告诉你。”女孩小小的脸上竟有几分坚毅，但迫不及待抓上燕倾外套且微微颤抖的手还是暴露了她的忐忑。
　　被她拉着的女孩比她还矮半个头，一副发育不良的模样，还在一个劲的往后缩，嘴里嘟囔着，“婷婷，算了，算了……不要说。”
　　燕倾与秦阙对视一眼，看到了对方眼中略显凝重的疑惑。
　　燕倾蹲下身，摸摸婷婷的脑袋，“怎么了？”
　　婷婷抿紧唇，没有说话，直接拉起了女孩的袖子。
　　小孩白嫩的手臂上，赫然有几道青紫的淤痕。
　　秦阙心中一紧，燕倾眉头瞬间拧起，拉住女孩的手，还没来得及开口问，就被冲过来的吕路打断了。
　　“这是谁干的？！”女人表情愤怒到有些扭曲，一把拉住那孩子的手。
　　“哇！”女孩本来就害怕，被她这么一吼，直接仰头大哭起来。
　　“你别哭啊，告诉我谁欺负你，我给你报仇……”吕路立刻手足无措起来，见自己的劝告丝毫不起效果，干脆把孩子往燕倾怀里一推，“你问她，她们不都喜欢你？快问。”
　　“你冷静点。”饶是心里也很生气，面对一副准备把欺负女孩的人扒皮抽筋模样的吕路，燕倾还是有些哭笑不得，她温柔地擦去女孩脸上的泪水，哄道：“不哭，不哭啊，老师在这，没事的。”
　　等女孩稍稍止住哭声，燕倾才望向婷婷，鼓励道：“你很勇敢，能告诉我是谁欺负了她吗？”
　　婷婷眼中也有泪光，但更多的是找到了保护者的坚定与兴奋，“是五年级的蔡振他们，他们最喜欢欺负我们这些低年级的，告诉老师也没用……”
　　“带我去找他们！”吕路二话不说拉起婷婷的手，就往外面走。
　　“欸，你等等……”
　　燕倾怀里还抱着女孩，根本跟不上脚步如风的吕路，转头嘱咐秦阙，“你跟上去看看，别让她揍那小鬼。”
　　“好。”事态紧急，秦阙也顾不上多说，略一点头就跑了出去。
　　她明白燕倾的意思，现在还在直播，如果吕路一个知名演员在摄像机前暴打未成年，即使那个未成年是个霸凌的混蛋，吕路也一定会惹一脑门官司。
　　燕倾抱起女孩，冲也想跟上来的温桐许礼道：“我跟秦阙去就好，你们留下来看着锅，别煮糊了。”
　　“哦，哦！”温桐这才注意到锅中的米隐有沉底的趋势，赶忙接替了吕路扔下的工作。
　　秦阙跟着吕路和婷婷一路跑到门外，难为吕路穿着高跟鞋还能走得她差点跟不上。
　　远远就看见婷婷把吕路带到了石桌旁正抱着炸鸡桶啃得满脸油光的一群高个子男生面前。
　　吕路也不废话，上去一巴掌就把为首男生手里的炸鸡桶打飞出去好几米。
　　在她下一巴掌落在男生脸上之前，匆忙赶到的秦阙拉住了她。
　　“吕老师，冷静点！”
　　吕路瞪向她，双目通红，看着颇为可怖。
　　“放开！”
　　那几个只敢欺负小孩子的男生哪见过这种场面，吓呆在原地，有几个胆小的扭头就想跑。
　　“站住！”秦阙一声怒喝，想跑的人腿一软跌坐在草坪上，那么大的个子，眼泪不要钱似的往下掉。
　　“哭什么？欺负别人的时候不是很威风吗？”燕倾这时抱着女孩走过来，将女孩交给秦阙，挡在气得浑身发抖的吕路身前，神色严肃，“说，都有谁参与了？”
　　男生们被暴怒的吕路吓得六神无主，这时见了看上去好说话一点的燕倾，竟都摇起头来，“没，没有，我们没有，老师。”
　　“还敢抵赖！”吕路上前一步，男生们一个激灵，这次都哭了出来。
　　“既然不说，那就是全都参与了。”燕倾一手拦着吕路，面无表情地掏出手机开始拨号，“等到了警察局，跟警察叔叔好好交代吧。”
　　对没怎么见过世面的小孩来说，去警察局远比挨顿揍要可怕。
　　男生们这才明白谁是最不好说话的，有个刚才想跑的人立刻指向为首的男生，“我，我没做，都是他干的，他说反正她们也不敢跟老师说，我什么都没做啊老师，我不去警察局！”
　　“你敢说你没打她？”欺软怕硬的本能促使着还在掉眼泪的男生怒视向背叛者，“是谁说把她关在厕所里的？”
　　“不是我，我没动手！”
　　“你胡说！”
　　这些抱成团欺负人的人在更强大的外部力量刺激下迅速互相指责，甚至动起手来。
　　燕倾冷眼旁观这一切，转头看向冷静下来但仍目光阴郁的吕路，苦笑道：“我有时候也会觉得有些人无可救药呢。”
　　吕路听出了她话中的意思。
　　犯不着为了这种人，把自己的名声搭进去。
　　她垂眸望向缩在秦阙怀里，畏惧地看着这一切的女孩，突然感到很难过。
　　是的，就算她揍了这些家伙一顿，也不过是让他们短暂的害怕，他们并不会悔改。
　　而伤害已经造成。
　　就像现在的她无论如何努力，也无法触及小时候被欺负了，不敢告诉妈妈躲在被窝里哭的自己。
　　直到好几个男生脸上都见了伤，燕倾才跟着秦阙一起把他们拉开。
　　福利院的老师姗姗来迟，望着满地狼藉和受伤的学生，语无伦次，“各，各位。”
　　吕路扫她一眼，拉起女孩的袖子，把那条伤痕累累的手臂摆在老师面前，“你就是这么教他们的吗？”
　　老师脸色惨白，她不过是个二十出头的年轻人，被女人冷冷地望着，又当着镜头，眼泪登时涌了上来，抽噎到：“对不起！我训过他们很多次了！可他们都这么高了，也不把我看在眼里，有时还会嘲笑我，我们几个老师要看这么多学生，实在顾不过来。”
　　“有什么顾不过来的！”吕路从口袋里掏出手机，“缺多少钱？我给你！多找些老师把这些混账小鬼看好了！免得他们将来危害社会！”
　　眼看老师就要哭得跟女孩一样，燕倾按住吕路的手，摇摇头，“先别说了。”
　　她转向摄像机，“事情大家都看到了，今天的直播恐怕要先告一段落，稍后我们会把处理结果告知大家。”
　　说完她和吕路一起关闭了两个直播间的摄像机。
　　但直播间的热度却丝毫不减，#福利院霸凌#的词条迅速冲上热搜第一。
　　评论一：气死我了！气死我了！那孩子那么小还残疾，这些畜生怎么下得了手？
　　评论二：最悲哀的是这还是官方的福利院，他们肯定为直播做了准备，却还是没人发现这件事。
　　评论三：不是没发现，是不重要吧？别说这种孤儿，就是家人健在的孩子，不也还有被欺负的吗？
　　评论四：虽然打人不对，但这次我站吕路，想挨个给他们几个大耳刮子。
　　评论五：别说了，未成年人保护法虽然未必保护的了未成年，但一定能收拾打未成年的成年人，到时候我们也帮不上吕路的忙，秦阙拦的对，不能让好人流血又流泪。
　　评论六：还好有燕倾在，能看他们狗咬狗顺顺气。
　　评论七：可能正是因为燕倾的鼓励，那孩子才敢勇敢的站出来的。
　　评论八：呜呜呜呜呜，她们每个人都好好。
　　评论九：希望每个被霸凌的孩子都能遇见燕倾吕路，更希望这世界上再也不要有被霸凌的孩子。
　　不多时，在无数观众的翘首以盼下，命中注定官博发布了公告。
　　感谢各位观众的关注，我们经过初步调查，证实了梦城福利院确实存在霸凌现象，节目组跟大家同样痛心并谴责这种行为。与官方协调后，节目嘉宾吕路和燕倾将资助梦城福利院规范教学环境，聘请更多老师，同时对霸凌者进行隔离教育，愿天下孩子都能快乐成长。


第94章 唯一的支撑
　　半个小时后, 梦城官方转发了节目组的微博，承认在对福利院的监管和投入上存在疏漏，今后将加大资金投入和检查力度, 欢迎社会各界人士对后续情况进行监督, 同时感谢命中注定节目组的热心与善举。
　　本期命中注定的嘉宾除了许正外均转发了官方的声明，没有微博的许礼直接动用了柏森娱乐的官号, 很是为柏森拉了一波好感。
　　评论一：处理的真快, 这几乎是能想到的最好结局了吧？
　　评论二：希望官方不要再让我们失望。
　　评论三：最富有正义感的一集, 没想到看个恋综还能看泪目, 这种齐心协力保护孩子的场面，不管看多少次还是会感动。
　　第四天, 燕倾白天在剧组客串完角色, 晚上就马不停蹄地赶回了云城参加柏森的内部晚宴，连晚饭都没顾得上吃。
　　这种舞会性质的晚宴多半都是冷食，秦阙担心燕倾的胃, 便趁着女人换衣化妆的间隙跑出去买吃的。
　　燕倾刚换完衣服化好妆, 休息室的门就被人推开了。
　　在柏森, 敢不敲门直接闯进她的休息室里的, 除了这会正忙着接待宾客的许礼，就只有吕路了。
　　燕倾眼睛眯起，笑着转过头刚想调侃两句。
　　“哇哦……”
　　就被女人的夸张的装扮闪了眼。
　　吕路穿了一见裙摆足有两个成年人手臂合围那么大的深绿色长裙, 头上还带着一顶红白相间的宽沿礼帽。
　　燕倾倒是明白女人想靠隆重的打扮压自己一头的苦心，但她真觉得这套裙子怎么看怎么像圣诞树。
　　考虑到现在打起来对她们俩都没好处，她只能强忍住笑意, 冲吕路摆摆手, “内部晚宴而已，用不着穿这么隆重吧？”
　　吕路扫了一眼旁边悬停的摄像机, 目光落在燕倾简约的靛蓝色长裙上，嘴角勾起满意的笑，刚要开口。
　　“燕倾，我买了关东煮，还有热果汁……”秦阙推开门走了进来。
　　燕倾：“……”
　　今天一个个的都不会敲门是吧。
　　秦阙开门的时候还在低头翻检着袋子中的食物，吕路就站在门边，她随便扫了一眼，“欸，圣诞节不是过了吗？哪来的圣诞树？”
　　吕路：“你……”
　　惊闻圣诞树说话的秦阙茫然地望过去，眼睛瞪大，“吕，吕老师？”
　　她这才发现自己刚才说了很过分的话，忙不迭道歉，“对不起对不起，我没看清楚。”
　　吕路脸上阴晴不定，她脾气算不上好，但面对秦阙这种“礼貌可欺”的晚辈也实在发不出太大的火。
　　“好啦。”燕倾走过来挡在两人面前，笑着对吕路说：“吕老师大人有大量，肯定不会跟你计较的。”
　　吕路：“哼。”
　　你要是真觉得我大人有大量这么急的跑过来干嘛？不还是怕我踹你家狗。
　　“买了什么我看看，我都饿透了。”燕倾见她没了发作的意思，赶紧拉着秦阙走到沙发前坐下，扒拉女人手里的袋子。
　　秦阙一听她说饿，也顾不得其他，忙把关东煮掏出来，又帮她扎开果汁。
　　大抵是为了等她的吃食，女人并没有涂口红，粉嫩的唇张合，脸颊鼓起，跟只仓鼠似的，吃到好吃的满意地眯起了眼睛。
　　可她身姿优雅，穿着端庄的长裙，裙子的颜色与她的眼睛相仿，如同净澈的夜空，裸露的肩头与手臂却是纯然的白，配上休息室不算明亮的灯光，像一幅色彩漂亮的油画。
　　秦阙看得入迷，直到被女人戳了戳脑袋。
　　“有那么好看嘛？”女人嘴上嗔怪着，脸上的笑意丝毫不减，把一串关东煮塞在她手里，“你也吃点，晚宴开始还得半个小时呢。”
　　“哦，哦。”秦阙一边把关东煮往嘴里送，一边仍忍不住去看女人。
　　等嘴里的吃食下了肚，她才接上了女人的话，“好看的。”
　　“嗯？”燕倾可能都忘记了刚才的问话，喝着果汁茫然地看她。
　　秦阙嘴角上扬，目不转睛地看着她，“裙子好看，你更好看。”
　　燕倾脸上发烫，抬手把她的脸拨愣到一边，“吃你的，油嘴滑舌。”
　　旁观了一切的吕路：“……”
　　她突然觉得这条费尽心思弄来的高定裙子，和穿上裙子就迫不及待来找燕倾炫耀的自己一样可笑。
　　燕倾根本不在乎。
　　对方就算批条麻袋，那个眼里根本看不到其他人的alpha一样会是她无比忠实的拥趸。
　　就像之前无数次一样，燕倾只需要做她自己，就会有人心甘情愿地站到她身边来。
　　不像她，拼尽全力永远矮人一头，明明连自由都失去了，却还在计较这些无足轻重的身外事。
　　吕路默不作声地离开了休息室，把它还给那对恋人。
　　她孤身走过漫长的走廊，听见不远处许正跟别人的调笑声。
　　“许总，别，你不还在拍节目嘛？”
　　“没事，这里属于隐私区域，摄像机早就停了，来嘛亲一个。”
　　“可吕姐姐也在这里，万一她看到的话。”
　　“哈哈哈，管那个不解风情的女人做什么？我上了那么多次新闻，你看她敢说一个字吗？”
　　指甲刺进掌心，吕路望着好像一眼看不到头的走廊，深处的黑暗像要把她吞没。
　　这个一直以来坚强到刚愎自用的女人此刻也无法抑制内心的悲鸣。
　　我到底做错了什么？要沦落到这般境地。
　　秦阙和燕倾享用完迟来的晚饭，跟着女人走回化妆台前。
　　燕倾翻出口红熟练地补好了妆，打开了桌上的首饰盒。
　　琳琅满目的璀璨珠宝闪得秦阙眼睛疼，但她还是竭力去记住其中每一个的样式。
　　毕竟将来求婚戒指还是要做得别致些，不能跟燕倾已有的撞了型。
　　“嗯？”
　　许是为了方便拣选，不算小的首饰盒的每个格子中都填满了分门别类的首饰，几乎称得上拥挤。
　　只有左上那一格，只放了一个耳坠，孤零零的，看上去格外显眼。
　　“这是……”
　　秦阙不自觉地伸出手，捏起那个耳坠。
　　耳坠后，是燕倾调皮的笑脸，“眼熟？”
　　当然眼熟了，这不就是她遇到燕倾那天时女人戴的耳坠吗？
　　另一半现在还藏在她床头柜的最深处。
　　只是没想到燕倾也如此看重，还给它单独放了个地方。
　　秦阙眼睛发烫，轻轻点头，“我很喜欢。”
　　不知是在对耳坠说，还是在对耳坠之后的女人说。
　　“那今天就戴它吧！”燕倾啪的一声合上首饰盒，点点耳朵，“给我戴上。”
　　要按秦阙此刻的身份，她该提醒燕倾戴这种只有一边的耳坠，搞不好会被识货的人看出来，但属于自己的私心还是让她俯下了身子。
　　女人白玉般的耳垂入手却有一丝灼热，秦阙心跳缓慢加速，每当她发现燕倾也并不像表现得那般从容时，都会如此。
　　这是燕倾对她无声的回应。
　　耳坠的细针小心地穿过耳洞。
　　摄像机还在。
　　秦阙忍住想含吻上去的冲动，轻轻舒了口气，“好啦。”
　　就在她扶着椅子想要站起来时，燕倾微微侧头，温热的耳垂连同冰凉的坠子一起扫过她的唇瓣。
　　“啊！”
　　秦阙一个激灵，差点一屁股坐在地上，手拽得椅子咔咔作响。
　　还好这椅子是钉在地上的。
　　她心里庆幸着，抬头就对上燕倾恶作剧得逞的促狭眼眸。
　　女人还故作关心地凑过来，“哎呀，你没事吧，脸怎么这么红？”
　　贼喊捉贼是吧？
　　秦阙又后怕又甜蜜，抬手拨过女人粉红的耳垂，嘟囔道：“你耳朵也挺红的。”
　　不多时，秦阙接到通知，晚宴即将开始，她把燕倾送到了宴会厅的门口，看了眼里面衣冠楚楚的众人又看看一身便服的自己，放开燕倾的手，“那你去吧，我在这里等你。”
　　燕倾看了眼空落落的手，略一挑眉，反手拉住她就走了进去。
　　“欸欸，燕倾？”
　　秦阙还没反应过来，就已经站在了宴会厅的边缘。
　　此时许礼正在致欢迎词，大多数人都没注意到她们，只有临近的几人冲燕倾微笑致意。
　　燕倾还礼过后，拿起桌上的糕点递给秦阙，“尝尝，柏森食堂的点心向来很不错的。”
　　秦阙望着两人交叠的手，微微一笑，“好。”
　　许礼致辞完毕，宴会厅中响起舒缓的舞曲，不少人牵起身边的舞伴，缓步迈入舞池。
　　“我们也去跳一曲吧？”燕倾回头，发现秦阙因为一只手被她牵着，又不愿意让她喂，这会正颇为狼狈的把蛋糕往嘴里塞。
　　“唔？”听闻此言，alpha放下蛋糕，一边咀嚼一边指指自己身上的衣服，颇为无辜地冲她摊手。
　　嘴角还沾着一点奶油。
　　可爱死了。
　　燕倾这会突然很想跟全世界宣告自己有这么可爱的恋人。
　　可惜她不能。
　　既然不能说，就只能做得放肆一点了。
　　燕倾随手将爱人嘴角的奶油抹回了她嘴唇上，在秦阙像只鼻子沾水的猫一样舔唇的时候一把将对方拉进了舞池。
　　眼前一片天旋地转，秦阙只来得及牢牢抱住身边唯一的支撑。
　　好在有之前跟燕倾学习探戈的经验，她几乎本能地配合着女人的舞步舒展身体。
　　一袭靛蓝长裙，身姿修长的美艳女人熟捻地拉着她身着卫衣牛仔裤略显笨拙的舞伴，随着乐曲翩翩起舞。
　　她们的装扮如此不搭，但两人凝望彼此的温柔眼眸却又清晰的告诉了每一个旁观者，她们就是天造地设的一对。
　　直播间里“礼炮”狂响。
　　评论一：事情到了这种地步，司仪还没来吗？
　　评论二：择日不如撞日，两位不如就此成婚。
　　评论三：亲一个！亲一个！
　　评论四：要不我喜欢看恋综呢？随便挑出一个都是我这辈子都遇不上的名场面。
　　评论五：啊啊啊，光看截图我都能脑补出一部偶像剧了，成熟美丽的姐姐和初出社会的妹妹，磕死我了！
　　评论六：还得加一句，封面仅供参考，那姐姐皮得我每天都在期待妹妹好好“欺负欺负”她。
　　与此同时，温桐第三次踩到了许礼的脚。
　　“嘶！”
　　“对不起啊对不起，我不太会跳舞，要不你找别人？”
　　高跟鞋的杀伤力让试图强自忍耐的许礼破了功，温桐连忙道歉。
　　“没事，我们慢一点，”许礼微笑着望向她，“我想跟你跳。”
　　她都不知跟多少人跳过舞，但没有哪一次像现在这般心跳不已。
　　脚疼就疼吧，她乐意。
　　女人冷峻的脸笑起来如同春水化冰，温桐莫名有些脸热，侧过头避开对方的眼神，为了缓解这令她颇不适应的暧昧氛围开始满嘴跑火车，“这曲子就是太抒情了，换成摇滚的，我随便蹦！”
　　许礼一个趔趄，踩了她的脚。
　　“哇，你说没事的，这么快就报仇啊！”
　　三号直播间观众笑做一团。
　　评论一：两位还在演小品啊，休息一下好不好？
　　评论二：发现了温桐的特殊能力，不管多暧昧的场面在这位姐这儿都会变得搞笑。
　　评论三：许总：好新奇的女人，爱了爱了。
　　评论四：她超爱的，她居然在认真考虑。
　　评论五：建议实行，我要看秦倾贴面热舞。
　　评论六：怎么没看见吕路？一号直播间也一直没有画面，那俩人摸鱼去了？
　　评论七：没就没吧，虽然我很尊敬吕老师，但实在不想看她跟许正跳舞，这跟看鲜花在牛粪上跳舞有什么区别？
　　晚宴临近尾声，燕倾作为柏森的顶梁柱被拉去社交，临走前冲秦阙求助的眨眨眼。
　　秦阙心领神会，她知道女人多半不喜欢这种场合，于是先去开车，到时候给女人打电话，燕倾也好借此脱身。
　　“你闹够了没有？！”
　　穿过走廊时，秦阙听见一声有点耳熟的低吼。
　　许正？
　　她顿在原地，小心翼翼地望向声音的来源。
　　走廊的拐角处，有两人正在对峙。
　　因为视角的缘故，秦阙没看到两人的脸，只从那露出一点的宽大裙摆中辨认出另一人是吕路。
　　“我告诉你，你最好想清楚跟我撕破脸的代价！”许正低沉的声音中满是威胁，说完这句话就径自走了。
　　秦阙缩进另一个拐角的阴影里，怒气冲冲的男人并没有发现她。
　　秦阙看着吕路在原地呆立片刻，抬手捂住了脸，笔直的脊背弯下，慢慢消失在走廊尽头。
　　她在原地愣了一会，往电梯处走去。
　　她之前也像所有人一样，以为吕路是为了战胜燕倾在跟许正在一起的。
　　现在看来，纠缠不休的反而是许正，吕路似乎有把柄在他手里。
　　难怪……
　　秦阙看着电梯屏幕上跃动的数字。
　　如果吕路真是为了地位跟许正在一起，现在许正已经兵败如山倒，她该跟对方切割才对。
　　alpha拧紧了眉头，心中涌起一丝不详的预感。
　　等燕倾上了车，秦阙关掉摄像机，纠结良久，还是告诉了女人自己刚才的见闻。
　　这是吕路的隐私，但既然涉及到了胁迫，她认为还是应该让燕倾知道。
　　谁知女人并没有太惊讶，只是轻轻应了一声。
　　“哦。”
　　秦阙不可置信地回头，“你知道这件事吗？”
　　“不是知道，是猜到。”燕倾的脸上没了笑意，眼眸中闪过一丝阴郁，“吕路是早我三届的学姐，品格经过吴老师认证那种，她跟我再不对付，也不至于为了这口气跟个自己看不上的东西绑在一块。”
　　“那……”秦阙想问燕倾为什么不管，却在看到女人脸上的失落后收了声。
　　按燕倾的脾气，怎么可能故意袖手旁观？
　　“管不了啊……我也不是无所不能的。”燕倾抬手捂住了眼，缩进柔软的座椅中，“她那个牙打碎和血吞的个性，我去问她不可能告诉我。而且我不插手她和许正还能勉强维持平衡，万一我的动作激怒了许正，反而会害了她。”
　　剩下的话她没说，根据她的推测，能让吕路这样的人违背自己的原则帮他，许正手里绝对有很可怕的东西。
　　足以毁掉吕路那种。
　　所以她不敢冒险。
　　至于是什么东西能毁掉一个艺人……那样的猜测太阴暗，她都不敢细想，更不愿意秦阙跟自己一起难受。
　　放在椅背上的手被另一只温暖的手攥住，燕倾放下手，对上了秦阙坚定的眼眸。
　　“没关系，不是你的错。”
　　alpha的声音从未有过的可靠，像是下定了某种决心。
　　“吕老师一定会重获自由，那个混账一定会付出代价。”
　　难过的心被恋人小心地包裹起来，燕倾缓缓吐出肺中憋着的浊气，回握住秦阙的手。
　　“嗯。”
　　第五天，三组嘉宾齐聚在柏森幻城的门口。
　　这个由许礼牵头建立的大型戏剧体验中心已经是柏森的招牌项目之一，节目组此番安排也是为了进一步宣传。
　　今天正好是幻城的停业休整日，没有其他游客，整个幻城的项目她们都可以尽情挑选。
　　为了节目效果，节目组要求她们抽签。
　　“怎么还有鬼屋啊？”游客中心里，温桐望着墙上的宣传画咂舌，“我可不想玩这个。”
　　燕倾举着抽签箱晃了晃，笑道：“谁运气好？来抽？”
　　原本对此地横挑眉毛竖挑眼的许正昂首阔步走上前，“我啊！”
　　来字还没出口，他就被秦阙一肩膀扛到了一边，差点摔倒。
　　alpha笑着看他，“不好意思啊许总，我不是故意的。”
　　边说边毫无悔意地伸手抽了张签。
　　许正面色铁青的看着她，但似乎也注意到现在的秦阙对他厌恶到了随时都会动手的地步，到底没敢吭声。
　　秦阙打开签，其他人都凑过来看。
　　上面赫然写着——“鬼宅惊魂”。
　　温桐一把掐住她的脖子，“啊啊啊还不如让我来！”
　　秦阙被晃得头昏脑胀，刚才的气势早就丢到爪洼国去了，气弱游丝道：“不好意思……我不是故意的。”
　　天可怜见，她平常运气不算差的。
　　最后还是燕倾从温桐的手里把她捞出来，“好啦好啦，事情都决定了再闹也没办法，我们这么多人呢，还怕鬼吗？”
　　鬼宅是一座足有三层的古式建筑，漆红的木破旧的窗户，从外面看就鬼气森森。
　　温桐只看了一眼，直接挂许礼肩膀上了。
　　木门在六人身后缓缓合拢，发出刺耳的吱呀声。
　　空间颇大的屋中只有中间有一盏红色的烛台，烛台后，是用血色油漆写着一二三的门。
　　温桐声音颤抖，“它不会是让我们分头行动吧？”
　　其他人都沉默。
　　这也可以理解，毕竟人多总能壮胆。
　　燕倾拍拍温桐的肩膀，安慰道：“没事，我们偏不听它的。”
　　六人进了同一扇门，走过漆黑的长道，再次来到同样的三扇门前。
　　“鬼鬼鬼打墙？！”温桐话都说不利索了。
　　“没有鬼。”吕路无语地看她，顺手扒拉掉吓得脸色发白试图拉她的许正的手。
　　“是机关。”秦阙拍了拍手上的灰，“我刚才一直摸着墙壁，那条长道是弯的，但幅度很小，看不见东西情况下很难辨认，我们应该是在中间转了一圈。”
　　“啊？那怎么办？”温桐惊讶道。
　　“看来不分头行动不行啦。”燕倾笑着指指许礼，“没事你要害怕就躲她身后，这里边都是她的员工，就算有鬼也不敢把她怎么样的。”
　　许礼：“……”
　　燕倾的安慰到底起了效果，温桐也不想浪费大家的时间，三组嘉宾走向了对应的门。
　　与此同时，监控器前的鬼屋员工都兴奋地攥紧了手。
　　一个脸上满是血死状凄惨的“鬼”道：“啊啊啊可以跟倾倾亲密接触好兴奋！鹊鹊肯定会保护她的！太甜了！”
　　旁边一个僵尸模样的鬼默默把她因为过于兴奋而甩掉的舌头塞回她嘴里，“磕归磕，不能影响工作啊。广大观众看着呢，我们一定要吓出风格吓出水平，出发！记好了，我们的原则是。”
　　“谁害怕就抓谁！”
　　长舌头鬼和僵尸一组，朝秦阙二人所在的房间走去，两人路上还在讨论怎么出场更有氛围感。
　　秦阙和燕倾所在的是一间类似祠堂的古屋，无数的灵牌摆在摇曳的烛火前，周围垂下数条白色的丝绸，有种诡异的肃穆。
　　一般人来到这种环境，就算胆子再大也得做一阵心理建设。
　　可惜对两位唯物主义且见多识广的演员而言，确实不算什么。
　　秦阙象征性地冲牌位行了个礼，就开始一个个挨个按过去，试图找到其中的机关。
　　燕倾则漫不经心地在屋中溜达，时不时拽拽飘着的白绫。
　　在拽到其中一条时，她手上一松，白绫落下，一个一袭红衣的女尸蹭得落了下来，她被头朝下倒吊着，七窍流血，眼睛的位置是两个骇然的空洞。
　　“哇！”燕倾惊呼一声，正在翻牌位，都快爬到供桌上的秦阙立刻回身，“怎么了？！”
　　“没事，看来解题的关键在这。”燕倾毫无心理负担地试图把这具逼真的道具往下扯，秦阙赶忙过来帮忙。
　　好不容易把女尸拽下来，两人一边翻她身上衣服一边推测。
　　“眼睛被挖是不是说明她看到了不该看的？”
　　“这种倒吊着的死法也太奇怪了，她应该是在死后被人挂上去的。”
　　“不会又是什么凄惨夫人化为厉鬼这一套吧？”
　　“欸？这有一封信！”
　　“我看看。”
　　工作人员飘进房间时，看到的就是这么一副诡异的画面。
　　两个漂亮的女人蹲在女尸旁，一个手里拿着信，一个手里举着烛台。
　　手上还沾着女尸身上的血。
　　僵尸跳动的动静惊动了两人，她们不约而同地抬头，脸上露出诡异的笑。
　　烛光映着她们的脸，跟撞邪了似的。
　　“哼哼哼，来了就别走了！”
　　秦阙蹿起来就朝两人冲来，两个鬼下意识扭头就跑。
　　这跟说好的不一样啊！


第95章 死也要死一块
　　“啊啊啊！”
　　两个扮鬼的工作人员被秦阙追着在昏暗的走廊里夺路狂奔, 衣着不甚方便的长舌鬼最先支撑不住，一个趔趄摔在了地上，已经跑出几步的僵尸赶忙回来扶她。
　　就在两人艰难地试图起身之际, 秦阙被烛光拉得很长的影子慢慢地将她们笼罩。
　　高挑的alpha大半张脸隐在阴影里, 脚步回荡在长长的走廊中，两人只能看见她微勾的唇角。
　　周围熟悉的一切好像都变了模样, 伴随着秦阙越来越近的身影向她们压迫过来。此时她们不再是主导游客肾上腺素的上帝, 而是两个可怜的猎物。
　　“呜呜呜！”长舌鬼死死抱住僵尸, 舌头和眼泪一起掉下来。
　　完了, 我要死在撞邪的偶像手里了！
　　“你们没事吧？”
　　直到alpha温吞的声音响起，原本冷寂可怖的气氛戛然而止。
　　秦阙蹲下身, 烛光映亮了她整张脸, 漂亮的alpha眼眸中满是歉意与担忧，哪有她们想象的森森笑意。
　　燕倾从她身后探出脑袋，调皮地眨眨眼, “不好意思啊两位, 本来想跟你们开个玩笑的, 没想到鬼也会怕鬼……”
　　“咳咳, ”察觉到秦阙无奈的视线，燕倾轻咳两声，收敛嘴角的笑意, 关心道，“没摔疼吧？”
　　“嗝！啊啊啊！”劫后余生的长舌鬼小姐抽噎一声，大哭起来。
　　“哎哎哎, 对不起对不起, 别哭，别哭, 是我们的错。”两人这下都有些不好意思，秦阙赶忙安慰，燕倾走上去给她擦眼泪。
　　“别哭啦，实在不行，我们回屋子里去，你们重新来过？保证这次一定给足你们成就感。”燕倾哭笑不得地提议。
　　“不，不用了。”鬼可杀不可辱，长舌鬼觉得自己一个鬼屋工作人员被客人吓成这样确实有损工作形象，好歹止住了哭势，可怜巴巴地看着燕倾，沮丧道，“我们的任务失败了。”
　　僵尸解释道：“规则是我们要带走你们中胆小的那一个，但是……”
　　她纠结地看看面色如常的两位嘉宾，又看看哭花了妆的同事，一时间不知道该说什么。
　　带走胆小的，那她俩只能自己退场了。
　　“哦，这个简单。”燕倾一锤掌心，笑着指向自己，“我跟你们走呗。”
　　“燕倾？”秦阙犹疑道。
　　“没事的，”燕倾把手中的信递给她，“咱俩把人家吓成这样总得给点补偿，把人分开应该是为了更方便吓人，肯定能在最后会合的。”
　　“说不定还要你来救我，加油哦~”女人眯起眼睛笑道。
　　秦阙想到留下的人会被归类为胆大的，应该会遇到更多事情，干脆地接过信，“好，我马上就去找你，要小心。”
　　“嗯哼。”燕倾点头，帮着僵尸一起扶起长舌鬼，三人消失在走廊尽头。
　　弹幕都笑疯了。
　　评论一：本来不敢看的，现在一直在笑，谢谢两位，从未感到鬼屋如此有爱。
　　评论二：跟鬼有商有量的，还补偿人家，她们真得我哭死。
　　评论三：不怪工作人员胆小，俩人笑得时候我也被吓到了，还以为这里面真得不干净。
　　评论四：专业演员名不虚传，降维打击了属于是。
　　评论五：笑死，她们俩根本没事先约定，燕倾一个眼神秦阙就知道她想吓鬼玩还立刻执行了，又磕到了姐妹们。
　　评论六：平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，两位都是光明磊落的好人呢。
　　与此同时，其他两组也遭遇了埋伏。
　　吕路和许正进了一间破旧的卧房，里面物件一片凌乱，层层雪白的蛛丝飘荡在不算大的房间中，地上还有凝固的血迹。
　　空灵中透着诡异的女声吟唱一直在周围回荡，伴着房间中明显低于外面的气温，不断引发人对未知事物的可怕猜想。
　　吕路不以为然地翻着房间中的陈设，拨愣开蛛网，皱眉道：“这蛛网多得不正常。”
　　许正从进来开始就不停打哆嗦，再没了在外面嚣张的气焰，缩到她身边小声道：“不对劲，我们还是出去吧。”
　　“出去干嘛？这条走廊上就这一个房间，很明显隐藏着指引信息。”吕路不耐烦地看他，“不对劲了不是很正常，这里是鬼屋，都对劲了跟普通仿古建筑有什么区别？你不会是害怕了吧？”
　　“我怎么会怕！”被触动了自尊心的许正挺直腰板，声音提高了八度，“别说没鬼，就是真有……”
　　他话音未落，门口处传来木门缓缓开启的吱呀声。
　　许正看见吕路睁大的眼睛，浑身汗毛都炸了起来。
　　“你，你别吓我！”
　　他僵硬地转过头，就看见门口赫然有两条惨白的身影。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　他一声惨叫，蹭得一下钻到吕路身后，跟条被项圈勒狠了的狗似的喘着粗气，“吕，吕，吕……”
　　被他攥着肩膀的女人像个生锈的机器一样一顿一顿地转过头，脖子发出咔吧咔吧的声响，脸上挂着惨然的笑，轻轻哼唱着跟外面女声一般无二的曲调。
　　“你，在找我吗？”
　　“啊！”许正转头就跑，压根没注意自己身后是堵墙。
　　“砰！”
　　巨大的声响震得门外的两个鬼都抖了三抖。
　　男人一头撞在墙上，身子面条似得软下，竟是直接晕了过去。
　　“啧。”吕路嗤笑一声，表情恢复正常，抬手揉着脖子又去翻腾东西，“你们该干嘛干嘛，别来烦我。”
　　两只鬼对视一眼，从对方的脸上看出了同样的信息——这女的惹不得。
　　于是她们默默地走进房间，拖起昏倒的许正就走。
　　弹幕叹为观止。
　　评论一：吕姐牛逼，我服了，吓得好吓得妙吓得傻瓜撞晕了！
　　评论二：哈哈哈哈，就这个胆子还好意思说自己是许家唯一的alpha呢？
　　评论三：楼上请注意措辞，是许家第三代唯一的alpha，别寒了人纯a的心。
　　评论四：胆子要有脸皮那么厚就好喽。
　　评论五：这些演员是不是瞒着我们偷偷进行胆量训练啊？咋没一个害怕的。
　　评论六：那她们肯定也瞒着温桐吧。
　　温桐几乎是贴着许礼走进房间的，房中摆设古朴雅致，像是某个大户人家的书房。
　　许礼打量了一圈，没发现什么可怕的东西，才回身拍拍温桐的肩膀，“没，没事的。”
　　她也有些紧张，但不是怕鬼，而是怕自己保护不好温桐。
　　“嗯？你听见了吗？”温桐眼角泛红，惊疑不定地仰头看向木制的天花板。
　　被她这么一提醒，许礼也听见了。
　　就在她们顶上，隐隐有什么东西爬动的声音。
　　细碎的，迅速的，由远及近。
　　唯一能确认的，是那东西肯定有很多脚。
　　许礼端起桌上的烛台，往上面一照。
　　“啊！”
　　温桐一声惊呼，许礼也轻轻吸了口气。
　　红色的天花板上，赫然雕刻着一只栩栩如生的蜘蛛，正张口喷吐丝线，像要把她们都吃掉。
　　那蜘蛛过于逼真，温桐不敢细看，将视线转向门口。
　　正好看见了飘进来的两只鬼。
　　“啊啊啊！鬼！”她一把抱住许礼，拉着女人往墙角缩。
　　许礼措不及防之下被拉了个趔趄，赶紧稳住身形，一手紧抱住温桐，一手举着烛台照向两只鬼，“走开！”
　　燕倾的话还是有几分正确的，面对着这位顶头上司的顶头上司的顶头上司，两只鬼的脚步迟疑了些许。
　　怎么办？
　　两人通过内部通讯紧急沟通。
　　虽然害怕的是温小姐，但我们要把她弄走的话许总绝对会生气的。
　　那要不……抓许总吧？抓到后跟她解释一下，大不了给温小姐放点水。
　　就这么办。
　　打定主意的二鬼迅速向前，一边一个抓住了许礼的肩膀，把她往前拽。
　　冷静下来的许礼心知这多半是鬼屋的安排，幻城是她的心血，不想为难员工的她放弃了抵抗，温桐却在此时死死抱住了她的腰。
　　“你们不许带走她！”
　　两鬼都快哭了。
　　大姐！我们只是扮鬼而已，不要搞得跟我们像棒打鸳鸯的王母娘娘似的好吗？
　　“没，没事的，你别怕，都是假的！”许礼被两人温柔地拽着拽着慢慢拖出了温桐的怀抱，只剩手还抓着她的手。
　　她本打算先应付过这一阵，跟这两位商量完马上回来。
　　没想到被吓得蜷缩在墙角的温桐，此刻却像只被惹急眼的兔子般冲了上来，一把扯开了两人抓着她的手，把她护在身后。
　　“你们要抓就抓我吧！”
　　许是被吓得狠了，女人声音中都有了哭腔，浑身颤抖但还是没有后退一步。
　　“温桐！”
　　许礼着急地向前，这会也顾不上什么规则了，上前就要把温桐拽回来。
　　“没，没事的，我知道都是假的，但我还是害怕。”女人回头看她一眼，眼眶里含着泪，声音却充满了对她的信任，“不能耽误别人工作。你要走了，我自己呆在这儿什么也不敢看，没法去找你，但你不一样。”
　　许礼的手顿在半空，看着女人被两鬼拉着向门口走去。
　　留下一句，“你肯定能找到我的。”
　　许礼呆楞片刻，嘴唇慢慢抿紧，拿起烛台，近乎暴躁地在房间中找寻线索。
　　作为一个大公司的总裁，她被很多人信任很多人依靠。
　　但很少被人保护。
　　更没有像今天这般，一边被人保护，一边被交托了珍贵的信任。
　　她现在就要到温桐身边去！
　　三号直播间的弹幕最温馨也最沉重。
　　评论一：我知道都是假的，为啥我要哭啊？
　　评论二：这就是所谓的喜剧的尽头都是悲剧吗？没想到这对是最纯爱的。
　　评论三：感觉许总快遭不住了。
　　评论四：我都快遭不住了好吗？呜呜呜，你肯定能找到我的将入选我的年度cp宣言。
　　评论五：我超级害怕，但我还是选择保护你，相信你，你俩啥时候这么偶像剧了？
　　评论六：温温虽然胆小，但最勇敢了。
　　不多时，破解了各自谜题的三人在漫长走廊尽头的空旷场地中会面了。
　　依旧是同样的红色烛台，不同的是，这次烛台后只有一扇被重重铁链封锁的铁门，锁链上挂着严丝合缝的铁锁，显然需要她们解开本层的谜题才会放行。
　　秦阙举起手中的牌位和信，跟两人交换信息，“我这边得到的线索——府中新进的夫人在老爷的房间外看到了什么东西，然后就被杀了，眼睛被挖掉，倒吊在祠堂上面，她的最后一封信里提到了整个府上都很不正常，外面总有悉悉索索的声音，爱人半夜总会出去，天快亮时才回来。还有倒吊着她的绳子也有点奇怪……”
　　“是蜘蛛丝。”吕路将白色的蛛丝递给两人，“我在的房间应该是那位夫人遇害的现场，全是蜘蛛丝，从打斗的痕迹来看，不会是一个人。”
　　“这家人很崇拜蜘蛛。”许礼拧着眉头，把手中的画册翻开，指给两人看，“或者说她们一家都是蜘蛛精，这上面记载着，此府的先祖是人与蜘蛛精怪交合的产物。”
　　“蜘蛛……”秦阙眉头一跳，顿时急切起来。
　　燕倾怕虫！
　　此时铁门上的门锁骤然脱落，应是她们的推理得到了认可。
　　秦阙毫不犹豫地推开门冲了进去，其他两人紧随其后。
　　不久之前，燕倾被工作人员关在了一个只有一扇小窗的屋子里，她借着窗口透出的光在房间中摸索一阵，找到了一节断掉的锯子。
　　“够用啦。”
　　她哼着小曲，直接锯开了门外的木栓，走了出去。
　　门外跟刚进来时一般无二的昏暗走廊，不同的是，走廊深处的阴影里，隐隐有悉悉索索的咀嚼声，像是什么东西在进食，叫人听着不寒而栗。
　　燕倾刚想过去看看，就听到了旁边屋子中微弱的哭声。
　　“温桐？”
　　她疑惑地走过去，那哭声一顿，温桐的大嗓门立刻响彻内外，“燕小姐！是你吗燕小姐！”
　　燕倾赶忙锯开门栓，温桐跟只找到组织的羊羔似的撞进她怀里，“呜呜呜！吓死我了！”
　　燕倾被她勒得喘不上气，哭笑不得地拍着她的背，“没事了，你也真是的，勉强自己做什么？我都说了躲许礼身后，没人敢把你怎么样的。”
　　等温桐情绪稍微稳定一点，哭声稍缓，燕倾才听到身后逼近的脚步声。
　　“谁？！”她猛然回头，瞳孔一缩。
　　两人面前，是一只巨大的“蜘蛛”。
　　蜘蛛足有三个成年人大小，几乎塞满了整个走廊，红黑相间的腹部连接着半个瘦如骷髅的人，正恶毒地望着她们。
　　足有成年人手臂粗细的节肢上的黑毛根根倒竖，叫人看一眼便头皮发麻的蜘蛛面上，八只血红的小眼睛闪烁，口器缓慢蠕动着，细碎的鲜血流下。
　　是道具，不要怕，冷静点。
　　燕倾心里重复着，却依旧控制不住被恶心的浑身发抖。
　　蜘蛛上的人形生物发出桀桀的怪笑声，朝她们发出一声嘶吼。
　　那可怕的玩意八肢一跳，冲她们蹦过来，吐出带血的蛛丝。
　　“走！”
　　燕倾手中的锯子甩飞出去，砸中蜘蛛的脑壳，发出沉闷的声响，她趁机一把拽起被吓呆了的温桐，往走廊的另一头跑去。
　　“先进去！”燕倾听着身后逐渐逼近的脚步声，咬牙把温桐推进旁边打开的房间中。
　　她不能一起躲，否则这家伙肯定会跟着进去。
　　没什么好怕的，没什么好怕的。
　　望着走廊尽头的墙壁，燕倾攥紧拳头。
　　恶心就恶心点吧，跟它拼了！
　　“燕倾！”
　　就在她即将回身时，秦阙的声音从前方传来。
　　好不容易鼓起的勇气顷刻间荡然无存，燕倾毫不犹豫地朝恋人的方向扑去。
　　秦阙刚冲上走廊，就看见硕大的蜘蛛在追逐孤身一人面色苍白的燕倾。
　　她顾不上心疼，喊了一声就冲了上去。
　　结果冲到一半就被女人抱上来的身体撞了个趔趄。
　　“啊！”
　　女人的四肢像坚实的树藤般缠得她动弹不得，耳边声音颤抖，“蜘蛛……”
　　我看见了。
　　那恐怖的巨大身影已经冲到了面前，秦阙却没法抽出手反抗，只来得及转身，用自己的身体护住燕倾。
　　“别怕……”
　　轰隆一声巨响后，整个走廊恢复了宁静。
　　秦阙慢慢转头，看见蜘蛛四肢瘫软在地，吕路一脚踩在蜘蛛脑袋上，另一只手将一张黄符按在了那个半人生物的额心。
　　“呼。”确认这东西真得不再动了，吕路轻轻吐出一口气，从蜘蛛身上跳下来，无语地望着地上纠缠成一团的两人，“死也要死一块，是挺痴情的。”


第96章 我永远不会伤害你
　　“温桐！”反应过来的许礼冲进不远处的房间, 不多时身上挂着个树袋熊似的女人出来了，温桐把头埋在她的肩上，身体颤抖, 嘴里模糊地抱怨, “你们这是什么破地方？道具要不要做得这么逼真！吓人好玩是吧？”
　　“对不起。”许礼哭笑不得地认下这算是夸奖的埋怨，脸上温柔地笑着, 轻轻地拍着她的手臂安慰她, “没事了。”
　　秦阙：“……”
　　她低头去看燕倾, 女人双眼仍紧紧闭着, 浓密漆黑的睫毛微颤，察觉到她的动作, 女人手臂发力, 整个人埋进她怀里，不吭声。
　　但空气中弥漫开来的过甜酒味已经替她表明了心迹。
　　丢人，太丢人啦。
　　秦阙失笑, 也不去劝她, 抱着她起身, 冲宛如战神的吕路点点头, “吕老师，辛苦了。”
　　“哼，”吕路轻哼一声, 脸上少有的显出几分戏谑，“没想到有些人连个道具小虫子都怕，平时拍鬼怪片的时候见得少吗？”
　　“哼, 我拍戏的时候又不怕。”燕倾从秦阙怀里挣出脑袋, 不甘示弱地辩解，“再说那是小虫子嘛？”
　　她扫了眼地上的蜘蛛, 赶紧移开视线，声音越来越弱，“那明明就是大虫子……”
　　吕路看着她泛红的眼，没再调侃她，只是耸耸肩，嘴角抽动，“好吧，确实挺大的。”
　　众人都跟着笑。
　　等出了鬼屋，许是觉得一直缩在秦阙怀里不甚妥当，燕倾终于舍得自己下地走路了，秦阙笑着看她，女人垂下脑袋，抬手捏住她的下巴把她的脸拨愣过去，语气中带着色厉内荏的恼羞成怒，“看什么？不许看！”
　　她今天算是丢够人了，要是秦阙晚点来，她本打算跟那只蜘蛛拼一下的。
　　可一听到秦阙的声音，她就像小红帽看到了外婆的房子，什么也顾不得了，只想扑进去寻求庇护。
　　都怪秦阙给她惯的。
　　“谁都会有害怕的事情嘛，没什么丢人的。”秦阙揽住她的肩膀，凑到她耳边，轻声道：“而且你那么信任我，我真得很开心。”
　　燕倾没有回答也没有看她，只是默默往她的身边靠了靠。
　　今天的活动结束，五人各自道别，没有人主动提起少了一个人这件事。
　　许正清醒过来的时候，发现自己在一个昏暗的密闭小屋中。
　　回想起昏倒前遭遇的一切，他再也顾不上什么a的尊严，连滚带爬地冲到门口，疯狂地拍打着紧锁的木门，“来人！谁来救救我！来人啊！”
　　此时的工作人员正在收拾道具把场地恢复原样，听见许正的叫声吓了一跳，她们今天不是全员上班，所以一开始并没人发现里面还落了个人。
　　“哦哦哦，稍等。”一个工作人员应了一声，跑过去把门一开。
　　如蒙大赦的许正满怀感激地望向救自己于水火的人。
　　却看到一张狰狞可怖的鬼脸。
　　“啊！”
　　他两眼一翻，再次晕了过去。
　　“怎么了这是？”工作人员挠着脑袋不明所以，旁边的同事走过来敲了下她的头，“傻姑娘，我们没卸妆。”
　　至于她们怎么叫了救护车把吓得口吐白沫的许正送到医院去，就是后话了。
　　第六天，三组嘉宾交换位置，但由于许正还在医院躺着接受心理治疗，吕路只能“含泪”喜迎五天假期。
　　燕倾对秦阙的工作相当满意，自认为自己也得拿出专业素养来，特意根据伍枫给的日程表提前设好了闹钟。
　　然而并没能派上用场。
　　最后叫醒她的还是秦阙。
　　等她出卧室的时候，alpha已经做好了早餐，整理好行李，就等着她吃了。
　　要不是公寓的布置是秦阙特有的简朴风格，燕倾差点以为时间倒回了五天前。
　　这跟秦阙当她助理时有什么区别？
　　“不是，你关我闹钟干嘛？”女人晃着手机，很不满地问秦阙。
　　从她根本没被影响到的睡眠来看，这可怜的闹钟只响了一声就被人无情按掉了。
　　“我那时已经醒了，反正也睡不着，不如起床。看你还困，就想着让你多睡会。”秦阙乖巧无害地笑着，给她拉开餐椅。
　　燕倾走上前扶住椅子，“你先坐。”
　　秦阙无奈笑笑，坐下，但干脆利落地拉开了另一只，“你也做，趁热吃吧。”
　　燕倾：“……”
　　好嘛，一点活也捞不着干。
　　吃过早饭，两人出发，今天秦阙要去拍一个广告。
　　到了拍摄现场，燕倾还没来得及动作，秦阙已经给她安排好了位置，铺上软座垫掏出保温杯一气呵成，在她坐下后还给她盖上了毯子。
　　做完这一切，alpha舒了口气，在化妆师忍俊不禁的眼神下神清气爽地坐在了化妆椅上。
　　燕倾抿了口茶水，站起身走过去，化妆师非常有眼色的让出位置，秦阙刚茫然地转过头，“怎……唔！”
　　脸就被人揪住了。
　　燕倾笑眯眯地，“我是助理还是你是助理？”
　　秦阙忙不迭地点头，“你嘶腻是。”
　　燕倾收回手，挑眉道：“那你在那忙前忙后的干嘛？好像我不会照顾人似的。”
　　“额，怎么会呢？”在秦阙心里，燕倾没什么学不会的，作为恋人她当然也很享受燕倾的照顾。不过她还是更喜欢照看燕倾的感觉，毕竟燕倾这样的人，能依靠她的时候并不多，她也不想让女人宝贵的精力浪费在一些谁都能做的事情上。
　　这话在镜头前说出来未免肉麻，好在秦阙对给燕倾顺毛这件事的熟练度水涨船高，应付当前情况自然不在话下。
　　她笑着拉住女人的手，“助理的工作不是明星好好工作嘛？你让我多照顾你一点，我心情就会好很多，工作起来也有动力嘛。”
　　燕倾：“……咦。”
　　女人抽回手，抖了抖身子，撇嘴道：“强词夺理。”
　　虽然嘴上没有认同秦阙的观点，但从女人泛红的耳朵和坐回座位上的行为看，她肯定也觉得自己说得很有道理。
　　秦阙心满意足地回过头，示意化妆师可以继续了。
　　弹幕笑作一团。
　　评论一：哇，鹊鹊你现在酸话张嘴就来啊？说！偷偷看了几本情话大全。
　　评论二：按她的学霸本性，搞不好一边看还一边做笔迹，说完还会按照燕倾的反应复盘，可怕啊可怕。
　　评论三：问题是话虽土，她说出来却一点也不油，难道这就是传说中的美女做什么都赏心悦目？
　　评论四：关键是真诚吧，情话本没有错，错的是有些人说句情话就以为自己是情圣，在那搔首弄姿顾影自怜——女人这还拿不下你？秦阙完全没有这种感觉，她好像就是把自己的心里话说了出来。所以不仅不油，还有点可爱。
　　评论五：那岂不是更吓人，这恋爱脑没救了。
　　评论六：可燕倾超吃这一套的，那小耳朵红的，姐又心动了？
　　评论七：笑死，前两天还看到有个毒唯鹊巢说根本不敢来看命中注定，每一秒都在破防。
　　评论八：哈哈哈哈，越看越觉得自家姐姐喜欢燕倾喜欢的不得了是吧。
　　评论九：鹊鹊：是朕执意要宠着她，是朕心甘情愿让她为所欲为，你为什么不来怨朕？！
　　评论十：楼上的格式换到倾倾头上同样适用，还更合适一些，笑死，毒唯姐姐们破防的一生，建议早点适应，不然等哪天俩人官宣了可怎么办？
　　评论十一：我以前算是燕倾半个毒唯，后来看命中注定调理好了。
　　与此同时，许礼正陪着温桐在剧组拍戏。
　　这部仙侠偶像剧的导演相当严格，温桐虽然并不是主角，但也因为请假出去拍综艺，刚到剧组就被劈头盖脸训了一顿。
　　“演员还没当明白，就忙着谈恋爱？能不能长点心？”
　　许礼在旁边听得眉头微皱，想上去帮她说情，却被温桐紧急地摆手制止了。
　　导演训完温桐，看向许礼，脸色稍稍和缓，不咸不淡地打了个招呼，“许总好。”
　　许礼对她有点印象，女人名叫章巧，科班出身的导演，在业内有些名气，但多数是恶名，跟她合作过的演员提起她就是一副受了虐待的凄惨模样。因为性格不甚讨喜，虽然章巧拍偶像剧也能拍出正剧的质感，但至今也没拿过什么奖项，难以跻身一流导演行列。
　　温桐还要拍戏，她也不打算跟对方起冲突，略一点头笑道：“章导辛苦了。”
　　章巧见她没给温桐撑腰的意思，总算收起了脸上的戒备，“虽然制片方跟命中注定的节目组签了协议，但我希望你们的工作不要妨碍到我的工作。我还有事要忙，您请自便。”
　　真是跟传闻中一样不好相处啊。
　　许礼恍然间觉得自己遇到了低配版的吴子涵。
　　温桐吐了吐舌头，走过来把手包递给她，“我得去化妆了。”
　　许礼担心地问：“你还好吧？”
　　被人那么训，谁心里能乐意呢？
　　“这有什么？我都习惯了。”温桐不以为意地笑笑，“当面敢骂人，尤其是敢当着你这个大老板的面骂人的人，再坏也坏不到哪去的，总好过那些面上笑眯眯背后使绊子的家伙。”
　　许礼点头笑道：“没想到你还挺豁达。”
　　温桐扫她一眼，“我怀疑你在内涵我傻，等会儿在跟你算账，走啦！”
　　女人挥挥手，快步走进造型室，许礼看着她被朝阳镀上一层金色的身影，笑得很温和。
　　道理是这么个道理，世界上又有多少人能从心底里信奉并践行“忠言逆耳”这句话呢？
　　也就只有温桐这样心思纯净的人了。
　　反正要是有人敢当着面给她难堪，就算说得对，她为了自己的面子也得给对方点颜色才算完。
　　不多时，换好装扮，一袭蓝白相间仙侠门派校服的温桐像个意气风发的小仙子。
　　但今天的戏并不好拍，温桐扮演的恶毒女配到了被清算的阶段，神功大成的女主把她关进了九重火狱。
　　为了追求效果逼真，章巧特意搭了实景，真在距离温桐最近的安全位置点了几丛火，工作人员拿着灭火器在一旁待命。
　　原本初春的气温烤烤火是件挺舒服的事，奈何扮演女主的演员今天台词跟烫嘴似的，一会把你念成我，一会把罪该万死念成罪该万此。
　　几条下来，温桐脸被烤的通红，额头也浮起细密的汗珠，倒是很符合她要表演的人物状态，只是女主仍旧调整不好，又拍了几条，眼看温桐都快晕过去了，忍无可忍的章巧下令休息，揪着女主就到一边训话去了。
　　早就在旁边看得眉头紧锁又被提前警告不能耽误拍摄进程的许礼立刻冲了上去。一把揽住被解下锁链的温桐，将她抱到了火堆的远处。
　　女人身上的热意隔着厚厚的衣服依然让她感到烧灼，就像此刻心里烦躁的怒意。
　　“喝点水。”她将温桐放在座位上，坐在她旁边，拧开一瓶矿泉水递到她面前。
　　温桐接过，一仰头喝掉半瓶，长出一口气，声音几分低沉沙哑，“欸，渴死我了！再烤一会非变咸鱼干不可！”
　　许礼又心疼又想笑，拿出湿巾给她擦脸。
　　温桐很享受地眯起眼睛，甚至无意识地往她的手上蹭了蹭，“你的手好冰，舒服~”
　　“是你的脸太烫了。”
　　许礼感觉自己像是徒手抓住了一块火热的碳，其中的炽热叫人退却，表面的光滑柔软却又叫人爱不释手。
　　她轻叹一声，拿过温桐的剧本给女人扇风。
　　“别皱眉了，你现在表情好吓人哦。”在她的照看下，温桐很快缓过劲来，看向她笑道。
　　“有吗？”许礼勉强撑起唇角，尽力舒展眉头。
　　她现在的确不高兴，但她不想让温桐害怕她。
　　“哈哈哈，什么叫有吗？你刚才那副脸色街上碰见我肯定绕着走，”温桐反而笑起来，伸手抚上她的眉心，“现在好了，从老娘很烦变成强颜欢笑了。”
　　女人的手也是一样的烫，许礼这次是真笑了，无奈中透着不解，“你都不生气吗？”
　　因为对手戏演员的低级错误受这么大罪，换个脾气差的估计都要去找女主说理了。
　　“嗯，拍戏嘛，很正常，哪有一点苦都不吃的活。”温桐不以为意地靠在椅背上，“而且人是主演，据说还是带资进组，要撕破脸也得等剧播完再说，现在吵架她删我戏怎么办？我罪都受了，最后播不出来不是更憋屈吗？”
　　“呵，”许礼气得冷笑，指着自己，“你没资吗？怕什么？跟我去找她，我看今天是谁滚！”
　　她鲜有如此任性的时候，此番一多半都是赌气，几天的相处让她越发想要亲近温桐，女人却始终当她是普通朋友。
　　说不定普通朋友还不如，那些跟她不过点头之交的人还会厚着脸皮来求她帮忙呢。
　　她当然尊重温桐自立自强的气节，但也不用凡事都跟她分得这么清吧？
　　“哎呀，哎呀！你干嘛？坐下！”眼看霸总怒怼恶毒女配的场面要在自己眼前现场复现，温桐却做梦也没想到自己是那个楚楚可怜的小白花女主，眼疾手快一把拽住许礼的手把她往回拉。
　　许礼本来还在挣扎，再听到她骤然严厉的“坐下”后总算松了力道，坐回了她旁边，冷冷地看着她。
　　那意思是——女人，给我一个不发作的理由。
　　温桐有些感动，却又忍不住满嘴跑火车，“原来有个脑子正常的霸总撑腰这么爽，难怪大家都喜欢看。”
　　许礼斜她一眼，起身就要往那边去。
　　“哎呀，你别！”温桐赶紧把她薅回来，“这戏再有一周就拍完了，你现在把摊子掀了我又得重新拍！麻烦你尊重一下我们打工人的劳动成果好吗？”
　　“那不正好，”许礼烦躁地转着风衣上的袖扣，“柏森那边女主剧多得是，这部不拍了，我给你换部更好的。”
　　温桐那边一阵沉默，许礼抬头见女人复杂的看着她，心里一紧，解释道：“我不是要，要……怎么你，我的意思是你配得上更好的班底。”
　　她实在没法堂而皇之的说出包养二字。
　　“那么紧张做什么？”温桐扑哧一声笑了，“我知道你没有恶意，不过呢，我又不像鹊鹊，一直以来走得都还算顺利。这个圈子里确实有很多金子被埋没，但我知道其中不包括我，我能拿到现在的一切运气已经不错了。你是我的朋友，所以你看我当然哪都好，但还有句话叫强捧天打雷劈，我可不想哪天挂着资本宠儿观众毒瘤的名号上热搜。”
　　“温桐……对不起。”
　　在女人的解释下，许礼烦躁的心绪慢慢平复，也意识到自己的考虑确实欠妥。
　　还是那句话，温桐不想当金丝雀，那她也没有资格把女人当个珍稀宝物一样护着。
　　“有什么对不起的？”温桐笑着拍拍她的肩膀，“倒是我该感谢许总赏脸，等我能真入柏森眼的那天你可不许吝啬。”
　　许礼笑着点头，“当然，一言为定。”
　　等导演训完女主，剧组收拾妥当，准备再次开拍。
　　扮演女主的演员满怀歉意地对正被人往身上绑铁链的温桐说：“对不起啊温姐姐，我不是故意的，今天状态不好。”
　　温桐皮笑肉不笑地抽抽嘴角，“没事，希望你调整好了吧。”
　　显然女主并没有把章巧的训斥和温桐话语中的警告当回事，再次开拍后很快又出错了。
　　“你你你！”章巧指着她，估计已经不知道骂什么好了，但凡换个人她早让对方滚了。
　　这次开拍时，许礼特意选了个离场地很近又不至于影响拍摄的地方。
　　因此她很清楚地看到了女主嘴角一闪而过的笑意。
　　那种微弱的恶意转眼散去，恐怕连摄像机都无法捕捉到。
　　对方是故意的。
　　许礼快步上前，站在了女主和温桐之间，神色平淡，“你叫什么名字？”
　　女主显然认得她，脸上挂起讨好的笑，“许总不记得我啦？”
　　“记得我问你干什么？”许礼语气重了一些，“你叫什么名字？”
　　女主察觉到她的不悦，语气顿时小心翼翼起来，她没看综艺，满以为许礼跟温桐不过逢场作戏，却没想到对方真会给温桐撑腰，“许总我不是故意的。”
　　“我没问你这个，”许礼平静地看着她，眼神中的警告意味越发浓重，“我在问你，你叫什么名字。”
　　“刘，刘瑶，许总，我叫刘瑶。”刘瑶嘴唇哆嗦，脸色发白。
　　许礼却没有多看她一眼，转身就走，“刘小姐是吧，我记住你了。”
　　这句话可以有很多种理解，但在场所有看到了许礼脸色的人都只会有一个理解。
　　以后跟柏森有关系的项目，刘瑶是想都不要想了。
　　刘瑶都快哭出来了，章巧看了眼许礼，没有对她的打扰行为发表意见，公事公办道：“继续。”
　　刘瑶迅速收拾好情绪投入拍摄。
　　一条过了。
　　“咔！完成！”
　　刘瑶扑上去想帮温桐摘链子，却被动作更快的许礼挡开了。
　　女人淡淡地看她一眼，她就噤若寒蝉地缩一边去了。
　　顺利拍完戏的温桐心情很是不错，冲许礼比大拇指，“你真有办法，一下就把她吓住了。”
　　许礼笑而不语，估计现在整个片场也就只有温桐天真的以为她只是警告，不会动手。
　　但不动手的话，警告就会被人看轻，对她这种人而言，这是不允许的。
　　当然许礼也不打算跟温桐解释，她不想这种事打扰温桐的心情，只是低头帮对方整理在摘锁链过程中弄乱的绑带。
　　温桐望着动作轻柔的女人，没法把她跟刚刚气质如冰的背影联系在一起，心跳加快些许，她想自己该认真道个谢，“谢谢你尊重我，也谢谢你保护我。”
　　许礼放下她的手，温和地看着她的眼，“如果你愿意，我想一直保护你。”
　　心脏像被人狠狠揉了一把，本就过快的频率跳得乱起八糟，温桐干笑着转过头，“开什么玩笑？怪不好意思的。”
　　弹幕早已磕生磕死。
　　评论一：我觉得她没在开玩笑，真得，温温要不考虑一下吧，这年头长得周正的霸总比三条腿的□□还难找。
　　评论二：许总深情到温小姐的搞笑buff都失效了，我哭死。
　　评论三：难怪小姑娘们都喜欢霸总，这谁不喜欢？帅得我腿软。
　　评论四：有一说一，把许礼跟小说里那些对人强取豪夺的犯罪预备役们比属于辱许礼了。
　　评论五：温小姐也不是逆来顺受等人来救的小白花啊，她只是不想耽误工作，我怀疑要是许礼不插手，等戏播完她就会去找刘瑶真人pk。
　　评论六：霸总喜欢这种人才是正常的，活泼开朗自立自强，看一眼尸斑都淡了，情绪价值拉满。
　　评论七：笑死，感觉许总就是个抱着向日葵吸阳气的大魔头。
　　评论八：还有点萌怎么说？
　　第七天，秦阙接到通知，要去乘风娱乐总部进行演技培训。
　　这也是乘风的宣传手段之一，乘风会定期组织演员培训，每个年轻演员在乘风都能得到前辈们的指导，乘风还以此为题拍过几季综艺，数据不错，只是每个当红的年轻演员都无一例外的塌房了，因此被网友调侃为“流量死亡名单”。
　　“燕倾！”
　　虽然接受培训的是秦阙，但很明显主角不是她。
　　两人一进教室，燕倾就被学生和老师们团团围住。
　　年纪大的多半跟吴子涵有交情，年纪差不多的大多跟燕倾本人认识，至于年纪小的，则毫无心理负担地拿着签名板上去要签名。
　　秦阙略带骄傲地看着转圈跟人握手挨个打招呼寒暄，间或还得腾出手给人签名的燕倾，没有一点自己被无视的不满。
　　只在有小演员想上去拥抱燕倾时，默不作声地把女人拉到了自己身边。
　　“咳咳，”燕倾笑着看她一眼，秦阙挺直身子，装作若无其事的样子，轻轻地勾了一下女人的手指，“叙旧就等之后吧，我今天就是个助理，大家别因为我耽误了正事。”
　　被她一提醒，这场险些变为见面会的演员培训终于回到正轨。
　　十几个中老戏骨回归座位，而像秦阙一样的年轻演员则坐在最后排，面对着她们，场面宛如大型面试现场。
　　而“无关人员”燕倾也没有退场的意思，拉了把椅子就在门口坐下了。
　　“秦阙。”作为公司预备着重培养的明日之星，加上燕倾的面子，秦阙毫无悬念地被第一个点名。
　　“你的其他戏都不错，只有爱情戏这一块需要强化。”为首的前辈翻了翻笔迹，又点了一名年轻演员，“你们两个演一下在大学生遇到暗恋者的状态，秦阙扮演暗恋者。”
　　“好，好的。”秦阙有些紧张地站起身，她并不确定自己有没有克服心理阴影，陆雨跟姐姐之间的感情很明显不能用爱情来衡量。
　　两人在教室的两端站定，彼此相向而行，秦阙缓缓抬眼，在看到对方的那一瞬间黑瞳猛地瞪大，夹杂着惊喜与不可置信，又快速低下头，像是生怕被对方发现。
　　不对。
　　简短的演绎过后，年轻演员都鼓起掌来，秦阙却低下了头。
　　前辈们跟她的看法一致，“技巧是够了，但感情太弱了。”
　　有个比较喜欢开玩笑的前辈笑道：“俗话说的好，暗恋是一个人的兵荒马乱，问题是你只演出了兵荒马乱，没演出暗恋啊。”
　　众人都笑，秦阙也笑着点头。
　　她自己在演得过程中就注意到了，少年人的爱恋必然如不可遏制的洪水一样喷薄而出，她却没办法投入如此高强度的情绪，因此难免显得冷漠。
　　“要不，我跟她表演一段？”就在此时，一直安静旁观的燕倾突然举手。
　　秦阙抬眼对上了女人了然而温柔的眼眸。
　　就像是被人看破了内心深处最大的秘密，她仓皇低头。
　　众人自然欢迎。
　　于是同样的剧情再次上演，秦阙依旧扮演暗恋者，不同的是，她对面的人换了燕倾。
　　两人越走越近的时候，秦阙慢慢抬头，眼眸中仍有惊喜，但转眼就被热烈的爱意吞噬。
　　燕倾没注意到她一样错身而过。
　　alpha凝望着女人窈窕的背影，好半晌才回过神，怅惘地收回了没来得及打招呼的手。
　　这遍演完，没有掌声。
　　全场人都默默地看着她们，后排有个感性的女孩还擦了擦眼泪。
　　片刻，那个刚才调侃秦阙的前辈把手一摊，“问题解决了，是人不对，建议以后你演爱情戏都叫上燕倾，那个感情充沛的，我都怕你憋变态了。”
　　又是一阵笑声，但也有负责任的前辈皱眉道：“这样不行吧？她总不能只跟燕倾演感情戏，到底是什么原因？小秦你自己知道吗？”
　　秦阙抿紧唇，缓缓点头，“我不能说，这是我自己的问题。”
　　就算是她，也没法坦然地在这么多人面前揭开伤口。
　　燕倾凝望着沉默的恋人，关闭了摄像机，走到她面前，拉起她的手，对台上的前辈们说：“不好意思，我带她出去散散心，下次让她加倍补回来。”
　　秦阙被燕倾牵着坐上电梯，一路到了乘风公司大楼的天台。
　　天台外是广阔的湛蓝天空，今天阳光明媚，清风抚过脸颊，像是幼时母亲温柔地手。
　　秦阙跟着燕倾走到天台边缘的铁网旁，女人放开她的手，“能告诉我原因吗？”
　　她当然知道，只是她一直不舍得主动去挑明。
　　但溃烂的腐肉不切下，伤口就不能痊愈。
　　秦阙轻轻叹了口气，抬眼望向女人，那双靛蓝的眼眸在阳光下格外剔透漂亮，像面宝石雕刻而成的镜子，透过这面镜子，她得以窥见自己难过的脸。
　　她沉默片刻，手臂靠在铁网上，头顶着手，望着天台的地砖。
　　“在我出道两年，刚有了一点名气的时候，参演了一部戏，名叫《蓝天》，是部校园剧，我在里面演女二号。”alpha努力让自己的声音显得平静，却又止不住的颤抖，“演女主的女孩名叫单小佳，是个跟我年纪差不多的女孩，我们很快就成了朋友。”
　　她慢慢攥紧拳头，“她是个很活泼的女孩，像个小太阳一样，但在剧集拍摄的过程中，我不知一次发现，她会在别人看不到的地方哭。”
　　“我问了好多次，她才告诉我，蓝天的男主高虎是她的男朋友，她很爱他，但他总是让她做一些很不好的事，所以她很难过。”
　　“我安慰了她，告诉她如果实在不开心就分手，不要折磨自己。”
　　“但她告诉我不可能，她离不开高虎，她被他标记了，她……感觉自己离开他就会死！”
　　秦阙的呼吸急促起来，像是做了噩梦喘不过气。
　　燕倾沉默地揽住她的肩膀，将头靠在她身上，给她一点慰藉。
　　她想秦阙近乎苛刻的道德观和对omega的过分怜惜不只是因为良好的家教，更是因为这件事留下的阴影。
　　“她跟我说了很多，说自己有多爱他。”
　　“我那时并不懂这些复杂的感情，信以为真，现在看来，她骗了自己也骗了我。”
　　“她不爱高虎，她只是被控制了，没法挣脱开。”
　　“而我作为她的朋友，却连这件事都没有发现！”
　　秦阙一拳砸在铁丝网上，震得周围的铁网簌簌而动。
　　燕倾抬手抓住她的手，强迫她张开手掌，以免掌心被指甲划出的伤势加重。
　　“不是你的错。”
　　“就是我的错！”秦阙第一次吼了她。
　　但燕倾并没有生气，她知道秦阙吼得不是她，而是过去的自己。
　　泪水砸在被晒热的地板上，水迹转眼便淡化消失。
　　“那天，我看到她去了高虎的房间，不知怎么，就有种很不祥的预感。”秦阙深吸了一口气，哽咽着继续把话说下去，“我走到房间门口，听见高虎在骂人，她在哭。”
　　“我喊了几次，房间里依旧一片混乱，所以我开始撞门。”秦阙大口大口地喘着气，“在我把门撞开的时候，正好看见她，从窗户跳了下去。”
　　“我扑过去，只碰到了她的手指，没能抓住她。”说到这里，秦阙一直强撑着的身体终于缓缓蹲下，像个无助的孩子一样抱住了膝盖，“后来的日子里，我一直再想，要是我一开始就撞门，要是我跑快一点，是不是就能救下她了。”
　　燕倾把她的脑袋从手臂中挖出来，按在自己肩膀上，任由alpha的眼泪洇湿她的衣服。
　　她预想过这一切，唯一没想到的是自己会哭。
　　她很久没有哭过了。
　　她该安慰秦阙，但向来灵活的脑子现在却组织不出一句有效的安慰。
　　她心疼自己的爱人，也心疼那个未曾谋面的女孩。
　　前者是自己的私欲，后者是同类的悲悯。
　　良久，秦阙的情绪稳定了一些，“那天的事我记不太清楚了，只记得我被人拉开的时候，高虎满脸的血。”
　　“警察在她的血液中化验出了大量的omega诱导剂，认为是过量的诱导剂导致她精神错乱，进而自杀。”
　　“我一直在说，一直在说是高虎胁迫了她，可没有证据。”
　　“高虎说他们是正常恋爱关系，他也不知道小佳从哪买的抑制剂。他放屁！是他毁灭了证据！小佳根本没有接触诱导剂的途径！我的朋友，在死后还要受到这种羞辱！”
　　“我上诉了很多次，所有人都劝我算了，但我不想她这样不明不白的死去，她还那么年轻啊……”
　　“从那之后，我就演不好爱情戏了，我没法相信这些东西了，我是个alpha，我没法相信自己对一个omega能有纯然的爱。”
　　秦阙颓然地放松身体，整个人依靠在燕倾身上。
　　燕倾一遍遍抚过她的脊背，待她抖得不那么厉害了，才轻轻道：“但至少你相信我，相信我们的爱情不是吗？”
　　秦阙沉默半晌，慢慢离开她的怀抱，alpha眼睛哭得通红，几分愧疚又几分茫然地望着她，苦笑道：“事实上，我也不清楚，我只是想和你在一起，我必须要跟你在一起，才不会被痛苦淹没。”
　　燕倾又感动又觉得她实在可怜，抬手揉了揉她的脑袋。
　　她拉住燕倾的手，像个自白的凶手，“其实我该感谢标记，至少通过它我能感受到你喜欢我的亲近，这样在对你产生欲念的时候，我才能免于愧疚。”
　　秦阙垂下眸子，“我不是不相信你，我是不相信自己。我到现在也没法确定，自己会不会被欲望控制变成可怕的东西。”
　　她将燕倾的手按在胸口，让对方听见自己搏动的心跳，“但你不要怕我。”
　　“这点我可以肯定，我永远不会伤害你，哪怕是死。”


第97章 砰！
　　燕倾望着alpha溢满泪水却无比坚定的双眸, 沉默良久，才笑着抬手轻轻打了下她的嘴巴。
　　“什么生生死死，不许乱说。”
　　秦阙也笑了, 虽然心里依旧苦涩, 但跟亲密可靠的恋人诉说过内心埋藏许久的旧事后，她确实感到了一种释然的解脱。
　　就像孤身走过漫长的黑暗, 终于看到了天边的曙光。
　　燕倾还想说什么, 手机突然响了起来。
　　女人接起, 在听到电话那头声音的一瞬间不可置信地瞪大了眼睛。
　　表情是秦阙未曾见过的惊恐。
　　“你别做傻事！把门关好！你在哪？我现在就去找你！不要挂电话！不要怕！”燕倾边说边一把拉住秦阙的手往楼下冲。
　　她用的力气是那么大, 以至于秦阙都感到了疼痛。
　　可她同样也能从那控制不住的颤抖中感到燕倾的惊慌。
　　她的心迅速跟着吊了起来，“怎, 怎么了？”
　　燕倾回头看了她一眼, 一手捂住手机听筒，“戴宇辰去找聂思君了！”
　　两人并没有再多的对话，燕倾一边安慰聂思君一边飞快地下了楼。
　　这次她直接坐上了驾驶座, 秦阙赶忙坐在副驾驶上。
　　燕倾手机开了免提, 扔在一旁, 启动车子狠狠踩下油门。
　　车子咆哮着冲了出去。
　　电话那头传来聂思君断断续续地抽泣和歇斯底里的倾诉, 似乎还有人暴力砸门的声音。
　　“我……我不能报警，警察来了大家就都知道了，好不容易才有的片约又要丢掉了……”
　　“我不想打扰你, 可我已经没人可以找了……”
　　“为什么？为什么我都这么努力了还是摆脱不了他！”
　　“燕倾你知道被标记是什么感受吗？明明恶心的要命，脑子却还是会不受控制的想起他。”
　　“我该怎么办？他快进来了！”
　　“他喝醉了，他说还要标记我, 我不要, 我好不容易才回到自己的轨道，我不要……”
　　燕倾眼睛一眨不眨地盯着前方的路况, 大声道：“你冷静点！没事的！我马上就到！”
　　秦阙心惊肉跳地听着电话中的内容，手悬在110的拨打键上始终无法按下。
　　就如聂思君所说，舆论对omega总是更残忍一些，如果警察参与，一时间难□□言四起。
　　在她看来当然什么都不如自己的安全重要，但她没法替聂思君做决定。
　　快点啊！
　　她只恨自己和燕倾没长翅膀。
　　燕倾的车已经开得足够快了，女人咬牙切齿的踩着油门，毫无疑问超出了城市行驶的最高速度，秦阙则负责看着红绿灯两边，如果没有情况，就让燕倾直接过去。
　　唯一值得庆幸的是聂思君新找的居所离乘风并不远，两人只用了十几分钟就赶到了小区门口。
　　“开门！”
　　燕倾抬手按下车窗，冲门卫室里的保安喊道。
　　“你你你！”保安先是被差点撞坏门禁的车吓了一跳，刚想来查看情况就看到了燕倾的脸。
　　她惊得语无伦次，下意识地按下了开门键。
　　“聂思君！我到了！”
　　燕倾冲电话那头喊，但却无人回应。
　　“在那！”秦阙手指颤抖着指向一栋楼，恐惧扼住了她的声带，温吞的嗓音变得尖利刺耳。
　　公寓三楼的空调外机上，赫然趴着一个身形瘦弱的白衣女人。
　　燕倾踩下刹车，两人几乎是撞开了车门冲了出去。
　　“不要！”
　　就在此时，秦阙看到一只粗壮的，属于男人的手臂从窗口伸出来。
　　他似乎是想要把聂思君拉回去，但对濒临崩溃的女人而言，这无疑是压死骆驼的最后一根稻草。
　　那纤细的白影下意识往旁边一躲，然后就像片被风吹落的果实，砸了下来。
　　此时她们距离聂思君只剩十几米，却再也不可能越过这段距离。
　　秦阙唯一能做的，就是抬手遮住燕倾的眼睛。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声响，就像有人向她们的心脏开了一枪。
　　两人踉跄着跑到聂思君身旁，女人摔在了两栋楼之间背阳的狭窄过道里，纤弱的身体一动不动的侧躺在地上，肢体扭曲，身下缓缓渗出鲜血。
　　就像死了一样。
　　燕倾软倒在地上，颤抖着手探了一下她的鼻息，像是陈述事实又像是安慰自己地喃喃道：“没关系，没事的，还有呼吸，救护车，救护车！”
　　她絮叨着脱下羽绒服给只穿了一件家居服的女人盖上，泪水不断滚落。
　　秦阙打了120，同时注意到逐渐围拢过来的小区居民。
　　今天是工作日，人并不多，且大部分还在惊恐之中，但秦阙仍看到有的人一脸发现大新闻的表情将手机对准了她们。
　　不要拍。
　　秦阙刚想过去制止，斜刺里杀出另一只手，夺过那人的手机用力甩向一旁。
　　脆弱的智能机砸在台阶上，瞬间崩裂开。
　　秦阙茫然地看向不知哪冒出来的吕路。
　　“欸？你干什么？！”
　　被夺了手机的人想要发作，却被吕路一把揪住了领子。
　　“拍拍拍！你拍你爹呢？有人跳楼了很好玩？”女人凶神恶煞地扫视在场众人，“谁还敢拍！我见一个砸一个！”
　　在她的暴力威慑下，总算维持住了现场的秩序。
　　秦阙脱下外套盖在燕倾肩头，女人却像无知无觉一样没有看她一眼。
　　“倾……”经历过这种事的秦阙知道此时再多的安慰都是没有意义的，更何况她也痛苦的不知道说什么好。
　　过去的阴影再次笼罩了她，脑子里一遍遍回顾自己跟燕倾过来的路程。
　　她们真得已经尽力了，为什么还是阻止不了？
　　就在此时，她看到人群后，一个鬼祟的身影正想悄悄溜走。
　　戴宇辰！
　　秦阙扒开人群冲了过去，一把扳住男人的肩膀，将他转了过来。
　　“不不不是，我……啊！”
　　满脸惊恐地戴宇辰辩解的话还未说完，秦阙的拳头已经撞上了他的鼻子。
　　男人整个人委顿下去，秦阙面无表情地一拳一拳砸上去，就像没听见他的哀嚎。
　　燕倾望着近在咫尺的聂思君苍白的脸，却不敢伸手去触碰她，怕牵动她的伤势，更怕碰到她逐渐冰冷的身体。
　　巨大的冲击摧残着她的神经，像是有无数人在耳边尖叫，又像独自坠入了幽深的冰窟。
　　“怎么会这样？”
　　她听见有人在问，似乎是吕路。
　　“我不知道。”她机械地重复着，无意识地揪扯着自己的头发，“我不知道，为什么？为什么？”
　　明明一切都在向好的方向发展，为何半日之间，天崩地裂。
　　不多时，小区内响起了救护车的鸣笛声。
　　到底还是有人报了警，在医生们给聂思君做紧急处置的时候，警察也赶到了现场。
　　“这……”警察看看被抬上救护车的聂思君又看看被秦阙揍得满脸是血的戴宇辰，一时间分不清哪个才是受害者。
　　吕路简单跟警察讲明情况，警察让医生给戴宇辰简单包扎了一下，就把他带上了警车。
　　“秦小姐，你也得跟我们走一趟。”警察走到秦阙面前，看看她手上的血，温和道。
　　“我想先去医院一趟，可以吗？”秦阙看了一眼救护车上失魂落魄的燕倾，将自己的手机身份证一股脑地塞给警察，“等我处理完事情马上就过去，拜托了。”
　　“这……好吧。”警察扣下了秦阙的身份证，把手机还给了她，“麻烦尽快。”
　　秦阙坐到燕倾身旁，紧紧地把女人抱在怀里，搓揉着女人冰凉僵硬的手，“别怕，倾倾，不怕。”
　　燕倾仍在微弱的颤抖着，望着聂思君戴着氧气罩的脸。
　　“医生，她怎么样了？”相比她们冷静许多的吕路问道。
　　“不太好，断了几根骨头，还有内出血，需要安排紧急手术。”医生看了眼燕倾，宽慰道，“但应该不至于危及生命，你们不要太害怕。”
　　到了医院，聂思君被推进手术室，秦阙两人坐在手术室前的椅子上，吕路抱着手臂站在一旁，眉头紧锁。
　　她不用参加拍摄，今天也没有工作，闲来无聊开车出来兜风，结果正好看见燕倾常坐的那辆商务车跟疯了一样闯过红灯。
　　直觉有事的她跟了过去，还好跟了过去。
　　燕倾盯着手术中的红灯看了一会，总算找回了一点丧失的理智，大概是为了消解等待的折磨，她抬眼看向吕路，“你在学校的时候，认识她吗？”
　　吕路的语气难得的温和，“没有，我大三的时候她才入学，那会我经常出去拍戏，所以没有见过。”
　　“嗯。”燕倾轻轻点点头，“我入学的时候，她也大三了，不过那会儿在帮吴老师带我们。”
　　女人眉头紧皱着，嘴角却上扬，像是被过去和现在割裂成两半。
　　“她是个很好的人，虽然因为过于温柔不太管得住我们，但尽职尽责，总在吴老师发脾气的时候帮我们说情，我那一届的同学没几个跟她关系不好的。”
　　女人疲惫地往秦阙怀里缩了缩，闭上双眼，“我刚毕业的时候，没什么片约，只能演一些不入流的角色，那时她已经有些名气了，跟《祈女》的导演推荐了我，我才有了试镜的机会。”
　　“拿到片约那天，我很高兴地请她吃饭，感谢她，说我以后一定会报答她，你知道她怎么说吗？”
　　吕路脸上闪过一丝不忍，别开脸去，“怎么说？”
　　“她说能选上是我演得好，她不过举手之劳，用不着什么报答，让我好好演戏，说我以后一定会比她还红。”
　　说到这里，燕倾再次抓住了头发，很痛苦的呢喃道：“她这么好的人，只是行错一步，怎么就落到这种下场？我以为逼戴宇辰跟她离婚她就能自由了，我该多关心她一点的，如果，如果我……”
　　秦阙知道她陷入了跟自己一样的自责之中，她紧紧握住女人的手，哑然道：“不是你的错。”
　　这是燕倾对她的安慰，而直至此刻身份对调，她才彻底理解。
　　如果一个世界需要好人战战兢兢才能保全自己，那错得是这个世界。
　　燕倾犹疑地望向她，红肿的眼睛看上去格外可怜，“你真得，不会伤害我吗？”
　　这是她曾经无比确信的事，但面对聂思君的遭遇，她再次意识到了omega与alpha之间近乎无法弥合的裂痕。
　　恐惧与不安攥住了她，她不得不向秦阙确认。
　　好在秦阙不介意再回答一遍。
　　“永远不会。”alpha黑亮的眸子凝望着她，温热的唇抵在她指节，“我保证。”
　　就在此时，手术中的灯熄灭。
　　医生走了出来，摘下口罩对迎上来的吕路说：“病人情况已经稳定住了。”
　　三人同时松了口气，秦阙感觉燕倾就像一团虚不受力的棉花一样软进了自己怀里。
　　“太好了，太好了，倾倾。”她也开始流眼泪。
　　一面庆幸聂思君的平安，一面庆幸燕倾不必如她一般终身被压上卸不掉的愧疚。
　　等安顿好聂思君，警察打来了电话。
　　秦阙不得不动身去警局，又安慰了燕倾几句后，她对吕路说：“吕老师，麻烦您了。”
　　吕路不以为意地摆摆手，“你去吧，都是我的学妹，我自己会看着。”
　　出了医院，秦阙坐上白团团的车，女孩看了眼她通红的双眼，什么也没说启动了车子。
　　与此同时，聂思君跳楼戴宇辰被捕的新闻在网上爆炸式的传播开来，虽然因为吕路的威慑，现场并没有任何照片视频流出，但旁观的小区居民依旧将全过程广而告之。
　　网友们群情激愤，ao之间的话题向来敏感，聂思君在离开命中注定不久就官宣了跟戴宇辰离婚的消息，她搬出了戴家，自己找了居所，竭力经营所剩无几的事业。
　　她已足够努力，却还是被纠缠不休的前夫又害了一次，差点丢了性命。
　　天理何在？法律何在？
　　愤怒的网友冲到戴宇辰早就沉寂的微博刷给聂思君偿命的词条，冲到戴明即将拍摄完的电影微博下怒骂，诉求只有一个，让他们父子全都滚出娱乐圈，最好滚出人类社会。
　　不久后，官方发布公告，称将重新审核戴明的电影。
　　这只是一种托辞，谁都知道，戴家父子至此已被封杀。
　　许正仅存的一点希望被彻底掐灭。
　　但对于经历此事的人而言，仅仅如此，显然并不足够弥补她们的痛苦。
　　秦阙坐在审讯室里，面对着警察，“是我打得戴宇辰。”
　　“我理解你的心情，但你不该动手殴打他。”警察无奈地看着毫无悔意的她，“罪犯也是有人权的。你拉住他，算是帮警方控制嫌疑人，是见义勇为。可你今天要是下手再重点，就不是问话这么简单了，你们明星不能有案底吧？为了这种人，不值当的。”
　　秦阙摇摇头，“感谢您的忠告，我知道自己行为的后果，但我还是觉得，人权是跟人讲的，这种逼得别人跳楼自保的家伙，不能算人。我不后悔揍他，只后悔揍得不够狠，跟现在还躺在重症病房的受害者相比，他付出的代价已经够小了。”
　　“唉。”警察叹了口气，没有再说什么，翻翻手中的记录本，“戴宇辰说他只是喝醉了，想求得聂思君的原谅，没有要把她怎么样的意思，是她自己害怕，跟他没有关系。”
　　秦阙抽动了一下嘴角，“您信吗？”
　　警察沉默。
　　秦阙：“喝醉了就该好好睡觉，而不是跑到已经跟他一刀两段的前妻家门口耍酒疯。他明知道聂思君会被标记者刺激，他就是想让她害怕，想让她屈服！只不过他没想到她宁愿死，也不愿跟他再有一点关系！”
　　秦阙往前凑了凑，目光阴郁，“而且我看见了，在聂思君快要掉下去的时候，就是戴宇辰伸手吓到了她，才害她坠楼的，不然我们本来有可能救下她的。您可以去调监控，我认为这也是他的过失。不管他想法如何，他都导致了最后的结果，他必须受到惩罚。”
　　警察点头：“谢谢你提供的线索，我们保证会给受害者一个公道。”
　　秦阙离开审讯室的时候，脸上包满绷带的戴宇辰手上戴着手铐，被两名警察左右架着，朝她迎面走来。
　　这个曾经不可一世的男人此时像个被打断脊梁的狗，瘫软着不能自己行走。
　　在看到秦阙的一瞬间，他肿胀的眼睛满是恐惧，哆嗦着要往旁边躲。
　　“老实点。”警察制住了他。
　　秦阙冲警察点点头，让开道路，在两人相错而过的瞬间，她冲戴宇辰扬了扬揍他的手。
　　那只手上还沾着他的血。
　　男人仓皇地躲开她冰冷的视线。
　　秦阙面无表情地转过头，径自走了。


第98章 你罚我吧
　　秦阙回到医院的时候, 燕倾两人仍守在聂思君的病床旁。
　　伍枫艾佳许礼温桐包括聂思君的经纪人等人也都赶了过来，尚在国外的吴子涵打来电话，再听到燕倾虚弱的声音后, 这个向来严厉的老师放缓了声音。
　　“不是你的问题, 不要自责。她活着就好，剩下的慢慢来, 我会尽快回国。”
　　命中注定官博宣布因突发事件, 本期综艺拍摄到此结束。
　　观众们大多数表示了支持, 每个看过事情经过的人都明白, 现在的燕倾秦阙不可能有心情再上综艺。
　　“倾倾，你去休息一会吧？我在这里看着。”秦阙走到燕倾身边, 把茶杯塞进她手里, 温柔地摸了摸她的脸。
　　“不，我在这等着。”燕倾脸上还留着泪痕，眼睛盯着生命体征记录仪上起伏的波动, 疲惫却坚定的摇了摇头。
　　“好, 我陪着你。”秦阙不再劝说, 坐在她身旁, 揽住她的身子，方便她在累的时候能有些依靠。
　　重症病房内不能呆太多人，众人在简短的安慰后各自散去, 因为燕倾和秦阙态度都很坚决，邓佳她们只能妥协，答应她们留下来照看。
　　深夜, 一整天都在奔波且情绪高度紧绷的燕倾终于支撑不住昏睡过去。
　　秦阙小心地把她放在旁边的陪护床上, 用浸过温水的毛巾擦过她满是泪痕的脸和被聂思君鲜血染红的纤细双手。
　　女人睡得并不安稳，整个人蜷成一团, 手掌在毛巾抚过时下意识地攥紧，像个缺乏安全感的孩子抓住最后的救命稻草。
　　秦阙不得不轻轻拍着她的肩膀，哄道：“倾倾，是我，没事的。”
　　好半天被安抚的燕倾才松开了紧握的手。
　　她还没有见过这么狼狈脆弱的燕倾。
　　她宁愿自己永远不要见到。
　　秦阙收拾好一切，坐在两张床之间，握着燕倾的手，望着面色苍白的聂思君，慢慢抬手扶住了额头。
　　她并不疲惫，她仍旧愤怒和痛苦。
　　就像单小佳死时一样。
　　第二天，吃过早饭的燕倾把秦阙赶到休息室去休息，结果对方每隔半小时就鬼祟地从里间探出头看她的情况，被她威胁再不好好休息就把你捆床上后才作罢。
　　中午的时候给她们送午饭的吕路和艾佳等人撞在了一块，几人提议换班，但被燕倾很坚决地拒绝了。
　　下午两点，有点发饭困的燕倾正跟试图让她去睡觉的秦阙掰扯自己不困，眼睛余光扫到病床上聂思君的手指突然抽动了一下。
　　“聂姐姐！”她立刻凑过去，小心翼翼地握住了女人的手。
　　聂思君睫毛微颤，病床前的两人不约而同地屏住了呼吸，就像看一只脆弱的蝴蝶钻出蝶蛹，生怕打扰了她。
　　终于，女人的眼睛缓缓张开，茫然地转动一圈后，落在病床前泪流满面的燕倾脸上。
　　氧气面罩下的嘴角勾起一点幅度，她轻轻回握住了燕倾的手，泪从眼角淌下。
　　“太好了……”
　　燕倾躬下身子，将脸埋在她的掌心。
　　秦阙狠狠擦了擦发热的眼睛，按响医生的呼叫铃。
　　两周以后，恢复很好，已经能下地走路的聂思君转入普通病房。
　　燕倾买了个大蛋糕，跟秦阙和其他人一起把原本冷清的病房打扮得像要过年。
　　吴子涵紧赶慢赶地完成了工作，好歹赶上了这天。
　　她一来就不顾众人的阻拦提着聂思君的耳朵训了半天，“你有那跳楼的功夫还不如提把刀出去跟那混账拼了，砍死人我帮你找律师！还好那是三楼，你要是死了，他一条贱命偿了了事，我们怎么办？！你就那么想让我白发人送黑发人吗？”
　　聂思君揉着被拧红的耳朵，看着吴子涵同样泛红的眼眶，哽咽道：“对不起，老师。”
　　“你好好活着就是对得起我了！”吴子涵别过脸。
　　“吹蜡烛，吹蜡烛！许愿！”燕倾为了缓和感伤的气氛，赶忙把蛋糕摆到聂思君面前，“今天算是新的开始，把以前那些不开心都吹走。”
　　聂思君笑着闭上双眼，双手合十在心中默念。
　　希望燕倾她们都能平安顺遂。
　　希望吴老师能快点消气。
　　希望我的事业……还能继续下去。
　　她睁开眼，吹熄面前闪烁的蜡烛。
　　秦阙拉开了紧闭的窗帘。
　　“surprise！”
　　燕倾把一份合同放在了她面前。
　　那是柏森的签约合同。
　　“这，这……”
　　聂思君不知所措看向满面笑容的燕倾。
　　其实从命中注定出来后，燕倾就不止一次跟她提起过让她来柏森。
　　但她那时总想着燕倾已经帮了她那么多，她也该争气，凭着自己站起来，所以没有接受。
　　“不许拒绝。”燕倾见她不动，撇下嘴，“我算明白了，不能总顺着你，你再跟我见外，我就让人天天去你家楼下候着，你什么时候签了什么时候算完！”
　　聂思君被她的调侃逗笑，眼泪却又不受控制地滚落下来，“谢谢，真得谢谢。”
　　“聂小姐，你不用这样。”许礼站出来，一副公事公办的口吻，“以你现在的形象和热度，柏森跟你属于互利共赢，我很欢迎你来。”
　　“噫……”旁边的温桐斜眼看她，“好官方的说法。”
　　许礼瞬间破功，小声道：“我这不是为了让她开心点嘛。”
　　众人都笑，聂思君拿起笔，签下了那份早该签下的合同。
　　聂思君有柏森安排的专业医疗团队照看，旷工数日的燕倾秦阙被各自经纪人提溜回去干活，积攒下来的日程忙得两人脚不沾地，一时间连电话都没空打。
　　秦阙忙完工作时已是深夜，考虑到燕倾的休息，她只给女人发了条信息，就打算上车回家。
　　“秦小姐。”
　　就在此时，一个一身黑色西装的男人拦住了她。
　　秦阙挑眉，警惕道：“你是？”
　　她很确定自己没见过这个人，更何况大晚上戴着墨镜的一看也不是什么正常人。
　　男人递给她一张名片，“许总邀请您过去谈谈。”
　　许总？
　　秦阙扫了一眼名片。
　　这人是许正的助理。
　　她冷笑，“我跟他没什么好谈的。”
　　她言罢便要上车，男人却固执地挡住了她，“您是担心我们心怀不轨吗？谈话的地点在长梦公馆，并不是许总的产业，您想走随时都可以走，听听又何妨呢？”
　　秦阙拧紧眉头，懒得再跟他废话，“走开。”
　　男人被她逼得终于拿出了最后的杀手锏，“许总说了，只要您愿意帮助他，事成之后，他会给您几辈子都赚不到的钱！”
　　秦阙扶住车门的手一顿。
　　男人以为她是心动了，赶忙趁热打铁，“我们的合作绝对是有诚意的，麻烦您考虑一下。”
　　秦阙却压根不关心许正许给她什么好处，她只是想到，许正已经山穷水尽晕头转向到要来拉拢她，那或许可以趁机从男人嘴里得到一些他犯罪的证据。
　　她还记着吕路被要挟的事情。
　　“带路。”
　　她并没有坐对方的车。
　　“鹊鹊，你真得要去？”
　　白团团望着前方车子的尾灯，犹疑道。
　　秦阙一边在手包里翻着什么一边安慰她，“没关系，就是去听听他放什么狗屁，长梦公馆的安全保护很严密，他不可能把我怎么样的。”
　　即使如此，在下车前秦阙依旧交代白团团，“如果十分钟内，我没有给你发消息，你就直接报警。”
　　跟着男人走进静谧的公馆，来到一间包厢前。
　　“秦小姐，为了保证谈话的隐秘，请您交出手机。”男人再次强调道，“房间内有报警按钮，您不用担心安全。”
　　秦阙嘴角抽动，把手机递过去，任由工作人员检查她身上的电子设备，“看来他真得很想跟我谈，生怕我跑了？”
　　男人不语，再确认秦阙没有携带其他电子设备后，帮她打开了门，“请进。”
　　雍容复古的会客室中，许正坐在会客桌的一端，面色有些阴郁，见她进来，男人脸上竟绽放出客气的笑容，起身要给她倒茶，“来啦？”
　　“你有话直说，十分钟。”秦阙面无表情地制止了他的寒暄。
　　“哼，”许正笑容僵硬，“我是想问问你，你就真得甘心一辈子当个演戏的？”
　　秦阙望着他假笑的脸，“不然？”
　　“我就直说了，”许正到底不太适应热脸贴别人的冷屁股，很干脆道，“你知道我现在已经没什么指望，老爷子那边可能也快要放弃我了。”
　　你活该。
　　秦阙嘴角上扬，“所以你是来求饶的？”
　　许正脸色一窘，强自笑道：“许礼不可能放过我，燕倾也不可能帮助我，而现在能瓦解她们的只有你。”
　　秦阙：“……我怎么不知道？”
　　她不过是个刚红不久的演员罢了，许正要想翻盘，跟燕倾谈还有点可能，当然他能得到的可能只有燕倾的嘲笑。
　　许正的脸色突然变得诡秘起来，“许礼能赢，最大的根源在燕倾，只要你帮我毁了她，许礼也有了漏洞，我就还有机会，赢了以后，我会跟你分享柏森。”
　　好大的饼，好恶心的人。
　　秦阙垂下眼眸，走到长桌旁，给紫砂茶壶续上滚烫的热水，“你想怎么毁了她？”
　　“这还不简单？”许正见她好似感兴趣，压低声音急切道，“她再厉害，也不过是个omega，一张隐私照片就能让她被万人唾骂，跌下神坛，这对你而言不是什么难事吧？”
　　秦阙轻轻吸了口气，“你不知道我喜欢她？”
　　许正嗤笑，“再喜欢也会腻的，大家都是alpha，这有什么好遮掩？等你有了钱，会有大把大把年轻漂亮的omega抢着喜欢你，只怕到时候她也要哭着求你不要抛弃她呢。”
　　“呵呵呵哼。”秦阙笑了。
　　许正以为她同意了，刚想凑过来，却见秦阙猛然转过身，手中灌满了热水的紫砂壶朝他甩过来。
　　“啊！”许正仓皇躲闪，紫砂壶在他脚边炸开，热水浇湿了他的鞋面。
　　他这才注意到，秦阙哪是在笑，是气得表情都扭曲了。
　　“你这人渣……”alpha朝他走过来，面色阴沉得像要吃人。
　　“别，别过来！”许正也顾不得烧灼的脚，连滚带爬地跑到长桌前，按响了警报。
　　事实证明长梦公馆的安全措施确实足够，不过半分钟，安保人员就冲了进来，拉住秦阙保护了缩在墙角的许正。
　　“放开。”秦阙甩开他们，从助理那里拿回手机，瞪了许正一眼，快步离开。
　　她怕再不走，她可能真得要因为故意伤人进警察局。
　　“鹊鹊！”正打算报警的白团团看见秦阙毫发无损地出来，惊喜道。
　　秦阙却没有回答她，坐上车后摘下脖子上的项链，盯着那块闪烁的钻石，一拳砸在车座上。
　　“混账！”
　　白团团被她吓得不敢说话。
　　好半天，秦阙才收敛了怒气，“先回家吧。”
　　车子再次启动，秦阙攥紧了手中的吊坠。
　　如果有熟识燕倾的人，应该能认出，那是女人的钻石耳坠。
　　出于莫名的不详预感，秦阙在聂思君出事后改装了它，钻空了吊坠内部，在里面植入了一个去掉所有无关用途的□□，当作护身符随身携带。
　　钻石璀璨的外表是很好的伪装，连仪器都无法检测出来。
　　她拿到了证据，也终于知道许正是用什么威胁吕路的。
　　吕路并不像燕倾对许正有绝对的防范，那家伙凭借权力不难拿到自己想要的。
　　现在要报警吗？
　　不。
　　录音能不能当作证据另说，如果许正以这个罪名被逮捕，他一定会铤而走险，爆出那些东西。
　　不能是自己，不能是燕倾，不能是许礼，必须要第三方势力下场。
　　秦阙的脑子前所未有的冷静，送走了忧心忡忡的白团团后，她回到家，给陈歌打去了电话。
　　“哎呦，这深更半夜的，大明星有何要事啊？”陈歌的声音一如既往的舒缓，带着几分初醒的慵懒。
　　“20年，我可以跟你签20年长约，分成无所谓。”秦阙平静的声音中是绝对的笃定。
　　“嗯？”陈歌声音中的睡意瞬间褪去，笑道，“条件？”
　　“许正这人绝对不干净，不管你用什么办法，找到他犯罪的证据，让许家彻底抛弃他。”秦阙犹豫一下，“除了偷拍以外的罪名。”
　　“呵呵，看来你知道了一些让你不高兴的事。”陈歌笑道，“但你找错人了，许礼肯定比我更乐意干这种事。”
　　“不，不能是她，对她而言，许正可以退出柏森，但不可以入狱，那会伤害许家乃至柏森，许家一定会拼命阻止她。”秦阙冷冷道，“但你不一样，柏森出现震动对你而言不是坏事，更不用管许家的死活。”
　　来乘风这些天，她对陈歌也足够了解了，对方同样是豪门子弟，不同的是，陈歌拥有一个绝对受她控制的家族，即使不如许家，但对付如今穷途末路的许正不过挥挥手的事。
　　“算你说得有理吧。”电话那头的陈歌片刻沉默，“不过你真得那么恨他吗？恨到必须把他赶尽杀绝，甚至不惜搭上自己。”
　　“是。”秦阙回答的毫不犹豫。
　　除了高虎，她从未，从未如此想让一个人从世界上消失。
　　“哈哈哈哈，你可真是个妙人。”陈歌也不知是夸赞还是讥讽，“好吧好吧，我向来体恤员工，这是你求我的第一件事，我帮你办了。合同的话，还按原来的分成吧，我也不是什么不近人情的资本家。”
　　陈歌确实说到做到，在秦阙签下新合同不久后，网络上就开始流传许正的风言风语。
　　包括性骚扰omega下属，滥用诱导剂等。
　　警方很快介入调查，许正却在警方包围他的别墅时跟助理换了衣服，扮作清洁工潜逃了。
　　有人说他已经逃去了国外，也有人说他死在了外面。
　　但无论如何，面对这个已经被发了通缉令的家族成员，许家唯一的选择就是切割。
　　许礼在采访中表示自己绝不可能包庇许正，并开出了比警方更高的悬赏，以示许家清理门户的决心。
　　即使如此，柏森的股价依然不免急剧下跌，损失颇大。
　　许礼查出了是谁动的手，给陈歌打去了电话，开门见山的说：“你为什么这么做？”
　　谁都知道许正不干净，但其他家族的人出于给彼此留脸面的共识，一般不会闹到官方介入这一步。
　　若说是为了扳倒柏森，在柏森内斗的时候出手才是最好的时机，但陈歌的乘风从没有掺和过这些事情。
　　“为什么呢？当然是因为我正义的员工拜托我啦。”陈歌笑道，“别看我这样，我还是很喜欢一些可歌可泣的爱情故事的，也很乐意在其中担任个角色。”
　　许礼瞪大眼睛，不可置信道：“秦阙？”
　　“嗯哼，要不说你比不过人家呢。”陈歌调侃道，“像你我这样的人，多半这辈子也没机会为谁竭尽所能奋不顾身了。”
　　秦阙接到燕倾的电话，对方在她接起的那一秒就挂断了。
　　但她知道对方的意思，从剧组出来，果然看到了女人停在路旁的商务车。
　　她拉开后车门坐了进去，前后的遮挡已然降下，贴了防窥膜的后排一片昏暗。
　　燕倾望着窗外，没有看她。
　　看不到对方的脸，但秦阙知道女人很生气。
　　空气中的涩味都快呛鼻子了。
　　“倾倾。”她伸手去拉燕倾的手。
　　“你还知道有我这个人呢？”燕倾一把甩开她的手，余怒未消的脸眉头紧锁，声音前所未有的冷，“你，你……”
　　明明在心里规划了一大堆数落的语句，她现在却说不出一句完整的，看着alpha乖巧的脸，想着她瞒着自己付出了那么大的代价，一时间又气又疼。
　　“我错了。”跟她的愤怒相比，秦阙表现得极为平静，alpha终于如愿以偿攥住了她的手，讨好的捏着，“我不该瞒着你，让你担心了，对不起。”
　　“知道我会担心，你还是做了不是吗？！”燕倾怒视她，想抽出手没能成功，“为什么瞒着我？”
　　“因为你会阻止我，你会有更好的解决办法，你会跟许礼商量，你们有很多种方法让许正黯然退场。”秦阙直视着她的眼睛，坦诚而温柔，“但那都不是我想要的。”
　　我想要的，是让他为对你的冒犯，付出惨痛到无法承受的代价。
　　“即使你阻止，我也不会改变主意。与其让你从那时就开始生气，还不如晚些告诉你。”秦阙将她的手按在脸上，轻轻蹭着，“我太任性了，你罚我吧，我都认。”


第99章 她要标记我？！
　　燕倾望着恋人满怀依恋的双眸, 感受着她柔软温热的脸颊呷昵地蹭过掌心。
　　很难想象，这貌似无害的家伙，瞒着自己做了那么疯狂的决定。
　　心中却有一个声音在说。
　　这不正是你想要的吗？
　　她终于如你所预想的那样, 成为你的助力, 将被软布包裹的刀柄亲手放进了你手里，锋利的刀刃毫不留情地砍向你的敌人。
　　她甚至学会了自己挡住淋漓的血, 以免你太过难受。
　　她忠诚勇敢至此, 你还能有何奢求呢？
　　可她仍然止不住的难过。
　　因为她越发清楚地看到, 为了走到自己身边, 甚至挡在自己身前，秦阙付出了多少代价。
　　成长总是伴随着难以消解的隐痛。
　　怒火已然散去, 但她也无法夸奖什么。
　　她只能放弃挣扎, 将脸埋进alpha的外套中。
　　已经学会在她面前控制自己的秦阙用温和的奶味将她包裹，轻吻她的额头，像在安慰她。
　　“倾倾……”
　　秦阙满足地揽住恋人的身体, 一直以来略有忐忑的心彻底放下。
　　她知道自己得到了原谅, 可能还有一点小小的愧疚。
　　在许正畏罪潜逃后, 秦阙就跟许礼开诚布公地谈了关于对方手中东西的事情, 许礼迅速暗中约谈了可能被威胁的吕路等人，并在她们的允许下进行了秘密保护，只要许正还在国内, 哪怕只是发恐吓消息，都可以通过定位逮到他。
　　这并不算稳妥，但也是唯一的办法。值得庆幸的是许正逃得匆忙, 资产也已被全部冻结, 那些东西对他而言绝对算是救命稻草，反而不会轻易放出。
　　然而, 时间一天天过去，许正却并没有联系任何柏森的艺人，网络上也没有任何相关的风吹草动，他就像是人间蒸发了一般。
　　燕倾对此的推测是，要么他真得死了，要么他还有别的途径生存，但他一定还在国内，否则以许正的个性，如果成功逃到国外，第一件事就是拿手上的东西来勒索她们。
　　虽然许礼真诚的希望燕倾的第一种猜测成真，但出于谨慎和保护艺人的考虑，她仍旧持续支出着不菲的费用维持着对吕路等人的保护。
　　三个月后，云城一院信息素诊疗室。
　　“嗯，你的易感期基本上算是过去了。”赵大夫看着手中的化验单，眉头舒展，“退化症也有了很大好转，你现在的信息素属于正常水平。”
　　“谢谢大夫。”秦阙笑得见牙不见眼。
　　“为了以防万一，我再给你开一个疗程的抑制剂，条件还是一样，不许乱用。”赵大夫无语地扫她一眼，大半年过去还没跟恋人结合只能指望抑制剂，你在骄傲什么？
　　秦阙倒没想那么多，她脚步轻快地下楼上车。
　　“怎么样？”燕倾坐在驾驶位上，她一开门就凑过来。
　　今天对她们两人而言意义非凡，燕倾两周前就开始赶工凑这天假期了。
　　“医生说我的易感期算是结束了。”秦阙献宝般地把化验单递过去。
　　燕倾瞄了一眼，笑着看她：“那你现在对我什么感觉？”
　　她可还记着呢，某些人说什么不想被信息素裹挟喜欢她，还说确定不了自己的心意。
　　哼，她倒要看看，如今没了这些东西，秦小姐是不是打算变心。
　　秦阙不好意思地笑笑，显然也是想到了自己之前的话。
　　“一如既往。”
　　“嗯哼？”燕倾不满地挑眉，“一如既往分不清信息素和喜欢？那你下车，咱俩正好分道扬镳。”
　　“不不不！”秦阙慌忙摆手，却在看清燕倾脸上的笑意后明白，这不过是恋人跟自己开的小玩笑。
　　但她确实也该有些更直接的表示。
　　燕倾正乐得看alpha手忙脚乱呢，背突然被对方有力的手臂环绕。
　　秦阙略一用力，她的身体就不由自主地往alpha的方向倒去。
　　早有预谋的女人笑着迎上来，衔住了她的唇。
　　经过几个月的时间，秦阙的吻技在锲而不舍的练习下已然炉火纯青。
　　知道□□哪点会让燕倾战栗，知道该在合适的时候让对方呼吸。
　　更知道如何在女人将将恢复过来时再次夺取，让她渐渐适应的身体重新兴奋。
　　手缓慢而温柔地爱抚过燕倾慢慢放松的绵软身体，这个节奏最容易取得信任，燕倾不会因为不安而太快制止她。
　　她专心品尝着自己的学习成果，直到燕倾抓紧她的衣服，颤抖着说出那句咒语，“停下。”
　　秦阙立刻停止攻势，乖乖放开对方，给女人平复的时间。
　　倒不是因为她受过什么不听话的惩罚，燕倾在这方面对她算得上纵容，她并不怀疑如果自己坚持，女人也并不会真得拒绝。
　　她只是想给燕倾充足的安全感，她不介意为此多等一些时间。
　　事实上，她能明显感受到，在越发频繁的亲密接触中，女人对此的不安也在渐渐消失。
　　在燕倾的事情上，她向来耐心充裕。
　　女人睫毛上缀着一点细碎泪光，唇上的口红被她舔舐殆尽，露出粉嫩的本色，欲说还休地瞥她一眼，声音微弱的喘，敲敲车子的前台，“也不看这是什么地方。”
　　秦阙无辜道：“不是你让我证明嘛？”
　　在医院的地下停车场里接吻确实刺激了些，但凡有个狗仔跟着，她俩的地下恋情就要转地上了。
　　那样也不错。
　　燕倾瞪她一眼，启动车子，嘟囔道：“越来越没脸没皮了。”
　　秦阙毫不犹豫地笑着接上，“但你还是喜欢。”
　　“……把那个害羞的鹊鹊还给我。”
　　“嗯？那我演一下？你来亲我，我保证害羞。”
　　“你想得美。”
　　两人说笑着，驶出医院，向城郊的码头驶去。
　　本季度的流金酒会，许礼别出心裁地将举办地设在了自己刚购置的豪华邮轮——“幻城号”上。
　　而知晓内情的燕倾对此的评价是——这世上本没有恋爱脑，又或许人人都是恋爱脑。
　　因为温小姐一句想出海玩就这么铺张浪费，她笑了许礼好几天，把曾经的“你也有今天”之仇连本带息的讨了回来。
　　秦阙也不再是以前只能化好妆换好衣服赶赴宴会的灰姑娘，在这段时间里，《鉴罪》的热度持续发酵，她拿了自己人生中第一个电影奖项。第二部电影正在热映，票房依旧很好，已经有人称她为“小燕倾”。
　　即使不论跟燕倾的关系，单凭自己，她也足以在相对嘉宾而言不甚宽裕的邮轮房间中拿到一个豪华休息室。
　　当然她还是更喜欢蹭燕倾的休息室，就像她把网友称她为小燕倾的截图骄傲地设成朋友圈壁纸，直到被燕倾数落没出息后才换下来一样。
　　两人收拾妥当，燕倾穿着浅青色的晚礼服，耳边依旧挂着那个仅剩一只的耳坠。
　　秦阙一身纯白的西服，衣领遮掩着那个被她改成项链的耳坠。
　　这算是两人间的情趣，每当一同出席活动，都是如此。
　　柏森逐渐从内斗和许正留下的阴霾中走出，许是为了庆贺，这次的流金酒会邀请的人极多，大半个娱乐圈云集于此共襄盛举。
　　夜幕降临，明月高悬在静谧的夜空中，在海面上洒下冷清的光，邮轮以极慢的速度荡开海水，缓缓前行。
　　甲板上却是另一番热闹的人间景象，衣着得体的人们三三两两的交谈着，脸上挂着或真或假的笑意。
　　秦阙和燕倾一现身便被团团包围，好一阵才脱身。
　　远处栏杆旁，温桐正拉着许礼指着月亮说着什么。
　　面容冷峻的女人温柔地应和着，没有一点作为主办方的自觉。
　　“啧，老板消极怠工，倒让员工顶上，天下哪有这样的道理？”燕倾一边抱怨一边拉起哭笑不得的秦阙准备去说理。
　　“倾倾。”却被一个纤细的身影拦住了。
　　“聂姐姐？你也来啦？”燕倾笑着跟一身淡紫色礼服，已然完全恢复且精神状态良好的聂思君打了招呼，目光转向一边一袭红裙的吕路，“嗨。”
　　“嗯。”吕路不咸不淡地应了一声，跟旁边的秦阙点了点头。
　　“吕老师好。”秦阙笑道。
　　许正潜逃后，吕路很是惴惴不安了一段时间，但最后到底是重获自由的欣喜占了上风，整个人看上去都精神了许多。
　　许礼并未跟她过多提及其中的曲折，但她自己也能猜出个大概。
　　其中少不了秦阙的功劳。
　　虽然有心道谢，但她别扭惯了，做不到立刻转变态度，只能用主动打招呼的方式来表明自己的善意。
　　杜心莲和陈歌也来了，不过没凑上来打招呼。
　　“哇哇哇。”妆容妖艳服装清凉的杜心莲打量着广阔的甲板，“看看人家这排场，别盘你那串了！能不能有点危机意识？”
　　“啊？”陈歌仍旧穿着宽松的唐装，跟周围人格格不入，她一边拨珠子一边打了个哈欠，“年轻真好，我就等着开饭了。”
　　时间临近八点，宴会即将开始，甲板上的众人都回到了富丽堂皇的船舱中。
　　“今天，我们欢聚于此，为了庆祝柏森新的开始……”
　　许礼致辞过后，晚宴正式开始。
　　常去柏森食堂蹭下午茶的秦阙拿了一盘好吃的糕点，拉着燕倾找到了一个早就瞄好不容易被人注意到的僻静位置。
　　燕倾满意地坐下，笑道：“你倒聪明。”
　　“还是你教的好。”秦阙把糕点递给她，帮她揉着肩膀，“反正招呼已经打过了，休息一会吧。”
　　在自己经历过之后，她才知道燕倾那种被一群人围着寒暄的境遇有多费神。
　　“学姐，你怎么了？”聂思君担心地望向盯着酒杯不说话的吕路。
　　“没事。”吕路抿了一口杯中的香槟，不知怎的，她今天一直心神不宁，越临近晚上越是如此。
　　“是太累了吗？我陪你去休息室歇一会吧？”聂思君提议道。
　　“不用麻烦，我自己去就可以。”吕路知道自己在这也是无心社交，但她不愿耽误聂思君，女人现在正在事业恢复期，多跟人混些脸熟有好处。
　　“没关系的，我喝不了酒，现在也有点头晕了。”聂思君似乎明白她的顾及，安慰道。
　　“那好吧。”两人一起到了吕路的休息室，吕路安排聂思君坐下休息，自己则烦躁地拿出了包中的手机。
　　“你不会以为这就完了吧？”
　　手机解锁，一条微信消息跳出。
　　吕路眼睛疏忽瞪大，目光闪过一丝惊恐。
　　“怎，怎么了？”聂思君见她面色不对，赶忙过来询问。
　　“报警！”吕路一把攥住她的手，刚吐出两个字，突然听到一声巨响。
　　“砰！嘶……”
　　紧接着，是什么气体泄露的声音。
　　“怎么回事？！”两人同时向门口扑去，刚打开一条缝隙，就闻到了一股恶心的甜腻气息。
　　两个omega同时一阵腿软，聂思君直接摔在地上，吕路比她强一点，女人一口咬破自己的嘴唇，挣得一线清明，砰得关上了门。
　　“咳咳咳！”吕路剧烈地干咳着，像要把肺里的空气全都倒腾出来，“诱，诱导剂！”她咬牙切齿道，“是许正！他就在船上！”
　　与此同时，船舱中已是一片混乱。
　　巨响过后，原本负责通风的中央空调开始不停吹出粉色的雾体。
　　惊慌失措的人们还未来得及反应，吸入气体的omega同时失控散发出高浓度的信息素。
　　而alpha在闻到那纷繁复杂的信息素后，迅速陷入疯狂，疯涌寻找Omega。
　　不受影响的beta被这可怕的一幕吓得四处逃窜。
　　“所有人！冷静！”就在此时，一声冷冽的女声响彻整个船舱。
　　许礼一手拿着话筒，一手扶着软倒的温桐，她的脸颊上有一点血迹，旁边还倒着一个昏迷的alpha。
　　显然，这人想要攻击温桐，被许礼一话筒砸倒了。
　　“alpha们听着，不管你们是不是受了诱惑，伤害这里的任何一个omega都是犯罪！你们是人！控制住自己！”许礼几乎是吼着在说话，“beta立刻把所有omega都疏散到旁边的休息室里，里面的净化系统是独立运作的，提三下门把手就可以把门锁上！快！”
　　蠢蠢欲动的alpha被她暂时震慑，船上的工作人员连同不受影响的艺人们赶忙趁机把瘫软的omega们往休息室里搬。
　　吕路强撑着给自己和聂思君注射了抑制剂，虽然效果不明显，但她总算是能自由走动了。
　　不能坐以待毙。
　　她把虚弱的聂思君安顿好，报警说明了情况，用湿毛巾捂住口鼻，打开门刚想冲出去，就看到了拖着温桐的许礼。
　　女人名贵的西服被揪扯得乱七八遭，脸上还有不少伤痕，显然经历过好几场搏斗。
　　“吕小姐！太好了！”许礼扯动嘴角，一边疼得龇牙咧嘴，一边把温桐塞给她，“劳烦您照看她一下，我去把门窗打开！”
　　“好！”吕路也知道现在不是废话的时候，一把接过温桐。
　　温桐浑身滚烫，一手却还紧紧抓着许礼的衣服前襟，低声呢喃：“不要……”
　　许礼脸上闪过一丝心疼，“是我连累了你，但这是我的责任，就算是为了保护你，我也要去。”
　　她用力扯出衣服，冲吕路点点头，转身离开。
　　“那是……唔！”燕倾在看到粉色烟雾的一瞬间，就被扑上来的秦阙按进了怀里。
　　alpha飞快地抱起她，向休息室冲去。
　　但即使如此，燕倾仍然能感受到自己的信息素被迅速升高的体温蒸腾着，蔓延出去。
　　她也能感到紧贴着自己的秦阙体温升高，奶味的信息素近乎贪婪地将她包围。
　　这无疑加重了她的症状。
　　眼前一片光怪陆离，这次的诱导剂远比她第一次闻到的要浓郁，在听到门关上的声音时，她已无力动弹，汗如雨下，紧贴着冰凉的门板才不至于丧失掉最后的理智。
　　被汗水模糊的视线中，一个黑影靠近，伴着呛人到陌生的奶味信息素。
　　燕倾甚至能感到那人吹出的热气打在颈侧。
　　有人在耳边说话，蜂鸣不止的耳朵却接收不到任何有效信息。
　　她要标记我？！
　　混沌的意识中一道惊雷闪过，本能的恐惧促使着她拼尽全力挣扎着。
　　“不要！”
　　那人却不顾她的挣扎，近乎粗暴地控制住她，将她翻转过去。
　　腺体一阵刺痛，燕倾不受控制地浑身颤抖，涌出眼泪。
　　“不……不……”
　　她徒劳地重复着，直到恢复知觉。
　　才发现，那疼痛并不是炙热的啃咬，而是某种尖利冰冷的刺入。
　　就像在即将燃烧之际被人迎头浇了一桶冷水，燕倾整个人从混乱到麻木再到清醒。
　　她终于拿到了肢体的控制权，也终于听清了耳边的声音，“不怕，倾倾，没事，有我在，我不会……不会伤害你。”
　　她迟钝地转过身，看到了秦阙满是汗水的脸。
　　alpha的额发被汗水浸湿，湿哒哒地耷拉在脑门上，黑瞳中溢满泪水，心疼地望着她。
　　柔软的唇瓣被咬得鲜血淋漓，白皙的脸颊上是她的掌痕。
　　泪水瞬间溢满眼眶，只是这次不是恐惧，而是愧疚。
　　她抬手抚上alpha的脸，“对不起……”
　　“没事，你醒了就好。”秦阙如释重负地笑了，把她扶到旁边的椅子上，自己则掏出刚开的抑制剂，毫不犹豫地又往腺体上扎了一针。
　　“不……”燕倾想要阻止，她的大脑依旧混乱，但还记得，秦阙的强效抑制剂是不能一直用的，更不要说是副作用最大的腺体注射。
　　“你先在这，我出去看看，别担心，我不会走远。”秦阙却只是攥了攥拳头，凑过来吻了一下她的额头，转身推门而出。
　　“等等！”燕倾想拉住她，刚恢复的身体仍旧虚弱，又跌回了椅子上。
　　她只能看着自己的爱人孤身奔赴凶恶的战场。
　　船舱内依旧混乱，许礼的发言并没能震慑alpha们太久，秦阙一出门就看到有个alpha冲她冲过来，或许是闻见了燕倾的信息素。
　　并没有太多犹豫，她抬手一拳揍晕了发狂的alpha，眼睛急切地在船舱中巡视着。
　　她已有预感，这次的袭击跟许正有关。
　　船舱的所有窗户和门都已被打开，空气中的诱导剂含量下降，但只要中央空调不停止，这一切就不会停止。
　　必须立刻找到那个混账！
　　可她不能把燕倾一个人放在这，就算休息室的门很牢固，她还是不放心。
　　“秦阙！”就在此时，她看到许礼一手扶着一个omega，正朝她踉跄走来。
　　“许总。”秦阙赶忙上前扶住两人。
　　许礼已经近乎脱力，她一把抓住秦阙的手，“是许正，他在最下层的维修室！我已经派人过去了！”
　　“我也去！”秦阙说完又犹豫道，“可燕倾还在这。”
　　“把她送吕路那去，我在那边安排了几个船员，那里是安全的。”
　　“好！”秦阙立刻回到休息室，用湿毛巾捂住燕倾的口鼻，扶着女人到了吕路那里。
　　吕路的休息室里已经塞了二十几个omega，几乎无处下脚，吕路正在挨个给她们注射船上备用的抑制剂。
　　“在这等我。”秦阙把燕倾放下，冲吕路点了点头，回头对女人微笑一下就要出去。
　　“等等。”这次燕倾终于拉住了恋人的手，她的力气依然没有恢复，手还在不住颤抖。
　　她从未如此憎恨自己是个omega。
　　“倾倾。”秦阙停下脚步，蹲下身看着她，语气温柔，眼神却坚定。
　　燕倾知道自己无法阻止她。
　　她也不能阻止她。
　　女人笑着凑过去，吻了一下爱人汗湿的额头，“去吧，去狠狠揍他一顿！带上我的份。还有，别让我等太久。”
　　“好。”


第100章 你会伤害我吗？
　　秦阙出了休息室, 径直扑向船舱隐秘处向下层维修室延申的楼梯。
　　退化症和标记在此时反倒成了最好的保护，她对其他omega的信息素反应并不强烈，虽然身体仍不受控制地发着高热, 但脑子却异常的清醒。
　　挥拳击晕一个楼梯口的alpha, 将未来得及逃走的omega塞进旁边的休息室。
　　秦阙望着昏暗楼道中相对外面明显浓重几分的粉色雾气，掏出仅剩的抑制剂, 反手刺入伤痕累累的腺体中。
　　当然是很痛的, 即使咬紧牙关, 她依旧痛得闷哼出声, 浑身颤抖。
　　不要紧，重要的是保持清醒。
　　此刻她满腔怒火, 连刺骨的疼痛都不能使她的注意力片刻转移。
　　你给我等着！
　　秦阙沿着楼道一路向下狂奔, 不过几分钟就看到了维修室紧闭的舱门。
　　两个船员束手无策地站在那，急得满头大汗，“打不开！他把门反锁了！”
　　“让开！”
　　秦阙提着刚刚从工具箱中取出的油锯, 用力一拉, 轰鸣声响彻整条走廊。
　　面容温和的alpha脸上带血, 眉宇间满是凶煞之气, 像个失去理智的杀人魔。
　　船员们仓皇躲避，链锯直接切入了门边的缝隙中。
　　作为一艘用于观光游乐的邮轮，维修室的门虽是铁制, 到底也没有多坚固。
　　连接门的转轴被迅速切开，铁渣四溅，焦糊味扑面而来。
　　脸上闪过烧灼的痛感, 秦阙却不闪不避, 死死地盯着逐渐松动的铁门。
　　许正惊慌地声音从里面传来，“停下！不然老子就把那些人的照片……”
　　“砰！”
　　他话没说完, 秦阙一脚踹开了摇摇欲坠的铁门。
　　许正看到高挑的alpha如同一头发疯的牛一样朝自己直冲过来，双目血红，如同厉鬼。
　　惊恐让他忘记了手上的动作，也让他失去了最后的机会。
　　头皮一阵剧痛。
　　秦阙揪着他的头发，将他的脑袋狠狠撞在控制台上。
　　“啊！”
　　手中紧握的手机跌落，血顺着额头流下来，许正眼前直冒金星，但竟然没有晕厥。
　　许是求生的本能在催促他。
　　快逃，不然会死。
　　他连滚带爬地想往门口跑，却被关掉了中央空调的秦阙回身一脚踹在腿上。
　　“咔吧！”秦阙这一脚没有任何收力，一脚就踩断了他的左腿。
　　许正都没来得及惨叫，就被扑上来的女人压在了地上。
　　“不……啊！”求饶的话语被紧随而至的拳头压回喉咙里，秦阙面无表情地抿着唇，一丝不苟地一拳一拳抡在他脸上，很快许正的挣扎微弱下来，喷溅的鲜血溅得满地都是。
　　“我们得阻止她，再打下去非死人不可！”一个船员被这血腥暴力的一幕吓得软倒在地，哆嗦道。
　　“你有本事去，我反正不敢。”旁边的船员疯狂摇头。
　　他怕自己上去，会被一起揍。
　　与此同时。
　　“空调停了！诱导剂开始散了！”休息室的门被许礼推开，满身是伤的女人虚弱地靠在门上，扯出一个艰难的笑容。
　　门边恢复些许意识的温桐抬手拉住她的手。
　　“怎么了？”许礼几乎是跌坐在她身边，想要伸手去摸她的脸，在看到自己手上的血迹后停下了动作。
　　温桐用力把她的手按在脸上，泪水不停落下。
　　“别，别哭啊，我保证以后这种事不会发生了，我……唔！”许礼慌乱地想要安慰她，却被女人柔软的唇堵了回去。
　　她眼睛疏忽瞪大，视线中仅剩下温桐颤抖的眉睫。
　　作为一个自认永远十八岁的美少女，温桐不是没有幻想过，世界末日，身高腿长美艳无双的英雌姐姐从天而降救自己于水火。
　　但她从未把许礼跟这个幻想联系在一起。
　　总裁大人聪明理智，永远体面永远高高在上。
　　她值得被人喜欢，却又好像永远都跟人隔着一层障壁。
　　温桐从来没想过这样的许礼，会在自己遇到危险时，毫不犹豫地挺身而出，丢掉一切体面，近乎凶恶地保护了她。
　　那层障壁被突入其来的危机压得粉碎。
　　她终于得以直视自己的心动。
　　“我出去看看，可能还有人在外面。”吕路看了眼吻到一块的两人，皱眉移开视线。
　　“我跟你一起。”燕倾站起身，顺手抄起旁边用做装饰的西洋长枪。
　　女人脸上仍潮红着，目光却已然清明。
　　“好。”吕路也不废话，拖起另一根长枪，“走。”
　　船舱内，粉色的雾气已然稀薄许多，不再能对注射过抑制剂的她们产生太大威胁。
　　宴会邀请的人太多，即使许礼等人拼尽全力，仍有未顾及到的。
　　吕路敲晕一个扑上来的alpha，跟燕倾背靠着背，无奈道，“没想到有一天会跟你并肩作战。”
　　燕倾的棍法远比她飘逸，每下都是正中要害，轻笑道：“我可从没把你当敌人呢。”
　　“那是你的事，我看你不爽，不行吗？”吕路哼道。
　　“行行行，我哪敢有意见？”燕倾仍是轻飘飘地笑，有些心不在焉。
　　两人就这样一边扫荡失控的alpha，一边把没来得及逃走的omega塞到休息室里。
　　“小心！”燕倾一声低呼，吕路看见一个alpha从旁边冲过来，她的棍子还未来得及收势，只能咬牙向旁边躲。
　　“砰。”
　　一个身影斜刺里杀出，一拳抡在alpha脸颊上，力道刚好，对方脸上多出一个带着手串印记的拳印，两眼一翻晕了过去。
　　“哎呦，两位女士，虽然我很敬佩你们的勇气和善良，”陈歌仍是一副仙风道骨的样子，雪白的唐装上虽然沾了点灰尘，但远比许礼体面，也不知道刚刚躲哪去了。
　　她笑眯眯地看着警惕的吕路，把自己身后跟喝大了一样的杜心莲拖出来，“但能麻烦先给这家伙打针抑制剂吗？我实在受不了了，她口水流我一身。”
　　吕路：“……好。”
　　她接过杜心莲往休息室走，陈歌如释重负地活动着身体，对燕倾道：“剩下的交给我吧？警察应该快到了。”
　　燕倾不答，径自向楼梯口走去。
　　那里仍然在不断散出诱导剂，这也是她为什么没有第一时间赶过去。
　　秦阙……
　　心中念着恋人的名字，她蹙紧双眉。
　　就在此时，一声嘶吼自楼道中传来，紧接着是凌乱急促的脚步声。
　　“秦阙！”燕倾看到了秦阙的身影，alpha转眼便从楼道中冲出。
　　她又惊又喜地想要伸手去拉对方，秦阙却毫不停留地从她眼前跑过，径直冲向她的休息室。
　　只留下一阵裹着血腥味的热风和有如实质的奶味信息素。
　　“砰！”
　　木门重重关上，像是不安的钟声响在燕倾心上。
　　船舱外，响起警笛的尖鸣。
　　警察到了。
　　提前知晓情况的警方紧急集结了所有能集结的信息素医生，二十几艘快艇包围了这艘停泊在海上的邮轮。
　　登船的警察迅速控制了剩下的alpha，医生们则分成两派，一派给仍昏迷不醒的Omega们医治，另一派给受了外伤的alpha们包扎。
　　至于许正，他被人从楼道里抬出来的时候已经没了人样，医生只看了一眼就立刻让人把他送到市里的医院去，再晚会恐怕就来不及了。
　　“谁给他打成这样的？”警察皱着眉问道。
　　燕倾冷淡地看向她，“怎么？警官要追究责任？”
　　“那倒不是，但我们需要她配合调查。”警察摇摇头，如此大规模的诱导剂犯罪还涉及这么多人，已经算是恐怖袭击了，袭击者就算真被打死，也是为民除害。
　　“恐怕不行。”燕倾垂眸半晌，望向不远处紧闭的房门，“她也需要治疗。”
　　从下层上来的两位船员惊魂未定地跟同伴分享着自己的见闻，“我跟你说，那个秦阙简直就是个杀神，眼都不眨把门锯开，给那混蛋一顿胖揍啊，好悬没打出人命！那她怎么停下的？我哪知道？我又不敢拦她，她自己突然往楼上跑的。”
　　秦阙……
　　在船员的描述中，燕倾窥见了秦阙的疯狂，结合她刚刚闻到的信息素，她越发不安起来。
　　休息室的门打开，赵大夫面色严峻地走出来。
　　“医生，她怎么样？”燕倾赶忙迎上去。
　　“还能怎么样？注射抑制剂过量，加上情绪过分激动，她现在信息素紊乱，已经彻底失去理智，只想要标记者的信息素。”赵大夫揉了揉眉心，头疼道，“但我不建议你进去，就算你愿意跟她结合，以她如今的状态，会做出什么谁都不敢保证。”
　　燕倾攥紧拳头，双眼无神地望着地面，还是吕路帮她问道：“不能打镇定剂吗？”
　　“打不了。”赵大夫干脆利落地拒绝道，“她的身体承受不了更多的药物干涉，强行注射一定会留下后遗症的。只能等她自己冷静下来，虽然不免要受点罪，但她给自己捆得挺结实的，应该不至于弄伤自己。”
　　在听到秦阙把自己捆起来时，燕倾无神的双眸缓缓浮上一层泪光，“我去找她。”
　　“喂！”吕路拉住了她，“你别做傻事。”
　　“呵，”燕倾笑着挣开她的手，看向她，“比起给自己扎了好几针就为了救我的她，我算傻吗？”
　　吕路默默地收回了手。
　　“剩下的事情，就交给你们了。”燕倾平静地握住门把手，轻轻吸了口气，下压。
　　或许跟秦阙相比，她才是那个懦弱的人。
　　她的恋人足够勇敢足够忠诚足够守信，顶着本能履行了对她的诺言，不曾伤害她分毫。
　　可她却害怕这样的秦阙，害怕被标记，害怕自己失去主动权。
　　秦阙早已把一切都交给了她，现在，该她给秦阙答案了。
　　休息室中的换风系统全力运作着，依旧无法净化alpha身上不断溢出的信息素。
　　她的信息素掺杂其中，仅剩下微弱的一丝。
　　燕倾撕下后颈的隔离贴，全力释放出自己的信息素，向床铺上的那一团走去。
　　她的信息素很快被贪婪的侵蚀干净，床上的团子也觉察到了她的到来，挣动几下，发出一声受伤野兽般的呜咽。
　　看清了床上的人，燕倾眼睛一酸。
　　秦阙浑身湿透，周身包裹着她的衣物和毛毯。
　　从卫生间蔓延出的水迹表明alpha曾经试图用冷水让自己冷静下来。
　　她失败了，只能找一些沾染着恋人信息素的东西，聊以慰藉自身。
　　但她不允许得到更多，因为那样会伤害自己。
　　所以她用结实的皮带把自己牢牢地拴在了床头的铁柱上，双手被勒得涨紫。
　　alpha眼神是燕倾未曾见过的凶狠，温和乖巧的面容扭曲，牙齿咬得咯咯作响。
　　好像她再靠近一点，女人就会咬断她的喉咙。
　　燕倾并不害怕。
　　她终于明白秦阙看到吸入诱导剂后失去理智的自己时是何种感受。
　　心疼得快要碎掉，如果能让她好受一点，怎么都好。
　　她伸手抚上alpha滚烫的脸颊。
　　许是感受到她手上的清凉，秦阙略一怔愣，凶狠的表情褪去，仓皇地往旁边缩。
　　嘴里含混道：“走，走开，走开！”
　　燕倾却只感到欣慰。
　　她认出自己了。
　　女人慢慢爬上床，纤细的手拽住那根皮带，一点点扯开。
　　“不，不！”秦阙想要阻止她。
　　“你会伤害我吗？”女人望着alpha失神的黑瞳，温柔地问道。
　　秦阙没有回答，掉着眼泪拼命地往一旁缩。
　　“啪。”皮带被甩在地上，女人终于如愿以偿抱住了自己的爱人。
　　她感受着秦阙几乎要将她揉入身体的可怕力量，轻笑着吻上alpha的腺体。
　　“你来伤害我吧。”
　　就像在汽油桶中投下一根燃烧的火柴，秦阙脑中一阵轰鸣，最后的理智被纵容着燃尽。
　　她热得好难受，不得不拼命贴紧怀中温凉柔滑的人。
　　手掌陷入一片绵软，如同清凉的水将她浸没。
　　她爱不释手，细细抚过，间或啃咬舔舐，希望用自己的温度将那软凉的，带着酒香的东西融化成真正的水，滋润自己焦渴的喉咙。
　　耳边细碎的哼喘撩动着她快要爆开的心脏，像是一种鼓励。
　　有人温柔地抚过她耳畔，指尖微凉，“别急，都是你的，慢慢来。”
　　她却慢不下来。
　　她要更多更多，甜美的葡萄酒。
　　但同时她又不安地想要哭泣。
　　脑中好像有谁在嘶吼，在咒骂，让她停下来。
　　她弄疼燕倾了。
　　燕倾？
　　混沌的脑海中闪过一个模糊的念头。
　　她要躲开燕倾，她失控了，她会伤害对方。
　　转眼又被渴望的狂喜吞噬。
　　她闻到了，那块散发着香甜酒味的皮肤近在咫尺。
　　本能促使着她张嘴咬了下去。
　　像是扎破了灌满水的气球，巨量的信息素涌入口中。
　　她贪婪的吮吸着唯一的解药，陷入温热的手也随之加快了速度。
　　她敏锐地察觉到，那片温热越是热情的纠缠，涌出的信息素也就越发甜美动人。
　　所以她使尽了浑身解数去讨好，去逼迫着对方给予更多。
　　原来是这种感觉吗？
　　燕倾眼前一片雪白，像是有人蒙上了她的眼睛，又调皮地把黑暗变为白昼。
　　她不受控制地战栗着，抱紧了那团火。
　　声音，四肢，心脏，甚至每个细胞，都被爱人的动作牵动，自顾自的兴奋欢叫。
　　浓郁的奶味从内里涌上来，将她彻底侵蚀，呼吸好似停止了一瞬，像是打开了另一个世界的门。
　　她感受到了秦阙的快乐，痛苦，欲望，不安。
　　人与人之间的隔阂被彻底摧毁，一个身体里塞进了两个灵魂，彼此拥抱彼此融合。
　　她知道秦阙爱自己，但第一次如此清晰地感受到那种近乎满溢而出的爱意。
　　不知是自己还是秦阙的意愿，她现在只想抱得更紧一些，最好永远不要分开。
　　疼痛自然也是有的，失控的alpha动作实在算不上温柔，燕倾甚至庆幸之前的亲密接触让自己的身体适应了秦阙，能尽快给出反应，不然她多半要受伤。
　　她倒不害怕受伤，只是怕秦阙会心疼。
　　毕竟哪怕此时此刻，她仍能从alpha的信息素中品出不安。
　　骤雨初歇，她嘴角上扬，想要回身去看秦阙的情况，“你……嗯！”
　　却没想到，后颈一痛，安分片刻的某人没有任何征兆的卷土重来，变本加厉。
　　还未缓和的身体被强推着进入下一轮，尖锐的快感几乎要将她击穿。
　　她还没来得及谴责对方的贪得无厌，大脑和身体就再次被裹挟着投入了下一场狂欢。


第101章 敢做不敢认啊
　　秦阙像个饱饮美酒仍不知满足的酒鬼, 翻来覆去舔着杯中仅剩的一点，知道沸腾的灵魂陷入疲倦的安眠。
　　心满意足地睡去之前，她仍不忘收紧手臂, 埋入那片被她折腾到温热的绵软中, 啃下最后一口。
　　“嘶……”耳朵一阵微弱的痛感，有人轻轻吸气, 声音沙哑, “坏狗。”
　　可惜她已经听不见了。
　　破碎的意识在漫长的睡眠中渐渐恢复。
　　“嗡！”
　　秦阙骤然睁开眼睛, 坐起身子。
　　头痛得快要裂开, 嗡鸣声还在继续。
　　她茫然地望向响声的来源，发现是燕倾手机的闹铃。
　　手机掉在地上, 旁边是一些破碎的布料。
　　隐约能看出, 那曾是燕倾晚礼服的一部分。
　　秦阙眉头一跳，一瞬间无数有关昨晚的画面涌入脑海。
　　解开皮带的燕倾，毫无反抗地被她扑倒的燕倾, 女人紧皱的眉头和温柔抚过她脸颊的手。
　　“鹊鹊, 不要急……”
　　猎物对猎手敞开胸怀, 将血肉全数奉上。
　　而她做了什么？
　　“啊啊啊……”秦阙抬手揪住自己的头发, 干涩的声带痛苦的震动着，发出一阵模糊的呜咽，心像被一片片剖开。
　　她还是做了自己发誓绝对不会做的事情。
　　她跟那些被欲望控制的混账没有区别。
　　一直以来的努力到此土崩瓦解。
　　她不敢想象燕倾看向自己时戒备惊惧的眼神。
　　她甚至不敢回身看一眼此时的燕倾。
　　踉跄着爬下床按掉闹钟, 秦阙盘腿坐在地上，蜷缩成一团。
　　她也不敢逃走，脑中一遍遍的过着昨晚的一切。
　　那模糊却难掩诱人的画面仍旧能轻易挑动她的欲望, 但旋即就被更深的难过与自责吞噬。
　　比起唇齿间的甜软, 她更在乎的是，自己咬得是不是太用力了？燕倾会不会疼？
　　可无论她如何回忆, 高烧时残存的记忆都不能给她精确的答案。
　　因而她越发惶恐，身体不住地颤抖，以至于都没有听到身后人坐起身的微响。
　　“你干嘛呢？”
　　女人的声音沙哑，带着初醒的倦怠，还有些许不满。
　　燕倾先是被闹铃吵了个朦朦胧胧醒，又听见秦阙细碎的呜咽声。
　　她一面又困又累急着想要睡觉，一面又被对秦阙的担心搅得没法静下心来。
　　最后还是对秦阙的担心占据了上风，她拧着眉头睁开眼，撑起酸痛到无以复加的身体，就看见床下蹲着垂头丧气还在发抖的一团。
　　不好好休息，胡思乱想些什么？
　　如今的她用不着费神猜测，强烈的标记直接把秦阙的情绪全都摊开在她面前，甚至影响了她的心绪，让她也感到一种莫名的惶恐与自责。
　　这种突如其来的共感让燕倾很不适应，加上起床气，说话自然算不上和善。
　　秦阙身子一僵，缓缓转过头。
　　白得发光的女人环抱着被子，堪堪遮住大半身体，裸露在外的肩头和锁骨处，遍布着暧昧的红痕与齿痕。
　　她微微侧头按着眉心，双眼红肿，隐约露出后颈腺体处交错分布的几个咬痕。
　　这一切都使得女人看上去脆弱又可怜，与她平时的聪慧敏锐背道而驰。
　　这都是自己干得好事。
　　秦阙还能想起来，自己是如何贪婪地吮吻啃咬过女人无瑕的皮肤，又是如何在女人呢喃着不要时，毫不留情地叼住早已伤痕累累的腺体，掠夺那所剩无几的美酒，同时将属于自己的味道灌进去。
　　越想越心疼，越想越自责。
　　眼睛酸胀起来，泪水模糊了视线。
　　“对不起，倾倾……”
　　她一边哭一边想要凑过去，却又害怕看见女人不满的眼神，只能凄凄艾艾地趴伏在床边。
　　“哭什么……”燕倾原本还算平稳的声音微微颤抖起来。
　　秦阙眨巴两下眼睛，泪水被挤出，她终于又一次看清了燕倾的脸。
　　没有愤怒，没有戒惧，女人像她一样，难过又自责地紧蹙着双眉，眨着眼睛，泪水簌簌落下。
　　这下秦阙彻底慌了，再顾不上什么自责，忙不迭地扑上床，伸手去擦女人的眼泪，“对不起，对不起！都是我的错！我不该……唔！”
　　她话还没说完，脸颊一阵隐痛。
　　燕倾抬手揪住她的脸，脸上还楚楚可怜的哭着，语气却没有一点哀怜，像个不讲道理的老师在熊大哭的孩子，“不许哭！你一哭我也想哭！”
　　“欸？”秦阙一愣，眼泪被吓得暂时止住。
　　燕倾像是被人按到水底好不容易挣出来喘口气一样，长舒一口气，胡乱擦去眼中的泪水，嘟囔道：“也不闻闻自己身上信息素多浓，能不能考虑下被标记者的感受啊？”
　　秦阙有些不好意思地低下头，即使休息室内的净风系统在全力运作，她也依然能闻到浓郁的奶香味。
　　与此相比，燕倾的信息素微弱的几乎难以察觉。
　　也不知是不是昨夜被她索取得狠了。
　　一想到这里，她又忍不住自责，“倾倾，我……”
　　耳朵一痛。
　　女人揪着她的耳朵，恶狠狠地威胁道：“你再乱想些有的没的害我哭，现在就滚出去。”
　　秦阙：“……”
　　她不敢说话，也不敢胡思乱想，努力收敛心神，降低对燕倾的影响。
　　她当时只是被燕倾咬了一口，就能感知到对方的情绪还会被影响。
　　omega被标记的症状本就比alpha严重，更何况燕倾还被她咬了不知一口。
　　燕倾缓了一会，再次看向她，声音是抱怨的嗔怪，“渴……”
　　“我去给你倒水！”秦阙蹭得一下蹿下床去找水杯，心道自己真是太不体贴了，光顾着自责，都没注意到燕倾声音哑得厉害。
　　也是，女人差不多算是叫了一晚上……
　　一想到那销魂蚀骨的声音，秦阙忍不住脸红。
　　不能乱想，倾倾能感觉到的！
　　她一巴掌拍在发烫的脸上。
　　“呵……”燕倾吨吨吨得灌下去大半杯水，声音恢复些许清亮，垂眸把水杯递给秦阙，“你也喝点，嗓子都哑成什么样了。”
　　“哦，哦，谢谢。”秦阙受宠若惊地接过水杯，喝净了剩下的水。
　　她望着面色如常的燕倾，女人撑着下巴看她，没有主动开口的意思。
　　“你，不生我气吗？”半晌，秦阙先败下阵来，扭捏道。
　　她始终认为自己没有遵守诺言，做了错事。
　　“气什么？”燕倾似笑非笑地看她，纤细的手指指向胸口的红痕，“气这个？”
　　又飘向后颈的牙印，“还是这个？”
　　“或者……”女人抬手想掀被子，也不知道准备指哪。
　　“别！”秦阙一把按住，面红耳赤地望着女人，她很清楚下面的痕迹只会更多。
　　“哼，你昨晚不咬得挺开心嘛？现在害羞啦？”女人挑眉笑道，也不知是不是被她影响，脸上浮起层红。
　　“我那时候脑子不清楚，我……”秦阙支支吾吾，因为她自觉自己就算清醒，也未必把持的住。
　　“那不就得了，你又不是故意的。”燕倾伸了个懒腰，躺回床上，朝她招招手。
　　秦阙犹疑着躺下，女人手指抚过她的额头，卷着她耳侧的长发，“而且，是我把你捆上的皮带解开的，是我允许你那么做的，你要怪也该先怪我吧？”
　　“怎么会怪你？”秦阙想都不想的摇头，嗫嚅道，“占便宜的是我。”
　　燕倾忍俊不禁，“你现在算得倒是清楚，那你算算，我该放着为了救我身陷囹圄的恋人不管吗？”
　　“不……”秦阙摇摇头，心底的难过在女人的开解下慢慢散去，剩下的只有感动，“谢谢你，倾倾。”
　　她知道的，燕倾很害怕失控，却还是主动来到了失控的自己面前，只为了让自己好受一点。
　　燕倾斜睨她，“谢倒不必了，你好好练练技术吧，别只会啃啃啃，下手没轻没重，我也想占点便宜倒是。”
　　秦阙脸瞬间爆红，再次回想起自己昨晚的所作所为，只是这次，更多集中在了动作给恋人带来的舒适度上。
　　确如燕倾所言，她昨晚只顾着逼燕倾回应自己，全然不顾女人已经濒临崩溃的身体，一味蛮干，难怪燕倾体验不好。
　　看来有必要对床上事务进行详细复盘了。
　　秦阙默默下定决心，丢在床头的燕倾手机再次震动起来。
　　这次不是闹铃，而是艾佳的电话。
　　燕倾眼神略一示意，秦阙就伸手拿到了手机，接起按开免提。
　　电话那头的艾佳欲言又止止言又欲，“你俩……怎么样了？”
　　这应是委婉的说法，秦阙想艾佳真想说的可能说——完事了就赶紧出来，外面都乱成一锅粥了。
　　“一切都好。”燕倾简短地回应道，“马上出去。”
　　好在休息室里备得有便服，衣服在昨晚报废的两人不用厚着脸皮出去另找。
　　秦阙穿衣服的时候才注意到背上隐约的痛感，到镜子前一照，白皙的的脊背上好多条抓痕。
　　“哦，不好意思，我也没控制住，”燕倾凑过来幸灾乐祸道，“不过你不用心理不平衡，看你干得好事。”
　　女人转过身，撩起刚穿上的卫衣，原本如无垠白雪般的背脊上，乱糟糟地遍布着吻痕，指印。
　　临近腰际那两只手印尤其重，以至于秦阙瞬间想起了自己昨晚是怎么抓着女人的腰把她拽回来的。
　　“对对对不起！”她手忙脚乱地把衣服拽下。
　　“嗯哼，敢做不敢认啊？”燕倾揶揄地看她，似乎能从她害羞的脸上寻到一点心理平衡。
　　“没，没不认。”秦阙声若蚊呐，凑过去讨好的亲亲女人的脸，“我都认，你让我做什么都行。”
　　“欸，像我这样的好人，怎么舍得为难别人呢？”无底线的哄劝很好的取悦了女人，她笑着挑起秦阙的下巴，“先罚你一辈子呆在我身边吧，之后的事情之后再说。”
　　秦阙只剩下点头的份了。
　　两人收拾妥当，推开休息室的门。
　　艾佳伍枫等人站在外面，见她们出来赶紧围上来。
　　“额……”伍枫目光在两人身上扫了扫，在燕倾贴了好几层抑制贴又明显抹了遮瑕的脖子上停留片刻，丢下一句，“没事就好。”
　　仓皇退开。
　　你就没什么要跟我说的嘛？
　　秦阙感觉女人像个目睹自家猪拱了别人家白菜，怕被人讨说法而色厉内荏的老农。
　　作为被拱一方的家属，也许是考虑到自家白菜是上赶着被人拱的，邓佳神色复杂，但到底没多说什么，“先下船，你们俩也发条微博报平安，这事闹得太大，我们也不敢替你们发。”
　　幻城号安然停放在风轻云淡的港口，昨晚的大事件并未影响到这艘巨轮华丽的外观。
　　大规模的诱导剂犯罪又牵扯到大量明星，此事无论如何也是瞒不住的，一经报道立刻在网上掀起了轩然大波，参加流金酒会明星的粉丝们一边在自家偶像微博下哭喊，一边冲到警方官博下要求严惩凶犯，绝不姑息。
　　警方不得不在十几个小时期间连发五封声明解释事情经过。
　　此事确认为之前潜逃的嫌疑人许正所为。
　　嫌疑人已被逮捕归案，鉴于其伤势严重（被秦姓明星殴打所致，但其殴打嫌疑人是出于阻止犯罪的目的，系见义勇为），将在其脱离生命危险后进入审判程序，请广大网友稍安勿躁。
　　协助许正犯罪的嫌疑人也归案，鉴于其是被胁迫且认罪态度良好，将酌情轻判。
　　本案受害人数众多，均以送往医院进行进一步治疗，因船上群众处置迅速，未出现被强制标记者。
　　经过治疗，受害omega均已脱离发情状态，受伤alpha均为外伤且无大碍。
　　昨晚及至今天上午，参加宴会的明星们陆续发微博报平安，所有人都在谴责犯罪者，不同的是，omega在感谢救了自己的人，alpha们则在感谢那些揍晕了自己让自己不至于蹲号子的人，燕倾秦阙许礼吕路甚至包括陈歌都有人提及。
　　坐在同一辆车上的秦阙燕倾看了眼快要被粉丝评论撑炸裂的微博，赶紧也发了微博报平安。
　　燕倾：好着呢，放宽心。
　　附赠比耶手势一张。
　　秦阙对许正仍是恨意满满：请警方严惩凶手，给所有受害者一个交代！
　　两人粉丝悬了一夜的心终于放下，喜极而泣。
　　评论一：没事就好！没事就好！
　　评论二：许正真该死啊！还好大家都没事，鹊鹊揍得好，怎么没打死他！
　　评论三：呜呜呜呜呜，倾倾以后这种聚会咱就不去了吧？吓死妈妈了。
　　评论四：既然没事，那麻烦两位交代一下，别人都是自己发，你俩这前后差不到一分钟是怎么做到的？
　　评论五：还在磕，她还在磕！
　　评论六：小道消息，这俩人昨晚没在医院，一起过的。
　　评论七：嘶……我看错了吗？倾倾手腕上有一点点红。
　　评论八：被人咬得吧？
　　评论九：被谁呢？
　　评论十：是啊，谁呢？完全猜不到呢。
　　评论十一：有女朋友在船上就是方便，区区发情，哪用得着去医院？
　　虽然一时间小道消息满天飞，但鉴于两人的关系已经算是半公开，也没人揪着不放。
　　所有人更关心的，是许正的审判。
　　经调查，许正不知从什么渠道知道了许礼监控吕路等人手机的事情，但他手上不只有柏森艺人的照片，通过威胁另外的艺人，他获得了足够的资金购买诱导剂并伪装成船工潜入幻城号，实施了这场犯罪。
　　做到这一步，他是想在自己落网前拉柏森跟许礼同归于尽，之所以没提前放出照片也是怕打草惊蛇，他本打算在船上变成一片炼狱后再去拍几张好看的一起发。
　　却没想到许礼成功维持住了局面，而秦阙来得远比他想得要快。
　　最后他的设想一件都没有成功。
　　他的手机被秦阙交给了船员，许礼借此将他手上的东西全都销毁，杜绝了向外传播的可能。
　　这固然会使许正免于“持有隐私图片胁迫他人”的罪名，但对受害者而言却是最好的结果。
　　更何况对此时的许正而言，免去此罪毫无意义。
　　此案性质极其恶劣且影响甚大，出于平息众怒维护社会公德的考量，警方在许正恢复意识后就提起了公诉，而法庭以最快的速度判处了他死刑。
　　许正多次上诉均告失败，当年秋天，他被执行死刑。
　　许家在许正被捕时再次发布公告，表示支持警方惩戒恶人，许家绝不会庇护社会败类。
　　失去了唯一的“A”，上任家主心灰意冷彻底交出了自己的权力。
　　在许正死后，许礼拒绝认领他的骨灰，并直言建议直接冲进马桶，免得污染环境。
　　这件耸人听闻的大案在凶手的死亡后终于翻了篇。
　　但对秦阙而言，这事对她的影响还没结束。
　　好脾气如她，现在恨不得把许正从下面刨出来再揍一遍。
　　“咔！”燕倾的拍摄现场，导演喊了暂停，擦着额头上的汗无奈地望着燕倾，“燕老师，你看这……”
　　燕倾可以理解导演不想为难自己又必须为难的心情，毕竟这是个凄风苦雨的场景，而她的嘴角一直在忍不住上扬。
　　“抱歉，我的问题，您稍等。”她摆摆手，径直向自己的房车走去。
　　房车里秦阙缩成一团坐在座位上，一脸委屈巴巴地看着她，“我都躲这么远了，还贴了好几层隔离贴……”
　　燕倾瞥她一眼，已经受害三次的女人大抵是有了免疫力，“那麻烦你控制一下自己的信息素和情绪，一天天的哪那么多开心事？”
　　秦阙委屈地凑过去揽住女人啄她的唇角，“我一看见你就想笑嘛。”
　　燕倾微微后仰，任由她的唇落在下巴上，揉着她的脸，“那就只能委屈你先别来探班，不然我戏都拍不了，老想笑。”
　　“呜……什么破标记，烦死人了！”秦阙难得抱怨起来。
　　“好啦，赵大夫不是说了，几个月而已。”燕倾忍俊不禁，“看看你这个样子，像个alpha吗？”
　　“不像不像不像。”秦阙耍赖似的抱住女人的腰，“我不做alpha了，我就要跟你在一块。”
　　燕倾被她蹭得发痒，咯咯笑着，“哎呦，也不知道咱俩谁标记了谁。”
　　“本来就是你先标记我的，你得负责。”
　　秦阙没一点心理负担，谁说只有被标记者依赖标记者的？反正她一闻见燕倾身上属于自己的味道，就恨不得一辈子跟女人贴在一块。
　　虽然心里这么想，但她到底不是能胡闹的孩子，为了燕倾能顺利拍戏，秦阙只能忍痛停止了频繁的探班。
　　这对她而言是种煎熬，明明身在一个国家，却不能常常相见。
　　也不知老天是不是听见了她的哀叹，不久后，她接到一部很好片约，拍摄地在L国。
　　这下可好，不在一个国家了。
　　去L国之前，秦阙去找燕倾度过了女人被标记后的第一个发情期。
　　主要为了一雪前耻，让爱人检察自己的劳动成果。
　　燕倾对此的评价是：“学得很好，赏再来一次。”
　　于是第二天燕倾不得不跟剧组告了假，而秦阙拿登机牌的手都是抖得。
　　骤然拉远的距离和繁忙的工作没能消解多少秦阙的相思之苦，她就像真被燕倾标记了一样，逮着空就想跟女人视频，又怕对方耗费太多精力，一时间左右为难，跟空气斗智斗勇。
　　燕倾却没受多少影响，女人除了拍戏偶尔也出席些活动，秦阙一看到别人搂着她就胃里泛酸，哪怕对方规矩得很。
　　“秦？快到那宝石了，你脸色不太好，还要等吗？”旁边面容姣好的alpha低声询问秦阙。
　　她是秦阙这部戏的导演，在L国很有些名声，对秦阙颇为欣赏，所以当秦阙主动提出要跟她一起去参加一个拍卖会时，她很痛快的答应了。
　　“等。”秦阙关掉手机，咬牙道。
　　她刚看到一个新闻，燕倾最近突然代言了一个国内知名的民间调查机构，且跟她们的老板来往甚密。
　　新闻上两个女人面带微笑拥抱着，看起来确实颇为亲近。
　　又不是圈里人，抱什么抱？
　　秦阙盯着那颗跟燕倾眼睛颜色相仿的宝石，恶狠狠地抬起手中的牌子，喊了个别人望尘莫及的高价。
　　三次落槌，直接拿下。
　　旁边的导演颇为赞叹的鼓掌，“都说Z国人有魄力，如今一看果然名不虚传，你要用它做什么？”
　　秦阙撇嘴，“给某人做求婚戒指。”
　　导演：“啊？”
　　她眼睛一转，笑道：“是燕老师吧？这个颜色确实很像她的眼睛呢。”
　　秦阙面色稍霁，笑道：“你也知道我们的事？”
　　“当然，我想圈内没几个不知道的。”
　　“嗯，哼哼。”秦阙满意地笑了，“这还差不多。”
　　导演：“……”
　　这怎么一会气一会笑的，喜怒无常也是z国人特征吗？


第102章 我很荣幸（正文完结）
　　结束了一天的工作, 已是晚上九点，燕倾谢绝了主办方热情的招待，坐上车往家赶。
　　其实回去也没什么意义, 又没人在等自己。
　　燕倾轻叹一声, 想到空荡无声的家，一时有些寂寥。
　　但她还是想回到残留着秦阙些许气息的地方。
　　说也可笑, 被褥间alpha的气味逐渐散去, 她最近几天都得抱着秦阙常用的浴巾才能睡着。
　　还总做一些不着边际的怪梦。
　　她可不是当时纯情的秦阙, 每次早上起来, 某处都粘腻一片，得再洗个澡。
　　只是被标记者对标记者的渴求罢了, 绝对不是什么欲求不满。
　　可大脑每次想起秦阙, 想到的总是那有力的手指如何抚慰空虚，信息素反倒在其次。
　　“欸……”燕倾又叹了口气。
　　前排的邓喜笑着看她，“老板, 你现在的表情好像那个春闺寂寞的小媳妇哦。”
　　燕倾瞥她一眼, 理直气壮, “那又怎样？我想我女朋友不是很正常？”
　　“是是是~”
　　推开家门, 燕倾敏锐地眉头一皱。
　　不对。
　　还没等她做出反应，身子就被人从身后紧紧抱住。
　　后击的手肘顿在半路，熟悉的气息将她包裹。
　　燕倾软下身子, 靠在那人的怀里，捏了一把她的腰，“怎么不说一声？”
　　秦阙埋首在女人颈间, 贪婪地嗅闻着缓缓溢出的红酒香, 嘟囔道：“我还以为你乐不思我了呢？”
　　小没良心的，这么多天没见, 就知道泛酸是吧？
　　燕倾哼了一声，作势挣扎两下，“那确实，你放开，我出去住。”
　　“别啊。”秦阙委屈地收紧手臂，“我想你了。”
　　恋人的告白是世上最好的软化剂，怀中的女人回身吻上她的唇，“我也是。”
　　夜晚，两人躺在床上，燕倾翻来覆去的睡不着。
　　积攒了些时日的欲求在能满足她的人面前越发肆意蔓延，秦阙只是松松地抱着她，她却觉得那条手臂如同一个永不消散的热源，持续灼烧着她。
　　偏偏环着她的秦阙呼吸平稳，睡得稳当。
　　装是吧？我就不信你闻不到我的信息素。
　　小臂一阵麻痒，女人的手如拨弄琴弦般在上面划过。
　　燕倾在勾引自己……
　　秦阙心如擂鼓，恨不得现在就与她融为一体。
　　可心中的酸味还未彻底散去。
　　鼻尖萦绕的甜美酒味诉说着恋人的渴求，但秦阙贪婪的想得到更多。
　　比如，亲口说想要她之类的。
　　所以她反手抓住女人乱动的手，装作刚醒的样子，“嗯……你明天不还有工作嘛？”
　　快说，为我推掉工作！
　　要知道明天可是她们在一起一周年的纪念日。
　　秦阙认为自己可以小小任性一把。
　　谁知女人把她手一丢，翻身起床，气呼呼道：“我去客房睡！”
　　事实证明，跟燕倾还是打直球，少耍心眼。
　　秦阙一把搂住女人的腰把她拽回床上，没给她任何反驳的机会，堵住她的唇。
　　没有就没有吧，她才不要独守空房呢？
　　“别……”
　　过分的动作让燕倾忍不住渗出泪水，颤声恳求着。
　　“可你喜欢我这样，不是吗？”秦阙温柔吻去她眼角的泪水，就是不听她的话“我闻到了，你喜欢极了。”
　　小混蛋……果然还吃着醋呢！
　　燕倾在心里骂道，身体倒是诚实得一塌糊涂。
　　她不得不承认这样的秦阙也别有滋味。
　　真是给她惯的了。
　　怎么好像现在怎么着自己都是舒服的。
　　第二天一早，秦阙早早起床。
　　昨晚闹到深夜，燕倾眼睛都睁不开了，倒还记得在洗澡的时候骂她没完没了。
　　嗯，这样也不错。
　　她回想起昨夜的一切，勾起唇角，回身望向还在沉睡的女人。
　　女人后颈的隔离贴已经撕掉，曾经的伤口早已愈合，但因为她那是咬得不准，还是留下了浅浅的痕迹。
　　秦阙垂下眸子，轻轻抚过那块皮肤。
　　她没有再标记过燕倾，以后也不会。
　　她希望女人能永远自由自在的活，即便那锁链来自自己，她也不愿意。
　　但女人现在身周仍包围着她的信息素，那并非来自标记，而是来自持续的亲密。
　　这样无害的烙印，轻易抚平了秦阙心中的小小醋意。
　　“呜……”许是感觉到痒，女人睫毛微颤，睁开双眼。
　　秦阙笑：“不好意思，吵醒你了？”
　　那温润的深海泛着娇嗔的光，“你还知道不好意思啊？”
　　女人坐起身子，探身去床头柜里翻东西。
　　秦阙自觉地凑过去，轻吻她的耳朵，“那你明明也想要嘛。”
　　“我后来说停，你可没听。”女人嗔她一眼，把手中的文件塞她手里，“喏，在一起一周年礼物。”
　　“啊？”
　　秦阙一边惊讶于燕倾也记得这事，一边将目光移向手中的纸张。
　　判决书。
　　秦阙一眼就扫见了那个她终身难忘的名字。
　　高虎。
　　她不可置信地望向燕倾，女人只是自得地挑起眉毛，点点纸张示意她继续看。
　　判决书显示，高虎因为非法使用诱导剂伤害他人，罪行确凿，被判处无期徒刑且不得减刑，时间就在不久之前。
　　这是秦阙曾经无比期盼却无法得到的结果，如今就这么被捧到面前，她一时不知所措，茫然地望向燕倾。
　　女人温柔地抚过她的脸颊，“那件事之后，他被判刑两年，几年前出狱了，我想他这样的人绝对会再犯，就让人盯住他收集证据，前些日子总算有了结果。”
　　她吻了一下秦阙的额头，“虽然迟了些，但他得到了应有的惩罚，你的朋友可以安息了。”
　　“倾倾……”秦阙声音颤抖，落下的眼泪打湿了手中的判决书。
　　她终于明白燕倾为什么会接那个根本不搭的代言。
　　她也清楚，女人嘴上说得轻松，但这绝不是件简单的事，恐怕燕倾从遇到她不久就开始谋划了。
　　那时女人未必喜欢她，只是为了给她讨一个公道，就费心至此。
　　她怎么这么好……
　　“好啦，这么好的日子，这么好的事，别再哭了，等过两天，我们一起去看她，告诉她这个好消息。”燕倾将她的头按进怀里。
　　秦阙的眼泪洇湿了女人轻薄的衣服，那是燕倾身体最柔软的地方，现在包容着她，她能听到一点女人的心跳。
　　感激与爱意交织在一起，最后同化为想要将燕倾揉进身体的欲望。
　　她颤抖着张开嘴，用滚烫的吻去感谢自己的爱人。
　　判决书散落在地上。
　　床上响起带着轻喘的笑意，“欸，我今天还有工作呢，不许胡来。”
　　“推掉，今天你只能跟我在一块。”
　　你都宠我这么多了，再多一点又怎样呢？
　　一月十三号，是个特殊的日子。
　　秦阙早早起床，脱离了那叫她沉迷的温柔乡，哼着小曲准备早餐。
　　煎蛋刚刚煎至两面金黄的时候，她背后一暖，有人环住了她的腰，温热的呼吸吹在耳侧。
　　“饿了吗？很快就好。”秦阙一边娴熟的给煎蛋翻面，一边回身亲了下恋人柔软的脸颊。
　　过了今天，或许就该叫妻子了。
　　一想到这事，她就忍不住勾起唇角。
　　燕倾略微疑惑地戳戳她的脸，“拍个综艺而已，要不要笑得这么灿烂？”
　　“这可不是一般的综艺。”秦阙把煎蛋倒入盘中，很认真地纠正，“这是我们定情的综艺。”
　　今天也是命中注定第三季第三期开拍的日子，作为三季之中时间拖得最长，嘉宾几经变幻的一季，第三期开拍的消息仍旧收到了热烈的反响。
　　原因无他，大家都在打赌这对一直没变的嘉宾打算啥时候官宣。
　　“嗯，好吧好吧。”燕倾撅了撅嘴，也笑了，转头往外走，摇头道，“真是越来越粘人了。”
　　自从柏森局势稳定后，她就有意减少了工作，试图慢慢淡出圈子。
　　少了工作的她除了出去玩基本就是和秦阙呆在一起，也不知道对方哪来的精神，还这么期待。
　　“你不一起吗？”两人用过早餐，出了门燕倾才发现，楼下停着两辆车。
　　“你先去吧，我还有点工作要处理。”秦阙怕多说多错，推着女人上了车。
　　等载着燕倾的车开走，她才拉开自己的车门，冲一脸兴奋地白团团道：“去李师傅那。”
　　从珠宝制作师手里接过那个小小的匣子，秦阙打开看了一眼，深邃的蓝宝石镶嵌在两枚银色的戒指上，周围点缀这漂亮的花纹，简单又精致，她怎么看怎么满意，笑道：“谢谢师傅。”
　　李师傅一副送瘟神的表情摆摆手，“赶紧走吧，一会我怕你再让我改，现做可来不及。”
　　秦阙不好意思地笑，这些日子她基本上每过半个月就拿出一个新方案，立志要把求婚戒指做到最好，确实有些太难为师傅了。
　　再次谢过师傅后，秦阙坐上车，驶向她跟燕倾第一次见面的地方。
　　与此同时，燕倾站在云享阁前，疑惑道：“来这儿做什么？”
　　摄像机已经打开，旁边的工作人员微笑着摇摇头，表示自己也不知道。
　　果然有事瞒着自己，难怪今早上信息素甜得不像话。
　　燕倾勾起唇角，安心等待着属于自己的惊喜。
　　早已守候多时的观众们也很疑惑。
　　评论一：额，这是打算直接扮结婚酒吗？
　　评论二：不至于吧？燕倾也没穿婚纱啊？
　　评论三：笑死，已经没人怀疑这俩人当场结婚的合理性了吗？
　　评论四：怀疑个锤子，这俩人一年间合体的时间比我工作时间都长，她们要没在一起我把电脑屏幕吃了。
　　评论五：倾倾好像也不知道呢？
　　评论六：但倾倾选择纵容。
　　评论七：感觉姐现在整个人就是一个字——平和。
　　评论八：财富自由又谈了个小奶狗还不用怎么上班是这样的呢。
　　评论九：嫉妒的泪水从嘴角流了下来。
　　评论十：从哪？
　　评论十一：这姐姐就跟不会老似的，欸退休这么早干嘛？这张脸出现在任何一个地方都是造福观众。
　　车子在云享阁前停下，秦阙一眼就看见了台阶上站着的燕倾。
　　女人在她的撺掇下穿了条白色长裙，在阳光下熠熠生辉，如同天上仙子。
　　她迫不及待地推开门，向恋人奔去。
　　“欸！小心！”燕倾看着一身白色休闲装的秦阙眼睛也不眨地从自己跑过来，根本没注意脚下的台阶。
　　她话刚出口，秦阙一个趔趄，跪在她面前。
　　“别，别扶我。”她想往下走，却被秦阙喝止了，“你，你就站在那！等我！”
　　燕倾：“……好。”
　　望着恋人竭力维持镇定但还是浮出红晕的脸，心中升起某种预感，她的心跳慢慢加快。
　　秦阙站起身，郑重地一步步向燕倾走去。
　　她从女人剔透的眼眸中望见自己的笑脸，就像望见自己的余生。
　　终于，她走到了燕倾的身边，就像走过前半生。
　　嘴巴张开又合，无数话语堵在心头，最后化成简单的一句。
　　“我有很多话想说，但现在我只有一件事要问你。”她掏出戒指盒，单膝跪下，直视着那片温柔的，只属于她的海洋。
　　“我喜欢你，燕倾，你愿意嫁给我吗？”
　　在上百万观众的见证下，在爱人的缓缓睁大的双眸里，在自己的剧烈的心跳声中，她完成了这场谋划许久的求婚。
　　“呵……”短暂地讶然过后，燕倾笑着伸出手。
　　“笨蛋，这种早就有答案的问题，不用问得这么隆重。”
　　她不是没有发现端倪，她只是不太细想。
　　她已经习惯了秦阙给她的安定，也习惯了偶尔的惊喜，不再在爱人身上追求一切的可控。
　　只是依然没想到，秦阙会把求婚设置的如此别出心裁。
　　alpha傻笑着，掏出戒指，给她戴上。
　　燕倾也给她戴上了戒指，两人的手合拢在一起，十指相扣，难分彼此。
　　“现在，新娘可以亲吻新娘了？”燕倾望着秦阙泛出泪光的眼睛。
　　“当然。”秦阙笑着凑近，衔住了她的唇。
　　“你好，燕小姐，能跟你共度余生，我很荣幸。”
　　（完结）



