


　　《老师她又甜又软》作者：是心动ya

　　简介：
　　刚毕业新人老师和初入高一的小崽子的爱情故事。
　　没有轰轰烈烈，没有狗血，有的只是柴米油盐的生活，有的只是细水长流的情感

　　Part1：
　　江怡考虑好久，终于决定开口了。“老师，我。。。”
　　“别说，说就是不可能！”
　　江怡：？？？无中生有？我还没说干啥呢？
　　“昂？高冷girl，约你去看电影也不去？”
　　“哦哦，这个啊，去去去！”

　　Part2：周青烫了个大波浪，她自我感觉良好。
　　晚上周青在桌边工作，江怡偎在她身边撩了下她的头发。
　　江怡：渣女大波浪！
　　周青怀疑自己耳朵坏了，渣女？！
　　周青：给你重新组织自己语言的机会
　　江怡：那啥，我是说优(斯）雅（文）高（败）贵（类），温（衣）柔（冠）端（禽）庄（兽）
　　周青满意的笑笑，这还差不多。

　　Part3：江怡高考完第一件事就是给周青打电话。
　　江怡：周青，我毕业了！
　　周青：我知道，然后呢（不表白吗啊喂！）?
　　江怡：啊？没有然后了啊！（江怡觉得告白这种事吧，还是当面说比较好，现在这女生（？）不都喜欢仪式感？）
　　周青啪一下挂了电话，呵，大猪蹄子。
　　江怡看着挂断的电话，满脸茫然，这是怎么了？
　　最后，话不多说，甜就完了

　　内容标签：年下，甜文，成长，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：江怡，周青┃配角：师希，杨茹，李青枫┃其它：师生
　　一句话简介：人间烟火气，最抚凡人心
　　立意：爱要看行动


第1章高中啊
　　“喂？”
　　“歪，江怡，你分到那个高中了？”各个学校招生名单出来后，杨茹就迫不及待的给江怡来了电话。
　　她心里有点忐忑，也不知道这次两人还能不能在一个学校。
　　“x市第一中学，你呢？”江怡问自己的好朋友。
　　“耶，咱们两个一个学校诶！太棒了！”杨茹几乎要兴奋地转圈圈了。
　　俩人因为缘分在初中同班了三年，基本上在学校形影不离了三年，关系挺好的。
　　但是如果这次不在一个学校的话，江怡估计会有新的好朋友吧，一想到这个可能，杨茹就有点沮丧，不过还好，嘻嘻！
　　“对，确实很棒，”江怡也很高兴，“如果在一个班里面就更棒了！”
　　“嗨呀，我也希望在一个班里面，也不知道高中是怎么样的？听说作业很多，轻易不给离开学校！”
　　“嗯哼，马上就知道了。看消息通知应该再过个两周我们就要去学校报到了，因为好像说是有军训。”江怡也很期待。
　　两人都是家中独女，周边也没有认识的高中的的哥哥姐姐，所以道听途说，对于高中生活也只是有一个模糊的概念而已。
　　“啊~”杨茹发出哀嚎，“差点就忘记了还有军训呢！好烦啊，我爸妈告诉我，这军训有两周呢！”
　　对于军训，江怡心里也是有点怵，她是最吃不了苦的那种人了，平时最不喜欢锻炼，但是好朋友已经认怂了，她不能也在这边说什么丧气话。
　　于是鼓励道“还好了，应该跟我们初中军训也差不多吧，不要太担心，受不住就打报告休息就是了。”
　　“也是哈。”杨茹听着好朋友的安慰，稍微放了点心，两人又聊了几句，约定了一起去学校报道就挂断了电话。
　　两周在江怡的吃吃喝喝睡睡中很快过去了，报道前天晚上，江母叫住江怡。
　　“那个，明天我和你爸都要忙工作，你自己没问题吧？”这孩子一向乖巧懂事也不惹事，江母觉得自己去报道应该没问题的吧。
　　而且刚好她和杨家丫头约好了，所以老杨两口子看着，应该也不会有什么大事。
　　听她这样问，江怡知道事情已成定局，讽刺的勾起嘴角。
　　江怡沉默半晌，嗯了一声表示自己知道了就回了自己房间。
　　是，她是很懂事！但是会哭的孩子有糖吃，如果可以谁不想在自己家里做个混世小魔王，被自己父母宠成小公主呢！
　　但是所谓的安全感她从来没在那两人身上得到过，她很小的时候就明白一个道理，万事只有靠自己。
　　她一直想快快长大，想赶紧离开这个家，虽然他们并没有在吃穿上紧缺江怡，但是也仅此而已了。
　　于是报道那天下午，江怡和行李一起被打包到了杨茹家的车上，她和杨茹他们一家三口人一起去了学校。
　　看着人家一家三口整整齐齐的，江怡心里是十分羡慕的，但是这也没办法，好在江怡一向听话懂事也不强求。
　　有时候也不是不强求，只是有些事情不能想那么多，也不敢想那么多，一旦揭开了那就连表面上的和平与岁月静好都没有了。
　　所以对于上学，江怡还是很开心的，而且一次就在学校呆将近半个月呢！
　　江怡一向得过且过，鸵鸟心态，她假装看不懂杨茹父母眼里的可怜与怜悯，扭头看向窗外，时不时回应一下因为升入高中过度兴奋的杨茹。
　　到了学校之后，江怡让杨茹妈妈妈妈帮忙看着行李，她和杨茹杨父一起挤到告示牌那里去看张贴在上面的分班名单。
　　这三个告示牌挤得基本上全是学生家长，江怡废了好大劲才挤进去，这个告示牌上张贴的四张名单中没有自己，当然也没有杨茹。
　　江怡又费劲挤了出去，刚想到另一个告示牌那里看一下，就看到杨茹和杨爸爸也同时挤了出来。
　　“怎么样？这边四个班没有。”江怡看着俩人。
　　“没有。”
　　“撞大运了诶，我俩一个班！”杨茹和杨爸爸的声音基本上同时响起，杨爸爸一向宽厚温和，杨茹则是兴奋地一直嘿嘿傻笑。
　　杨爸爸看着杨茹的样子，宠溺的撸了把她的脑袋，然后温和的看向江怡：“小怡，看来以后，小茹还要靠你多多帮助了。”
　　“互相帮助啦，我也挺开心的，能和小茹一个班。”听见杨爸爸的话，江怡低下的头又迅速抬了起来，语调轻快的应了一声。
　　三个人一起向杨妈妈走去。
　　杨茹看见自己妈妈大老远就激动地扬声向妈妈分享自己的喜悦，杨妈妈温柔的看着自家傻孩子，“高兴劲过了没？过了咱们就得赶紧去找班级报道了。”
　　“叔叔阿姨，不然你俩在下面等着，我们去看看什么情况？”
　　“那也行。”江怡一向靠谱，把自己家傻姑娘交给江怡，杨爸爸十分放心。
　　看着两个孩子欢快的去找教室，杨妈妈叹了口气，与杨爸爸对视了一眼，都明白了对方的想法。
　　老-江家什么情况，他们也知道些，就是苦了江怡这丫头了，害！
　　那边两个小丫头爬到二楼才发现自己班级，门口有个老师搬着桌子坐在那里，边上围着几个人。
　　江怡和杨茹凑近了，那老师抬头看了看，指着桌子上的花名册，“自己找自己的名字，然后画上对号，看后面自己的寝室。下午四点班级集-合。”
　　“谢谢老师。”江怡道了声谢，然后低头找名字，结果在中间位置才找到自己名字，看了下序号，16。
　　杨茹则更靠下面，是第32个，但是班里一共才50来号人。所幸两人是一个寝室的，签完到后，两人就结伴下楼了。
　　“刚刚的序号应该是按照我们中招成绩排的。”江怡心情有点沉闷，虽然不是在意成绩的人，但是一下子从班里面的上等生变成中等生，心理落差还是有的。
　　杨茹也发现了，心情同样十分不好，高中竞争力好大啊！
　　刚刚看分班时是听说这前4个班是快班，然后后八个班是普通班，但是还提出了50个人单独成段作为火箭班，这样一下子就有好多人排在前面了啊！
　　虽然杨爸爸杨妈妈并不在乎女儿成绩，只要她开心就好，但是又有那个学生不曾梦想过成为学霸呢？
　　下面的杨爸爸杨妈妈看着两人兴致勃勃的上去，又一脸沮丧的下来有点纳闷，这是怎么了，这开学第一天的，班主任也都不熟悉，应该不会批评人吧？
　　“怎么了这是？”
　　“爸，我好像很差劲，你知道吗？我们班50来人，我在班里面排32名。”杨茹哭丧着脸，心情十分低落。
　　“没事啦，爸妈也没有指望你成绩多好。”杨爸爸杨妈妈倒是没想到是因为这个，不又有点好笑，他们一向不在意孩子成绩的。
　　反正家里有点钱，这孩子成绩也不是说多么差劲，不然也不会进了快班，所以保持住话，大学还是能上的。
　　但是看着江怡，这孩子成绩一向比较好，但现在脸色也不太好看。
　　“小怡排名多少啊？”
　　“16。”
　　“害，没事啊，那只是对初中知识的检验排名，你看你们高中学习新的知识，大家都是从头开始，努力学的话，小怡一定会像以前一样优秀的。”杨母温柔的安慰着。
　　“害，我也不是太在意，就是那个心理落差，阿姨，你知道吧！”江怡确实不太在意成绩，怎么说呢就是没有目标，得过且过，但架不住她脑袋聪明，所以成绩也没说多么差劲过。
　　但是听杨妈妈这样说江怡心里还是一暖，自己父母可是从来没这样跟自己说过。
　　江怡有时候也想交流，但他们不是一句不懂就就结束了所有，就是一边嗯嗯啊啊一边看手机，久而久之，江怡也失去了分享的yu望。
　　“嗯，能想开就好。”江母抬手揉了揉江怡脑袋。
　　随后一行人去了寝室，寝室是八人间，而且自己选床位，已经有五个床位上放的都有东西，但是寝室没有人，只剩下上铺三个，于是江怡和杨茹选了一边，两人睡对头。
　　杨爸爸杨妈妈让俩孩子站在下面，帮忙把俩人的床给铺好了。
　　然后听杨茹说下午四点集-合就想着带杨茹两人出去转转，顺便买点零食日用品什么的，但是江怡拒绝了。
　　人家一家三口的，邀请自己是情分，但自己也不能太不识趣。
　　但其实这都是江怡自己太敏感想多了，杨爸杨妈可不会这样觉得，但是江怡拒绝了，他们一家三口就出去了。
　　江怡在寝室休息了一会，跟回来的和新来的舍友打了招呼就出去采购去了，顺带冲了饭卡。
　　回来的时候杨如已经在了，听到江怡冲了饭卡，就又拉着江怡出去了，非要江怡陪着一起。
　　充饭卡的人挺多的，排了好一会队，杨茹才把饭卡充好。
　　饭卡充好后，时间也不多了，回到寝室，大家都齐了就相互介绍了一下。
　　都是十几岁年纪轻轻的姑娘，共同话题也挺多，说说自己的初中，说说自己的家是哪里的，大家很快就聊到了一起。
　　后来在四点的时候更是开开心心地一起去了教室，当然路上成群结队的不少，看来大家都是倾向于一个寝室一起行动。
　　作者有话要说：
　　前三章就是大致做个铺垫，交代一下人物关系，可能会很平淡，但是不要弃文啊！后面绝对比这好玩。
　　另外，我已经存稿好多万字了，日更有保障，放心入坑吧


第2章高中啊
　　到达教室以后，班里面乱乱的，大家都聚在一起说话，好像在互相找自己之前的同校同学。
　　江怡左右看了看，这个班里面好像有几个初中的同学，不过她只是脸熟，知道有这个人，并不清楚他们的名字，所以也就没过去打招呼。
　　班级里面的座位现在应该是随便坐的，于是她们寝室就找了个角落前后坐了两排。
　　杨茹倒是认识几个人，她过去打过招呼后，兴奋的回来坐在江怡身边给她嘀嘀咕咕的指着人介绍起来。
　　但是江怡兴致并不是多高，她觉得现在好歹一个班，以后肯定会熟悉起来的。
　　反倒跟杨茹交流起来别的东西来，好在杨茹注意力转移的也快。
　　突然之间，教室安静了起来。江怡疑惑地抬起头，原来是班主任过来了。
　　老黄看着教室里面渐渐安静起来的小家伙，笑眯眯的开口：“大家好，我是你们的班主任黄中兴，同时也兼任大家后面三年的物理老师，当然咱们这是对于文理分科选理科的同学来说的。”
　　“不知道大家有没有听说过我们一中的特色就是高中三年一次分班，意思就是我们这三年只分一次班，每年几乎所有的同学升级但不换教师团队，所以一定跟自己老师打好关系哈！为什么说是几乎呢？因为大家知道我们这是快班，你想要在这里坐着，得能服众吧，所以也就是说每年根据考核成绩由班主任考虑剔除五名学生由平行班补充。”
　　老黄看了看下面，大家表情都有点严肃，听得挺认真的。老黄咂咂嘴，继续说：“当然如果你犯事情了，那也是会被踢走的，所以都安分些。”
　　“然后咱们学校为什么这样决定呢？从那年年市内五所中学咱们学校稳居第一的一本率大家也可以看出来了。这样做的好处就是增加师生间的了解，这样的话可以更加有效地提高成绩。”
　　“好了，现在我也说了这么多了，下面你们来说说吧，来个自我介绍。嗯，从第一排开始，s形走一遍吧！”老黄说完拿起桌子上的水喝了一口。
　　看着讲台上的班主任，江怡拿出纸和笔在纸上写了几个字，递给了杨茹。
　　杨茹低头，“这班主任一直笑咪-咪的，感觉人挺好哈！”
　　看完后，杨茹回了几个字：【好像是挺好的，不过自我介绍啊，我有点慌，还好我们坐的靠后。】
　　“嗯嗯，我心里也慌，害！不过还好三年只分一次班，也就是说这自我介绍只有一次，嘿嘿！”
　　【说的某错，咱班有几个男生长得还不错哈。】杨茹想到刚刚进行介绍的几个人，有俩三男生高高瘦瘦的挺好看。
　　“啧，姐妹，你是来学习的，害。”
　　【爱美之心人皆有之，我只是欣赏一下。】杨茹狡辩。
　　害，自家姐妹什么样自己还是清楚地，她，不对，应该说两人都是资深颜控。这个班里面的同学颜值确实不错，不说男生，女生也有好几个挺好看的，不说别的，就自己寝室就有一个小姐姐长得挺好看的。
　　江怡这样想着，也就这样回了过去“小姐姐也不错啊!”
　　杨茹看了看心里没有一点ac数的好友【害，一般啦，整天看着你，我感觉我已经对其他女生的颜值免疫了。】
　　“害，瞎说什么大实话。:)”江怡笑嘻嘻的回了一句，还画了一个颜表情。
　　本子到杨茹哪里没再往回递了，刚入高中，大家好像都很羞涩，自我介绍寥寥数语就匆匆结束，老黄强调了几次，除了稍微活泼一些的，还是没有明显改进，老黄也就不说了，反正来日方长，三年呢！
　　就这样自我介绍很快就过去了，时间也差不多了。
　　后面老黄强调了一下时间问题，就是所谓的一分钟要当两分钟用等等的问题，意在让大家加强时间观念，说完后老黄就解散大家，让大家去吃个晚饭回来。
　　“班主任说只有半个小时时间，这也太短了吧。”杨茹有些不满意的抱怨。
　　“还好了，哎，原来高中就是这样啊！”江怡觉得其实也没有什么不一样，就是时间更进凑了。
　　不到半个小时出去的学生都陆陆续续的回来了，等到江怡和杨茹回来，班里面差不多就要坐满了，不过班主任不在，大家还是嘀嘀咕咕的小声交流着。不过也就一下午的时间，班级里面好像就各自抱团了，女生这边尤其明显，比如一起吃饭，一起上厕所什么的。
　　杨茹和江怡一直一起，寝室其他人也识趣，做什么事情没拉这两个人。吃饭也没一起，看了看，周玉和孙霞不在。
　　杨茹也发现了，大大咧咧的已经问出来了“小玉和小霞那？”
　　“不太清楚没一起吃饭。”何秋月回了句。
　　“哦~”杨茹表示自己知道了“嘿，你们晚上去哪个餐厅吃的啊？我给你们说二餐的羊肉汤啊，贼好喝。”
　　“味道确实不错，而且也不是很贵。”江怡也附和道。
　　“是吗？我们四个刚刚去的一餐厅，只买了饼就回来了。”一听有好吃的，石半雪就有点兴奋。
　　郑钰看了看她：“明天去吧！”其他三个点点头，看来是都想去试试。
　　又说了会话，周玉和孙霞回来了，看着两人手里的零食，去哪里了一目了然。
　　两人把手中的零食给几个人分了点，但还没来得及吃，班主任就进来了。
　　“看来大家都吃好了，那下去几个男生把我们班的军训服拿回来，在教务处。然后其他男生去楼下把我们班的书领回来，就在我们班这个位置。”
　　书和军训服领回来后，老黄让分发了一下，
　　“书好多。”江怡痛苦地呻-吟，空荡荡的桌都瞬间满了，嗨呀，好烦啊！
　　等什么东西都分发好了之后，老黄又交代了一下学校的时间安排。
　　老黄上面说，江怡在下面写“什么鬼！只有半个小时吃饭时间？回寝室只有半个小时洗漱就熄灯？”
　　【咱们好惨啊！半个小时能干嘛啊！】杨茹也是不停抱怨，两人之前都没住过校，这突然这样安排挺不习惯的，害！
　　老黄也不管下面学生反应，自顾自讲着，他们现在高一刚入学什么都不知道，该交代的不交代了可能就违反纪律了。
　　后面都交代的差不多之后，老黄又说了说军训需要注意的东西，毕竟军训学校不允许老师出现在操场。
　　等到所有东西都交代清楚后，老黄主持着把班委和课代表给选了，不少人上台发言去竞选.
　　寝室的马青亦竞选了数学课代表，郑钰竞选了语文课代表，周玉竞选了物理课代表，就连杨茹都上去竞选了个英语课代表，但是江怡无动于衷，主要是她比较懒。
　　一班子学生在老黄带领下做做这，干干那也就将这一个晚上消磨过去了。
　　晚上躺在床上，江怡在心里嘀咕，原来这就是高中啊！
　　第二天就是军训，一大清早起来就要跑步站军姿，吃完饭回来还是站军姿，然后时不时再教一些左转右转，踏步跑步什么的，这些江怡初中都练过，也没多难，就是站在太阳下挺难熬的。
　　但就这样，由刚入高中的新奇兵荒马乱，不知所措，慢慢的大家也习惯了这样的节奏。
　　军训难熬且无聊，这群学生唯一的乐趣就是傍晚的拉歌环节，或者是站军姿途中那个学生姿势不标准，被塞纸牌之类的。
　　就这样一天一天熬过去，恍然间竟然也到了军训汇演的时刻了。四班同学表现不错，汇演得了二等奖，拿了100元的班费，还有一个奖状，后来被老黄张贴在了班里面的墙上。
　　汇演结束，老黄交代了一下休息几天，开学时间之类的，然后宣布放假了。班里面瞬间发出一阵欢呼。
　　江怡和杨茹也很高兴，“怎么回去”
　　“我爸妈给我发信息了，我爸爸来接我，你呢？”
　　江怡虽然也带了手机到学校，但是父母并没有联系过自己。“我啊？可能就自己回去吧！”话是这样说，但是她并不打算联系那两个人，估计就算联系了也是只会说让自己回去。
　　“那做我家的车回去？”
　　“不用了，也不顺路，不太方便。我自己打个车回去就行了。”虽然两个人玩的好，但是以后自己回家什么的估计也是常态了，也不能次次麻烦人家。
　　“唔，那好吧！”杨茹也没想那么多，听到朋友不一起就自己收拾收拾东西，打了个招呼就离开了。
　　江怡收拾好自己的东西后，叫了个滴滴，等车来了之后就也走了。
　　回到家里，家里也没人，自己把自己的脏衣服丢洗衣机里清洗着，叫了个外卖就开始写作业了，反正只剩三年了不是，也不知道自己是什么时候有的这种想法，就是想离开这个家。
　　虽然在家两天但是一家三口到底也没聚齐，江爸爸两天都在上夜班，江怡也是不清楚父亲的公司什么时候有了夜班，不过她也没问江母。
　　江母也是早出晚归的，很快江怡假期结束，她自己又回了学校。


第3章实习老师
　　来的那天是周日晚上，老黄带着开了节班会，就是总结了一下军训，然后让大家畅想未来。
　　比如高中三年你准备干什么，对自己的学习有哪些规划，然后高考结束准备去考哪所大学之类的。
　　同时也给大家灌了碗鸡汤，肯定了大家的优秀，不然也不会坐在这里，然后鼓励大家继续努力之类的。
　　班会开完之后，老黄让把学习规划写出来然后放学前交给他。
　　临近放学，大家的未来学期规划也由班长钱宏达收齐了，钱宏达是一个外表看着很安静的男生，但到底性格如何，江怡也不清楚。
　　“老师，收齐了。”钱宏达走向教室后面，
　　这里有一个大红色的桌子，是学校为了方便老师听课，和自习课或者其他课的时候班主任检查学生情况，看顾班级设置的。
　　“好，放桌子上吧。”老黄大致扫了一眼第一份的内容，看了下手表，清了清嗓子，然后走到了教室前面。
　　“同学们，明天我们就要开始上我们到高中的第一节课了，各个科目的课代表一定要负起责任，提前到老师办公室询问上课需要准备什么.”
　　“大家上课三分钟前一定要到教室坐好保持安静或者根据老师要求背书，班委付好责任。”
　　“然后我们班的老师除了我，一个老师最少都带两个班，所以大家学习一定主动，有问题了及时跟老师沟通，要主动去找老师问问题。”
　　“咱班的数学老师是个实习老师，所以关于讲课方法方面的经验可能会不足，大家听不懂一定要去问。”
　　江怡则想：实习老师？经验不足？那就是很年轻了？
　　这时候铃声响了，老黄停了下来，等到铃声过去之后，又说了一句：“对了，明天早上是语文早读哈，你们语文老师应该会过来给你们布置任务。还有，我的物理这门科目需要你们准备一个大本用来纠错。”
　　“知道了。”大家异口同声的说。
　　“好了，赶紧回寝室，动作都快点，熄灯后我会去查寝哈。”
　　老黄刚一说完大家就飞快的跑了出去，只有半个小时洗漱的时间啊！
　　将将洗漱完，刚躺到床上，整栋楼的灯就灭了。周玉发出一声惊呼，她还在泡脚
　　“怎么这么快就熄灯了，害！”郑钰也不满的抱怨了一句。
　　“快点上-床休息了，班主任不是说要查寝什么的。”江怡也不清楚这个查寝是要准备以什么样的形式进行，有点担心还没上-床的两人。
　　“安啦！班主任是男的，而且咱们寝室门还锁着，他又进不来。”周玉不以为意，甚至因为泡脚太舒服发出一声呻-吟。
　　“明天就要开始上课了，啧，终于开始上课了呀！”孙霞躺在床上懒懒的发出一句感慨，“也不知道课程难不难。”
　　“难不难我不知道，但有一说一，这科目也太多了吧！”何秋月有点被吓到，今天晚上噗噗腾腾发了一桌都的书，难搞哟！
　　“我也感觉，光看那书就感觉压力山大。”杨茹也叹了口气。
　　江怡听着没有插嘴，忽然她好像听到外面有点动静，凝神听了听：“嘘，安静点，老师们好像上来了。”
　　其他人也听见了，默默停止了说话的声音。
　　过了一会，好像隐隐约约听见有人敲旁边寝室的门，还传来说话声，江怡觉得应该就是班主任了。
　　然后又过了一分钟左右，自己寝室的门也被敲响了，然后传来一道声音：“寝室长，寝室的人都回来齐了吗？”
　　按照老黄的分配，寝室长是何秋月，她清了清嗓子：“齐了。”
　　“好，早点休息。”
　　然后过了一会，一阵交谈声响起，距离有点远，隐隐约约的听不真切。
　　再然后什么声音都没了，世界又恢复一片寂静。
　　江怡想着：原来这就叫查寝啊！emmm、
　　班主任走之后寝室也安静了下来，江怡看了看手机时间，才十点还早啊，丫就是一个夜猫子，这会也睡不着，干脆开了本小说看了起来。
　　江怡吧，平时也比较宅，唯一喜欢的就是看小说玩游戏了。
　　江怡喜欢看小说是因为，她觉得书中有些东西很美好，但现实生活1却总不可能这么完美，她不止一次想象如果能生活在书中多好。
　　每次伤心难过她就喜欢把自己沉浸在书中，她感觉自己对书好像有瘾。
　　就这样江怡这小说一看就看了一个多小时，等她回过神已经快凌晨了，考虑到明天还要上课，她万分不舍的关了机。
　　第二天，由于睡眠不足，江怡虽然挣扎着起了床，但早读开始混混沌沌的在座位上一摇一晃，半睡半醒的。
　　老黄来的时候发现班级里面好多学生都两眼无神，读个书也有气无力的，有点生气。
　　“大声点，一日之计在于晨，怎么刚来就迷迷糊糊的，没睡醒还是怎么着！”
　　突然被杨茹猛地拉了一下让江怡瞬间惊醒。看了眼老黄，他并没有注意到自己，江怡拉开嗓子赶紧开始背书。
　　老黄看着下面一群小崽子，在班里面转了转然后从后门出去了。
　　杨茹看老黄出去后，凑头过来“怎么回事？这么困？没睡好？”
　　“昨天晚上玩了会手机。”江怡打了个哈欠。
　　“请大家停止读书。”
　　“请大家停止读书。”
　　喇叭突然传来了声音，江怡和杨茹停止了说话，仰头看着，班里也渐渐安静了下来。
　　“今天是高一一班的升旗仪式。升旗手张桐，李庆伟，护旗手郑峰，王凯，蒋思青。请全体起立面向国旗行注目礼，随音乐唱国歌！”
　　江怡有点纳闷的随着站了起来：在教室里面升国旗？
　　然后国歌奏响，开始只是有几个人小声哼着，后来一起歌唱的人越来越多声音慢慢响亮起来。
　　“礼毕。”
　　“下面由高一一班的徐浩成来为大家分享—新学期，新气象，请大家欢迎。”
　　稀稀落落的掌声响起，让江怡困倦的精神稍有缓解，但还是抵不住睡神的召唤，当她低着头一栽一栽的又要睡过去的时候，杨茹又碰了她一下。
　　江怡猛然抬头看见老黄正站在讲台上，恍然间吓出一身冷汗，瞬间清醒了过来，心中有点忐忑，也不知道老黄发现了没？
　　上面喇叭中，代表还在发言。
　　学生代表好不容易说完了，一班班主任又总结着说了几分钟，整个升旗仪式下来，江怡扭头看了下表，二十了，这都将近半个小时了。
　　清醒过后，江怡看着黑板上语文老师记下的任务背了起来。
　　吃完饭回来有个小自习，黑板上课表已经被更新出来了。盯着看了几秒
　　，上午五节课，下午五节课，晚上四节课。
　　今天一天老师能见过来一遍，然后上午第四节和晚上最后两节课是自习，估计是用来写作业的，因为好像也没别的时间写作业了。
　　至于第一节课，看着那个数，想到昨天晚上班主任说数学老师是个实习老师，江怡莫名有点期待。
　　事实证明，江怡的期待没有错。
　　当周青走进教室的时候，所有人都呆住了，班里响起唏嘘声。直到周青走上讲台，课代表才回过神来，立刻站起身来：“起立！”
　　“老师好！”
　　“这老师也太好看了吧！这妥妥就是我女神啊！”杨茹一直在江怡耳边嘀咕，江怡黑黝黝的眸子直直盯着周青，只是敷衍的点点头。
　　江怡从来没有见过这样的人，清雅温和，眉眼雅致，气质温柔的仿佛一潭春水。
　　江怡很能体会教师的辛苦，她喜欢她的每一个老师，但是这个老师尤为合她心意。
　　后来江怡才知道了人间疾苦，不是长的温柔就真的温和无害的！
　　周青拿了只粉笔在黑板上写下了自己的名字。
　　字很好看，当然手更完美，江怡则在下面无法自拔的盯着周青。
　　这老师，乍一看并非特别惊艳，但确实耐看型的啊，特别是她的温柔很具有侵略性，让人无法忽视她的存在。
　　江怡扫了下四周，看着不少男生嘴角咧开控制不住的在那里笑，不由轻哼“丑死了。”
　　“啊？丑死了？什么丑死了这老师吗？挺好看的啊！”杨茹有点摸不着头脑，前排的周玉好像也听见了，疯狂点头，似乎在附和杨茹。
　　“不是说她，我也觉得她好看。”
　　解释了一句，江怡不再言语。
　　讲台上的周青将下面小孩们的神情一览无余，说实话，这次段里让她带一个快班，一个平行班她很紧张，实习期三个月，三次月考，成绩不好估计自己也该走了。
　　揉了揉眉心，周青感觉压力好大。
　　“这是我的名字，你们可以叫我周老师。目前将由我带着大家的学习数学，我的办公室就在你们班隔壁，有不会的问题可以去问我。”
　　“然后这次课结束后，大家准备两个本子，一个用来积累错题，一个用来做课堂作业。现在我们开始今天的学习。”
　　简单的交代了一下，周青开始带着大家学习今天的内容。
　　对于现在的情况，只能尽力而为了，如果表现不好被退了，估计其他四所中学都不大可能会录用自己了，叹了口气，周青将注意力集中在课本上。
　　作者有话要说：
　　好了，老师已经放出来了，下一章两个人就要第一次互动啦


第4章瞅我干啥
　　江怡跟着周青的指示打开了书，但没一会就又被周青吸引了注意力，毕竟秀色可餐的老师比看枯燥无味的数学书有趣的多了。
　　看着周青，江怡不由想起了自己曾经看过的一本师生文，故事也是发生在高中。当初看它是因为觉得不可思议，江怡觉得这作者脑洞真大，虽然文笔不怎么样，但是为了表示支持，江怡还是看完了整本书。
　　进入高中两周了，虽然都是在军训，但是年级长副年级长也是都看过了，然后各班的班主任也都差不多见了一遍。
　　说实话，除了年级长长得还勉强跟帅沾边外就没有好看的了，但是年级长有点胖，还有个啤酒肚，而且人家好像也有媳妇来找。所以估计也不会有人眼睛不好使，想跟他来一段什么美美甜甜的恋爱了。都说创作来源于生活，但是对于师生文，她还是存有疑惑。
　　但是直到看见周青，她才发现可能一切并不是无的放矢，一切真的有迹可循。如果是周青这样的老师，那一切也说得通了。。。
　　周青本来在认真授课，但是她发现有一道目光一直盯着自己（？）周青装作不经意的扫视教室，本以为是个男生，却没想到是一个女孩！而且这小女孩长得还不错，挺精致的！
　　周青有点不解，想着自己是不是看错了，面上不显继续认真讲课。实际上暗地里偷偷瞧着那个小孩，啧，眼都不眨的瞧着自己，自己脸上也没有字吧。
　　就这样，周青看着对方敲了自己大半节课。本来想开口提醒她认真听课，但是考虑到小朋友的自尊问题，现在的小朋友应该都比较爱面子吧，如果当着全班同学面说她，她可能会感觉比较难堪吧！于是周青放弃了这个想法，打算下课再跟她谈谈。
　　好在那小朋友后面自己反应过来又认真听课了，不过她好像听不懂了，全程也没抬头，就一直在自己翻书。
　　周青有点担心，害，初中知识跟高中不一样，也不知道她自己看书能不能理解，但是现在也管不了那么多了。
　　“叮铃铃~”
　　“那好，这次课就到这里结束，”周青低头看了眼座次表，唔。第五排第四个-“江怡，来下办公室。”
　　看着那小孩猛地抬起头，周青冲她点点头，然后就走了出去。
　　“为啥叫你啊？”杨茹感觉很奇怪，这才第一节课啊！
　　“不知道！”江怡也很迷惑。
　　“报告！”
　　办公室有几个老师听见了，抬起头看了一眼，看见不是自己的学生又低下了头。
　　“进。”周青放下杯子示意江怡进来。
　　“江。。。怡？”周青抿唇轻笑，她是真没想到自己记住的第一个名字竟然是通过这种形式。
　　江怡一直盯着她，自然没有错过那一闪而逝的笑意，为什么笑？自己的名字有问题吗？讲义？江一？奖挹？但是好像都不太好笑吧。
　　周青回过神，就看见了江怡探究的神色，不知道这孩子又在想什么了，害！
　　主动开口：“我讲的课都能听懂吗？”
　　江怡捏捏诺诺不知道怎么回答，她总不能说，因为老师你太好看了，我差不多盯着你看着一节课，不知道你讲的啥吧！
　　“我好看吗？”看着这小孩的的神色，周青感觉她可能是不好意思了，打趣的问了一句。
　　“好看。”但没想到江怡没听出画外音就这么直愣愣的回答了，说完后还暗戳戳的看自己。
　　办公室就那么大，一点动静都听得分明，何况是两个人的交谈。几个老师听见这师生的一问一答不由笑出了声。
　　周青瞬间不好意思了，再看着江怡那暗戳戳的小眼神，好像是在观察自己满不满意这个回答。周青捂着脸，妈呀，自己这样子看起来好变态啊！也不知道人家孩子怎么想自己，会不会回去跟朋友说：“俺们数学老师啊，上完第一节课就把我点到了办公室，然后让我夸她。”
　　周青一阵恶寒，摇摇头丢掉这个可怕的想法，清清嗓子解释道：“我不是这个意思，我看你上课一直瞅我来着，就问问，你瞅我-干啥？”
　　“瞅你，瞅你好看啊！”原来她发现了啊，江怡有点不好意思，声音都小了一个度。
　　又是一记直球，周青表示现在这小孩都了不得，这么会说话，自己这种老阿姨真的扛不住啊！看着江怡红红的脸颊，原来她也觉得不好意思啊，不好意思还这样说，娇嗔的斜了江怡一眼。
　　被这样眼神看了一下，江怡感觉自己半边骨子都酥了，好奇怪的感觉。
　　“认真点，我是老师，你夸我还不如给我考个满分更让我高兴。”周青正了正神色。
　　“但我很认真啊！就是好看嘛！”江怡有点不依不饶，明明就是很好看啊！
　　“停！咱们不说了。”周青有点无奈，害，搞半天，原来是因为自己这副皮囊，“你开心就好。”
　　“诶我说你是不是经常照镜子啊？”
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　“不是喜欢长得好看的，那不得多瞧瞧自己！”周青轻飘飘的来了一句。
　　江怡瞬间脸爆红，嗫诺着没有吭气。
　　周青自认为搬回来了一局，颇有些扬眉吐气。
　　“行了行了，不逗你了。上课要好好听课知道吗？不要再等着老师看了，”周青苦口婆心的说“感觉你后面就不太跟得上了，这初中跟高中不一样，有很多概念，而且有些不太好理解，不太容易掌握，一定要用心啊！”
　　“嗯嗯，知道了!”
　　“第四节来办公室，给你开个小灶。”
　　“啊？哦！”
　　“行了，赶紧回去上课吧！”
　　“嗯，老师再见！”
　　等到江怡离开后早有老师不甘寂寞的抬起头跟周青搭话“周老师，这学生干啥了？看你刚上完第一节课就把人叫到办公室，还以为人家小孩惹事情了呢！但是看你们这一问一答的感觉不像啊！难不成是上完课心情不好，专门找一个好看的小孩夸夸自己？”
　　其他老师听完后瞬间哄笑起来。
　　周青也有点不好意思，果然，害!
　　“不是这样！就是这小孩嘛，第一节上课看了我大半节课，感觉奇怪，叫过来问问。”
　　“因为我们周老师长得好看啊！”一同面试的另一个实习老师周扬捏着嗓子，怪声怪气的打了一句，眼角含笑，眉目上扬。
　　其他老师一听笑得更开心了。
　　“哪有啊！可别打趣我了！”周青有点不好意思。
　　“哟哟哟，咱们小周老师害羞了，快别说了。”周扬夸张的动作又惹得大家笑了起来。
　　周青有点羞恼，这周杨看着斯斯文文的，性子也忒恶劣了，没搭理他。
　　好在这个话题就相当于这样过去了，各位老师又忙起自己的事情来，毕竟刚开学，事情可是一大堆的！
　　江怡刚进教室坐到座位上，寝室几个人就围了过来。
　　“怎么了？”
　　“老师叫你做什么？”杨茹和周玉的声音同时响起，其他几个人也是眼神询问。
　　“那啥，”江怡也不知道怎么说，脸有点红，“没啥事，就是吧，老师发现我上课好像没听懂，让我第四节过去找她来着。”江怡啃啃次次忽略重点说了句。
　　“哇！这老师也太棒了吧！”
　　“老师好温柔哎！我有点喜欢她了！”
　　“我可以一起去吗？”郑钰有点忐忑，她成绩不是很好，特别是数学，她理解起来很困难，上节课老师讲的有点快，她不太能跟得上节奏。
　　“应该可以吧，我上节课发呆太明显了，所以她就叫我过去问问，然后发现我没跟上，所以才让我过去找她。”江怡想应该没问题吧，毕竟教一个也是教，教两个也是教。
　　“嗯嗯，那我们一起吧！”郑钰点点头。
　　“嘿，你俩这就约学习了啊！其实吧，我也想去听，但我不太敢。”何秋月听完后说了句。
　　“有什么不敢的，这老师多好啊！”杨茹有点纳闷。
　　害，杨茹一直挺活泼的，跟老师关系挺好的。但是江怡就不一样了，她基本上喜欢自己的每一个老师，但是她不知道怎么相处，就是关系很好像朋友那样的相处。这次要不是周青点她，她估计有问题也不会主动问，她不喜欢问问题。然后平时路上见到老师也就会习惯的躲起来，不太敢打招呼。
　　“你不明白，就是那种吧，哪怕这个老师再好吧还是害怕。就是会想我如果问问题，老师会不会觉得我烦啊，这么简单的都不会，或者觉得我上课没认真听什么的。”何秋月把自己的担心说了出来。
　　“不会吧，老师哪里会这样想啊，他们不就是教书育人，为我们解惑的吗？”周玉跟老师处的也差不多，她觉得何秋月的想法很奇怪。
　　“对啊，老师肯定不会这样想的。你想太多了。”杨茹感觉何秋月很搞笑。
　　江怡看着没说话，她也这样想，但是像杨茹她们这些和老师关系好的，完全无法感同身受啊！天知道她多想跟老师处好关系的！
　　何秋月沉默了下来，她还能怎么说。好像都觉得自己很夸张，但是这确实困扰着自己啊！
　　作者有话要说：
　　over


第5章你是不是讨厌我啊
　　“我不是说过上课前三分钟要保持安静！”老黄看着乱糟糟的班级，有点生气。
　　“班委和对应的课代表要负起责任。黑板上下节课的任务呢？”
　　“英语课代表找过下节课老师吗？”老黄看了些黑板，继续说。
　　从老黄第一句开始，教室里就安静了下来，大家都飞快地跑回了自己的座位上。
　　听到老黄点名，杨茹吐了下舌头。害，忘了下节课是英语，她赶紧站起身来出了教室。
　　“下次记得提前去，一下课就要去找老师。”
　　路过门口时，老黄不满的说了句。
　　“嗯嗯，知道了。”杨茹对老黄笑了下，然后飞快的向英语办公室跑去，英语办公室可是在四楼呢！
　　明雪正疑惑怎么马上就要上课了，这自己课代表还没过来啊！然后她看见办公室门口探进一个脑袋。
　　“报告，明老师在吗？”随之一道中气十足的声音响起。
　　明雪看到这个可爱的女生，冲她招招手。
　　杨茹眼睛一亮，向明雪走去。
　　“老师好，我叫杨茹。”
　　“嗯，你先去让同学们试着去读一下第一单元的单词，上课我会带着大家学习。”好像杨茹不清楚哪里似的，明雪又补充了一句，“在最后面。”
　　杨茹在心里暗忖，这老师感觉也好温柔的样子，声音细弱游丝，自己班这也太棒了吧，老师都挺好看，都是女神啊！
　　“行。”然后杨茹转身下楼了。
　　她在班里面布置好任务后，坐到座位上，跟江怡小声的嘀咕了一句。
　　“我给你说，英语老师也挺温柔的，感觉，颜值也不差。”
　　“跟数学老师比呢？”
　　杨茹想了想，数学老师也很好看，也温柔，但是不一样啊。
　　“唔，应该是数学老师好看吧。但是这没办法比啊，比如不同类型的美人，你能说她气质不如人就觉得她不好看吗？数学老师虽然也挺好看，但是比较飒。但是你见到英语老师就知道了，那是真的温柔啊！而且声音也很温柔的。”
　　“上课我看看。”
　　“嗯嗯！”杨茹疯狂点头。
　　上课后，江怡算是见英语老师长什么样子了。确实，这个老师说话都透着一股子温柔，细声细气的，如果不认真听，可能就听不到她在讲什么。进教室自我介绍的流程走了一遍，开始讲课后，她就戴上了一个扩音器。
　　第四节课，江怡和郑钰一起去了办公室。江怡有叫何秋月一起，但是何秋月拒绝了。江怡耸耸肩，这是个人的选择，这也是没办法的。
　　周青虽然很惊讶一起过来的郑钰，但没有多说。她一直坚信的就是做题是掌握知识最好的方法，有时候知识讲的再多，但数学嘛，不做题，没用。所以她简单粗暴的直接给两人讲类型题，几道类型题，今天的知识基本上全部掌握了。然后她又叮嘱两人好好做作业，就准备放两人离开。
　　郑钰和江怡听了几道题感觉豁然开朗，谢过周青后就准备离开了。
　　周青看着江怡的背影，鬼使神差的叫住了她，她在第二节课去上课的时候碰见了四班英语老师，长得也挺好看的，看着很温柔。
　　“江怡，留一下！”这会办公室的老师基本上都下班吃饭去了，所以周青也没刻意压制自己的声音。
　　江怡听见声音转过身又折了回来，郑钰见没自己的事情就离开了，虽然她很不想走。。。
　　江怡歪着头看着周青，周老师怎么有把自己留下了？刚刚自己听的明明很认真啊！
　　看着江怡可可爱爱的样子，周青倒有点不好意思了，但是人都留下来了，再让人离开估计会更奇怪的吧。。。
　　“嗯，那啥，第二节英语课吗？”周青明知故问道。
　　“嗯，是英语课。”江怡一板一眼的回答。
　　周青听着这回答，感觉怎么这么拘谨，自己就这样把她留在这，都不好奇原因？
　　还是这孩子性格就比较严肃，比较木啊？
　　害，周青第一天认识她，接触也不多，倒不好判断。
　　“你都不好奇我为什么把你留在这？你是不是讨厌我啊？也不跟我多说话，刚给你讲题，你就直接嗯，嗯，知道了的！”
　　江怡没想到周青会这样问，有些不知道怎么回答,“就没有啊，没有讨厌你的。”江怡呢哝着小声说了句。江怡不知道是不是别的老师也这样想，所以自己跟老师关系也没多亲密过。但是自己就是放不开啊！
　　“那你是怕我？”
　　“没有啊！”
　　看着这一问一答，周青也不知道继续说什么了，“害，别这么紧张，我跟你一样啊，同样的一双眼睛，一张嘴，这个鼻子，两条腿。”
　　“我，”江怡犹豫了下，呢诺的说“我这只是尊重你，我，”
　　“我。。。我真的很喜欢你的。。。”超小声，不仔细听，根本听不不出来。
　　她有点不太习惯去这样直接地表达自己的感情，就像跟杨茹，她就很少说喜欢这个朋友之类的。
　　但办公室很安静，两人距离又这么近，周青听得一清二楚。周清心里很开心，但是面上不显，因为她看这孩子好像很害羞，脸好红！
　　“尊重老师是好的，但是现在师生关系很多元啊！你看我只比你大了六岁而已，这个年龄抛开师生身份我就是你姐姐啊！”周青也不知道自己为什么要跟这个小孩说这么多，都有点不像自己了，但是她对这孩子印象挺好的。
　　原本还想逗逗这孩子，问问她有没有看英语老师看个半节课的，结果，害。算了吧！
　　“把我当姐姐就好了，我还是挺喜欢和你多交流交流的，赶紧回去写作业吧。”周青也没耽误她时间，虽然刚开学他们作业也不会太多，但是作业都是越积越多的，这才上了几节课。
　　“嗯，”江怡有点沮丧，好像又搞砸了，她好烦自己的性格啊，明明熟人面前那么能闹的！“那我先回去了。”
　　“行，去吧。”周青摆摆手示意她离开。
　　一天课下来，江怡基本各科老师都认识了一遍，这么多科目竟然只有三个男老师这就很令人迷惑了！然后女老师有年轻的有年长的，感觉应该都还不错。然后最好看的就是数学老师，其次就是英语老师，虽然这只是江怡自己一个人的想法，但她感觉应该很具有代表性了吧。
　　晚上躺在床上，江怡不由自主想到了今天数学办公室的事情。
　　按照数学老师的话，她应该很喜欢自己的的，但是自己一定让她失望了吧！竟然都让她问出来是不是讨厌她这样的话，这样的自己真的好糟糕啊！明明自己是那么喜欢她！江怡对这样的自己也很失望，她不知道明天上课老师会怎么看自己，她会不会再也不管自己了？
　　江怡心里压着事，也没心情在去看小说了，而且还胡思乱想的睡不着觉。
　　但这事完全是江怡想多了，周青此刻正在跟闺蜜煲电话粥呢，当然还提到了她！
　　“感觉怎么样？入职第一天！”虽然此刻已经十点多了，但是李青枫声音还是元气满满。“有没有看见好看的小帅哥？”
　　“啧，没怎么注意，不过有个女孩挺好看的，而且很可爱，就是她在我面前还紧张，没办法逗。”
　　李青枫感觉自己从这话里听出了一丝遗憾，遗憾？什么鬼！
　　“小周同志，你知道你在说什么吗？请你端正态度，这可都是祖国的花朵啊！”
　　周青把自己跟江怡之间的事情描述了一遍，听得李青枫满头黑线。
　　“你是不是被人魂穿了？我怎么不知道你是这种人，咱俩这认识多久了，我还从来不知道你会做这种事情呢！可真让我长见识了。”
　　“这，我也不知道我这是怎么了。我也感觉我可奇怪，可能鬼迷心窍？毕竟人都是视觉动物，而且她盯我看了大半节课，我把她叫到办公室，她还可可爱爱羞羞答答的夸我好看？”
　　“什么可能？我看你就是鬼迷心窍了！”李青枫是真没想到自己这个一向斯文正经，随时都跟人保持距离感的人会做出来这种事情！“而且你确定人家孩子是害羞吗？”
　　“就是害羞，”想到江怡说的那句喜欢，“不过她好像不太喜欢展示自己，不太喜欢表达自己，不过如果你主动问的话，她就会很乖的说出来。”而且这样子莫名就戳中自己萌点了啊！
　　“行吧，你自己注意点形象！这到底是你的实习期，而且你怎么说也是一个老师，不能对他们太客气了，不能最后让他们骑你头上啊！”
　　“我知道，她是例外！”周青很冷静，“这么多年交情了，不相信我？”
　　“本来挺相信的。”李青枫撇撇嘴。
　　周青瞬间噎住了，最后想了想，干巴巴地说了句：“不知道为什么，我就觉得她不是那种人，我只对她例外的。”
　　“He~tui我看你就是去色令智昏，随便你，反正是你自己的事情，我也不知道她什么样子，等过一段，我安定下来了去看看你，给给掌掌眼。”
　　“行，到时候给你做好吃的。”听到好朋友计划来看自己，周青很高兴。
　　至于她对江怡的盲目自信，江怡确实没让她失望，没有骑在她头上，不过她没想到的是这孩子最后却qi在了她身上：)
　　作者有话要说：
　　以后大概就是晚上八点左右这个时间更新了，可以坐等哦


第6章你晚上做贼了？
　　第二天上数学课，江怡偷偷摸摸观察周青。
　　周青也是满脸无奈，她不知道这孩子又怎么了，上课又不认真听，老偷偷默默地看自己，还自以为高明，不过班里一班学生呢，周青也没管她。
　　江怡看周青眼神都吝于给自己，心里很难过，也没心思听课了，整节课都浑浑噩噩的。
　　周青抽空撇了江怡一眼发现这孩子状态越来越差了，不由皱眉。
　　“叮铃铃~”
　　“好，同学们，今天我们先讲到这里好吧。江怡，第四节办公室见。”周青说完就抱着书走了。
　　诶，江怡眼睛瞬间就亮了，没，讨厌我吗？
　　“噗哈哈哈，，，”徐铭不知道数学老师怎么就盯上江怡了，“你怎么回事啊！数学老师怎么总约你到办公室啊！”
　　江怡耸耸肩，“这虽知道呢！”她才不要告诉徐铭呢！不过这徐铭好自来熟啊，明明都没给他说过话。
　　第四节课，周青把上课的知识点大概给江怡讲了讲，然后就放江怡离开了，她最近事情好多。
　　江怡刚关上门，就听见一个男老师问：“那学生怎么回事啊！怎么天天来找你，最近刚开学，正忙着呢！”江怡有点好奇她的回答，就停下了。
　　周扬有点迷惑这到底怎么回事，上次他走的晚，离开时，正巧碰见那个学生拿着书过来。这次因为工作没做完，就留了一会，其实还有就是他想跟周青一块吃饭来着。
　　“是我找她的。”周青简单回了句，但话里面维护意味十足。
　　周扬心思也不在这上面，没有深究，“吃饭去吗？不然待会学生就下课了。”
　　周青按了一下手机，确实，但是。。。
　　“算了，你去吧，我这边准备一下教案。”
　　周扬有点遗憾，“那好吧，周老师记得吃饭啊！”
　　门外江怡看他们谈话结束，立刻轻手轻脚的走了。
　　坐到位置上，江怡决定要好好学习，特别是数学。原来老师这么忙，自己却还在添乱，然后江怡也确定了一件事，周青很喜欢自己，这个认识让江怡心情很好，学起习来也干劲十足。
　　但是学习渐渐步入正轨后，作业也渐渐多了起来。
　　江怡她们寝室已经晚晚都挑灯夜战了，因此白天的学习效率也下降了不少，尤其容易犯困。
　　周青的课大多是上午前两节或者下午第一节，江怡老是控制不住自己犯困，她已经不止在周青课上睡觉了，清醒后就发现周青幽幽的眸子时不时瞥自己一眼。
　　上了几天课之后，周青发现好多人在课上睡觉。她可以理解他们，毕竟也是从学生过来的。但是作为一位老师应该对学生负责，而不是对他们感同身受。
　　“感觉困得同学，站到教室后面听课。”
　　周青话音刚落，稀稀拉拉站起来好几个学生。江怡也想站起来，但是后面又没有女生。
　　江怡在桌子下面拉了拉杨茹，杨茹秒懂，站了起来，江怡也顺势站了起来，两人去了教室后面，孙霞也跟了出来。
　　周青继续讲课。
　　“好，下课。”
　　“老师再见！”
　　“江怡！”周青点点头，然后示意江怡跟自己走。
　　马青亦盯着江怡出去的背影，明明自己才是数学课代表，为什么总是叫江怡，心里有点不平衡。
　　但是却没人知道她这点小心思，她觉得江怡这人可虚伪，假清高。看着跟谁都好，但是总是跟人有种距离感，包括杨茹，这样想着，她不屑的看了看前面的杨茹，哼，傻子！
　　周青在教室外面站定，江怡走到她面前。
　　她好久没找自己了，这次，是什么事情？难道是自己上课睡觉的事情？但是以前也睡了啊！
　　“你是不是讨厌我？”周青旧事重提。
　　“没，没啊！”江怡一头雾水，怎么又说这个，她看到了周青眼里的狭促，她可没有木到真的以为周青真这么想。
　　“那，你怎么天天上我课都睡觉！”
　　“我，”江怡低头绞手指。
　　周青目光随着跟到她手上，这孩子手指白皙细长挺好看的。
　　“你怎么了？”不用她说周青也知道为什么这些人都困成这样，但是她留的作业并不多，而且不强制交，上课前写完就行，但是不代表其他任课老师留的作业也很少。
　　但是，她就是想逗逗她，这也有这么久了，她跟其他人疯的时候，周青可是撞见过两次，但是每次一到自己面前就是一个小兔子，乖巧可爱，这种反差太可爱了。
　　“你是不是只上我课睡觉？”周青又接着问。
　　江怡这更加没办法回答，她在心里哀嚎，不能说只上她课睡觉，只能说80%而已，但是这也不能说啊！
　　看她哼哼唧唧就是不说话，周青心里大概就有数了。
　　“害，我就知道，你果然讨厌我啊！”周青眼底含笑，“怎么现在连句话都不想给我说了？”
　　“我没有！”江怡一听就着急了，但是勇气也一下子就用尽了，“，，，你知道的！”又是类似于耳边呢喃的声音。
　　“什么？”周清没听见她说的什么，这会下课有点吵。
　　“没什么。”江怡莫名失望，没听见啊，那就算了吧！
　　“我没有只上你的课睡觉，但是数学，”江怡停顿了一下，还是怕下面的话周青多想，又强调了一遍“我是说数学啊，对课不对人的，数学这门课啊太无聊了，而且因为最近晚上要补作业什么的，就困嘛，但是数学课又总是前两节中的一节或者两节，又或者下午第一节，所以对不起！”江怡说完鞠了下躬。
　　周围偷偷看的学生惊呆了，这是怎么了，话说数学老师好像很喜欢找江怡，江怡惹什么事情了？
　　“你这是干什么？”周青赶紧扯了下她，她也有点吃惊，这说就说呗，怎么还？
　　“我感觉很抱歉，不管怎么样，不用管有什么理由，在上课睡觉就是不应该，这样显得很不尊重你！”
　　“害，多大点事情啊。没事的，我不在意，今天叫你出来也不是为了这件事。”
　　“为什么晚上写作业？”周青也没想她回答，继续说“因为白天效率不够，作业写不完。”
　　“白天一天最少两节自习，还有中午一个半小时。怎么时间总是不够？”
　　“说实话都是学生过来的，这些问题终究也只是两个字舍得。”
　　“现在我下课布置的作业，你需要多久完成？”周青冷静地发问。
　　“我不确定。”刚刚上课听的不是很好，待会估计还要看课本，，，
　　“那行，之前我的作业，多久完成？”
　　“会一节课左右？”
　　“一节课？你知道吗？如果只是点熟悉，25分钟左右，现在题目还很简单。所以为什么会多用那么久？”
　　“你如果上课好好听，跟着我课堂节奏走，你会节省最少15分钟，你说呢？”
　　“嗯。”
　　“那好，再说下一个问题，晚上效率高吗？一般几点睡？”
　　“十一点半多点。”
　　“写多少作业？”
　　“没多少。”
　　“为什么？”
　　“回去玩玩，聊会天，而且如果不赶的话，不想写。”
　　“不赶的话不想写。所以呢？这就需要提到规划。平时有做规划吗？”
　　“不喜欢。”
　　“我不管你喜不喜欢，以后这必须成为一个习惯，懂了吗？”
　　江怡不吭，她觉得自己坚持不了，最了解自己的人就是自己，自己就不是那种自律的人。
　　“这是命令。”周青没管这个小破孩，“怎么要闹情绪？”
　　江怡抿抿嘴“没有，我尽量！”
　　“我说了，必须！”周倾斜了江怡一眼，“如果这成为习惯，你会感谢我的。”
　　“做规划，安排好每一节要做的事情，要切合实际，提高效率，这也一周多的时间了，”
　　“我做不到，这种东西班主任也没少说，但是做不到啊！规定时间内做不完。”
　　“你自己根据作业量合理估计需要多久，再把时间稍微压缩，有种紧促感，让大脑高速运转，提高效率。”
　　说着确实很容易，江怡就跟一个闷葫芦似的不给反应。
　　“我不管你怎么想的，尽量去尝试着做到它。尤其要抓好课堂，所以上课千万不能睡觉。”
　　“我会买咖啡的喝的。”
　　“咖啡喝多不好，而且后面会没用。”
　　“那怎么办？”
　　周青想了想，从口袋里拿出来一颗糖，用手掌攥着。
　　“伸手。”
　　江怡不明所以，乖乖手伸了出去。
　　“诺！我高中啊，吃了三年，大学又吃，后来就成习惯了，口袋总放着糖。别嫌弃哈，我穷，买不是好的。”
　　江怡看了看，是那种彩色透明塑料包着的水果硬糖，江怡用力的把它攥在手里。
　　“我今天说的自己好好想想，还有你们是要分科的，要想清楚自己的努力方向。记住，舍得！我记你们喜欢说那什么looklook？”最后周青狡黠的一笑。
　　江怡听到后吃惊的瞪圆了双眼，她在说什么？暗示自己放弃某些科目，然后抄作业？！！谁家老师会这样啊！
　　看着惊呆了的小朋友，周青故作正经，眨了眨眼，手比到唇前做了一个拉链的动作，“回去吧！”然后就转身走了。
　　江怡心中崇拜却更深，她想她将来也要成为这样的人！
　　作者有话要说：
　　昨天临时做了变动，以后就是晚六点更了，不过网审的话放出来也不知道几点了


第7章月考
　　小孩子嘛，总是很轻易的去崇拜一个人，尤其是所谓的大人，也很想去成为所谓的大人，但是长大后才会发现，大人也不过如此，相反她们大多活得很累，挣扎于生活。
　　但是现在的江怡并没有想那么多，周青给她的糖她没有吃，她决定供起来（？）
　　虽然想要努力按照周青说的那样去做，但是她本就是一个生性散漫的人，不喜欢拘束，所以效果并不太明显。
　　江怡倒是认真记录作业和任务了，确实方便了不少，但是有关学习效率方面她还是没有多大提高，作业也还是拿回寝室去写，只是上课她嘴里总是含着糖，这确实有点用。
　　很快第一次月考来了，这次光考试就考了三天，就这样考试时间安排还很紧凑。
　　考试过后就是一个短暂的假期，这样考完试休息过后就可以直接评奖卷子了。
　　这次回家还是跟之前一样，江怡不明白为什么为什么每次回家不是爸爸在上夜班，就是妈妈。
　　而妈妈虽然在家但是江怡也没吃几次热饭，他们好像总是很忙，也不知道别的家庭是不是这样。
　　但她是个很能藏事情的人，不满也只是压在了心里面。
　　其实每周生活费江怡都花不完，但是他俩并不关心，只是例行公事一样，每次都给江怡点钱。
　　江怡来者不拒，给就收下。
　　“嘿，江怡，作业写没？”江怡来的时候杨茹正在补作业，看见江怡进来，瞬间跟见了救命恩人一样。
　　这学生上了几次高中都变得油滑起来了，具体体现在假期作业上，比如杨茹就没写。
　　“那当然是。。。”看着杨茹期待的眼神，江怡拖了长腔“没写啊！”
　　“是游戏不好玩了？还是小说不好看了？我-干嘛要写作业啊！”虽然江怡总是时不时给自己灌鸡汤，想要自己奋发图强，但是没人管着，她从来坚持不下来。
　　“害。”杨茹瞬间转换表情“⑦那你还不赶紧写，他们都说到教室就收。”
　　“谁们？”江怡有点搞不懂，一头雾水，她怎么不知道有人说了。
　　“班群啊！”
　　“什么班群？我们有班群？”
　　“你不知道？”杨茹拿出手机摆弄了一会，发现江怡没在里面，顺手把江怡给拉进来。“那可能是马青亦忘记拉你了吧！”
　　“嗯。”江怡点了同意进群，马青亦和男生玩的挺好的，但是江怡并没有给她说过几句话。
　　虽然两人就在一个寝室，但是大家一起说话，她总是安安静静的。
　　本来以为她就是比较安静的那种，但是她又跟男生玩得很好，很会开玩笑！迷惑ing
　　江怡刚一进群，就发现群里好多信息，还有人欢迎她的，她回了个谢谢，就把手机放下了。
　　但是可能刚认识，大家话都挺多的，分分钟99+，江怡一个心烦直接给屏蔽了。
　　“赶紧写作业吧！”
　　“你在家干嘛了？作业也没写。”
　　“⑦虽然我不看小说不打游戏，但是电视剧好看啊！啊，我家欧巴好帅，不老男神！”
　　“好吧。”
　　“诺，这是我写完的，你先抄着。”
　　“但是我只升物理，化学没写。”
　　“姐妹，数学给我啊！诺，化学我找人要的答案抄完了，给你。”
　　两人交换了一下作业。
　　郑钰进寝室时就发现两人在奋笔疾书。
　　“你俩咋回事啊！不是说这次老黄要查作业吗？还不写作业！”郑钰觉得这俩人真胆大。
　　“hello，同志们，我胡汉三又回来了！哈哈哈啊！”石半雪窜进门来。
　　“你们作业都写完了？”杨茹发出哀嚎，手下动作没停。江怡无暇分神，她得赶紧写。
　　“写完了啊！嘿，原来你们再补作业啊。”石半雪凑近看了下，两人都半跪在地上，趴在她床上。
　　“快快快，江湖救急！”
　　石半雪和郑钰作业都拿了出来给这两个人抄，然后这两个人把自己带来的东西放到柜子里后就去教室了。
　　“我没想到江怡作业竟然也没写，害，本来以为她是那种好学生呢！”郑钰在路上感慨。
　　“嗯，确实感觉她玩心不重啊。”石半雪觉得江怡确实不太像，有点正经，这个人，但是她和杨茹在一起就很能疯，然后对其他人又是礼貌地很，十分客气。
　　“这谁知道呢，她也总啥都不说，虽说总是跟我们一起疯吧，但感觉好像总端着。”
　　“嗯，聊人八卦从来不参与，还说在背后议论人不好什么的。”石半雪想到这里又不爽，怎么就叫议论人了，她就不信江怡没有过，青青说的没错，这人就是虚伪，也不知道跟数学老师说了什么，关系那么好。
　　“算了算了，不说了！”
　　江怡和杨茹手都写断了，总算把作业补完了。
　　但是到教室后，老黄提都没提这件事。
　　江怡卒！
　　甚至有不少人就在写作业，老黄看见后只是说下次记得在家写完之类的，倒也没训斥这些人。
　　吃过饭，答案发下来了，让自己对答案，明天讲，江怡只把选择填空对了对，其他也没怎么看，主要是记不得答案了。
　　然后就是班会，也没说啥信息，就是总结考考试，虽然成绩还没出来。
　　晚上熄灯后，江怡正准备上-床却被杨茹拉住了。
　　“待会去隔壁寝室溜溜啊，你们谁要去？”
　　“我想去！”周玉兴奋的举爪子。
　　“我我我！这种事怎么能少了我！我还没去其他寝室逛过呢！”
　　江怡皱了下眉头，被老师发现怎么办？但是她没有说，想了想，那会老师都走了应该没事，这些日子，也没少听别的寝室闹腾什么的。
　　“待会老师走后，我们去敲对面的门，保准吓她们一跳。”
　　“嗯嗯。”
　　等到老师例行公事检查完了以后，204的门打开了，然后探出一颗小脑袋，左右打量了一下。发现没人，然后蹑手蹑脚走了出来。
　　江怡跟在杨茹后面，然后周玉和孙霞依次走了出来。
　　江怡看着对面寝室也是亮着灯，心里想她们估计也在写作业。她拉了拉杨茹，凑了上去：“我去敲他们的门，别说话哈。”
　　“咚咚咚。”江怡蹑手蹑脚的走过去，敲了三下。
　　205寝室的人都快吓死了，瞬间把灯都熄灭了，然后保持安静。
　　“咚咚咚。”
　　又是三声。
　　江怡本来是打算她们能出来人看，然后发现门外没人来吓她们呢！结果人都不出来！
　　“谁啊？”寝室长师希下床走到门口。
　　见鱼上钩了，江怡招招手，示意几个人贴在墙边。
　　“咚咚咚。”
　　门外始终没有声音，但一直在敲门。师希扭头看了看舍友，大家都支着身子探头看着。
　　师希把门打开了，刚伸出去脑袋“啊啊啊！”瞬间伸出来的脑袋吓了她一大跳，她伸手拍着胸口，发现是江怡杨茹她们。
　　寝室里的人不明所以“怎么了？”
　　“hello。”
　　“唉，你们怎么来了？”马珊看着进来的四个人有点惊讶。
　　师希则是感慨着“吓死我了。”
　　“我们来你们寝室看看。”周玉小声的回了一句。
　　“诶，这是什么？蚊帐但为什么这个蚊帐长这样啊！”江怡看着角落里的那个床位。
　　“害，这个啊，床帘啊！怎么没见过？”床的主人为江怡解答了疑惑。
　　“昂？哦，我也想弄一个。”
　　“嗯嗯。”杨茹也看上了。
　　“上铺怎么弄啊？”江怡走过去借着灯光仔细看里看，发现她是在床的四周缠了铁丝，但是上铺没办法这样啊？
　　“上铺可能要买支架吧。”
　　“咦，好麻烦，算了！”杨茹放弃了，江怡想了想也决定放弃。
　　那边周玉和孙霞也聊了一圈了，后面205又有几个人想跟着去204溜达一圈，于是江怡就把人带回去了，然后205转了一圈，唠了会嗑，也满足的回去了。
　　次日一切正常。老师们还是像往常一样在下午学生们语文小测试的时候，进行了个会议。
　　年级长把月考成绩总结了一下，然后让各个老师根据成绩总结发言。
　　最后他总结了一下，“这次成绩大部分人都考得不错，说明他们也成功适应了高中的学习生活，但是还有部分同学退步严重，老师回去一定要好好让总结一下情况。然后各班情况的话，四班就表现挺好的。”
　　“然后关于各科成绩，成绩单很明确了，”年级长扫视了一圈，“几个实习老师表现也比较好，咱们学校一贯就是这样的，从高一到高三，也利于对你们老师的培养。”
　　“但是，周青，四班总成绩挺好的，这次一本人数最多，但是数学成绩四个班垫底啊！而且平均成绩也差其他班好多。你回去写份总结给我，分析一下原因。”
　　“啊？好。”周青心情有点沉重，她当初接手四班时就有想到这个问题。
　　果然，周扬教的全是普通班，普通班也看不出来什么，但是快班的话，只有四个班就很明显了。
　　“然后就是课堂情况，我转班的时候，发现各班上课睡觉的人挺多啊！这个问题应该引起各班班主任重视的。一定要保证学生的课堂效率。”
　　作者有话要说：
　　唔，后面就是存稿箱发稿了，后面短期应该就是这个时间发了，因为晚了我发现她审核不出来。
　　然后我又换名字了，也不知道什么时间审核好，从一开始的俗人到柴米油盐，到现在的名字，害真的是数据教做人a，我甚至都怀疑我现在一个读者都没有，点击全是我自己点的，所以后面一周全是存稿箱了，发文是不想单机，结果发完才知道我还得单机，看着这数据码字都没心情了，所以后面就专心码字了，争取早日达成全文存稿


第8章浪里个浪
　　“还有就是，算了，大家先看个视频，这是最近一个月发生的比较典型的事情。”
　　然后年级长打开视频。
　　这是监控录像合成的，有学生出来上厕所的，还有熄灯后出来倒水的，而且这些人不在少数，更夸张的是有个女生抱着被子从四楼跑到一楼，然后进了一个寝室，后面这个女生没再出现，周青暗忖，这是找好朋友一起睡觉了？
　　随着时间滑过，然后周青看到了江怡，等等，江怡？
　　周青仔细看了下，就是那家伙，看着那孩子皮兮兮敲对面门，还躲到楼梯口去吓人，啧，这挺活泼啊！这憨憨，不知道有监控？周青感觉她可能还真不知道，那孩子老师面前礼貌地跟啥似的，她要知道有监控，才不会做这种自毁形象的事情呢！
　　女生播放完，男生又播放了一下，男生也有几起，等视频结束。
　　“都看见了吧！对于这类学生，尤其是昨天那俩串寝室的女生，一定严惩，这大晚上不睡觉干什么呢！晚上使劲疯，白天又使劲睡。”
　　“这些学生白天困可能是写作业熬的太晚了，毕竟犯困的是大多数，但调皮的的只有这几个。”想到江怡，周青开口了。
　　“周老师，你这说的就不对了，晚上乱逛就这样揭过去，让他们会不以为意的。必须严惩，让他们认识到错误，你不懂管理学生就不要多说了！”
　　“他们可能就是新奇。”周青继续说。
　　年级长有点不耐烦，“我不管什么原因，他们出来了就是不对，又不是没有提醒过，应该罚，像你这种妇人之仁会把学生养废的。还有这不是你应该管的事情，你看见别的老师说话了？管好你自己的科目就行了。不要浪费时间了，下面继续说下一阶段的教学安排。”
　　呵！周青眼睛冒火，但到底没再说话。毕竟指着这份工作吃饭呢，成年人的悲哀？
　　下面的时间，年级长就大致提了下阶段的教学安排，然后具体由各个科目的备课组长再详细安排，到此这个会算是结束了。
　　一听会议结束，周青站起来扭头就离开了，周扬见状赶紧快步跟上。
　　“嘿呀，你跟领导刚什么啊！他们说什么就是什么呗，跟他们争论有结果啊！还想不想要工作了，你这还是在实习期呢！”
　　“怎么，现在都什么时候了，正常说句话都不允许？我只是正常表达了下想法，难道有错吗？”
　　“这现在不是分析对错的时候，”周扬扭头看了下，“你不要吃饭了？你如果实习都过不去，你觉得这几所高中那个要你？就先不说他们到底缺不缺老师，你要知道，一般定下来实习的基本稳了！”
　　周青愤怒的攥紧拳头，感觉十分无力。
　　“害，幸好后面你没继续刚，不然你让他丢了面子，他就算不弄走你，估计以后也不会让你好过。”
　　周青沉默不语，就像她跟江怡说的那样，有舍必有得，既然她为了薪资来到了这里，那她在原来城市老师介绍的资源，自己同学的人脉也就的放弃，都是成年人了。
　　坐到办公室，周青仔细看了下四班的成绩。尖子生很少，但是名列前茅，但是差生太多，严重拉低了平均分。而且分数段在这中间的层次出现严重断层。
　　她又看了看另一班的成绩，那班成绩尖子生是有，特别少，但是分数比较均衡，这次班级单科平均分是几个平行班里的第二，也还行。
　　两个班她用的是一样的教学安排，没道理一个班考得很好，一个班考的却一塌糊涂。因为她对比了一下发现四班有的人考的还不如十班的人，她揉了揉眉心，有点头疼。
　　“204从明天开始扫地，然后下周205。在下周继续按照排好的值日表轮换。”吃完饭，趁着在上晚上第一节课的间隙，老黄说了一句，然后又神隐了。
　　两个寝室的人都是一脸懵逼，这是咋的了？
　　晚上是有两节正课，两节自习，正课全是老师在讲卷子，自习课就是纠正错题之类的，挺无聊，但高中又是这么一个个无聊的日子组成的。
　　晚上快结束的时候，老黄拿着几张纸进来了。
　　他走到讲台前面清了清嗓子，大家都满脸期待的看着他。
　　“这是这次的成绩单，由于时间问题，我只念一下前二十名，后面的自己下去看。”
　　“第一名钱宏达，级次第二，这个级次是不包含那边的火箭班的。班长表现不错，基本上好多科目都是咱们年级的第一名，第二名梁黄，级次第八，第三名关起，级次第九名，第四名卢忆柳，级次12，第五名。。。”
　　“前二十名就是这些同学了，我们班尖子生还是比较优秀的，前二十名进了七个人，四个班就最多，然后我们班一本划出来的人数也是最多的。当然离我们的原定目标30个人还是有一定差距的，大家继续努力。”
　　“对了，咱们学校划得一本人数是200人，也就是前200名，因为没有算上那边的，如果逢大考一起排名的话，就是前220名。”
　　“下去后仔细看看分析分析问题，想一想自己为什么没进一本，记住我说的每学期结束踢走五个人的话。你不努力就有人取代你。”
　　这次前二十，自己寝室的人一个没有，包括自己。害，江怡有点难过，不过她想来看得开，而且对自己有种蜜汁自信，就是自己认真学的话，前几名不成问题，她会这样想的原因是因为她总熬夜看小说上课睡觉什么的。：）
　　铃声一响，一群人疯狂的挤到后面贴成绩的地方去看自己的成绩。
　　江怡倒无所谓，现在看看，如果考得不好，晚上睡觉估计都睡不好。但是杨茹已经挤进去了，江怡只好站在教室外面等她。
　　当然不止杨茹，其他舍友也都挤了进去看成绩。
　　五分钟后，舍友陆陆续续都挤了出来。
　　“走吧。”杨茹蹦蹦跳跳到江怡身边。
　　“进步了？”
　　“原地踏步，不过我挺满足的，嘻嘻，本来都以为我要完蛋了！”杨茹笑嘻嘻的说，“诶，对了，我看了下，你考班里27。”
　　“对了，我数学多少啊？”江怡唯一好奇的就是自己的数学成绩了，如果考不好，想到周青，她就挺不好意思的。
　　“啊？没注意诶。”
　　马青亦就在后面，她心情不好，这次考得很差，别说江怡了，杨茹都没考过。基本上快班里倒数了，看着江怡的不以为意，马青亦眼里闪过一丝妒恨，她就不知道数学老师为什么那么喜欢她！她也给老师献殷勤，但是好像由于过于热情还把老师吓到了，那时老师显得很尴尬，搞得她自己也尴尬的不轻，凭什么！
　　呵，杨茹就是个傻子，人家都看成绩，就她江怡不看,显得多么清高一样，明明自己也想知道成绩！而且她玩的比较好的男生还告诉她徐铭喜欢她江怡，凭什么啊！就因为那张脸？此时的马青亦显得有点癫狂。
　　到寝室之后，江怡还是正常样子，杨茹有丝小雀跃。周玉孙霞都进步了，两人挺高兴
　　，但是看着其他四个人的样子，两人就自动消音了。
　　所以成绩都怎么样，也就一目了然了。这天晚上是这么久以来最安静的一夜。
　　江怡心大又在看小说，不一会，寝室想起了呼声。寝室有人打呼噜，还有人说梦话，江怡睡得晚，基本都听过，有时候还会因为呼噜声睡不着。然后十一点多的时候，寝室忽然想起了哽咽声？
　　有人在哭？
　　江怡仔细听了听，好像是何秋月的床铺传来的声音。
　　但是声音太小，江怡也不能肯定，但这会哭为了什么，江怡闭着眼也能想到，害，！
　　其实她一直很不明白为什么会因为成绩哭，就比如杨茹，看着大大咧咧，但是确因为成绩哭过，虽然当时她理解不了，但是不妨碍她去安慰杨茹，当然江怡现在还是理解不了。
　　不过她情商还是在的，寝室长既然现在哭，那肯定是不想人家知道，江怡也不打算展现自己还醒着惹人嫌了。她把手机熄了开始酝酿睡意。
　　本来会以为自己应该睡不着的，但是可能最近熬夜熬得太厉害了，迷迷糊糊竟然就一觉到天亮了。
　　第二天她默契的没有提昨天晚上发生的事情。
　　何秋月其实是知道江怡醒着的，毕竟她那里有光，晚上很明显的，但是自己控制不住哭出声后，灯反倒没有了，她很感谢江怡给自己留了面子，但是想到成绩，一股热流又涌了上来，自己退步好大，感觉好对不起父母，也不知道怎么跟他们说。
　　到教室后江怡看了看成绩，嗯，好歹优秀了，还行。
　　数学课，周青从到开始讲这次的考试题目，害，对于这班学生，思来想去，她还是觉得成绩差可能是因为学生不重视，她决定讲完卷子之后再提这个问题。至于江怡那家伙，她这次考得还不错，有点意料之外，毕竟那家伙真就整天在她课上睡觉来的，后面才好一点，不过她总成绩不太好。
　　作者有话要说：
　　我已经是个成熟的存稿箱了，我已经会自己发文了


第9章有监控啊，憨憨
　　讲完课后，周青想到这个憨憨周日晚上做的“好事”，觉得有必要给个提醒。
　　“江怡。”从江怡身边那条过道过，叫了一下那孩子的名字。
　　江怡熟练的起身跟了出去。
　　“老师。”
　　“嗯，挨罚了没？”
　　“挨什么罚？为什么？考试退步？”
　　“嗯，以寝室为范围的？”周青思索片刻，她觉得不应该没有，寝室一起犯事，应该一寝室人都被罚吧，就有详细的问了一句。
　　“原来那是惩罚啊！”江怡豁然开朗，她就说值日表排得好好的干嘛突然变啊，原来是惩罚“就罚扫地了，一周。”
　　“知道为什么罚你们不？”
　　江怡诚实的摇摇头，她确实现在还是一头雾水。
　　“有监控。”
　　“啊？！！”江怡吃惊地瞪大眼睛，有点说不出话来，原来有监控啊！害，他不由捂住了脸，那老师这么问，代表她看到了？好丢人啊！
　　江怡脸上瞬间浮现两朵火烧云，她感觉自己脸烫的要死，折寿了，真尴尬啊！
　　江怡的反应成功取悦到了周青，让她近日的糟糕心情稍微缓解。
　　她坏心眼的想逗逗这个小家伙：“我看了监控，当然不止我，所有老师都看了哦！你是不知道当时各个老师震惊的表情，仿佛不认识你了一样！”
　　“啊！”江怡有点慌!
　　看见小孩吓得都快哭了，周青撸了把她的脑袋，“逗你的。”
　　“你这人怎么这样啊！”江怡都被吓死了，反应过来又被逗着玩了，瞬间郁卒。
　　听着这小孩软乎乎没有力度的抱怨，周青心里一动，随即她正了正脸色。
　　“不要误会，其实我是来表扬你的。诺，这次考得不错哦，继续加油！”小孩子嘛，就是得给点甜头。
　　江怡伸手接过糖。
　　马青亦从厕所回来，刚好听见最后一句，还看见了那颗糖。
　　周青刚想再撸把江怡的毛，然后就看见了自家课代表幽怨的眼神。
　　额。。。周青讪讪的放下手，“那啥，你先进去吧。”
　　江怡也看到了马青亦，冲她点点头，回班里面去了。
　　“来。”周青其实挺尴尬的，好像自己在外面偷了人一样（？）
　　这小姑娘平时表现挺积极的，让周青都有点招架不住:)
　　“你这次表现也不错，最近辛苦了。”伸手也递了几颗糖过去，看着小姑娘惊喜的表情，周青感觉自己好像一个渣（？）
　　不不不，这一定是错觉，甩掉这些错误的想法，“回-教室吧。”
　　“嗯嗯。”
　　害，负罪感更强了怎么破？
　　马青亦整个人都傻了，她真的好喜欢数学老师啊，不过江怡总挡着，如果老师不喜欢她的话，那老师对自己就是双倍的喜爱！
　　江怡当然不知道她这个想法，她虽然平时不争不抢，那是因为她很少在意什么，对于这次，江怡如果知道了，那妥妥要回复一个你在想peach！
　　江怡进班里面以后，把周青给的糖跟上次的放在了一起，为了放这些糖，她专门买了一个很好看的铁盒子。
　　“老师怎么总找你啊！我还想找你一起去厕所呢！”杨茹看江怡回来抱怨了一句。
　　“啊？下节课吧！”
　　“老师又给你糖了？”
　　“昂。”江怡傻笑。
　　“啧，柠檬树下你和我。”孙霞凑过来打趣，嗨呀，她好酸。
　　“这糖你怎么不吃啊！”周玉凑过来看看，感觉江怡好奇怪。
　　“啧，她能吃才怪了，人家要放着当传家宝呢！”听着杨茹阴阳怪气的腔调。
　　江怡一巴掌拍了上去“嘤嘤嘤，人家再也不是你喜欢的小可爱了，你个渣女，大猪蹄子，呜呜呜。”
　　江怡无语的看着这个戏精，“别演了，再演下去我就该洗眼睛了，太他妈辣眼睛了吧！”
　　“呵，渣女，绝交一分钟。”
　　“一分钟太短了，休了她吧，让她认识到她的错误。”周玉看热闹不嫌热闹大，开口添乱。
　　“人家不敢！”杨茹带这点哭腔，搞得跟真的似的。
　　看的江怡满头黑线，看了下课表，嗯再看看身边这个傻子。
　　“咳，友情提醒，看黑板！”
　　杨茹一脸迷惑，茫然地看着黑板，什么都没有啊！
　　“课表！”
　　“啊啊啊啊啊！混蛋你不早说！”然后就慌里慌张的跑了出去。
　　孙霞看了看黑板，发出爆笑。
　　江怡摸摸鼻子，也是刚想起来看课表准备下节课的东西嘛，不怪自己的！
　　杨茹是拿着英语二卷回来的，但是等到发完之后，江怡发现没有自己的？！
　　“我咋没有？”
　　“老师那，没发的据说是字太差了。小江子，你没发啊？”杨茹幸灾乐祸的笑出了声。
　　江怡觉得如过眼神能杀人，杨茹已将死了。
　　上完课后英语老师说没有发英语二卷得人第四节课去找她，然后就带着东西离开了。
　　“害，你们几个都谁没发二卷”杨茹问寝室的几个人，大家都笑嘻嘻的告诉她，发了。
　　江怡又叹了口气，想到要找老师就有点慌。
　　“走，厕所。”杨茹拉着江怡要出去，她喜欢喝水，上厕所频率很高。
　　等到厕所门口，杨茹进去了，江怡门外等她。江怡不喜欢喝水，所以有时候一上午去一次厕所就行了，但是杨茹喜欢人陪，所以她总是跟着一起过来等着。
　　“你干嘛去？”周青刚出办公室，她准备跟周扬一起去吃饭，结果就看到江怡从后门出来了。
　　江怡看着周青和她旁边的男老师，想着上次办公室门口听到的，估计他们这是要去吃饭饭。这老师是不是喜欢数学老师啊！怎么总约老师一起吃饭啊！长得也不怎么的。
　　其实人家周扬长得还是相貌堂堂的，虽然跟帅不怎么沾边，但是高大健壮，也是有很多小迷妹的。
　　“去找英语老师。”不知道为啥看着两人在一起，江怡就是不爽。听着周青搭话，江怡有气无力的回了句。
　　周青满头问号，这是怎么了？不开心？挨训了但是想着时间紧张，周青也没多拦她，准备有空问问，她点点头示意自己知道了“既然你们英语老师找，赶紧过去吧！”
　　“嗯。”江怡直接走了。
　　这下周清真的确定江怡是心情不好了，看着脸黑的。
　　“你对你们班这学生挺好啊！”周扬记得这个女生，长的挺好看，主要是周青好像很喜欢她。
　　想了想那个女生，看了看身边的周青。那个女孩子样貌长成估计比周青还要出众，现在的她也是可以和周青比的，不过到底青涩，没有那种韵味，所以说来还是周青更招人喜欢。
　　“嗯，那孩子挺可爱。我见你和你们班几个女生玩的也挺好啊。”周青见最近有几个女生找周扬挺频繁的。
　　“呵，那几个女生啊，害，真的是太疯了，一点都不带怕我这个老师的。上次还行，下课就使劲闹我。”
　　“这样性格的学生挺讨人喜欢的。”但是周青不喜欢，害，周青感觉自己可奇怪，总是不喜欢别人对自己过于热情，总感觉好奇怪。
　　但是这样其实也挺好，就比如自己大学时，一个学姐对自己超热情，因为经济问题想要兼职，那个学姐就展现出了过于常人的热情，总是邀请自己去听什么优秀学长学姐的兼职交流会，但那个时候周青就感觉很奇怪，没有去，后来有人告诉她，他们那是在洗-脑传销，周青还一阵后怕。
　　虽然这样的自己朋友总说自己奇奇怪怪，将来没有人会喜欢自己吧，但是随便了，没人喜欢就没人喜欢吧，毕竟谈恋爱跟赚钱来说，周请选择赚钱。毕竟爱情和填饱肚子来说不值一提。
　　“还行吧。”周扬笑嘻嘻的客气道，其实他还挺享受这种被小女生缠着的感觉得。但是周青他想像不出来她缠着自己会是什么样子的。感觉周青很独立，处理事情也可以看出来了，有计划，又很快很高效。
　　江怡本来还是有点慌得，但是进办公室后反倒没感觉了。里面好几个人呢，江怡按照老师指示找出来自己的卷子，然后那去找老师看。
　　“江怡是吧，你看看你这个卷子二卷得分不太行啊。我看了你这个阅读挺不错的，但是完形填空和二卷必须加强啊。你看看这些，都是我们讲过的一些语法，这个，看出来了吗？”
　　“嗯。”
　　“还有这个，固定组合，多背背，多记记啊！”
　　“哦，行。”
　　“不要懒，英语的学习挺无聊的，就是一遍又一遍的重复，要多写多记。还有你看你这字，太丑了，每天中午英语练字用点心，毕竟让你们练的也不多，是吧！”
　　“嗯，知道了。”
　　“行，那你回去吧，记住多背单词，多背固定句式短语什么的。”
　　“嗯，好的。”
　　“行，你走吧。”
　　江怡得到允许就立刻拿着二卷走了，其他在旁边等着的学生赶紧凑了上去。
　　这次江怡英语确实不太好，英语啊只有80多分，数学虽然优秀了，但也不高。然后语文一百零几分，其他科目也跪的差不多了，所以成绩就不是很好，但是江怡没放在心上，这只是第一次考试啊，下次继续努力啦！
　　虽然考前她也很紧张，总感觉这个人好优秀，那个人好优秀，就自己是个渣渣，但是也过来了。
　　作者有话要说：
　　猜猜我是谁


第10章钻石憨憨
　　考前虽然压力山大，即使只是一个小月考，但那也紧张，但考试完后就不一样了。考好的浪里个浪，考得不好的，难受两天就过去了，也开始浪里个浪。
　　这次考试后，老黄调换了一下位置。杨茹和江怡被调开了，不过也没差，杨茹还是一下课就跑过来，把她的前桌赶走，然后跟她说话。
　　但是这次调座位可把徐铭高兴坏了，他被调到了江怡前面，他在心里快-感谢死老黄了，天啊！老黄这也太懂了吧，俗话说得好近水楼台先得月，啧啧，他正愁没理由找江怡搭话呢！
　　那天之后周青又找了江怡一次，想问问她那天是怎么了。但是江怡不说。周青怎么问江怡就是盯着地面不说话，最后周青有点恼了，让江怡出去，语气冷的都含冰渣了。
　　但江怡个憨批，她也说不来她那天是怎么了。周青一直问，她也不知道怎么说就开始装木头，当哑巴。听到周青让自己出去，她想着周青不问了，心里松了一口气，步调欢快的就出去了，更是没把周青气的半死。
　　周青晚上给闺蜜打电话，骂江怡是个白眼狼，自己对她那么好，担心她有啥事，问问她，关心关心，就不搭理自己，好你个江怡，真行。
　　本来打算好友安慰安慰自己，但是李青枫却是一通嘲讽“早告诉你和学生保持距离，你是个老师，他们现在未成年太幼稚，你那点做的不如他们意，他们估计祖宗十八代都能给你问候一遍。”
　　“哪有那么夸张？”
　　“还当我逗你玩？你自己可长点心吧。”
　　但是对于江怡，周青自问没惹她，也不知道怎么回事，但是心凉是肯定的，于是在对待江怡的事情上也就没那么主动了，毕竟自己也是很忙，没必要自己给自己找不痛快。
　　等到江怡后面一周都没得到周青的传召，上课也发现周青落在自己身上的目光的时候，她才后知后觉的感觉不对，这才开始慌起来了。
　　她买了糖还有巧克力，然后在一次课后，跟着周青出去了，但是周青并不打算搭理她，她发现这孩子就是恃宠生娇，自己对她够好吧，还在那作，必须让她充分认识自己的错误才行。
　　江怡不知道哪里来的勇气，竟然伸手拉了拉周青的衣角。
　　“怎么？有事？”周青转头轻飘飘的瞪她一眼。
　　江怡咽了口唾沫，缩缩脖子，把手里的东西递上去。
　　哼，这算什么？
　　周青都快被这家伙气笑了，她怎么没发现别人跟她这样。自己生气这么久了，她才刚发现！刚开始的时候，周青是越来越气的，但后来就习惯了，这就是个憨逼，她不能跟她计较，不然得活活气死。
　　然后呢？现在终于后知后觉的发现自己生气了，竟然天真的想用糖来让自己消气？还有巧克力！这谁求和用这些东西啊！
　　“你不是喜欢吃？”看周青就是看着自己不打算伸手接东西时，江怡问了一句。
　　“不要，无功不受禄。撒手。”
　　但是江怡也不说，就是拉着不放，周青就无奈了，办公室门口拉拉扯扯的，自己面子不要了啊！
　　“你先放手。”
　　看着周青好像有点生气，江怡忐忑的放开了手。
　　“对不起，我知道你生气了。我不是故意惹你生气的，我当时以为你就是不想知道了。”
　　“你不用当时以为了，你现在也可以认为我不想知道了。”
　　“不是，我知道你是好心的，但是，”江怡啃啃巴巴，不知道应该怎么描述，“就是，情绪吧，这东西，很奇怪的，我也不知道我是怎么了，但是就是有点不开心，也不知道怎么说。很陌生的感觉。”江怡也不知道自己说了什么，想表达什么。
　　周青更加无奈，害，接过她手里的东西，“我收了，回去吧。”
　　“哦，你别生气了。”
　　“额。”周青已经决定控制一下自己了，她感觉现在的自己挺奇怪的，情绪波动什么的，这次事情更是莫名其妙，她甚至说不上来自己到底在气什么。
　　周青想反省反省自己，江怡可不太乐意，她看周青还是一副冷淡的表情，心里慌得不行，但是现在也无计可施，只能转身回-教室了。
　　“我刚看见你拿着巧克力和糖出去了，说给那只狗了？”
　　一回来就是一声质问，徐铭坐在他同桌的位置上耳朵竖起来听的认真，也是十分好奇，送巧克力啊！
　　“别这样说。”江怡不想告诉杨茹，但是不告诉她就会这样开玩笑，放任的话，就是自己默认为了数学老师是自己外面的狗，不知道为什么，想到这个江怡心中竟然感觉挺好的？！
　　“什么嘛！这就维护上了？果然我不是你最喜欢的人了！”杨茹一看江怡这一脸荡漾，感觉有情况，更加来劲了。
　　“小声点。我是给数学老师了，她生我气了。”江怡好头疼，“但是她虽然收了我东西，气还没消。”
　　“什么，你竟然把我女神惹生气了！”周青一惊一乍的，瞬间吸引了一部分眼光，班里同学好奇地打量着两人。
　　徐铭则是满意的摇头晃脑，这样啊，吓死宝宝了！
　　“小声点！”心好累，想被老师抱着睡，咳咳，江怡甩开乱入的想法。
　　江怡大概描述了一下发生什么了，杨茹感觉迷惑了，老师为什么生气呢？不说就不说呗，再想想时间，不对啊，那会江怡挺正常的啊，情绪不对？
　　杨茹感觉不对劲，发生什么她不知道得了？
　　“你怎么了？老师为什么认为你情绪不对？”
　　“不知道啊！我要知道就不会让她生气了。你别关注这个，怎么道歉啊？”江怡现在慌得一批。
　　“这我哪知道啊！讲真的，还真没老师跟我生过气，好酸啊，女神跟你关系真好，难道长得好看的之和长得好看的交朋友？”
　　“哪有啊，害，算了。”
　　“痴女还怕烈郎缠呢，你多磨磨？”
　　“你在说什么乱七八糟的！”江怡快疯了，这说的是什么话，她跟老师能这样说吗？
　　“害，话糙理不糙，爱听不听，不听拉倒，磨磨唧唧的，给你提意见还不听！不伺候了，爱咋咋！”杨茹感觉江怡要求可真多，哼，回自己座位了。
　　殊不知偷听的徐铭费了多大劲才克制住自己的笑意，这话说得，强悍，哈哈哈哈！
　　江怡没办法，只好决定试试。后面连着几天她都是又买糖又买巧克力的，还时不时买一杯奶茶给周青。
　　惹得办公室里的老师都在打趣周青，“这送东西的要不是个小女生，我们都要认为人家喜欢你了。”
　　当时听见这话，周青的第一想法竟然是女孩为什么不可以是喜欢？意识到自己思想偏了以后，赶紧甩开这莫名的想法。
　　开始周青有吃有喝的，后面一连快一周了，周青吃不下去了。
　　“别买了！钱多没地方花是不是？不行就给我，我替你花。”周青本意是阻止江怡的行为的，结果江怡倒好，直接一摸口袋，钱就都拿了出来。
　　？？？
　　小朋友，你是不是有很多的问号？
　　现在这人民币都不值钱了吗？说给就给的，这怕不是个傻子！
　　害，周青是真不明白了，自己到底怎么跟这傻子生起气来的。
　　“我真不生气了。”说完，周青咧嘴冷笑了下。“钱收起来。”
　　江怡就是在老师面前因为太拘谨导致反应有点迟钝。她也不是真的傻，早就反应过来周青的意思了，她现在的状态就是恨不得找个地洞钻进去，这也太他妈丢人了！江怡在心里默默流泪，宝宝心好累。。。
　　害，看着江怡低着头，周青撸了把她的脑袋“我真的不生气了，其实开始也就是气你有事不给我说，我想着我对你那么好，结果你就是个白眼狼。”周青这话说得倒问心无愧，因为确实是这样啊，一开始就莫名奇妙的对她好，可能被这张脸吸引了（其实她也还没找到自己反常的原因，先归咎在脸上吧）
　　“我没有，我不是白眼狼，我知道你对我好。”其实江怡心里是知道的，可能是因为父母对这方面的确实，江怡其实挺敏感的，人的好坏喜恶她一清二楚，周青对自己好，所以她才会想着弥补，换做别的老师，江怡的做法可能就是没有做法。
　　不过这次的事也就算过去了，虽然当事主人公都感觉很莫名其妙。
　　然后一切就一如往昔，只不过对于找老师问问题方面，江怡积极了很多，但是也仅限于周青，看着周青和江怡的岁月静好，马青亦心里越发不平衡了，她偏执认为是江怡夺取了本属于自己的宠爱，还吸引了班里面男生的注意，现在是恨江怡恨得咬牙。
　　她就不知道那群男生瞎吗？明明她虚伪的一批，但是你看她跟谁玩得好，她跟谁玩得都一样好!真虚伪，她开始在背后抹黑江怡，说她生性凉薄什么的。
　　但这倒是真冤枉江怡了，她倒想跟人家玩的特别好。而不是现在这样，仅仅只是礼貌的交流，说不定以后出学校就没得联系了，但是她对此很无力，她不太清楚如何去跟大家相处，成为好朋友，害，其实有时候看到人家朋友很多，她还挺羡慕的！但到现在身边也只有一个杨茹而已，但是杨茹只是跟她玩的很好，她还有别的朋友，江怡对此也并不强求。
　　作者有话要说：
　　我还是存稿箱哟


第11章可以插得店员
　　就这样，学生一个个都是由一张白纸变成了一个个老油条了。江怡更是如鱼得水，虽然并不熟络，但是跟大家也都混了个脸熟，对于部分人，比如像徐铭，他现在已经跟江怡建立良好的战略合作关系了，当然特指在作业的完成方面。
　　江怡其实并不是那种喜欢主动找人聊天的，因为她怕打扰到别人招人厌烦。例外的只有一个杨茹，其他的就是有一些是需要问了，没有办法了，她才会去找人，但是这样心里也会感觉很不舒服，总感觉欠了人家一样。
　　但是徐铭就不一样了，这家伙很上道。一开始比较主动，而且把两人间的交流就定义在了交易上，就等价交换，你给我抄作业，我也给你抄。江怡不喜欢除数学外的其他理科，其实也不喜欢数学，因为需要动脑子。所以俩人一合计，友好的决定了作业的划分。
　　然后江怡再把作业答案一总结，一股脑都转给了杨茹，对此她表示，完美！老师在再也不用担心我的作业了。
　　徐铭再时不时找江怡打把游戏，两人关系倒也就这样慢慢好了起来。
　　然后作为江怡同桌的师希跟江怡早就玩得比较好了，俩人经常在本子上传话交流。
　　看着江怡跟徐铭的互动越来越自然，师希就感觉特别好奇，这两个人有情况啊！
　　其实她本来以为江怡不喜欢徐铭的，甚至她偷偷地猜过江怡是不是喜欢女生，是的，没猜错，她是一个腐女。
　　她甚至还给江怡定了个人设，就“口嫌体正直”攻或者傲娇别扭受（捂嘴笑）。主要是因为她正在同时磕闺蜜和师生。
　　师希自豪的表示，每天吃糖很幸福。虽然情感上，师希更喜欢师生cp来着。但是有一说一，闺蜜发糖更多。
　　当然她也只是圈地自萌来着，从来没有表现出来。如果她这想法被江怡知道，江怡一定会呵呵她的。
　　江怡其实是有感觉自己这个同桌吧，脑子可能不太好，自己和杨茹聊天时，尤其是在杨茹耍宝的时候，这个同桌就会支着下巴，然后看着两人一脸姨母笑，搞得江怡一阵恶寒。
　　再说上面，她那样想还是因为她发现江怡不太喜欢和男生交流，或者交流起来就中规中矩的，但是跟女生呢就比较正常了。
　　但是怎么说呢，女生关系很好的也就只有杨茹，周老师勉强算半个？
　　其实之前其实她也觉江怡不好接触，但是玩熟之后她表示完全不存在的。不熟悉的人面前，这就是个优雅高贵的小公主，玩熟之后，那个精神病院跑出来的疯子。
　　害，江怡看着好接近，也确实好接近，但就只限于接近了。
　　于是师希就好奇这俩人什么情况，机智（？）的她关注了一整天，晚上终于忍不住拿了张便利贴写了几个字递了过去。
　　“可以吃你个瓜吗？”
　　“我有什么瓜？”江怡莫名其妙，这家伙又犯病了？
　　“就你跟你前面那家伙啊！”
　　看着师希在这里挤眉弄眼的，江怡一脸无语的表情，满目嫌弃。
　　“我俩没关系。”
　　“啧啧，我看你俩那互动可不像啊！”
　　“什么互动？你别瞎想，也别瞎说，我俩清清白白的作业交易关系，不然呢？”
　　小小的便利贴再递过去已经挤满了字，师希凑到江怡耳朵，轻声说了句“把你的本拿出来，就我们拿来聊天的那个本子。”
　　温热的气息洒在耳边，从没跟人这样亲近过的江怡擞了擞身子，不自在的把师希推远了一些，然后把本子拿了出来。
　　这是初中带过来的，没用完，开始拿来验算，后来就成为聊天专用本了。上面什么乱七八糟的都有。
　　比如开始的开始，“这老师真好看。”“哇，这老师也太温柔了吧。”
　　还有关于作业方面的，“作业写完没，给我looklook。”“老师说，生物作业啥时候交来着？”之类的。
　　还有两人的一些安利，师希也喜欢看小说，所以有时候就给江怡推荐些小说，还有歌曲的安利之类的。
　　接过本子，师希随意翻开了一页。
　　“什么作业交易？”她现在好奇心爆棚了，从换完位置之后，徐铭跟江怡是越来越熟络了，想到江怡说的作业交易，难道是他俩每天作业换着抄的事？但是什么时候开始的，而且就注意到的时候，他俩已经很熟悉的换作业了啊！
　　“就是，长话短说，我们换位置后，他从群里加我说互相帮助。意思就是作业分工一起写，然后交换答案，我不喜欢理科，他不喜欢文科，所以正好。”
　　“好呀，这个徐铭花花肠子还挺多，”为了不让徐铭拆自己cp，师希又写了两句“我给你说，这家伙不安好心啊！男生那么多，就找你了？”
　　如果要问徐铭的幸福怎么办，师希冷漠的表示，干老娘屁事！
　　“没有吧。可能因为男生也都不太想写？想要白嫖？”但是江怡心里却想着好好观察一下，如果真有啥想法，那该说清楚就说清楚，因为江怡觉得自己对徐铭并没有感觉，虽然这么多年也没谈过，也不知道什么是喜欢吧。但是不喜欢她还是知道的对于不喜欢的人喜欢，江怡觉得是种负担。
　　讲真的，其实看着别人成双成对的，江怡挺羡慕的，分分钟化身柠檬精。但是自己太慢热了，成为朋友都要好久，喜欢上又不知道需要多长时间了。
　　也许想自己这样的人并不适合去爱人，害！
　　“那看你怎么想了。”师希看江怡写的，那看来现在还算正常了，师希不想纠结这个问题了。
　　突然她想到自己看过的一个笑话，嘿嘿一笑，计上心头，她决定试探试探江怡。
　　她把江怡手里的本子又夺了过来，“给你看个笑话。”
　　“有一个男子走向便利店，找了一下没有找到自己想要的东西，于是他走到前台。”
　　“先生，”师希特意把这里打了下波浪线，“请问你们这里有电源吗？”
　　“哦，先生，我就是店员，请问你需要什么吗？”
　　男子看这个年轻的店员误会自己的意思了，再次强调道，“我说的是可以插得电源？”
　　店员红着脸“我就是可以插得店员。。。”
　　写完了之后，师希坦坦荡荡的将本子推了过去。
　　江怡看完，一脸难言，心情复杂的看着师希，卧-槽！骚不过骚不过!本来以为就是个青铜，没想到人家是王者，看着师希投来的眼光，这就是所谓的王之蔑视吗？
　　但是江怡把先生圈了起来，一本正经的又给推了过去，“没写错？不应该小姐吗？”
　　“孤陋寡闻！”师希没想到江怡这都不知道，决定善意的为江怡打开新世界的大门。
　　“就是先生！男，，，，”突然伸出来一只手，粗暴的将本子拽走了。
　　这里的动静，吸引了一部分目光，看到来人，都瞬间缩成了鹌鹑。
　　徐铭以为两人在玩闹，准备扭头掺和一两句，结果一回头，又瞬间转了回去。妈呀！年级长！
　　师希一脸灰白的抬起头，是年级长！他看了看本子上的内容，一言不发，拿着本子将手背在身后，在班里转了一圈，然后扬长而去。
　　江怡浑身僵硬，完蛋了！那本子上可是什么都有的！而且想想刚刚师希写的东西，那可是在ghs，完了！而且本子上是有她的名字的！江怡心有戚戚，作业也没心情写了。
　　“对不起，都是我的错！等会如果班主任批评你，你把责任都推我身上吧。”师希从小成绩就是中等偏下，没少挨老师批评，没脸没皮惯了，但是江怡这在老师面前一贯就是好学生的样子，心理承受力估计也没那么好，老师批评的话估计会受不住的吧。
　　“没事。”说心里不怨那都是放屁，她又不是圣人，如果是用便签的话会好很多，但是听到师希的话，江怡又不能单纯的将怨气倾泻在师希身上，毕竟谁都没想到。所以江怡只是苍白的说了句没事，因为她此时实在没心情去安慰别人了。
　　过了一会，老黄匆匆赶来，果不其然，手里拿个本。他在班里面转了一圈以后，扬声叫“江怡，数学办公室。”
　　江怡闻言，脸色又苍白了一个度，为什么非的是数学办公室，她有点抗拒，不过这时候办公室应该没人了吧？她，应该不在吧！
　　“报告。”
　　“进来吧。”
　　老黄就坐在周青的座位上，说实话，看到后，江怡无意识的松了一口气。
　　老黄咂了下嘴，然后就是沉默，混杂着翻本子的声音。
　　“我为什么叫你来，你心里清楚吧！怎么一天不给我惹事就急得慌？”
　　“我看你一天天的给我说什么心得体会都是太忙了，作业太多了，你就是给我忙到这上面的？”
　　“我看这上面东西不少啊！”
　　“我给你说，不想在这个班里待给我趁早滚蛋。”
　　听着老黄厉声呵斥，江怡努力压制自己的委屈难受。
　　【你委屈个屁，你没资格委屈，哭啥哭，憋回去！】
　　江怡努力压制自己眼中的泪水，说实话她真没单独被叫到办公室骂过。江怡低着头，一声不吭。
　　“我看你这次考的也不咋地啊！为啥这样安排座位，心里还没点数？这次退步多少，你自己心里不清楚？咱班少的一本人数就是缺在你身上的。”
　　作者有话要说：
　　存稿箱：没人陪我玩吗


第12章她，哭了？
　　说着说着，老黄开玩笑般“不行你去平行班吧。明天把你家长叫来，协商一下。我感觉这班里是容不下你这尊大佛了，”
　　铃声响起，打断了老黄的话，老黄停顿了一下。
　　等到铃声结束后，又继续说“去平行班吧！八个班随便你挑，想去哪个班去哪个班，我做主。”
　　“我不去。”江怡一开口自己吓了一跳，她声音嘶哑，鼻音很重。眼里的泪有点控制不住落下两三滴，还时不时哼一下鼻子，她真的被老黄吓到了，她从来没想到从快班出去这件事，她感觉这样很丢人，而且她害怕孤单，这都开学快两个月了，人家那一个班估计熟悉的都差不多了，自己突然过去，估计很难融进去。
　　而且凭什么啊!动辄就是父母的，干嘛让他们来。
　　江怡觉得自己可以对自己的行为负责，干嘛非要让他们来啊！越想江怡越控制不住，泪眼模糊。
　　“那你说怎么办？”
　　江怡没回答，又是沉默。
　　“怎么回事啊？你俩干嘛了？江怡为什么会被叫走！”当时的动静，周茹也注意到了，满腔的担心。
　　师希大致描述了一下，杨茹要气炸了。
　　“就你主贵？就你事多？干啥非让写本上！麻烦精！明明本是从你手里，凭啥光叫江怡，不叫你！”
　　“可能？因为本上写的江怡的名字？”师希you小声的嘀咕了一句“我说了，锅都推我身上好了！”
　　“你有病！啥叫推锅？本来就怨你，你不找她聊天哪里还有这b事，注意下用词！再说你觉得她可能会这样吗？她咋会把事情推到别人身上！”
　　“我，，，对不起！”
　　“跟我说有啥用！你对不起的又不是我！”杨茹生气又担心。
　　办公室里，老黄看着江怡一直不说话要哭不哭的。
　　“那你说咋办？平行班你也不愿意去，你倒是说个解决的办法啊！”
　　江怡还是不说话，老黄就催促道“快点，待会熄灯了，不行就按我说的来。”
　　江怡抽搐着，断断续续的说“我，，我后面一定，，好好学习，不，不在违反纪律，如果在，，违反纪律，，我就，就主动去，平行班。”
　　“希望你说到做到，别整天给我玩虚的，再给我惹事，平行班必须去！”
　　“嗯，”江怡又哼了两下笔字“嗯，知道了！”
　　“赶紧回去吧。”
　　江怡转身出了办公室，惊讶的看到办公室门口的两个人，江怡仓皇的抹了把脸。
　　这边周青刚上楼梯就看到江怡从办公室出来，抹了把脸。她们三个好像没注意到自己。
　　然后江怡低着头沉默的向楼梯口走去，杨茹和师希快步跟上，然后看到了周青。
　　“老师！”杨茹和周青有点惊讶。江怡也注意到了，她比两人更早发现周青的存在，但是她没有开口。
　　“这是怎么了？你哭了？”周青不知道这小孩惹什么事了，老黄训人很会拿人短处，就是个笑面虎。这小孩碰上他，段位不够，得被完虐。
　　“没有，寝室要熄灯了，先走了。”被问到了，江怡无奈回答了一句，就要掠过周青离开。
　　听着这浓重的鼻音，这小孩可能不知道已经暴露的彻彻底底了吧。
　　“行，快回去吧！”不过周青没多说什么，小孩自尊心挺强，说太多，看着是关心，估计会让小孩很难堪吧。
　　江怡没有礼貌的直接匆匆走了。
　　杨茹师希紧跟其后，三人沉默的回到了寝室。
　　师希路上是想开口的，杨茹眼疾手快的扯了扯她。
　　师希悻悻的放弃了，害，明天再说吧！
　　周青去了办公室，她是回来拿文件的，要得急，本以为都没人了。
　　“这是怎么了？”周青看见老黄坐在自己座位上。
　　老黄把本子递过去“上自习课写小纸条，还写在本子上，然后就被年级长抓到了，让我处理。你看这东西可不少啊！”
　　江怡大概翻了翻，啥都有，化妆的，护肤的，作业，小说，然后她还看到了那篇有内涵的店员笑话，一言难尽。。。
　　沉默的把本子递了过去，无话可说，算了明天安慰安慰那个小孩吧，但是她这智商看着有点着急的样子啊！
　　几个人刚到寝室洗漱完毕，差不多就到了熄灯的点。
　　寝室其他人看着江怡沉默的样子，面面相觑，识趣的没有多说。毕竟被老师叫到办公室什么的，也就那么点事。再一联系前面年级长事件，估计也就只有挨骂一件事了。
　　马青亦则是幸灾乐祸，呵！
　　等躺在床上，杨茹拿出来手机。
　　江怡心情很不好，她现在非常需要看小说缓解一下。她喜欢在心情不好的时候把自己完全溺于小说中，这样会让她暂时忘记那些烦人的事情。
　　江怡正在找小说，上一本前两天看完了，但她的手机却抖动个不停，有人给她发信息。
　　江怡不想理会，但杨茹却小声的说，“看手机啊！”
　　看来那是杨茹发来的信息。
　　但是打开手机却发现徐铭和师希也发来了信息。
　　江怡看着他俩红泡泡没有理会，点开了杨茹的对话框。
　　杨茹发了好几个窗口抖动。
　　“？”
　　【你还好吧？难受的话可以跟我说说!也可以骂老黄，师希什么的！】
　　“没事。”
　　杨茹看着江怡的回答，十分挫败，又是这样。轻飘飘的一句话却让杨茹不知道该怎么继续了。
　　杨茹感觉自己最亲近的就是她了，虽然朋友很多，但是对于是否能跟其他人一个学校，杨茹是不在乎的，但江怡不同。
　　可能就是自己在初中被堵厕所眼泪汪汪被逼着道歉时，江怡说了句“以多欺少，欺软怕硬算什么。有种隔老师面前横啊！”？
　　虽然也就说了句话就走了，但是对于其他人避之不及的态度，这已经很好了。
　　那群人当时十分懵逼，还想着堵一次江怡，然后又有人害怕江怡告诉老师，毕竟那时候，刚初一也都是孩子。后来一群人一哄而散了，可能是堵了自己一次，自觉找回了面子也就没再找自己事情了。
　　后面就是杨茹单方面的靠近，因为她曾经也觉得江怡不好靠近，但那次事件足够看清很多人了。
　　慢慢的两人的亲近也就顺理成章，但杨茹总感觉心里没底，她不知道自己对于江怡到底算什么？
　　她也曾问过江怡为什么要出头，不怕被打吗？江怡却好像忘了，杨茹提醒了一下，江怡哦了一声，才说，我也只是个普通人，当然怕啊！所以我就说了一句话就走了！如果她们真打我，大不了拼个鱼死网破。
　　这让杨茹对江怡有了更清醒的认知，从此也认定了这个朋友。
　　但同样令人疑惑的就是，不知道为什么江怡的身边也就自己一个亲近的朋友。杨茹猜测是跟她的不主动有关，毕竟这三年自己不提，她从来没有主动约自己出来玩过，就算她自己在家闲的发慌。
　　聊天什么的也是最近一年才慢慢好起来的。开始自己还有点不适应，但是这个人啊，走进了你才知道她到底有多好，这些年作为朋友她却没有什么可以指摘的，但是她俩不是普通朋友啊！
　　她不想制作一个倾诉者，她也想倾听。每次都是自己有事情就就跟江怡说，她就会安慰自己，还会送一些小礼物调节自己的心情，自己跟她说过的也没从其他人那里听说过。所以自己也很放心的跟她倾诉。
　　但是江怡从来没给自己发泄过情绪，杨茹很愁，不跟自己说是因为自己还没被当住好朋友吗？
　　【唉，我挺担心你的，你总是这样，有什么都不跟我说。】
　　“对不起，我只是不想把自己的负面情绪倒给你，感觉别人会很烦的吧。”
　　【我又不是别人，你完全可以说给我听，而且我给你倒垃圾的时候，觉得烦吗？】
　　“那不一样。害，我自己能调节好，看看小说就行了，就是被骂了，然后被威胁拿不出成绩滚去平行班之类的，我就是感觉丢人啊！我什么时候被这样指着骂过的！”江怡不太喜欢跟人倾诉，从小就自己一个人，早就学会了也习惯了有什么事情都往心里憋了。毕竟人没有办法感同身受啊！
　　【害，老黄太过分了，违反一次纪律而已，至于这样吗？师希也不是什么好的，你下次别跟她传纸条了，真的是。】
　　“嗯，我没事，你早点睡吧！”
　　然后江怡又点开了师希的聊天框。
　　【真的很对不起，我也没想到会这样。不知道你会不会看见，这次都是我的错，如果我能预知未来，今天晚上一定不找你聊天。但是已经发生了，我也只能弥补，所以你以后两周的零食我包了。保证让你天天吃到新鲜的，不重样的。】
　　“没事，不用了。”
　　【不吧，我看你很难受，我负罪感很强。。。】
　　“真不用，就是一顿批，没事。”
　　【害，对不起，不管怎么说，真的对不起。】
　　师希又发了一个哭的表情，师希是真么想到，害，而且聊天什么的，一般不是怼两个人吗？
　　“没关系，早点睡。”江怡不想多聊，她现在只想看小说。
　　看这意思，师希聪明的懂得了人家这是不想跟自己聊了，平时传小纸条也是这，不想聊了就催自己学习什么的，害！
　　至于徐铭，她点开看到了“今天晚上的事别难受了，其实老黄就是嘴上骂骂人，说的厉害，不会怎么样的，别伤心，该吃吃吃该喝喝。”
　　江怡又退了回去，她不打算回复。
　　作者有话要说：
　　存稿箱：第六天了，主人马上就要回来了哦


第13章ghs吗？一起啊
　　看了看，除了群聊没什么其他需要理会的，江怡就退了出去，结果刚退出去，手机又嗡的一声。
　　是杨茹发来的“我记得一个虐渣小说，改电视剧了，你可以去看看，听说男主是从废材成神的，刚搜了下，叫诛仙，你去看看？”
　　“好的。”
　　最近江怡也没见好看的小说，不过能影视化，小说估计不错，江怡决定去搜搜。
　　浏览器输入诛仙，刷出现了一大堆，什么诛仙手游，诛仙电影，诛仙电视剧之类的一大堆，感觉有点喧宾夺主的意味，扒拉了一下，找到那个标着正版的诛仙小说点了进去。
　　看到开始张小凡惨遭变故，然后又加入青云门，因为资质太差被嫌弃，啧，有点惨。看了一个多小时，看了下时间，江怡决定先睡下，明天再说。
　　第二天早上，师希买了一大堆东西给江怡，江怡不要，师希硬塞到了江怡桌兜里。
　　“那可以给别人吃吗？”江怡觉得可以分给周青和杨茹一些。
　　“当然，姐妹你想给谁都中，不够吃尽管说，我再给你买。就是昨天是真的不好意思。”
　　江怡沉默了一会，“没事，过去了。”
　　徐铭也只转过来头，“昨天我给你发信息了，”
　　师希一听开头，有东西，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“但是你应该是没上线吧。没有看到。我就是想给你说你别放心上，对于老黄的话，毕竟开始他不凶一点的话，后面三年呢，更没有办法管了不是。”
　　“嗯，没事。”
　　⑦，看来这家伙没戏了，没上线？！开玩笑！江怡可是回复自己了的！
　　啊！好幸福，今天又是快乐磕cp的一天！
　　下课后，江怡把零食去给杨茹送了点。
　　“啥时候买的？”杨茹感觉很奇怪，这是什么时候买的啊！
　　江怡昂着头示意她看向师希的方向，“她给的！”
　　“你这个人怎么这样啊！我不吃她的东西！”杨茹仿佛被全世界背叛了。她还打算同仇敌忾的一起讨厌师希呢，结果当事人原谅她了，那自己这算什么，哼！
　　“都是同学，而且还坐同桌，我能怎么办？再说人家也不是有意的。”
　　“不管你得跟我一起讨厌她。”
　　“别啊！”江怡没办法，冲师希招了招手。
　　师希看到后幸福的眯了眯眼，呀，又要发糖了！然后屁颠屁颠的跑了过去。
　　“怎么了？”
　　“离我远点。”师希刚一靠近，杨茹就吼了她一句。
　　“啊！”师希一脸错愕，有点委屈。她知道杨茹为什么吼自己，但是她又不是故意的，而且她已经道歉了啊！
　　“杨茹！”江怡没想到杨茹会这样，声音冷硬的低声叫了一句。
　　杨茹撇撇嘴，“江怡，你就是个渣渣，你俩都离我远点！”杨茹不能理解江怡为什么要这样子！
　　师希有一瞬间的僵硬，江怡心情也有点不妙“昨天是个意外，谁也不想它发生，但是现在既然发生了，骂也挨了更应该摆正心态，而且挨骂的是我啊！”虽然知道是为自己好，但是江怡无法理解，她觉得杨茹有点夸张。“我都不在意，你又在意什么呢！师希人很好，我不希望你因为这件事对她有成见什么的。。。”
　　江怡的话说的很过分，杨茹委屈极了，哦最后搞得自己里外不是人，行，可以，看我以后还理你不理你！虽然心里想的想得狠，但是实际上她却有点控制不住自己，她赶紧趴伏在胳膊上，害怕眼里打转的泪水流下来。
　　江怡和师希面面相觑，搞砸了，她本意不是这样的。。。
　　师希拉了拉她，她俩回自己的座位了。
　　中午杨茹没去吃饭，江怡给她带了一个饼，放在她桌子上，杨茹硬气的看都不看，江怡有点为难。
　　过了一会，师希回来了，她吃饭的时候看到江怡一个人，左右找了找，没发现杨茹。所以她也带了饼还捎了一瓶奶回来。同样的她也放到了杨茹桌子上。
　　杨茹抬头看了看，拿着饼就扔到了垃圾桶里，当她拿起奶的时候，
　　“哎哎哎，姐姐姐姐，”杨茹扔饼的动作太过突然和干净利落了，师希没反应过来，看着杨茹还要继续扔，她赶紧拦下。“别扔了，不喝给我。”
　　杨茹才不要理她。
　　“扔了赔我钱，现在这东西，”师希咽了口唾沫“我不想给你了，现在这是我的东西，你扔了就是侵犯我个人财产。这个奶，我要喝，还给我！”
　　“哼，小气，没断奶的娃娃，多大了还喝奶，带着你的奶给我爬！”杨茹不屑地出言讽刺
　　“什么话嘛！人家断了奶怎么样？不照样喝！二十多三十多甚至四十多五十多得人还喝奶呢，喝的还挺香的，所以我喝怎么了！”师希弱气兮兮的小声嘀咕，害，这明明一副女暴君的样子，她当初到底多么天真无知，认为她是受的！
　　杨茹黑人问号脸，什么意思？
　　突然一下，杨茹想到了某些不可描述的事情，所以这是在ghs？
　　“满脑子黄色废料！”杨茹试探了一句。
　　“唉，你可以听懂啊！”
　　“咳咳，那啥，奶还给我！”师希在心里流泪，完了，说漏嘴了，啊啊啊！
　　杨茹想到刚刚她说的东西，满脸嫌恶得把奶扔了回去，“恶心，拿着你的东西，给我滚！”
　　“怎么恶心了嘛！俗话说得好，饱暖思□□的嘛！人之常情啦！”
　　“滚，给爷爬！”杨如不想听这个人继续污言秽语下去了。有种你大点声啊，怎么只对我开黄腔算什么，恶心！
　　“你俩怎么了？”
　　师希耸耸肩，把发生的事情描述了一遍，并且惊讶于杨茹丰富的\"知识容量\"。
　　“那有什么奇怪的！她整天刷微博的，什么话没见过！不过她从来没这样子对我过！你完了，本来她就讨厌你，不过你真牛逼，真的，我很佩服你！”
　　这句话倒是真的，江怡确实挺佩服师希的，不是佩服她明目张胆的ghs，而是她心里很强大。平时一直独来独往的，吃饭厕所。至少江怡觉得自己害怕孤独，不敢去这样做。她害怕别人背后揣测她什么的！但是师希曾经说，一起吃饭吃完了等，去厕所等，小卖部等，浪费好多时间。
　　江怡就问她，你也不学习，你省时间干嘛，师希当时说画漫画啊！对的，师希喜欢漫画，自己一直有在画。
　　“害，佩服我什么？ghs？那你不用佩服了，一起呗！”
　　“谁佩服你这个，不过她这次很生气，怎么办？”
　　“我也没办法啊！我还挺莫名其妙的，就传个小纸条就被抓了不说，还被人讨厌了，而且看着可可爱爱的一个小女孩怎么可以说，给爷爬这种话呢！太粗鲁了！”
　　“别耍宝了。快说怎么办！”江怡有点着急，她一直觉得杨茹真的是上天赐来的朋友，她俩从来就没有红过脸的，就过第一次还是因为外人，怨念的看了眼师希，师希一阵恶寒，瞪了回来！
　　怎么办啊！江怡哀嚎，真的没有办法啊！
　　下午周青终于空出来时间了，她决定开导开导小朋友。
　　她去了班里面一趟把江怡叫到办公室。
　　“报告。”
　　“嗯，进、来！”周青给江怡招招手，江怡其实有点不情愿过来。。。
　　昨天晚上，她知道了吧，而且江怡觉得她肯定知道自己哭了！
　　“昨天晚上的事情我知道了。”
　　果然，江怡哭丧着脸。
　　“怎么不想我知道？”周青就喜欢江怡这一点，什么情绪都写在脸上了，太好玩了。
　　“说实话？”
　　“不然呢？”周青反问，这孩子终于养熟一点了，快两个月了啊！
　　“都不然了，那肯定就是假话了啊！”
　　“哦，我听听。”
　　“过来点。”江怡看了看其他老师，满嘴骚话不好意思说出来。
　　“啧，神神秘秘的！”周青把耳朵凑近了点。
　　江怡靠过去，“能被你知道那是我的荣幸，很高兴能得到你的眷顾与关心！”江怡语气认真的看着周青的眼睛，一字一句地说，末了，以更小的音量说了句“我的，女王大人！”
　　卧槽槽槽槽，妈呀！这孩子，炸天了！要不是知道她没别的想法，周青都要以为这是在撩自己了。
　　淡定淡定!啊啊啊！淡定不下来！
　　看着周青脸上的丝丝淡红，江怡心中浮现一丝悸动，垂在腿边得手指有些不自然的动了动，好像有点暧昧了，然后低垂着头装作不知。
　　周青努力平静下来，继续之前的话题，“那实话呢？”
　　“那肯定是不想的，丢人！”
　　“哼，”周青哼笑一声，“在我这里有什么丢人不丢人的。哭了？”
　　“嗯。”江怡有些不好意思，回答声细弱蚊音。
　　“正常啊！不过我感觉吧，不是你被抓到，你这脑子确实不大灵光。”
　　“这就相当于，嗯，你让我想想，”周青找合适的描述语“嗯，就是比如一个小偷被抓到警察局，警察让自己交代，就全部说的一干二净那种，虽然你这是被动的，但是都差不多。”
　　“你看看你，传个纸条还不会低调点，那么大一个本，用来聊天，家里怪有钱啊，花不完给我!”
　　“最最关键的是，上面竟然还有之前的聊天内容，害，我也不知道说你你什么好了！”周青简直恨铁不成钢。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，已经没有存稿了，主人明天就回来补充了


第14章好朋友就是不分青红皂
　　诶，不对不对！偏离谈话重点了，自己这是来开导这小朋友的！重来重来。
　　“我刚刚没有别的意思，害，也不是，我就是单纯的嫌弃。”
　　“你被老黄训别太放心上，高中这种事应该不少，毕竟基本算住学校三年的。各种大大小小的事情，以后注意点就好啊。而且，嗯，跟你提个醒，”周青组织了一下语言，然后看了下办公室里的其他老师，下意识的压低了声音，人言可畏，她不想因为这跟老黄交坏，毕竟老黄是班主任，而且最后也是决定自己去留的一个。
　　“你们班之前他们男老师公休查寝室，收了一个男生，然后第一次月考的时候，老黄把那个男生叫到办公室拿手机说事了。批评了好久，那男生出来时也是眼角泛红。”
　　“查寝？为什么我们没有”江怡关注点却不太对，她想如果这样的话那以后公休玩手机得小心点啊！
　　“可能女生查着不方便？毕竟班主任都是男的！”
　　“行吧。”
　　想了想，周青带着江怡出去了，有些话，办公室确实不太好说，人多口杂的，而且这些老师的圈子她不太能融的进去，都说家里长假里短的，她对象都没说什么，她顶多在谈论学生的时候掺和一两嘴。
　　“我给你说这件事目的是要告诉你，下次甚至以后每一次考试他可能都会把你叫到办公室训话，拿这次本子说事。”出去后，周青教育江怡了一句。
　　“啊？不会吧！”江怡有点不敢想象。
　　“可能，毕竟那个男生的例子在这里放着呢！你这次为什么哭？”
　　“问这个干吗？”江怡有点不自然地说。
　　“对症下药，我的知道你为什么哭才好劝你打消疑虑，后面不再哭啊！”
　　“其实也没什么，就是我感觉太戳自尊心了，也没怎么训我？但是基本上都说到了，我害怕点上。”
　　“首先他告诉我，他要把我踢到平行班里面去。这个是我最害怕的，因为我感觉这样很丢人，而且如果到平行班的话，这都快两个月了，人家肯定都有自己的小团体了，然后我就就融不进去。”
　　“再有一方面就是他说让我请家长，就是把我踢到平行班嘛，让我把家长带来，然后他要跟我家长说。”
　　周青听完江怡说的话就笑了，这傻孩子，原来忽悠起来这么容易。
　　“那好，既然你给我说完，你担心什么了，那下面就该我对你说了。”
　　“第一个明明白白告诉你，不可能，如果你害怕，就表现出足够的实力，让他不舍得这样去做。”
　　“你要知道你们现在这个一本指标，如果排名好的话，班主任是有奖励的。”
　　“可能对你们这个年龄段的来说谈金钱有点俗气，但是在成年人的世界里，却又十分的真实。”
　　“毕竟在成年人的世界里，他们是需要养家糊口和填饱肚子的。”
　　“不知你们这个成绩，像你们平时每个早晨早读的那个优秀班级，然后班级评分之类的，最后对班主任来说都是有提成的。”
　　“如果你们犯事太多的话，相应的他会被扣钱。”
　　“意思就是说他的工资和你们息息相关，所以为了他自己好，它也会对你们很严格。”
　　“毕竟严重点说像你这个事情，你被年级长抓到了，最后可能就关系到他工资的高低了，所以话他说的可能会有点过分。”
　　“这时候你应该做的就是向他展现你的价值，不过没关系，就算你成绩再不好，班里面还有那么多比你更差的，我相信你的实力不止现在这样。”周青笑了一下，又继续说“然后至于请家长什么的，更不可能了。就是吓唬吓唬你。”
　　“但是你不能因为我这样说，然后你心里就放松什么的，做班主任的都很会看学生，很会揣摩学生的心理。所以他以后很可能还会继续找你谈话，而且次次精准的踩在你的弱点上，把你的自尊心放到地上摩擦什么的，你要习惯。”
　　江怡听完埋汰道“这怎么可能习惯呢？”
　　“可能批评次数多就免疫了吧！”
　　“那就好，别有太大的心理负担什么的，看，这是什么？这可是我今天专门和你买的！”周青拿出来手里的黑巧克力，她发现这孩子好像挺喜欢吃这个德芙的黑巧克力的。有几次都在她的桌子上，发现了这种巧克力。
　　“诶，你怎么知道的？”江怡感觉周青真是神了，她觉得这巧克力留一点苦苦的感觉挺好的。
　　“佛曰：不可说。”
　　周青摇头晃脑的仿佛一个神棍。
　　“qi～”江怡不屑的发音，“不说拉倒。”
　　“那就没事了，你可以麻溜的滚回去了。”周青感觉这个小孩有点欠揍，哼！
　　“诶，对了，我还有事要问你呢？我好像把杨茹给弄生气了，怎么办？”
　　“你怎么把人家弄生气了？我感觉人家小丫头挺好啊，尤其是对你没得说。”周青一听乐出了声，讲真的，当初她对江怡这种脾气的人，还有人能跟她这么亲，她还是很惊讶的。
　　江怡满头黑线的看着周青，但是她觉得周青比自己年龄大，阅历比较丰富，对于这种事处理起来应该会比较有经验，所以她还是把杨茹和她之间发生的事情给描述了一下。
　　“我觉得你现在需要做的就是像杨茹道歉。首先这件事情让我来看的话，人家杨茹没有错，有错的是你。”
　　“站在她是你好朋友的角度上来讲，她认为你受委屈了，所以很讨厌让你受委屈的人，毕竟好朋友嘛，就是不分青红皂白的同仇敌忾。”
　　“结果你倒好，你叛变了革命，然后还倒打一耙。”
　　“就是不知道你明不明白这种感觉？你一个朋友讨厌一个人，然后你因为你的朋友跟着讨厌那个人，结果你朋友在，你不知道的时候又跟那个人莫名其妙的和好了，然后还因为那个人和你吵架。你觉得你什么心情？”
　　江怡感觉十分奇怪，她是她，我是我，我为什么要因为我朋友讨厌一个人而去讨厌一个人呢？然后她就把自己心里的疑惑问了出来。
　　“如果你真的有把一个人当做真心朋友，你就不会有这种疑问了。这种事情本来就是没有道理的。”
　　“我觉得我挺喜欢杨茹的呀！但是我还是不能理解这件事。”
　　周青听她这样说，却感觉有点糟糕。难道没有一个放在心上的人吗？
　　“我也没办法跟你解释，反正就是生理性的，可能以后你遇到了就明白了吧！是你现在如果想和好的话，道歉是必须的。”
　　“至于你说师希怎么办？现在杨茹对你和师希的态度是不一样的，如果你硬要缆师希的事，那杨茹可能就不会跟你和好，我的建议是你先顾好自己。”
　　“至于师希的话，你让她自己想办法吧。”周青耸耸肩，这个她是真的不知道，应该怎么办？毕竟她也没遇到过这种事情。
　　“还有就是她可能吃你和师希的醋。”想到这种可能，周青感觉江怡很幸福啊！
　　江怡则感觉周青脑子坏掉了，她感觉自己对于周青的第一印象什么温文尔雅都是假的，可能自己脑子当时坏掉了才会这样想！这个人对跟这四个字完全不沾边，就是长了一张很具有欺骗性的脸。
　　现在她则是感觉周青脑子坏掉了，越说越离谱。什么吃醋？她俩是朋友，又不是情侣”
　　“我们两个只是朋友，好朋友而已，你在说什么？”
　　“朋友怎么了？朋友也可以存在吃醋的行为啊！”
　　“那行我问你，就是你杨茹在跟别的朋友玩的很好时，你会不会很难过，感觉心里不舒服之类的？就是会产生讨厌那个跟杨茹玩得很好的人这样的情绪。”
　　怎么会没有这种感觉呢？但是她觉得这样不正常，这种想法很自私，自己交不到朋友凭什么去阻拦其他人，每个人都有自己的生活，朋友不是自己生活的全部重心，自己能依靠的只有自己啊！
　　而且她也不能阻止杨茹去认识去结交更好更优秀的人吧！
　　“那很奇怪啊！怎么能这样呢！”江怡嘀嘀咕咕。
　　但周青却感觉两人完全不在一个频道上，这说的都是什么？
　　“算了算了，跟你讲不明白，以后你就知道了。”
　　周青不想搭理江怡了，感觉都不在一个频道上。她赶苍蝇似的，把江怡赶回了教室。
　　江怡则感觉周青奇奇怪怪的！
　　“嘿，老师叫你说啥了？”江怡屁-股刚挨到凳子，师希就兴冲冲的凑了过来。
　　又来了，感觉好奇怪。每次自己一跟杨茹或者周青接触，这货就跟磕了药一样，啧。
　　“没什么，就是问了问怎么解决这件事。”
　　“诶？怎么说？那我应该怎么办？”师希感觉自己很无辜，但是她突然发现杨茹很有意思，所以她想和杨茹做朋友。
　　“只说了我应该怎么办。”
　　师希自动补全了剩下的话，突然感觉自己好惨一女的，抱紧自己瑟瑟发抖。。。
　　作者有话要说：
　　宝贝们，你们好无情，就一条评论，真的好想断更让你们体会一下人间险恶，但是看看数据，算了，真的枯了
　　看着这数据，感觉我第一本应该开那个与白莲花斗智斗勇的，感觉这种快穿的应该很多人看吧


第15章污妖王？
　　江怡虽然心里觉得自己那样的行为很不对，但是听完周清的话之后，仔细的想了想，也许这是正常的呢，就是朋友之间也存在所谓的占有欲，吃醋以及嫉妒呢！
　　江怡觉得或许杨茹和自己是一样的心情，她决定听周青的意见去告诉杨茹自己心里是怎么想的。至于实习怎么办？让她自己去想办法哄杨茹吧，跟自己无关了，那就！不愧是我！
　　然后江怡想了一些话，一些自己想对杨茹说的话。但是那些话如果说出来的话，江怡感觉有点不好意思，所以她决定把它给写出来，然后晚上发给杨茹。
　　其实江怡是更倾向于书写纸质版的，但是因为自己刚犯事儿被老黄抓到。江怡不敢在班里面写，她害怕再出事了！她就在班里面先构思了一下，决定到时候球球发给杨茹就是了。
　　师希则有点头疼，她不知道自己应该怎么做。反正现在来看杨茹是挺生自己气的，至于江怡那完全是被自己连累的，这点师希看的很清楚，所以她觉得她俩和好也容易，但就是苦了自己了，害！
　　想了想，师希还是决定用自己最擅长的方面去道歉。就是他决定画一幅连环漫画给杨茹，希望她能消气吧！
　　下午到晚上两人在没有去杨茹那边给彼此找不开心了。江怡是忙着构思自己晚上应该给杨茹发什么，师希则是在构思自己漫画的内容。
　　但是杨茹不知道她看这两个人就这样，真的不来找自己了就感觉心里很委屈，越想越难受。
　　晚上洗漱完，躺在床上。江怡打开了球球聊天对话框，然后把自己，想对杨茹说的话，一字一句的朝里面输进去。
　　“你总说我们的真正的初识像是小说的开头那样狗血，而且地点又是那样的奇葩。”
　　“但其实不是的，那只是你以为的，我对你一直是有印象的。就比如我知道你是我的同班同学，虽然名字记得不大清楚，但我对你这个人还是有印象的。”
　　“你不同于我，其实是很耀眼的。开朗大方，朋友很多。而相比之下，在那时候我好像也只有成绩能拿出来当做谈资了。”
　　“我其实也很渴望拥有一段长久的友谊，一个能放心说心里话的好朋友。但是小学六年没有这样的人出现，我只能用君子之交淡如水来安慰自己，直到初中我遇到了你，我才发现那都是放屁。”
　　“我一直觉得自己挺幸运的，可以遇见你。我们两个好像一直也都很默契，什么朋友之间需要出现的磨合期，我们好像完全没有。我们一开始思想就是那么契合，虽然你喜欢看剧，我喜欢看小说。但是三年来我们却没有红过一次脸。”
　　“本来以后我们会一直这样下去，但是我从来没想过我们竟然会闹别扭，虽然这次事情很小，但是对于一直和和气气的我们来说，应该算挺严重的吧！”
　　“然后我就问周老师怎么办？”
　　“周老师给我说了一些，你为什么会这样的原因和她猜测的你的想法。”
　　“虽然我感觉她说的东西很奇怪，但是又好像不无道理。”
　　“仔细想了想，我觉得我应该更坦诚一些。说实话，我感觉我是一个很奇怪的人，有时候就莫名轻妙的，不值得被爱。”
　　“因为我既渴望与别人建立长久稳定亲密的关系，但我又畏惧于建立这样的关系。与别人的过度亲密，会引起我的强烈不适。但我感觉很棒的，是你一直在。”
　　“所以为了避免失去你这样的朋友，我决定这次对你敞开心扉来谈谈，这么久以来，我到底是怎么想的。”
　　“我不想你因为这件事对我心有隔阂，让我们后面就算和好了关系，也不能弥补如初最后形如路人。”
　　“首先我需要对你坦诚的是，你朋友很多，其实我很嫉妒。我很讨厌你，有那么多能说得上话的人，有那么多玩的来的朋友。你会不会觉得我这样很过分？哪有不希望自己朋友好的朋友呢？这样还叫朋友吗？我一直觉得这样的自己很奇怪，所以也不敢向你展示我是这样一个我。”
　　“然后我还需要对你讲的是，有些话我从来没有说过，因为我觉得行动可以证明一切。说的再多，不如去做。其实更重要的是因为我羞于表达自己，尤其是在对别人的喜欢与爱上面。”
　　“但是有些东西不说出来好像也不太好，会引起人的一些胡思乱想。所以现在我明明白白的告诉你，杨茹遇见你是我的幸运，你是我最好的朋友，从前现在以后都是，这一点没有人可以动摇。”
　　“关于这次的事情，我很抱歉，我没有理解你的心情。周老师，告诉我好朋友就是不分青红皂白的同仇敌忾。所以谢谢你为我着想，但是师希是无意的，而且这也是个很好的人，我还是不希望你因为这件事情对她产生什么误解。”
　　“我也不知道，我都说了些什么，反正希望因为别烦我，害，我感觉我现在羞耻度爆表。”
　　躺床上后杨茹打开了跟江怡的对话框，想起白天的事，刚想发点什么东西，但又反应过来，这次是江怡那个死狗惹自己生气，自己没错，凭什么要先服软？啊，生气的刚打算把聊天界面，给退出去，结果就发现上面显示对方正在输入中，后面就是连连续续的振动。
　　所以就形成了一个很奇怪的画面，两个人头抵头各拿着一个手机。江怡发这杨茹就看着，这样，大概持续了20分钟左右。江怡终于发完了，自己想要说的话，杨茹也看完了。
　　杨茹看完之后，她感觉自己很可笑。江怡说的很对呀！所以自己为什么还在心里不确定江怡对自己到底是什么样的态度呢？
　　毕竟就像她说的，行动可以证明一切，三年了，也该看得很清楚了，但是不知道为什么心里总是会有那一丝丝不确定感。
　　但是今天晚上江怡把自己剥开放在了杨茹面前说“嘿，你来看看我，这才是真正的我讨厌嫉妒一切靠近你的人。”
　　杨茹突然感觉有一丝喜感，但是更多的是感动。确实，今天发生的根本不是什么大事，可能两三天的时间，两个人就能和好。
　　但是如果真的就让这件事这样过去了，两个人心里可能都会存在疙瘩。
　　但是江怡把它看的很严重，这也说明了，自己对她到底有多么重要，她害怕失去自己。杨茹满意了，害她感觉自己这就是作的。
　　幸好江怡不嫌弃自己烦人。
　　对于江怡的话，其实杨茹是很认同的，她感觉自己这次可能也是因为最近江怡和师希关系太过于亲密，毕竟两人待在一起的时候，江怡总喜欢说师希怎么样，师希怎么样的！
　　想到这些都是周老师告诉江怡的杨茹，感觉周老师这也太懂了吧！只能说这不愧是做老师的人！
　　既然江怡都这样，坦诚的剖析自己了，杨茹也不好意思，无动于衷，反正对于这些，她一向是不怎么在意的。对于她来说，她恨不得让全世界都知道她和江怡到底有多好，江怡最好的朋友是她。
　　其实对于江怡这样的宝藏女孩啊！幸好没人像她一样，能够慧眼识珠，不然她得哭死，嘻嘻。
　　组织了一下语言，杨茹回了过去“周老师说的没错，其实你那样的心情很正常，因为我也时时有这样的心情。其实我最开心的不是能够和你做朋友，而是没有人像我一样，能够懂你，和你成为好朋友。”
　　“虽然你说你很渴望和别人建立稳定亲密的关系，但我告诉你，你别想了。你觉得还能有第二个人像我一样聪明智慧吗？”
　　当然，杨茹的这句话后面很快就被打脸了，因为师希和她一样慧眼识珠，虽然人家是因为磕CP才发现的这个宝藏女孩。
　　“至于师希的事情，你就别管了。其实如果没有中午那件事，我还是可以好好跟她谈谈的，但是你知道吗？她竟然教室里跟我ghs，而且还认为我听不懂，难道我就那么像一个睿智吗？”
　　“你经常跟我提她，我却到底也没发现她到底怎么好到让你跟我说她了？”
　　“每次过去找你聊天，就会看着我俩，嘿嘿傻笑！宛若一个傻子！”
　　“其实在她能给我带午饭，回来的时候我基本上气已经消了一半了，但是因为她后面的行为，一切重回原点。”
　　“我都不能理解了，她真的是一个女孩子吗？怎么一点羞耻心都没有？”
　　江怡看着杨茹疯狂的吐槽，不由为师希捏了把冷汗，这家伙自求多福吧!死道友不死贫僧，江怡决定让她自生自灭了。
　　“我知道了，害，但是人家也在想办法道歉的，如果可以就让这事过去吧！”
　　“那肯定没关系啊！如果她让我开心了，一切好说！否则，免谈。”
　　“嗯嗯，我明天传达给她，早点睡吧，晚安！”
　　“行，早点休息，安！”
　　作者有话要说：
　　看了点干货，感觉自己写的好差劲，害


第16章你，自求多福吧
　　第二天早读的时候，江怡戳了戳师希的手臂。
　　“我俩和好了，你的话，”江怡把昨天晚上杨茹给自己说的给师希转达了一下。
　　“害，你这意思，不管我了呗。”师希撇撇嘴，靠近江怡声音提高了一个度，现在大家都在读书，师希怕江怡听不到自己在说什么。
　　江怡感觉现在实在不是一个聊天的好时机，刚拿起来笔，却又想起了老黄，又心有戚戚的放下了。她也学师希，靠近了一点，音量放大“不是不管，我给你说好话了！但是杨茹说你惹着她了，不尊重她，所以我管不了了，你自己哄吧。杨茹脾气很好的，你这次就是被我连累了，我感觉你昨天不作死，说不定今天就是杨茹给你道歉了。”
　　“害，我也没干嘛啊！谁让她扔我买的东西的！把我饼扔了我没反应过来就算了，怎么还继续扔我的奶呢！”
　　“你又不差一瓶奶的钱！”
　　“就算不差钱，也不能这样浪费啊！”
　　江怡一阵无语，害!不过对于一个吃货来说，看着好吃的一口不吃就扔掉确实挺难受的！
　　“算了算了，反正我话传到了，你自己看着办！”
　　“⑦，你这话说的跟我有的选一样。除了哄她我还能怎么办！”
　　“没得办。”江怡冲她微笑，意味深长。
　　“⑦~”
　　师希不想搭理这家伙，但是江怡刚刚说的，让杨茹开心啊！怎么才能让她开心呢？揍自己一顿？师希眼睛一亮，觉得可行。毕竟是自己把她惹生气的，所以打自己一顿会好很多吧！
　　虽然此时她很想提笔就干，但是考虑到这是早读，而且还有背书任务之后，师希只能遗憾的放弃了。
　　江怡则是又有点瞌睡了，头一栽一在栽的。师希看着这家伙瞌睡，只恨自己手里没有手机！
　　师希开始观看江怡的表演，嗯，很精彩，这家伙睡睡抬头看看讲台，在迷迷瞪瞪的环顾一下班级，嗯，表扬一下，警惕性很高！看着江怡睡着睡着变成头抵住桌子的姿势了，师希就赶紧猛地拍她一下，然后江怡猛然惊醒！
　　师希表示：十分有趣！
　　江怡则是一肚子mmp不知道跟谁说！
　　早读结束师希去买了个饼就又立刻回来了。
　　她现在有新的想法，跟江怡坐了快一个月同桌，别的没学会，倒是解锁的江怡的三十六种睡姿。经过今天早上的事，她报复性的十分想把它画出来，说干就干，立马动笔。
　　然后今天一天的时间她就埋头于此项伟大的事业，连给杨茹画挨打的漫画都放下了。
　　利用上课的时间，师希偷偷摸摸的总算在下午完工了。然后想了想，又添上一行字“睡神江怡在线教睡觉，多种姿势任君选，总用一款适合你！”
　　她决定把这个给杨茹，这样做呢，也是经过深思熟虑的。作为自己磕的cp，一个人拥有另一个人上课睡觉的简笔画，啧，想想都不要太好磕。
　　另一方面，江怡轻轻松松说了几句话道歉成功，但是自己一个被连累的人，现在还没被原谅1，这让师希有点心理不平衡。她要向杨茹揭露这个人的真面目。
　　但是天大地大，磕糖最大！师希泪流满面，宝宝太苦了！所以为了防止两人真的生气，她就画了漫画，既生动形象，又十分有情趣！捂嘴笑！
　　最后、姑且算是一种赔礼吧！
　　其实这些都是师希胡扯的，她就是单单纯纯想搞事情而已。不愧是她！
　　师希把自己画的东西放到了杨茹的桌子上，余光瞥到了地上的空水杯，挠了挠脑袋，
　　她记得杨茹挺喜欢喝水来着，反正自己也要接水喝，顺便给她接一个吧！
　　她回自己的座位上拿了水杯，接好水后又给杨茹送了过去。
　　杨茹吃完饭回来就发现了自己桌子上的小漫画了，她饶有兴趣的拿了起来。
　　看了之后，她瞅了瞅画，害，完了，自从套上江怡的脸之后，几个简笔画小人竟然也变得眉清目秀起来了。
　　漫画活灵活现的展现了江怡的情态，上面的小人有支着脑袋睡觉的，还有跟大爷似的，靠着椅背低垂的脑袋睡的，然后就是坐姿端正，但脑袋低垂，眼睛紧闭的睡法。还有一只手托在脑后，一只手垫在胸前，脑袋耷拉在胳膊上的睡法，然后也有两个手交叉在一起，然后脑袋铁在两只手上的睡法，然后还有把书挡在身前，然后脑袋垫在桌子上的。其中最不引人注意的可能就是老老实实趴伏在桌子上的睡法了吧？
　　杨茹看完以后心情复杂，她觉得她已经不能再直视江怡了，这家伙怎么回事？怎么这么能睡？然后竟然还被画成了漫画！这也太搞笑了吧？
　　想到江怡经常跟自己说，师希很会画漫画，杨茹，感觉这次可能就是师希干的了，但是她不明白实习为什么把这个给自己，不应该给江怡吗？现在杨茹小小的脑袋有大大的问号！
　　不明白师希是什么意思？但是，如果她仅仅是想靠这个就来让自己原谅她的话，那不可能！虽然也不是什么大事？但是她就是看师希不爽，不想原谅她！
　　而且她还打算把这个图给江怡让她看看，看她整天夸的人在背后干了什么，不过有一点江怡说的确实没错，这个人画画确实挺好看的！不能否认，这点值得表扬！所以这幅画她并不打算再还给师希了！
　　如果她还回去的话，才搞笑呢，管他三七二十一送到自己手里的东西，那就是自己的！
　　但是那边师希早在江怡回来，坐到座位上的一瞬间都告诉了江怡自己画了什么，江怡感兴趣的表示自己想看一下，但是师希遗憾的告诉她，她把那幅画送给了杨茹。
　　看了看时间，江怡打消了过去杨茹座位上瞅瞅的想法，那边杨茹准备接个水时却发现自己的杯子是满的，拿手试了试，水温刚好可以喝。
　　难道这也是师希给自己接的吗？
　　虽然平时江怡也会给自己接水，但是晚上的话，她俩是一起去吃饭的，所以她根本就没有时间来做这件事！
　　杨茹看看师希那个方向，那家伙现在埋着头，可能在写作业。她心情有点复杂，怎么说呢？这件事从头到尾来就感觉很莫名其妙，很奇怪！
　　然后明明白白看起来又好像是自己在无理取闹，就比如说江怡都感觉自己很奇怪，她不能理解自己为什么这样！
　　所以可能真的跟周老师跟江怡说的那样，自己这只是朋友间的吃醋，嫉妒师希能那么靠近江怡，师希能整天让江怡夸她，但是自己却从来没到江怡夸自己说自己多好多好。
　　但是仔细想想，这对师希来说其实是无妄之灾。虽然她拿被老师收了，本子连累了江怡为借口，但这其实真的只是个意外，谁都没有错！
　　然后江怡整天夸师希，也只是因为师希是她的同桌，她对师希了解的很多，她这个人总觉得好像每个人都是优秀的，每个人都比她优秀，这自己不是早知道的吗？
　　所以她仔细地反省了一下自己，她决定晚上回去，在球球上跟师希聊一下，然后道一下歉。
　　但是那边师希其实是在画漫画，就是画能让杨茹“开心”的求和漫画。
　　漫画的主题就是围绕两个小人展开的，一个小人看着比较强势，但是矮矮的，头上窜火能看出来是在生气。这个是师希用来表示杨茹的。然后另一个小人儿有点弱势，唯唯缩缩的，百般求饶。但是体格上还是很高的。
　　然后矮矮的小人看着很泼辣，又是拧高高的小人的脸，又是踩高高的小人的脚，然后还有一个小方框里，她还拿出来鞭子抽打高高的小人。
　　然后高高的小人被打得很惨，跪地求饶。最后矮矮的小人说给我唱征服，我就原谅你。
　　高高的小人就唱起来了征服。
　　然后师希又添了几个字，“这个是我的求和漫画。你让江怡告诉我，我让你开心的话，你就接受我的求和。然后我就想着我惹你生气了，让你打我一顿的话，你应该会开心的吧？但是现在是法治社会，而且我们还在校园里面，如果你打我的话，可能会违反纪律，所以我就在漫画里把这个实现了。希望你可以开心一点！”
　　师希在临近自习结束的时候画好了，之后她给江怡看了看。
　　江怡这时候已经看过师希画的自己了，她承认实际画的很好，很形象，所以她现在内心只有三个字，呵呵哒！
　　但是这家伙没有一点自觉性，现在还让自己帮他看，她给杨茹的求和漫画，哼，生气！
　　“怎么样？”师希小声的问，她俩现在就是一朝被蛇咬，十年怕井绳，都不敢写小纸条了。
　　“挺好的！”江怡敷衍了一句，其实她感觉怪怪的，她没有看懂这是在干嘛！
　　小朋友，你是不是有很多问号？
　　打架是这样打的吗？为什么最后还唱起来征服了？还是说现在就行这一套？江怡表示搞不懂搞不懂，理解不了大佬的思路，在大佬的光环下，瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：
　　日常不想码字，但是再不码字存稿就不够了，就剩20多章了


第17章跪地唱征服
　　师希很满意江怡的回答，实不相瞒，她也觉得自己画的特别好！所以师希决定晚上回去好好犒劳犒劳自己！比如，买个火鸡面或者凉拌面再配瓶奶什么的！
　　等师希回到寝室，距离熄灯也就十几分钟时间了。她先去了趟对面寝室，杨茹江怡不在寝室，师希把给杨茹带的奶和那个漫画放到她的床上，然后自己匆匆就去洗漱了。
　　因为杨茹是在上铺，所以也没发现，直到熄灯后，杨茹上-床的时候才发现的。
　　“诶？”杨茹坐在床上，“谁给的？”她举着奶问。
　　“应该是师希！”
　　“师希。”
　　江怡和孙霞的声音同时响起，江怡又补充了句“应该还有漫画，你看看。”
　　“有吗？”杨茹翻了个身爬到床上，原来漫画刚刚被自己坐着了！
　　“诶，你们怎么回事啊？感觉你们三个最近好奇怪啊！”
　　马青亦不想听杨茹江怡她们说话，一看她们要交流，就直接拿出来耳机戴上了。她总是一边听歌一边写作业何秋月也总不搭话，郑钰跟石半雪大部分时间是安静的，只不过由于性格问题还有马青亦的洗-脑，她们都隐隐有点不大愿意搭理其他三个人的意思。
　　看似和谐的寝室，其实已经隐隐分成两个小团体了，江怡她们都有感觉，不过都是年少轻狂的时候，被讨厌了也不会上赶着找没趣。
　　“没有啦！”杨茹含糊其辞，简单的描述了一下江怡被挨训的原因。
　　周玉和孙霞惊讶的唏嘘了一声，“好的吧，那师希现在是道歉吗？为什么给你道歉啊？”周玉不觉明历。那就算道歉不也应该给江怡道歉吗？怎么又跟杨茹扯上关系了？
　　“额，她惹我了！”杨茹不跟师希一样没脸没皮的，她不太好意思，而且寝室八个人呢，今天在这说了，明天师希可能就被妖魔化了！她隐晦的看了一眼马青亦的方向，虽然她大大咧咧的但是不傻。有几个男生向自己求证关于江怡的事情了，想来想去能这样做的估计也就只有那个人了！
　　“啧，行吧！人家都给你道歉了，你就接受吧。”孙霞开始劝和。
　　“考虑考虑。”杨茹傲娇的表示。
　　然后寝室里安静了下来，玩手机的玩手机，写作业的写作业。当然玩手机的只有江怡她现在听周青的话，晚上基本不写作业，虽然白天效率还没上去，但是她尽量挤课间时间完成。
　　对于周青的舍得论，江怡也仔细考虑了。起初她是决定选文的，因为自己并不喜欢动脑子，做理科的题目太费脑子了。但是她问过杨茹，杨茹说文科就业方向太窄，她要选理科。
　　所以如果自己还坚持选文科的话，就意味着面临一个新的环境，江怡有点不自信，她害怕没人喜欢自己，她害怕孤独，还有周青，如果实习可以过的话，也是教理科的吧！
　　所以她现在就尽量努力去写理科的作业，其他就是抄别人的，目标明确了以后，倒也轻松不少。
　　杨茹也是在写作业，她先把作业拿出来，摆好小桌子和台灯，然后拿展开那张纸。
　　上面是几个小方框，杨茹先看了看字，然后开始看图。她真的是看的满头问号？这是什么东西？乱七八糟的？而且总感觉怪怪的！她和江怡有相同的疑问，打人就打人，前面轻飘飘的没什么力度就先不吐槽了，但是后面的小皮鞭是什么鬼？而且还唱起来了征服？这是什么鬼？
　　最可气的是那死人还把自己画的那么矮，她完了。
　　这个漫画真的是越看越不对劲，想想师希教室里对自己说的话，她又仔细揣摩了一下，所以这个漫画也是在ghs吗？逐渐污化的漫画？
　　这样一想，杨茹越看漫画越感觉像。杨茹也是经常网上冲浪的，也磕过自己欧巴的cp，所以她还是知道点东西的！
　　杨茹冷了一声，既然她要文明法治，那行。不打打骂骂了，漫画小人要求唱征服，这个应该可以搞的吧。既然你喜欢皮，完全ok！
　　打开手机。
　　“傲娇受想你发了一个窗口抖动。”
　　那边师希正在看漫画，正看着热血沸腾着呢，结果球球弹出来一条信息。至于备注什么的，本来是备注的可爱怡受的，但是自从班里面被怼了之后，当天晚上回来她就改了。至于江怡也换成了情侣备注闷骚茹攻，意思就是杨茹的攻。
　　师希打开信息。回了个“？”
　　【你的漫画我看了。】
　　“荣幸接受领导，检，阅，感觉咋样？”
　　【想法很好，但是我觉得不公平诶。】
　　“怎么说？”师希不明白有啥不公平的，今天自己一共画了两张，可是都在她手里了啊！江怡一张没有呢！
　　【第一，你凭什么比我高！】
　　“爹妈基因强大，我也没得法子。（撇嘴）”
　　【ok，下次给我画高点!】
　　“什么鬼？你还想要？我-干嘛整天画你啊！我又不喜欢你！”
　　【谁要你喜欢我！】
　　【不稀罕！】杨茹一看这死人发的信息又想炸了。
　　“不用你稀罕，我上赶着，行不行？”师希敏锐地发现这几个人传达出来的情绪，赶紧认怂。
　　【╭(╯^╰)╮】
　　【你好烦，别打断我说话。】
　　【继续刚刚的话题，漫画小人都听你唱的征服了，我还没有，我也要听。你给我唱我就原谅你。】
　　然后就是长久的沉默，杨茹写了会作业发现还没有回复。
　　【怂了？】
　　还是没人理她。
　　【你完了！】
　　【能不能回信息？】
　　“可以，你说完了呀！”
　　杨茹吐血而亡，历年16岁。
　　【你是个死人？】
　　“你不是说不让打断你说话吗？”
　　【草，还真给老子气笑了！】杨茹讽刺道，这他妈就是专门克自己的吧，她甚至怀疑师希就是故意的。
　　如果师希知道她这想法一定会告诉她“自信点，怀疑可以去掉。”
　　【给我唱征服！】杨茹本来打算让她明天唱的，结果，哼，我让你给我皮！
　　“现在？”师希为难的扒拉开床帘，还有几个台灯亮着，但是大晚上的，不太好吧！
　　【立刻！马上！】
　　“唔，行吧！害！”师希没有办法，这个受受好烦人。又想改备注了，说干就干，师希又把备注改成了麻烦精！
　　杨茹一看她同意了赶紧找到耳机带上，乖乖等着。
　　如果说一开始是恶趣味的话，现在就是真的期待了，师希声音低沉又有磁性，她挺喜欢听她说话的。
　　过了一会，手机震了一下，杨茹赶紧打开。
　　看着那条语音，轻轻点了一下。
　　“终于你找出一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨。。。。就这样被你征服切断了所有退路。。。”
　　声音特别小，该高音的时候也没飙上去，气音也很重，但是。。。好听啊！
　　杨茹忍了好久才控制住自己没有发出鸡叫，妈妈呀，这也太好听了吧！太撩了！
　　“？怎么样？和好吗？”
　　【和好！】杨茹颤颤抖抖的回了两个字，然后把师希刚刚发来的语音加了收藏。
　　【行了行了，写作业。】这肯定要和好啊！杨茹已经打定主意多坑师希几次让她跟自己唱歌了！
　　第二天，杨茹在江怡的指导之下买了师希喜欢的零食，并且对自己的行为道了个谦。
　　师希大度的表示她不在意，就是希望杨茹多来找找江怡。
　　这样的话就又是天天开心恰糖的一天了。
　　江怡和杨茹一头雾水的咧嘴笑着的师希，浑身鸡皮疙瘩都起来了！
　　杨茹一巴掌拍师希头上，“笑什么笑，渗人！”
　　“哦！”师希被这一巴掌打的有点懵逼，虽然不疼吧！
　　“对了，要不要一起吃饭？”
　　“不要了，麻烦！”
　　“我俩很快的。”杨茹不松懈的劝着，她觉得关系搞好点才发意思要求福利啊！
　　“一起吧！自己挺没意思的。”
　　师希思考了一下“行吧，先一起看看吧。你们要慢了，我不会等你们的。”但是后来她还是等了，因为杨茹拉着她不让她走。
　　就这样，三个人形成了战略小分队。
　　很快就第二次月考了，周青这次好好地嘱咐了一下四班的学生，真的害怕他们再给自己掉链子，她目的就是希望这些学生一定要加强重视程度，细心认真。
　　考试前，老黄按照第一次月考成绩，一批一批的进行了考前训话，就还真的提到了江怡被收本子的事情。
　　江怡拳头攥紧，心中愤怒又羞耻。
　　几天考试，过得也很快。
　　成绩出的更快，这次因为老黄，成绩一贴出来，她就挤过去看了看，还不错！班级第16名，当然，这是对比上次来说的，但是好歹算一个一本指标了，老黄应该也不会搞事情了吧？
　　自己这两次语文数学都挺稳定都是100分处分，英语历史日常拉低平均分，其他一般。杨茹师希也进步了，两人挺开心的。
　　至于马青亦，江怡感觉到她对自己的敌意，还有杨茹跟自己说的，她特意看了看，啧，看着最努力认真，这考的还不是不如自己？虽然这种心态不对，要不得。
　　但是有一说一，就真的很爽，莫名其妙就被讨厌，被抹黑，很憋屈的好吧！
　　作者有话要说：
　　一时不码字一时爽，一直不码字一直爽，是的，最近都没在码字了，因为游戏太香了
　　估计也是没人理我，我就自嗨一下


第18章查寝了
　　马青亦气的牙都要咬碎了，凭什么？她明明整天抄作业的，哼！马青亦感觉世界很不公平，不就长了一张好脸！
　　平时她也有跟其他人编排江怡，有的人信了，有的人转头却告诉了杨茹和江怡，呵，那些男生真是一把贱骨头，怎么着，就那么想讨好江怡那个臭，婊，子？
　　嫉妒使人面目全非，她现在对于江怡的事情已经丧失了基本的理智。马青亦有点阴暗的想，她这会不会是作弊了，不然怎么考这么好？她真的十分肯定江怡经常和别人换着抄作业的！
　　她越想就越感觉江怡就是作弊了，江怡肯定是抄的，明明她在寝室都不学习的，就刚开学那会还做做样子，现在样子都懒得做了，哼！
　　然后在周青叫她过去分试卷的时候，她就佯装无意的开口了“周老师，你知不知道江怡带手机了啊？”
　　“嗯？不知道啊！怎么了，你们一个寝室吗？”周青有点奇怪，说这个干吗，她怎么知道的，感觉自己的课代表跟那小家伙关系好像不太好？
　　想到这里周青有点后知后觉，这是来给自己告状了？周青皱了皱眉。
　　“嗯嗯，我俩一个寝室。我每天晚上写作业的时候，就看到她在玩手机。”马青亦告状的时候还不忘暗示自己努力认真。
　　周青满头黑线，但想到都是孩子，而且她的关注点在江怡竟然每天晚上都玩手机？所以她白天睡觉是因为晚上没好好睡喽！
　　看到周青深思的样子，马青亦觉得老师这肯定觉得江怡有问题了！
　　于是她接着说道：“我觉得她成绩有问题，怎么整天玩还进步了呢？你说是不是啊，周老师？”
　　听着马青亦这仿佛找到了同盟的语气，周青有点不悦。
　　她不知道马青亦这话跟几个人说过了，但是空口无凭的话怎么能乱说
　　“以后这种话不要再乱说了，被听到影响不好。有时候不是努力就够了，天分很重要。江怡她很聪明，学习如果能用点心，成绩再进一步不是问题，而且这次她背着老黄给的军令状，有压力就有动力。”周青苦口婆心的劝着，这孩子看着文文静静，怎么性格这个极端！
　　“老师，你偏心！你不相信我是不是？我就知道，你就是故意偏袒江怡，连她作弊也不管！”
　　马青亦音量飙高，办公室其他老师好奇地打量着两人。同时心里思索，作弊？偏袒？谁作弊？江怡？
　　周青也有点恼了，她就不是什么好脾气的人，“我说了，空口无凭！平时小测验她成绩就不差。”
　　“那平时小测验也可以炒啊！”
　　看着马青亦冥顽不灵的样子，周期无意同她纠缠。
　　“你出去吧，以后不用来找我了！我换课代表！就这样！”
　　马青亦有点错愕的瞪大了双眼，不敢置信的问道“什么？”
　　“我不需要你当我的课代表了！”周青不顾马青亦通红的双眼，冷静的重复了一遍。她不想和品行不端的人共事。
　　“哎哎哎，这是怎么了？青青你都这么大的人了，跟一个孩子计较什么呢！”周扬过来当和事佬。
　　“这是我班里面的事。”周青冷冷的瞥了他一眼，一点面子都不给。“还有，我叫周青。”
　　周扬被呛得有点尴尬，看着那个小姑娘，有点尴尬的摆了摆手。
　　马青亦则流着泪跑出去了。
　　看着其他老师的眼神，周青不为所动，心里却是卧-槽不断，害，冲动了，万一能留下，以后同事关系什么的会很糟糕的吧！本来都不熟络，周青不由泪流满面。
　　不过周青没多大心情去在意这些了，把人赶走了，那就得自己分试卷了，而且这次四班成绩还是不理想，周青还要构思一下，怎么给他们洗个脑才能让他们对数学多上上心。
　　害，估计下午开会还的被批，生活好难啊!
　　下午开会的时候，周青果不其然的又被点名批评了。
　　“周青，你看一下四班的成绩，你到底有没有在意我上次都已经给你提醒过了？但你看看他这次比上次考的还差！”年级长极其不满意。
　　“这次体型简单，估计学生们都是不太认真，我上次已经跟他们提醒过了，这次我会再说一下的。”周青其实也不太理解，害，跟故意跟自己作对的一样。
　　“你别总说不干，我把四班交给你了，我是相信你有那个能力，可以带好他，但是现在你给我交出来的答卷，我很不满意啊！”
　　“对于我们学校来说，我们将来要培养出来的绝大部分，可以说九成以上都要是理科型人才，就是说将来是要她们选理科的。理科之中，数学有满分150分都占理综的一半了，我不希望他们的数学毁在你的手上，那四班就垮了，你知道吗？”
　　“还有老黄，你也注意一下，你们班这次排名第二，一本指标少了，你尽量落实到人多做做思想工作。而且你看一下你们班的成绩，分布断层很严重呀！怎么回事？这到底是！”
　　“不能否认你们班的尖子生特别的闲，成绩特别的好，但是你们中层学生也要抓上来呀！到时候我们评比一本看一本考了多少，那我们是看尖子生的吗？我们就是看这部分中层学生呀！你说是不是？”
　　“你跟你们班的老师多沟通沟通交流交流，看看学生的问题，到底是出在哪里？平时多转转班。”
　　“还有周青最后告诉你句，最后一个月的时间了啊！让你带四班继续信任你，又是给你的一个挑战，如果这个挑战你完成了，那么一切好说。但是如果你做不好，那就另说了！”
　　年级长最后警告了一下，老黄和周青，然后又开始劈头盖脸的批评其他班主任，基本上在座的老师都被点了一个遍过来。
　　把各个老师都敲打了一通之后，年级长又开始说学生生活上的问题。
　　关于上次说的晚上班主任查寝，只是在门口嘱托一下，但是这次她又放了一个视频，上面学生仍旧很活跃。
　　“你们在这老师都看看，不是说这些学生上课的瞌睡，你看看他晚上都在干嘛？”
　　“这种情况不能行！所以我们阶段领导商量了一下，打算就是组织在校住宿的老师进行晚上查寝，女生那边由女老师负责，男生由男老师负责。”
　　“时间也不会太长，就大概一个小时左右，11点的时候你们就可以结束了。毕竟到11点的话，学生该说的差不多都睡了！”
　　“具体排班的话，等我们下午落实完毕，然后晚上告诉你们，今天晚上就开始执行。”
　　“各个班主任回去通知一下查寝老师呢，也不用做什么事？就是你看看哪个寝室吵呀？太乱了，你就去敲门警告一下，或者哪个寝室亮着灯也敲门警告一下。”
　　“晚上的话，能不学习还是不让学习了，不然会影响白天的效率。”
　　会议最后的内容还是下一阶段的教学计划，一个多小时之后会终于结束了，周青正准备离开年级长，却发话了。
　　“周青，留一下！”
　　看着老师都走得差不多了，年级长才慢悠悠的开口，与其说谈话，不如说威胁。
　　“知道我当初为什么把你留下吗？本来以为你是个好男，您好掌控的，结果没想到你还是个刺头啊！”
　　“我发现平时领导训话你挺会接话呀，这么会说话怎么来当老师了呢？”
　　“我觉得你可以专门成立一个事务所，就是专门去帮别人抬杠，我觉得特别适合你，你说呢？”
　　“当初看你学校，以为你能力素质不错的，结果没想到就交给你一个快班，让你带一个快班，你把那个班给带成什么了？现在数学成绩连平行班都不如，你就没有考虑过，这是什么原因吗？”
　　“说你一句，你能给我顶十句，你这么能耐，你怎么不当领导呢？”
　　“你能不能学学人家周洋？我都不明白你这态度，你到底是想在这学校继续待下去，不想在这儿待下去了。”
　　“而且今天我听说你竟然在办公室里面跟一个学生吵架，拜托你搞搞清楚好不好？”
　　“那学生如果跟家长告状，她家长去教育局告我们怎么办？上门略带学生，你有没有点脑子呀？”
　　“不是我说你，你不想呆趁早滚蛋呀！”
　　周青被着劈头盖脸的一通骂，搞得有点懵逼，说自己业务能力不行，行自己认了，但是自己作为一个老师训学生，还有错了吗？
　　想骂自己也不找一个好一点的由头，但是被这样骂，周青还是感觉很委屈。
　　她觉得，自己很努力了呀，很努力的去带四班了，但是他们成绩还是不理想。
　　而且自己怎么就跟他抬杠了？怎么就他说一句自己顶十句了？只是正确的发表一下意见而已啊！
　　但是现在她不敢说了，她害怕再被扣一点顶撞，领导的高帽子下来，她真的挺需要这份工作的。不过，有这种领导真的好恶、心！
　　“知道了，下次不会了。”周青真的好讨厌现在的自己，有感觉很委屈，曾几时自己也是意气风发的少年，幻想着自己美好的未来呢？
　　“行了，出去吧。师生关系，注意点。不是说不让你训学生，注意方式，不要太过分。”看着周青乖顺起来，年级长气顺了点，交代了句。
　　“嗯，好。”周青扭头离开。
　　作者有话要说：
　　今天，本台了解到写手心动在作话频频自嗨，这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲，我台记者将带大家走近写手心动，了解她背后不为人知的原因，请大家期待


第19章双向安抚
　　周青回到办公室，其他老师都不在，周青想着年级长的话，心情十分糟糕。
　　她不由得趴伏在桌子上，她真的很需要这份工作，学校的助学贷款还没还，如果这边实习都过不了无疑是雪上加霜，而且有这种经历后面再找学校是不太容易了吧！
　　还有最后一个月，周青有点难过。心里越想越委屈，忍不住轻轻哽咽起来。她感觉自己真的是糟糕透了，她痛恨这样无力的自己！
　　江怡这时候刚好下课，看办公室门没关紧，习惯性的朝周青的位置上大量了一下，结果发现周青正趴在座位上，这是睡着了吗？现在已经十月多了，这样会着凉的啊！
　　江怡冲杨茹和师希摆摆手示意她们先走，师希也看见江怡的动作了，她目光火热的看着江怡，粑粑，我要吃糖！！
　　杨茹瞪了师希一样，直接拉着她就走了。师希恋恋不舍的频频回头后望。
　　“干嘛你？还吃饭不吃了！”杨茹烦躁的拽着这个突然发神经得人。
　　师希突然停下，杨茹踉跄了一下，额头青筋直冒，就在爆发的边缘。
　　“咱们都这么熟了，我想跟你分享一个小秘密。”师希决定拉杨茹下水，“你觉不觉得江小怡和周老师很有cp感！”
　　看着面前这个眼里发光的人，杨茹突然想到了什么，伸手一把拽住师希的耳朵。
　　“啊啊啊！你干嘛啊!疼疼疼！”师希疼的嚎叫着，“不磕就不磕吗？你干嘛啊！耳朵都要给我拽掉了。”
　　“说！你是不是还磕过我和江怡的cp！”杨茹没管师希的嚎叫，拽住师希耳朵不放。
　　师希听到后身体一僵，少女你有点崩人设啊！你不是大大咧咧的吗？
　　“呵，我就知道！我俩是单纯的闺蜜情，把你心里的龌龊想法给我收收。”
　　“知道了。”
　　“以后不准再满眼放光的看着我俩了。”杨茹算是知道了，怪不得她去找江怡被盯着总感觉心里发毛，杨茹试着想了想自己和江怡在一起，咦，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好嘛！姐姐，能放手了吗？”师希感觉感觉耳朵好烫。“好疼的！”
　　“知道疼就好，看你下次还敢不敢。”杨茹外强中干，过了一小会，“很疼吗？”
　　师希一听，立刻得寸进尺，“当然了，肯定红了！”
　　“弯腰！”杨茹凶巴巴的说了一句。
　　“干嘛！”师希有点后怕的捂着耳朵后退了一步。
　　“弯腰啦！问题那么多！”
　　“哦！”师希像个委屈的小媳妇一样，稍微弯了弯身子，然后耳边突然传来的热气让师希身体一抖，脸颊爆红。
　　“还疼吗？”耳边又传来了杨茹软糯甜美的声音，仿佛落在了师希心里，令师希心里发烫，还带来一阵阵回响。
　　“还疼吗？怎么不说话！”杨茹给师希耳朵吹了一会气，问话这人又不吭声，一看，目光这人阳光无神的盯着一个方向，一看就是在发呆，生气的拍了她一下，“看来不疼了，走啊！去吃饭了！”
　　“嗯。”师希盯着杨茹，难得安静了下来。
　　那边江怡轻轻推门走了进去，走进了才发现，周青肩膀一抖一抖的，所以她这是在哭吗？江怡看着周青，心里抽痛。但是她无暇细思，心中深切的担忧冲散了江怡的思绪，这是发生什么了？
　　“周老师，你，还好吧？”
　　突然传来的声音让周青一哆嗦，害，她今天也不知道怎么了，就突然忍不住了。她猛地把头向衣服上压了一下，然后才抬起头。
　　“没什么事！怎么了？有事找我？”
　　看着这个人，眼眶还是红的，却在这里骗人“你泪没擦干净？”
　　“嗯？”周青感觉好尴尬，赶紧拿衣袖抿了抿脸。
　　“我骗你的。”
　　周青顿住，半晌无力的放下手臂，脚一蹬地，办公椅转了半圈，周青背对着江怡。
　　江怡看她这一副样子，突然就感觉好心疼，“没事你哭什么？”
　　“这不是你应该管的。”周青觉得没必要让江怡知道。
　　这话听着有点伤人，但是一向怂破天际的江怡，就不知道哪里里来的勇气“什么叫不是我应该管的。那我之前不给你说我的事情，你还生气了。按照程序，我现在是不是也应该生气了！”
　　“从升高中以来，我也不知道什么原因，你就对我很好，关心我的成绩，我的生活，我的心里状态，我感觉欠你好多，现在你心情不好，为什么不可以轮到我来关心你！你这样剥夺我关心你的权力，就，很过分的，你知不知道？”
　　“我说了你没必要知道，不关你的事！”周青还是一副拒绝合作的态度“请你认清自己的身份，你只是学生！”周青突然感觉江怡很烦，“你出去吧！以后进办公室打报告。”
　　“你说什么？”
　　“那好，我告诉你，你很烦，说了不说，还一直问什么问！可以了吧！出去！”周青直接转过来指着门口，“现在，立刻出去！”
　　听着周青的话，江怡心里一阵刺痛。
　　“我知道了。”江怡安静了半晌，轻声说了句。然后转身关门离开了。
　　过了半晌周青才后知后觉的反应过来自己对江怡说了什么，有些后悔的捂着头长叹了口气。那孩子好敏感的，这样说她一定好伤心吧！害~
　　周青晃晃悠悠的站起身，准备去找下江怡。但是那小孩却没在班里？去哪里了？周青又回了办公室，把门大开着，准备抓那个小孩。
　　虽然很难受，但是终究屈服于心里的心疼，江怡去了一趟小卖铺。买了她最喜欢吃的咖啡味的阿尔卑斯糖。
　　“江怡，过来。”
　　“啊！”江怡有点惊讶，走到门口，一脚刚要踏进去，突然想到周青刚刚的话，江怡垂下眼帘，“报告！”
　　“额。。。”周青有点尴尬，“进！”
　　“那个，刚刚不好意思，我就是心里烦得慌，害，对不起，我知道你是好意的，我不该把坏脾气发泄在你身上的！”
　　“那个啊！没事！”看着周青的模样，“不是都说脾气要留给最亲近的人？也许你在我面前发泄，代表你认可我的存在了呢！”
　　江怡打趣着周青，同时也在安慰自己。但是除了江怡，没人知道周青的话说出来时，那种心脏骤停的感觉，以及厌世的自暴自弃“被讨厌了呢！”
　　虽然这样说，但是周青看小孩表情可不像这样的！
　　“你的话没错，这个学校里，我最喜欢的就是你！”周青对她的说法表示肯定。
　　“没有缘由的。”
　　“但是，你是学生，我是老师”周青看着江怡眼睛，认真的说道，她想把这份心意传达给江怡“我的意思不是强调身份，学生和老师就意味着年龄差。说明白点，我是一个社畜，现在的我工作了，面对生活的压力，有很多不能说的落魄与难堪。”
　　说完后周青别过眼睛，那小孩的眼睛太干净了，如同一个稚子，“你现在依靠父母吃喝不愁，唯一需要紧张的就是学习了。但是我不仅要养活自己，还得承担起家庭的重任。”
　　“说这么多，也不是要博可怜什么的，就是给你解释一下刚刚的原因，我希望你不要多想，好吗？”
　　“我真没事。我刚刚去买糖了，”听了周青的话，江怡心情有一丝明朗。
　　“诺，这是我专门给你买的。这是我最喜欢吃的一种糖了。你知道为什么吗？”
　　“为什么？”周青有点不理解，手脚麻利的接过糖拆开剥了一粒塞进嘴里。
　　“嗯？有点苦？”
　　“对，苦中带甜，是不是很像生活。”
　　周青拿鼻子哼了一声，“明明是一个小孩子，不要装老成了，好吧！很像生活，生活是什么，你知道啊？”
　　“柴米油盐酱醋茶。”
　　“额。。”周青挠挠头，夸奖道“总结得很到位！奖励小可爱一个么么哒？”
　　“什么啊！”江怡羞红了脸，这个人！江怡用怀疑的眼神看着周青，为人师表的，这个人总是这么不正经，亏了那一副端庄正经的皮囊了。
　　“哼哼~”周青哼笑，小孩还是很好逗啊！
　　“我走了，回-教室了！”
　　“嗯！”周青又塞了一粒糖，“明天再给我送两条过来。”
　　江怡头也不回的比了个ok的手势，酷酷的，很撩人！
　　苦中带甜，很像生活？确实啊！再苦，也要继续向前啊！
　　毕竟一想到钱，那就是不得不干劲满满啊！毕竟自己也是为了它，大老远的跑到这么个人生地不熟的地方。
　　丧也丧过了，周青准备收拾东西回寝室做点饭吃。
　　晚上排班编出来了，其实住公寓的单身教师不多，大多就是家在本地的，都有家庭。
　　就比如女老师，目前高一年级段的好像就一个周青。所以周青直接被排了一周，嗯？
　　迷惑行为大赏！
　　对此年级长的解释是，事发突然也没想到，所以就先委屈一下自己，下周开会商量好解决方案，然后告诉自己，都是加工资的，好，看在钱的份上，周青忍了！毕竟怎么着不能跟钱过不去不是？
　　作者有话要说：
　　jj台记者：心动你好，今天来给你做个采访，了解一下你为何在作话频频自嗨
　　某透明写手：因为看文的小可爱们都太高冷了，被逼自嗨（泪流满面）


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    我觉得我们需要谈谈了
　　第一次查寝，过程也说不上多愉快，就是爬上爬下来来回回爬了好几趟楼梯，别的不多说，减肥挺好的。
　　也不知道江怡哪个寝室，不然可以拍门去唬唬她们，说干就干，周青决定明天去问问。
　　其实也没什么大事，就是有的寝室亮着灯什么的，有的寝室小声说话之类的，这是第一天查寝，估计这些学生都没咋注意，周青一晚上拍了好多寝室的门。
　　第二天年级长问情况，周青大概说了下，年级长说他们领导再开开会，这个事情再完善一点，不然查寝也没用啊！
　　周青点点头，也不多说话，也不发表自己的意见，年级长看她这样子，皱了皱眉头，语重心长的说：“小周啊！昨天骂你，你也别生气，你看看四班现在的数学水平，都说理科就是啊，得数学者的天下，但是四班现在比平行班都不如，我们这些做领导的就是心里着急。而且啊，你到底刚毕业，年轻气盛的，你要知道啊，你做事呢，得圆滑些，你看看人家周扬，同样都是实习生，人家这方面就很好的！多学学，别浑身是刺的，多不好！”
　　到底是领导，嘴皮子都是练出来的。周青也不发表观点，“嗯，知道了。”
　　“你知道就好，也别在心里怨我什么的，说不定，这以后啊，都是同事！”
　　“嗯，没什么事，我就先走了，需要去备个课什么的！”
　　“行，去忙吧！”
　　害，走出去后，周青叹了口气，哼，我还备啥课呀备课，今天不跟四班学生聊明白了，下次自己就可以收拾铺盖麻溜离开了！
　　“起立！老师好！”
　　“都坐吧！”周青扫了一周，马青亦低着头，害，这还有个小孩呢！事好多！
　　现在情况就是，昨天骂完马青亦后，周青也不知道这小姑娘咋了，然后就是一堆的事，周青也没心情去想这糟心事了，然后周青现在呢，就是处于无课代表的状态。
　　“今天咱们不讲试卷。我们来聊点别的。”
　　下面的学生嬉皮笑脸的，对他们来说，现在不让他们上课就很爽。
　　“那好，我先来问一个问题，我是不是你们最讨厌的老师呀？”
　　底下学生面面相觑，不知道周青为什么突然问这个问题，然后有些胆大的迫不及待的发言“最喜欢的老师，没有之一！”吼的声音还不小，但是却得到了很多人的认可。
　　说真的，周青对他们真的挺好，比任何老师都挺好的，作业留得少，而且还不怎么拿成绩压他们，周青还经常跟他们开玩笑聊天之类的，还特别懂他们，知道他们想什么，就是很没有距离感的一个老师，所以说他们都挺喜欢周青的。
　　“那讲真的，我有点不太明白，你们现在这些学生，难道你们表达喜欢的方式就是考成绩很差吗？”
　　下面学生不说话了，低着头看着桌面。
　　“放轻松，宝贝们！就当做正常的聊天，我真的挺想知道你们怎么想的。不然我们先来看一下数据？”
　　“这是你们第一次月考的成绩，我们这些教和的方式是看平均分的，按平均分来排名，你看一下你们班平均分是在哪里。”
　　“然后这个是你们第二次月考的成绩，你们可以比较一下，这次的题还简单呢，比上次简单！但是你们考的也不太好。”
　　周青声音骤然低沉了下来。
　　“跟你们说这些也不是拿来说你们什么的，没这习惯，可能因为我毕竟刚做老师吧，你们是我带的第一届学生，业务不太熟练。”
　　“其实本来打算上次就给你们说这个问题的，但是人生大大小小那么多，考试总有失利的时候，考一次提一次不太好！”
　　“所以我没有说，只是在考前盯住一门，好好学习，认真看题，考试时候细心一点。结果成绩更糟糕了！”
　　周青有些讽刺的哼笑了一声。
　　“人家古人还说投我以木桃报之以琼瑶呢，你们对我的回报就是让我背段里面批评吗？”
　　“那我可以告诉你们，你们回报的很及时，我这两次考试完成绩出来之后都被段里面拎出来点名批评了。你要知道你们是有权利决定我的去留的，用你们的成绩来决定！”
　　“你们都是学生，像你们考试成绩不好，这件事本来就是该我负责的，没教好你们，是我的问题，我不该给你们说这些乱七八糟的，你说没教好，你们是我们老师，能力不够，跟你们学生好关系，对吧？”
　　“不对！”江怡难得大胆了一回。
　　“哦？”周青有点玩味地扬起了嘴角，“那怎么说？”
　　听到周清反问，江怡直接站了起来“刚刚你放的成绩统计表格，我也看了，同样的老师，但是教出来成绩却不一样，十班数学成绩平均分都比我们好，这只能说明是我班学生的问题。而作为老师，你没有问题！”
　　“对啊，老师是我们班太不争气了！”有一些感性的女生觉得很羞愧，也在这时候发声，男生则沉默不言，心情也很低落。
　　“大家先别激动，你们班学生成绩资质都稍微好一点，所以可能是我没有找到正确的方法，第一次月考知我也改进我的教学方法，但是看这次成绩好像失败了呢！”
　　“现在给你们说这些也不是抱怨，也不是批评，更不是指责，我只是简单的想跟你们聊一下，我觉得我们应该谈一谈，交流一下我们彼此的想法。”
　　“毕竟最后一个月了，”周青轻轻笑了一下“作为一个实习老师，我压力挺大的呢！”
　　“你们谁想发表一下想法就大胆站起来吗？没关系的！”
　　一个男生犹豫了一会儿，站了起来，他先环顾了一下班里面其他人，然后才开口“大家我这样说，你们不能怨我，因为我觉得这都是大家的知识想法，如果不把问题解决了，如果老师真的走，我感觉再也没有像周老师这样好的老师来了。”
　　可能是怕得罪班里面的同学，然后先打了声招呼，后面才开始正题“说实话，老师，我就感觉你对我们太好了！你很能设身处地的为我们着想，你觉得我们作业很多，所以说你给我们留的作业就很少，但是数学这个科目本来就是需要大量的去做题去巩固的，只有一点点的题量是完全不够的。”
　　虽然这话说的有点过分，意思就是让周青多给他们留点题，但现在其他学生也没有多么愤慨的意思，可能是气氛的原因吧！
　　“嗯，你的想法就是我多给你们布置一些作业，对吧？”
　　周青看到很多同学在自己问出来这句话之后，点了点头，表示认同。
　　“行，我知道了，后面一个月我会酌情考虑给你们增加作业的，不过不会太多，在你们承受的能力之内。还有其他人有一些想法吗？可以提出来的哦！”
　　“我觉得检查方面有问题，老师你虽然给我们留了作业，先不说做的多少，但是因为你考虑到我们可能不能及时完成，因为我们还有很多其他作业啊！所以你总是说上课前完成就好，但是你也看到了，有的人他是根本没有做到，而做出来的可能也是抄的，我知道，我可能没资格在这说这种话，因为我有时候也没做，甚至有时候我也是抄出来的作业。”
　　这个男生说的很直接，很多人很羞愧的低下了头，不知道说什么好。
　　周青也无意指责，学生嘛，大家都是又要过来的。“大概你们的意思我是听明白了，你们现在的意思就是做题量太少了，对吧？”
　　“虽然你没有上增加作业的，又是让检查作业的，但是归根结底，其实也就是一句话，就是可下你们的作业完成的质量不高，导致你们做题量不够，所以考试的时候考不好，对吧？”
　　下面学生小鸡啄米一般疯狂点头，“行，我大概知道了。”周青思考着点了点头，看来以后授课方法还得改。但是对于十班的话，她也是这样搞的呀！怎么就不见人家成绩很差？
　　周青想了半天，不知道这到底为什么，就只好把这归结于人家很，觉这上面了。
　　“下面你们自己自习吧，我会给你们制定新的教学计划，目的就是提高你们的做题量，但是呢也希望大家能努力一下，稍微重视一点，好吗？”
　　“好！”
　　“行，自己自习吧！把你们的错题认真纠正一下，答案很详细，我们下次上课的时候讲。”
　　“马青亦，你出来一下。”江怡和马青亦同时抬头，还有其他一些学生拿眼神偷偷瞟着。看了一下，江怡又低头纠正错题了。
　　“周老师。”马青亦有点恼恨周青昨天的行为，她感觉自己真的好丢脸。现在她看周青和江怡都不顺眼，昨天的事情，她已经跟自己的小姐妹说了。
　　“昨天的事，老师处理的方法可能不太恰当，但是我的想法还是那个，不要无中生有，随意污蔑他人可能会对他人造成伤害！”
　　“如果我说的不是江怡，你会管吗？”
　　“不管谁在我面前这样说，在我面前搬弄是非，我都会狠狠地指责他，因为这是不对的。”
　　马青亦又不说话了，也不知道听进去没。
　　“你还愿意做我课代表吗？”
　　“不愿意。”呵，这叫什么？课代表爱谁当谁当，马青亦觉得自己才不稀罕！
　　周青有些尴尬，“那好，你先回去吧！”
　　作者有话要说：
　　就这都不搭理我，枯了，那以后就报码字吧，今日码字0，然后我待会还准备再开把游戏，奥利给


第21章我好像还没那小孩联系
　　周青捂着头，自己最近这是怎么了？脾气跟个小孩子似的，自己可是个老师啊!害！
　　随后周青也跟了回去，等到下课后周青回到办公室看了看试卷，然后看了下十班的错题统计，划了几道题，准备上课跟他们讲讲。
　　杨茹一下课就过来了，
　　“徐铭，让位！”
　　“你怎么整天过来，嫌弃，你不会坐我同桌座位上啊！”徐铭好嫌弃她。
　　“我跟人家又不熟，好尴尬啊！”
　　“哼！”徐铭让她进来，自己坐同桌座位上，也扭过来头，准备跟着掺和一两耳朵。最近江怡不知道怎么了，对自己好冷淡，他感觉这次考试完，老黄估计又该换位置了。
　　“你干嘛？”杨茹有点迷惑他的行为，“姐妹间的茶话会，你还要一起？”
　　师希竖着耳朵听，也不说话，她感觉自己最近有点奇怪，总是不由自主的就去关注杨茹。。。
　　“咋了？徐大少准备说啥？”江怡没特别的反应，一如平常。
　　杨茹却听师希说这小子不安好心。
　　“也没想说啥，就是老黄估计又该换座位了吧！”徐铭摸了摸脑袋。
　　“怎么了？你不想换座位？”江怡也猜到了，上次换位置就是考后。
　　“是有点不想。”
　　“咋？你这是跟我姐妹坐前后桌坐上瘾了？”
　　“没，没啊，哪有啊！”徐铭听着杨茹大胆的话，瞬间害羞了。
　　“啧，maybe？”
　　“杨茹！”江怡不想被混进这样的玩笑里面，更何况他现在越来越觉得徐铭估计是有点什么想法。又不喜欢他，江怡也不想承受这份负担。
　　“好吧好吧。”
　　“我也觉得老黄要换位置了。”江怡赞同了一下徐铭，“而且徐铭，我们俩不会前后桌了。因为我发现老黄排座位按照成绩来的。”
　　徐铭点头，这次江怡考得不错，自己成绩则是后退了。
　　“嗨呀，对啊！好学生都在前面！”杨茹也发现了，自己身边就没有好学生，成绩好的位置都特别好！“诶，对了，师希，咱俩可能坐同桌哦！”
　　“好像是这样的。”师希听到自己被点名，答了一嘴。
　　“你在干嘛啊？你最近好安静，又在搞创作？”
　　“那可不，画了好多呢！都是漂亮的小姐姐！”江怡一边说一边意味深长的点头！
　　“我看看！”杨茹很激动。
　　“我也是坐师希前面这么久，倒还真么注意过呢！”徐铭也有点好奇，对于师希，好像总是独来独往的，最近才和江怡她们一起，徐铭也尝试过搭话，想问一些江怡的事情，但师希爱答不理的，好友申请这家伙到现在都没同意。
　　“诺。你不知道的还多着呢！人嘛，总是把注意力更多地放在自己关心的事情上。”师希意有所指。
　　“额。。”徐铭有些尴尬的摸摸头，这是怎么回事啊！徐铭怎么总感觉自己的心意被这些人看穿了呢
　　中午吃饭，徐铭跟自己好兄弟说这件事，“大概就是这样？你说他们啥意思啊？”
　　“作为兄弟劝你一句，江怡可能早就知道了！那个，马青亦你知道吧！江怡寝室的，他跟我哥们说，江怡天天晚上玩手机，给网上认识的小哥哥聊天，爆照，发语音。”
　　“所以啊，人家段位估计很高！这是故意吊着你呢！弟弟你玩不过啊！”
　　“不能啊！江怡不是那样的人，你别瞎说！”
　　“人家一个寝室的呢！”那个男生不以为意，开始他也是喜欢过江怡的，毕竟长得好看的，谁不喜欢？但是这个江怡风评不好，虽然也没近距离接触过吧，他是知道徐铭喜欢江怡的，他跟徐铭说过，徐铭不相信，那会江怡他俩也好，但现在听徐铭这意思，江怡估计就是耍着徐铭玩呢！跟马青亦说的一样！
　　“马青亦她，我也接触不多，但她明显跟江怡关系不好啊！她的话能信？”
　　“怎么不能信？不能全信，也是有个七八分的吧。”马浩撇撇嘴，“那人家还能无中生有不成？说不定就是江怡人品不好，人马青亦才不跟她玩呢！”
　　“别说了别说了，不知道真假的事情，听听就行了。”徐铭三观比较正，也不听这风言风语。
　　马浩听着就不说了，两个女人则咋弄不能影响兄弟感情不是？
　　徐铭心里也有点思量了，其实他也是比较心机的，一开始在男生寝室大张旗鼓的说喜欢江怡，其实也算宣示主权吧，毕竟男生都跟他玩挺好，他这样说也没人会跟他抢了，就算喜欢也放心里面了。然后他就开始温水煮青蛙，但是现在青蛙还没煮好呢，却好像已经知道自己心思了，所以徐铭想着，不然表个白，俗话说得好，搏一搏，单车变摩托。
　　“耗子，我想表白，今天晚上。”
　　“你疯了？”马浩真感觉自己兄弟没救了，平时在班里，马浩观察江怡也不像喜欢徐铭的，虽然男生中她跟徐铭关系最好吧。
　　“没，就试试，不成不也死心了。”
　　“行吧，随便你！不过作为兄弟，还是希望你成功的。”
　　“奥利给。”徐铭拳头怼在马浩拳头上，大喊一声。
　　旁边路过的人眼神莫名的看着他俩，徐铭和马浩对视一眼，同时哈哈大笑起来。
　　下午周青在十班讲完课准备离开却被一个男生拦下了。
　　“老师老师，留个联系方式吧。”
　　“办公室。”周青看着这个男生，他叫乔江，挺皮的一个男生，而且长得不错，还很会撩，开学两个月换仨女朋友了。你问周青咋知道的？办公室听得，那些老师对这个传奇男生还是挺佩服的，尤其是周扬，他学生缘也比较好，尤其是那些女生。他教的班里面有个女生曾要死要活的来办公室跟周扬哭，周青当时也在。
　　不过她也没特殊感觉，对于乔江这种男生，不喜欢也不讨厌，无感。毕竟恋爱这事吧，不能因为一方弱势就去拉偏架，更何况还是孩子气的小打小闹。
　　“不是啊，我是说电话号码，球球或者微信都可以。”
　　“我是山顶洞人，你说的都没有。”
　　“老师，你真幽默。”乔江自以为帅气的撩了下头发，然后开启低音炮攻击“留一个吧，老师。”
　　“真没有。我就整天在办公室啊，你要想找我聊天，如果不好意思说，你可以给我写信，写好送办公室就行。”
　　“这。。。”乔江有点无语，他是觉得这老师长得不错，气质又好，想要个联系方式聊聊的，这，，，
　　“你们是师生俩这是在干嘛呢？”周扬从班里面出来看见这情况有点警惕，这小子仗着自己长了个好看的小脸，到处乱撩，无缝对接。他找周青，估计没好事！
　　“哦，没什么。”看到别的老师过来了，乔江有点无趣的耸耸肩，“那好吧，老师，我先回去了。”
　　“这小子，找你干嘛？怎么一看我就走了？”
　　“找我要联系方式来着，结果你就过来了。”
　　“你给了？那肯定不会给啊！”
　　“不给就好，最近有部电影新出了，一起去看？”
　　“什么时候？”周青思考了下，周扬也住学校，两人交流还是比较多的，不过成年人的世界啊，哪有那么简单的！
　　“这周五晚上。”听周青这语气，是想去的意思，周扬有点兴奋，这个电影啊，情侣档，结束就凌晨了！
　　“啊？不好意思，那可能不行了，虽然我确实挺想去的！毕竟好久没看电影了。但是这周孩子们不是回家吗？所以我也准备回趟家来着，车票都订好了！”
　　“啊？好吧，看来计划赶不上变化，我这是没有福气和美人有约了。”周扬语气中充满了遗憾。
　　“哈哈哈，来日方长！”周青倒没多大感觉，看电影什么时候看不是看“我回来后，周老师如果没有看我们还可以约呀！”
　　那回来再看那能一样啊！到时候时间也不能约太晚，不然岂不是司马昭之心，路人皆知啊！周扬苦巴巴的回到“嗯，我再约别的老师一起吧！”
　　“也行。”周青无意多做纠缠，因为她突然发现她和那小孩还没联系方式呢！乔江倒是提醒了她，挺好的。表扬一下下。
　　“周青，听说你不让你课代表干啦？”回办公室时突然被老黄拦下。
　　周扬看了看“黄老师，周老师，那我先下去了。”
　　两人点了点头。
　　“嗯，观念有点不合，无法协调。”
　　“什么观念不和？他们是学生，你是老师，别对他们太好，不然还上墙揭瓦呢！像你说的这种情况，她就是欠批评。四班数学成绩我也看了，周老师教学还是很棒的，问题就是出现在学生身上，周老师作业多布置点，学生多收收拾收拾就好了。管不住，尽管跟我说，我记你课代表是马青亦是吧？”
　　“不用了，黄老师，这是小事，这次确实有我原因，我再找一个就是了。”
　　“那也行，没课代表可不中，那周老师自己看着办，管不住了尽管跟我说就是。”
　　“行。”害，周青揉揉脑袋，可能她跟别的老师是不一样，对学生们太好了，害！就拿这次马青亦的事情来说，自己的处理方式应该是有问题的，但是老黄就想直接教育马青亦，，，
　　作者有话要说：
　　今日码字0（我都不好意思爆了，不码字的我好像一个渣女，但是有一说一，真的爽）


第22章什么一见钟情，不过是
　　害，慢慢来吧，周青觉得自己应该慢慢转换观念了。毕竟自己是个老师，嗯。对！摇摇头不再想了
　　周青下楼到办公室里写了一下自己的联系方式，然后把纸折了一下，在外面写上“自己看。”
　　完事！
　　周青到教室里面给了江怡，江怡一脸疑惑。想到这两天同学们的传言，抿了抿唇跟了出去。
　　师希看着江怡的背影，啊！这是糖，这是糖！
　　“嗯？你怎么出来了？”周青感觉身后有人，一转头看到了江怡。
　　“那个，最近我听班里面同学说什么马青亦不干科代表了，那个”江怡看着脚尖，“你现在有课代表吗？”
　　“没有，怎么？你这是毛遂自荐？可以啊！”周青本来还以为她是要问纸上的内容。
　　“那个，我怕我做不好，，”江怡有点不自信。
　　“哈哈，这有什么做不好的，收收作业布置布置任务，有手就能做的！”周青被这小孩逗笑了。“没你想的那么复杂，不用太紧张！”
　　“嗯呢。”江怡脸有点红，啊！好丢人，轻轻拍自己脑瓜子一向，怎么想的，蠢货！
　　果然，江怡真是个狠人，恼起来连自己都打都骂！
　　周青却感觉这小孩也太有意思了吧！可爱想，，，咳咳，不，她不想！
　　“马青亦怎么了？为什么突然不干了？”人都是有好奇心的，江怡也不例外。
　　“没啥大事，就是闹矛盾了！”周青不以为意，手上扒拉着教案。
　　“我觉得你就不像一个老师！哪有老师跟学生间用闹矛盾这个词的！”
　　“啊！真的不想啊！”周青很诧异，这么明显？
　　“那我应该怎么说？”
　　“不知道，就感觉你说闹别扭了就好奇怪！”显得关系好亲密啊！明明我才是关系跟你最好的！
　　“唔，行吧。嗯，我想想，”周青却当真了，“那，我和她观念不合，无法共事？”
　　“好官方啊！”江怡自己在心里念叨了几遍，感觉还是很别扭。
　　“就你事多！”周青嫌弃的瞪了她一眼，“以后你就是我课代表了，有啥我会交代你的，一般就是收发作业。”
　　“保证完成任务，不负领导重望。”江怡耍宝一样行了个敬礼。
　　周青含笑嗔她一眼，这一眼，千娇百媚，江怡感觉自己心跳有点快，心里甚至产生了一种渴望，希望就这么被她看一辈子。。。
　　想到这，江怡猛地一抖身体，果然有开始了，自己这样真的正常吗？
　　“给你那张纸上面我球球号，因为考虑到你们好像都玩球球比较多。”
　　“啊？哦哦哦！”
　　“今天有人问我要联系方式，”但是周青话还没说完就被江怡打断了。
　　“谁啊!”江怡有点吃味。
　　“嗨，你这小孩，你管谁呢！你都不知道主动点，还打断我说话！”周青嗔怪道，这家伙刚刚跟磕了，药一样，吓自己一跳！
　　“就，我也不知道嘛，，我哪里跟别的老师像跟你一样这么亲密过，虽然我渴望亲近他们，但不知道为啥就是打心里怵得慌，就见面了猫捉耗子一样躲着走，关系也都不咋亲近，至于要联系方式？我列表里干躺着的不缺那几个老师。”
　　“你都不跟人聊天，你加人干嘛？”周青关注点在最后一句。
　　“就不知道聊什么啊！而且你跟别人聊天什么的，会不会好奇怪了，或者打扰到人家了，那样人家不就会觉得你烦得慌了吗？”
　　“你这个小脑瓜子整天都在想什么啊！”周青真感觉这就是个神仙小宝贝啊！整天脑袋里奇奇怪怪的想法一大堆、
　　“就，我就害怕嘛！所以我就宁愿看小说什么的！感觉交新朋友太难了。而且人家肯定也有她自己最好的朋友啊！”
　　“你这，，，算了，先不说这个了。”周青也不是专业的心理导师，她也没遇见这样的情况，没有经验，不知道怎么劝，所以她准备晚上回去找度娘，不是时候嘛，有事找度娘！giao！
　　“唔，好吧，害！”
　　“不过，你回去加我，而且不准让我当尸体躺列！我知道你拿手机了？”
　　“哦！你咋知道的？”
　　“这你就别管了。”周青轻飘飘的扔下一句。
　　“⑦~”江怡撇撇嘴。“那我回去了，你忙吧。”
　　“嗯，记得加我！走吧。”
　　“嗯嗯!”最近周青忙着调整教课的课件，其实原本整个数学备课组是共同使用一个ppt的，但是四班情况不太好，周青就打算自己弄个新的！
　　回到班里，江怡感觉浑身不得劲，又想着老师到底有没有把联系方式给出去？一边又想知道谁这么胆大包天，哼，心里跟猫爪挠过一样难受，也无心听课，一直恍恍惚惚的。
　　就这样平平淡淡，一天又过去了，这时间呀！说快不快，说慢，这一眨眼就两个月了！
　　晚上老黄又排了个座位，令江怡纳闷的是自己还在后面坐着，这次是跟周玉坐同桌，周玉这次退步了，三十名出头的样子。不过江怡跟周玉关系还可以！
　　然后师希和杨茹果然坐一起了，她们距离也挺近的。不过地理位置不太好，有点快、偏，看黑板就有点难受。
　　至于徐铭，那小子在自己斜前方。
　　临放学，突然传来一个纸条，打开一看：晚上等等我，有话跟你说。署名是徐铭，江怡挑了挑眉头。
　　恰好这时铃声响了，江怡看了看徐铭，然后跟杨茹说：“你跟师希先走吧！”
　　“那你干嘛？”
　　“诺。”江怡伸手把纸条递了过去，“自己看！”
　　“不行，我跟你去，孤男寡女的，影响不好，被老师抓到，说都没地方说。”
　　“没事。”江怡觉得应该没问题，毕竟是在学校里面，就是被老师看到会有点难搞，不过江怡也能猜到他想干嘛，几句话的事情，应该也用不了多长时间。
　　“应该没事，别太担心。”师希跟着劝了一句。
　　“你呗吭气！”杨茹惯是个会得寸进尺的，她敏锐的察觉到师希最近对自己很好，她无意深究产生这种情况的原因，对于她来说，管他三七二十一，作就完了！
　　“哦！”师希讪讪的闭嘴。
　　“别总欺负人家，就这样，你俩赶紧回去。”
　　“走吧。”江怡出去对门口的徐铭说了一句。
　　“你干嘛给杨茹看那张纸条！”徐铭虽然在教室外面，但是叫私立的事却一点不差的收入了眼底。
　　“我们是好朋友，而且总一起回寝室，突然不一起走了，总的告诉她一下原因吧！况且，该知道的都知道了，也没啥好藏的！”
　　徐铭听着江怡的话心里一咯噔，突然想到了中午马浩说的话，心里有点不确定，该知道的都知道了啊，，，
　　徐铭安静了下来，把江怡带到了操场，其实他本来想去教学楼后的小树林的，但是江怡不愿意。
　　“想说什么，说吧！”
　　“你是不是知道我喜欢你了？”
　　“嗯，有感觉，有人告诉我男生不可能无缘无故的对人好。”
　　“你不喜欢我？”
　　“你为什么觉得我喜欢你？”
　　“我从第一眼就喜欢你了，一见钟情。然后加你好友，慢慢关系好起来了，你跟我说你慢热，我就想着慢慢去暖你，我真的好喜欢好喜欢你！”
　　“但是你既然知道我喜欢你，你又不喜欢我，干嘛还吊着我，好玩吗？你是不是还跟别人炫耀了？怎么，我是不是就是你口中的笑料！”
　　“别跟我说什么一见钟情，我不相信。一见钟情还不都是见色起意，既然都决定要慢慢暖我，那干嘛现在挑明！还有之前我是真拿你当同学，后来拿你当朋友，一些话才跟你说的，但我没想到你会认为我这是在撩你，对不起，打扰了，我还是太单纯了!”
　　“我-干嘛还要继续，问清楚好死心，怎么着舍不得我这只备，胎，舔，狗？”徐铭讽刺道。
　　“你从头到尾都只是馋我身体罢了，说得这么冠名堂皇。”听这人一言不合恼羞成怒，江怡也有点生气。
　　“至于你喜欢我，我最近才发现，我对你无感，毕竟并没有深入了解，而且才认识两个月而已，所以我就跟你保持了距离，但是还是拿你当朋友的。”
　　“狗屁朋友。”徐铭骂了一句。然后就扭头走了。马浩中午说的话到底对他还是有点影响。
　　江怡也超级无语，就这素质，平时看着正正经经的一个人，哼，这次算是看清了。啥也没给自己做，就抄了那几次作业，凭啥他就在认为会喜欢他啊！难道就因为他喜欢自己？莫名其妙！
　　周青从远处绕过来，看着离开的少年少女的背影，刚刚那个她怎么感觉是江怡啊？这小家伙谈恋爱了？这才两个月啊！周青有点不高兴的皱了下眉头！
　　难道她俩晚上总来这里？周青决定先观察一下。
　　自从开始查寝，周青晚上总是会在学生下课的时候下来来操场溜达几圈，然后再去查寝，结果今天就发现了这个。
　　“怎么样？”一回寝室，杨茹就凑过来问。
　　“等会，熄灯了再说，我先洗漱。”
　　“好吧。”
　　作者有话要说：
　　(⊙o⊙)…，上来又发现一条评论，就不好意思爆码字数了，下午码下午码


第23章我忘了
　　这一大清早的，周青也还没来，办公室里没有几个老师。
　　回-教室江怡瞅了眼课表，唔，第二节才有她的课啊！得了，那等吧！
　　等到第二节下课江怡又跑到了办公室，这时候周青正在自己的座位上整理课件。抬头看了眼江怡，周青，不想搭理她，并向她扔了个白眼。
　　“给你！”江怡一看心里慌得不行，完了！
　　她赶紧把糖递了过去，然后就周青就被迫接受了一堆糖。
　　“周老师，其实我是可以解释的。那个昨天晚上我忘记了，然后再想起来就是今天早上吃饭的时候了，早上看到那张纸条才想起来这件事。对不起，我错了！”
　　“这有啥错不错的？那不就还是没把我放心上呗！”周青不想搭理这小孩儿，哈，以为拿糖就能收买我吗？人家问我要联系方式，我都不给，我主动给你，你还不加我生气ヽ(｀⌒メ)ノ
　　“我是真的忘了嘛！原谅我嘛！”江怡在这里撒娇。
　　周青受不了的抖了下，一阵恶寒“停停停，出门左转不谢。”
　　“不要嘛～”江怡扯扯周青的衣袖，说实话她觉得自己这样好恶心。
　　七班的老师笑呵呵的经过“你们师生俩还挺会玩！”然后拉开门出去了。
　　江怡被这么一调侃也不太好意思没脸没皮了。
　　“那个，就是下节我们班有你的数学课，，”
　　“我晓得，下节课我讲这次月考错题。没有其他事了吧？”周青斜了她一眼，怂巴巴的，只敢在自己面前皮，不过挺可爱的！
　　“没有了。。。”江怡低着头脚尖点地。
　　“那就走吧。”
　　“我真的不是故意的。”
　　“嗯，我知道。你不是故意的，原谅你了，今天晚上十点半之前，过期不候！”
　　“恩恩！”江怡欣喜的连连点头，乐呵呵的跑出去了。
　　周扬看师生俩聊完了，凑了过来，看着周青放在桌子上的糖，伸手想捏一颗，周青连忙护住，移到一旁。
　　“嘿！”周扬看着她一套动作“吃独食可不好啊！”
　　“我就吃独食了，我学生给我的，不对，现在是我的课代表，我可爱的课代表给我的，你想吃，找你课代表去！”周青洋洋得意的炫耀道。
　　“小青，你家课代表挺贴心啊！”一个年长的老师也掺和了进来，“就是这糖啊，张姐我也想尝尝！”
　　“唔，行吧，一个啊！”周青不舍得递了一个过去。
　　“你个小抠门，我看那孩子拿了一把呢！”张姐笑着打趣道！然后接过糖，剥开糖纸，在周扬眼巴巴的眼神下塞到了嘴里，“还别说，周扬，甜啊！”
　　“嘿，行！你们就知道欺负我！嘤嘤嘤，我就是数学组的小可怜，没得人爱！”周扬装作很生气的样子，愤愤的指责道，把几个老师逗得花枝乱颤。
　　周青也笑着递了颗糖过去，然后又拿了几个糖递给了其他几个老师，看着瞬间少了好多的糖，周青表示她有点心疼，这都是小孩给的啊！
　　“安静！大家都拿出来卷子，下节课老师要讲这张卷子上的错题。”回到教室组织了下纪律，扯着嗓子喊道。
　　“马青亦你咋不去办公室找老师，怎么是江怡啊！”有不明状况的人问马青亦，马青亦眼光阴翳，“我不干了！”
　　果然，就知道会让江怡当这次课代表，江怡，你完蛋了！看我找不找人搞你就完了！
　　徐铭也盯着江怡，冷哼了一声。昨天晚上他回去跟马浩说了，马浩说他就知道，如果轻易答应他了，怎么去吊着别人玩？
　　马浩怂恿他把他告白失败的事情跟大家说说，让大家都知道她是什么样的人。徐铭就把事情添油加醋的说了一遍，重点强调江怡渣女养鱼之类的事，然后寝室好几个人都觉得江怡很过分，徐铭这才觉得心里好受一点。
　　然后今天早上这个消息也经过他寝室人的努力传播了出去。至少班里面人都知道的差不多了。但是仁者见仁智者见智，有的人则感觉机会来了呀！之前徐铭那样，言语中就是把江怡当自己的所有物了，都是兄弟，也不好意思，这下好了，至于江怡是渣女？呵呵，那是她还没遇见自己，看自己怎么调教她让她从良！不得不说，有些男生就是脸大，对自己的情况没点ac数，搞笑！
　　但是当下这群男生就开始起哄了。
　　“新晋数学课代表啊！好嘞，你说往东我就不往西！”
　　“哟哟哟！”
　　“哈哈哈！”
　　看到大家这样，有两个人脸瞬间黑了。马青亦恼恨的看着起哄的男生，呵，一群看脸的辣鸡，之前我当课代表也没见你们这样啊！
　　徐铭则是另一个，这群混蛋，他恨恨的看着那个起哄最厉害的男生，目光凶狠的恨不得撕了他。
　　江怡则感觉很尴尬，这男生怎么这样啊？真是搞笑！
　　好在班长钱宏达比较正派，看着这乱糟糟的教室，还有紧迫的时间，出来一起维持纪律，教室里这才好了点。
　　周青走进教室后，先向大家介绍了一下自己的新科代表，然后才开始上课。结果讲着讲着，发现年级长走进来坐在后面，她思绪发散的想着今天好像没安排听课呀!
　　讲完课，周青走到后面，其实一结束江怡就站起来了，她准备把奶茶泡泡给周青送过去，结果突然发现周青旁边的年级长，又怂巴巴的坐了回去，这男人好吓人的，江怡有点怵她，她还记住年级长收自己本子时的眼神，诶嘛，吓人啊！
　　“领导！”
　　“嗯，我就是想着这四班总是出不来成绩，就想着过来看看，你讲的是不错，很好！也证明我当初确实没有看错人，但是这班里纪律不行啊！”
　　“我感觉大体还可以。”
　　“所以部分人你就不管了吗？”年级长感觉这想法挺新奇啊！
　　“这，，，”周青有点羞愧。
　　“十班你怎么带的？也是这样？”
　　“会稍微维持一下，因为不管的话就会超级乱，会影响想学的人！”
　　“嗨呀，周青啊！你还是太嫩啊！多练练吧！有空多去听听你那些前辈的课堂，就算是去跟周扬的课堂也行的！”年级长倒是没想到这一点，他看江怡讲的挺好的，除了有点青涩外没有毛病。但就是可能刚从大学课堂出来，带了点大学老师讲课的特点，我讲我的，你听不听随意！但对于小中高的老师来说，这就是最大的缺点，太没有责任感了！如果她再这样下去，这里真的留不得她！
　　“哦哦，行，我会计划一下的。”
　　“行，提示也就提示到这里了，好好努力，留下来！”年级长拍拍她的肩，走了！
　　那边江怡奶茶早泡好了，眼巴巴的伸着头向外看，一看年级长走了，端着奶茶就出去了。
　　“周老师，给你！”
　　周青也不跟她客气，接过来嘬了一口，喟叹一声“爽！懂我！”
　　“嗯，喜欢就好！那我回去了？”
　　“害，那啥，下次给我糖吧，找个没人的时间！”周青清了清嗓子“你看早上那么多人看着，我也不能不给他们吃吧！但是你给我的，我又不太想让他们吃！”
　　“哦，昂，那行，你想吃糖告诉我啊！给你买好多！”听到周青说不想给别人吃自己的糖，江怡莫名心情很好，当即承诺道，还拿手比划了一下好多是多少。
　　“周青，你要点脸吧！你真是不要脸，你让一个小孩养你？你凭啥整天吃吃喝喝人家小孩的东西？”李青枫听自己闺蜜叙述都要被气笑了“你是少那两口吃的还是咋的？”
　　周青被迫中断了回忆，低头挨骂！
　　“也就是人家小孩脾气好！不过，我好想见见她啊！这孩子，太可爱了！唉，姐妹，你是老师啊！”李青枫恨铁不成钢。
　　周青一边听一边向楼上走去，然后还不忘小声的替自己辩解“就只有她嘛！其他人没有的！”
　　“你这意思不就是你专挑一个好欺负的欺负呗！”
　　“哪有啊！别把我想的这么坏！”
　　“我就好奇了，你到底经历了什么？看看孩子被蹉跎成什么了，我都不认识了！”
　　“下周六我去看你吧，我非要看看你是不是被人附体了！”李青枫是真的有点不放心了！
　　“我这周回去！”
　　“啊！”被惊喜冲昏了头脑的李青枫忘记了一切，“姐妹，给我带吃的啊！听说你们那好多好吃的！还有让阿姨做肉啊！我晚上下班去找你！”
　　“了解！嘿，不给你讲了，我查寝来着！”
　　“行吧行吧！宝宝姐妹！哈哈哈！”李青峰觉得自己闺蜜真惨！“别欺负人家小孩了啊！”
　　“没有欺负啊！她挺开心的！”
　　“你又不是人家！你又知道啊！”李青枫翻了个白眼。
　　“嗯哼！不说了！”
　　“行行行，挂了吧！”
　　电话挂掉后，周青走到乱糟糟的哪个寝室门口，轻轻敲了一下。
　　“该睡觉了，保持安静！先警告一次！”
　　门内瞬间静了下来，周青满意地点点头，记下门牌号，继续溜达！
　　至于昨天在操场上见到的疑似江怡的女生，今天周青并没有看到，这件事也就被她放下了。
　　作者有话要说：
　　到底刚开始，文笔也比较稚嫩，谢谢大家不嫌弃，一直跟着看到现在，现在感觉自己越写越差劲，笔下的故事跟自己当初的构思大相庭径，但是还是会写完的，加油（昨天本来想码字，但是现实生活中出现一些事情，只码了900字左右，今天尽量多码点，奥利给）


第24章自己组的cp自己哭着
　　【什么情况？表白？】
　　“嗯，拒绝了。我感觉他有点奇怪，我说不喜欢他，把他当朋友，他就说我是要吊着他，拿他当舔狗。我是真无语。”
　　【搞笑，他凭什么这么想啊！莫名其妙的！】
　　【诶诶，师希告诉我，下午周老师给你一张纸条，写的什么？】杨茹感觉自己被师希带坏了都，那天揭穿她后，她就越发肆无忌惮了，还向自己安利她正在磕的另一对cp，本来还挺嫌弃她的杨茹，听完她的分析之后，唔，莫名感觉有点香，就这样她和师希在磕cp的路上一去不复返，对不起，江怡，但是好甜啊！
　　想到师希刚跟自己说，周老师给了江怡一张纸条让她自己看，啧啧啧，有姬情。杨茹一边想一边露出姨母笑。
　　“没什么，她的联系方式。”
　　【卧-槽！！！】
　　【！！！】
　　【江小怡，你可以啊！】
　　【做学生做到你这个份上，人生大赢家啊！】
　　【集美，牛皮牛皮！】
　　“什么鬼！”
　　“说的什么乱七八糟的！”
　　【怎么了，哪有学生能让老师上赶着送联系方式的！】
　　“别这么说。”江怡看着那个上赶着，心情复杂，这样听着好难听。
　　【行行行！】害，这就维护上了啊！果然二大不由娘！害！
　　“那个，我新晋数学课代表！”江怡想了想，告诉了杨茹自己是科代表的事情。
　　【？？？】
　　杨茹心情有点复杂，这马青亦刚不当课代表啊！
　　【你提的还是老师提的！】
　　“我自己主动提的。”
　　【我不是跟你说，马青亦不干了！】
　　“我知道啊！”
　　【那你还去毛遂自荐！完了，本来平时遇见或者在寝室她脸都拉的够长了，你这样，她得恨死你啊！我可是听说当时咱们数学老师可是把她骂哭了！】
　　“随便她，反正她好像本来就讨厌我！现在不过就是更讨厌了而已，多大点事。”
　　江怡心里门清，随便，反正她是从始至终都很纳闷，马青亦为啥开始讨厌自己的，明明刚开学那会还挺好的！
　　【行吧行吧！色令智昏！】
　　“？？？”
　　【没事，你看小说吧!】
　　“哦，狗女人！”杨茹这一看就是不想跟自己聊了，不要太好懂。
　　【he~tui，不是你为了看小说不想搭理我那会了！辣鸡（竖中指）】
　　江怡撇撇嘴，行吧行吧，谁也别说谁。
　　江怡打开诛仙，这小说是真的长，江怡自认为自己看小说还算快的，这个小说自己每天晚上都看一个多小时，这都快看两周了，终于快结束了。
　　幸亏这小说长，不然如果当天晚上读到中后期，江怡得被气死，这张小凡她是真的看不上，什么人啊！撩拨撩拨这个，撩拨撩拨那个，雪琪碧瑶哪个配他都是顶配了，他还摇摆不定，最后碧瑶还死了，雪琪还月下十年舞剑，对此江怡只想竖中指。
　　“嘿，周老师给的那个纸条，江怡说是周老师的联系方式。”本着有糖大家一起吃的思想，杨茹兴奋的跟师希这个大粉头分享自己刚刚知道的情报。
　　“还有，江怡现在是数学课代表！！！”
　　师希正躺床上思考人生呢，就被特关的振动给震出来了。对，没错，就是你们想的那样，她把杨茹特关了，biu特否！
　　师希带着一丝小惊喜，打开后却有点失望，就这啊！啊？啊啊啊！
　　淡定，淡定！
　　【可以啊！近水楼台先得月。】
　　【帅者的肯定！】
　　“he~tui！”
　　“你干嘛呢？”
　　【思考人生？】
　　“切~还以为你看漫画呢，还思考人生，想啥呢？”
　　【没，就好像喜欢上一个人！】
　　“啊咧？你有喜欢的人？我怎么不知道？”
　　【我也是最近才知道的，所以你怎么知道？】
　　“谁啊！”
　　【唔，我想好了再告诉你吧！】
　　“切，，，神神秘秘的！你说说我给你出谋划策啊！毕竟我偶像剧还是没少看的。”杨茹一边打字，脑袋一边小幅度点着，没毛病！
　　【算了吧！那些雷人的方法？】
　　“什么意思，你就说吧！”
　　看着这个小炸毛，师希想逗逗(恶心恶心)她。
　　【额，，】
　　【那啥，我自身硬性条件不够！】
　　【不是说那啥男主都有腹肌，脱衣显瘦，穿衣有肉，而且半，裸，出浴图分外秀色可餐？】
　　【然后有钱有颜低音炮智商高，会七国语言，八门才艺？】
　　【还是你觉得我可以跟他比一比？】
　　【仔细看看，虽然我长的不是最好看的，智商一般，没有马甲线。但是我会三门语言，有六项才艺，虽然家里钱不多，但是吃喝不愁。这样一算，也还是可以比的！】
　　然后师希发了个点头的表情。
　　“你有病？你在想屁吃，你配吗？”
　　“谁给你的自信？”
　　【不是你给的吗？】
　　“he~tui”杨茹真感觉这人疯了，不会是爱而不得失了智了吧？但是想到这人说的，卧-槽，大神啊！
　　“三门语言？”
　　【中文，英语，方言？】
　　“翻白眼！”
　　“六项才艺？”想到这个杨茹又有点期待了。
　　【嗯，会吃会喝会睡觉，会唱歌，会画画，会弹吉他。】
　　【帅者的肯定】
　　“呵呵哒！”杨茹想自己果然就不该有期待，但是没想到她会弹吉他啊！回弹吉他的女生好帅的！不过如果师希弹，杨茹想象了一下，脸红，好像也还不错的样子！
　　【好吧，看来我还是不够格。】
　　【那我学他说一下话！】
　　师希窝在被窝里对着耳机轻轻说了句“小傻瓜，这一辈子，我只爱你一个！”
　　杨茹插上耳机，好奇的点开。
　　卧-槽！！！杨茹宣布她阵亡了，原来小说里说的都是真的！这也太太太好听了吧！
　　【宝贝，感觉怎么样？】
　　卧-槽，又一条。杨茹点了收藏。点开，这厮故意的吧！
　　“故意的？”
　　【哪有啊！小可爱，我是想让你看看咋样。怎么样，可以无证出演霸道总裁吗？】
　　“咳咳，还差些火候！”
　　【那这样呢。】
　　下面又是一条语音。
　　“咳咳，霸总语录。准备好了吗？小宝贝，开始了哦！女人，你是我的！没有我的允许你不能随便跟别人走。就算你走了，你也逃不掉。看着我，宝贝，叫我的名字！说爱我，宝贝。”
　　杨茹感觉自己真的要死了，太要命了。
　　手机那头师希一脸深不可测。
　　曾经杨茹说当时听自己唱征服她都要死了，她从来没想到自己竟然是一个隐藏的声控。
　　然后师希手指一松，又去了一条。
　　“你这磨人的小妖精，啊！女人，你这是在玩，火啊！嗯哼！我压着你的时候你竟然还有心思去想别的？嗯？那行吧，宝贝，嗯，嗯，哈，嗯哼，来，坐上来，自己动。”
　　虽然还没成年，但是该懂都懂得杨茹感觉自己腿，心涌出来一股热流。
　　卧-槽，青铜玩家杨茹骂骂咧咧的退出了游戏。
　　看着手机半晌都没动静，师希愉悦的笑了一下。
　　在杨茹给自己发信息之前她就在想，今天被分到和杨茹坐同桌时，心里控制不住的喜悦不假，至于自己磕的cp，害，这当初谁能想到啊！
　　毕竟谁不喜欢冷静沉稳御姐攻和软萌可爱甜心受这配一脸的组合呢？
　　但是接触了之后，师希默默把冷静沉稳和软萌可爱划掉。但是现在让自己手撕自己组的cp，难受啊！但是磕糖哪里有自己发糖来的爽，再说还有师生cp不是？biu特否！
　　再说妻妻一起磕cp，当粉头，她不香吗？就把老香了！
　　有的人啊，看着外表光鲜靓丽，这人家喜不喜欢她都没边际呢，这以后都想好了（那个不要喷我，我就是这样的人，这样说，没有恶意！小声bb）
　　那边小说看爽了准备睡觉的江怡觉得自己是不是忘记什么了？好像没有，就是又想到徐铭了，心里郁卒，算了算了，不想了不想了，睡觉睡觉，就是有点后背发凉！
　　而那边查完寝回去又等了半天都没收到好友请求的周青银牙都要咬碎了，很好，非常好，江怡，我记住你了！
　　直到第二天吃饭掏卡时带出来一张纸条，熟悉的记忆回笼“晚上一定要加我啊！”江怡僵硬的捏着纸条看着师希杨茹这两人，连他们之间奇怪的气氛都顾不得了！
　　“那个，”江怡咽了下唾沫，“昨天周老师让我加她，我忘了怎么办？急，在线等！”
　　“哈哈哈。江小怡，你完了！”杨茹一听也顾不得尴尬了，笑的喘不上气来，师希无奈的拍拍她的后背，杨茹顺势倒在师希身上。
　　师希看着身上倒着的杨茹，早上的时候这家伙告诉自己昨天太晚了，她睡了。今天早上时间紧张，看到气泡没点开看，还装模作样的问自己发什么了,为什么说装模作样呢？
　　因为师希只是说了句：“可是我已经撤回了啊！”
　　“啊，哦哦，撤回了啊！拿啥可能我睡蒙了，看错了。”眸子里明明晃晃的心虚。
　　师希笑了笑“那我晚上再给你发一遍。”
　　“啊！不用了不用了。”杨茹脸上染上些许薄粉。
　　师希凑过去“别啊，宝贝，这次我带着你动。”
　　杨茹装鹌鹑“背书！”
　　想到这里，师希漫不经心地说“自求多福咯！”
　　“你们俩！”江怡指着她俩的手指气的颤抖，“狗女女，就不该跟你俩说！”
　　师希有点心虚。
　　杨茹直接杠回去了“辣鸡江怡，自己忘了，管我们屁事，还骂我们！”
　　说完不解气还比了个中指。
　　师希眼神一黯，随即重整旗鼓，没事慢慢来！
　　“买点糖哄哄？”师希开始助攻，为了吃糖，她也是拼了！
　　“唔，待会我看看！”
　　吃完饭，江怡拿了好几种糖，当然都是周青喜欢吃的，这是她这两个月观察出来的。想了想，又拿了盒奶茶，准备回去泡好给周青。
　　作者有话要说：
　　宝贝们，昨天码完字睡前照例上来看了眼，可把我高兴坏了，多了一条留言，多了2个收藏，收藏突破两位数，真的开心，可能兴奋过头了，半晌没睡着，今天看又多了仨收藏，太棒了，爱你们，么么
　　对了，报下码字数2500


第25章被堵厕所了
　　这次江怡长记性了，自习课一下课就一直攥着那张小纸条，然后回寝室后给周青发去了申请，江怡才松了口气。
　　然后江怡才去洗漱，但是直到熄灯周青也没同意自己的好友申请。江怡不由猜测到：难道睡着了？
　　想了想，周青如果同意的话，可能会给自己发信息，所以江怡就又看小说了去了，这本诛仙，江怡用了快半个月，这是马上可以看完了，还差十几章。
　　虽然很气愤张小凡的所作所为，但这本小说确实精彩，展现在江怡面前的是一个宏大的世界，很有趣！
　　等到十点四十多的时候江怡宣布她看完了！但是对于结尾她有点想骂爹，这是什么结束？有点搞笑啊！所以张小凡最后还是要祸害我雪琪师姐了？
　　心中有一万匹草泥马奔腾呼啸而过的江怡表示：我有一句mmp不知当讲不当讲！
　　诶，不行，真的好气啊！
　　江怡感觉这实在太不过瘾了，于是她决定找一本同人文看看。找了一个短篇的，全文三章，江怡想了想，点了进去，这个看着也快，毕竟就这三章。
　　此时周青突然想起来她好像让江怡加自己来着，于是就打开手机看了一下。
　　哟，这次挺及时的啊！
　　周青同意了江怡的申请。
　　【小人跳舞.jpg】
　　【这次挺快啊！】
　　【你们那个寝室的？】
　　但是江怡此时看小说看得忘乎所以，或者说她被结尾恶心到了，急需新的东西来对她的记忆进行覆盖，看见球球消息提醒，想也不想的直接划走了，然后投入到自己新找出来的小说中。
　　那边周青等到查寝结束也没等来回复，难道这小孩睡了？不会吧，她看这小孩上课有时候还犯困站后面来着，那睡这么早，还睡眠不足？
　　但是她也没多想，只是有点小遗憾，想到之前在监控看到的，她本来打算吓唬吓唬那小孩来着！结果，人家都不会自己信息，害！
　　那边的江怡看完那三章的短篇小同人文后更加暴躁了。
　　这小说绝了！
　　江怡真的想问候这个同人作者他全家！真的服了！
　　同人文就大概讲了张小凡雪琪碧瑶三人重生小村庄，然后三人青梅竹马，加上争风吃醋最后三人行的故事。
　　江怡表示自己该去洗眼睛了，mmp这完全是篇yy之作，谁家小说这样写？张小凡配吗？
　　对此江怡还没看过更过分的后宫中马文，看了就会知道这真的没什么！
　　但是此时的江怡还是一肚子气没地方释放，看了看时间，十一点多一点。江怡准备去找师希吐槽吐槽，憋着真的难受！
　　但是她一打开球球就发现周青来的信息。
　　“204！”
　　“？？？”她有点好奇周青问这个干吗？
　　觉察到手机振动的周青掏出来一看，嘿，原来那小孩没睡啊！
　　【还以为你睡了？我就想着你这整天上课瞌睡的咋可能睡那么早！】
　　【打人.jpg】
　　“额。。。”
　　“我错了.jpg”江怡有点羞愧，但是很快这点羞愧就被愤怒掩过了。
　　“我就刚刚看小说来着，”一提到这个江怡要气死了，控制不住自己想吐槽的心，也顾不得屏幕对面是谁了“你是不知道我xx快要气死了！”
　　“什么垃圾小说！”
　　“不会写你别写啊！”
　　“人设你都写崩了！”
　　“我师姐是会做那种事情的人？”
　　“搞笑呢！”
　　“打人.jpg”
　　“愤怒.jpg”
　　“真的是个sb！”
　　“没眼看了！”
　　江怡接二连三的信息把周青炸的有点懵逼，，这是咋了？
　　【停停停！文明文明！怎么了这是？把孩子气成这样？】
　　江怡努力平复了一下怒气，“诛仙看过没？结尾咋样？”
　　【嗯，看过，好早之前了，情节基本忘完了，但是结尾我印象深刻，不太喜欢！】
　　“我也不喜欢，我讨厌死了！”
　　“然后我就找了篇同人文，结果，，，”
　　江怡巴拉巴拉描述了一大堆，周青在手机后面轻笑，太孩子气了吧！这估计就是能给作者寄刀片的那种读者了！哈哈哈哈！不过这个作者写得确实不太讨喜，这点周青予以肯定。
　　【这样写确实不好！我觉得像陆师姐那样的人是不会这样的！】
　　“是吧！”惊觉自己找到了同盟，江怡疯狂分析一顿，吐槽半天终于把气给顺了！
　　【消气了？】
　　“(⊙o⊙)…”
　　“嗯，，，”
　　“不好意思的挠头.jpg”
　　【那就行，这下可以好好睡觉了吧！小可爱！】
　　“好的，宝贝！”鬼使神差的江怡发过去一条信息。
　　事实证明有些人就是嘴炮王者，发过去的瞬间，江怡立马撤回。
　　【宝贝？你还真敢啊！】
　　【揍人.jpg】
　　“我错了不敢了.jpg”
　　【行了行了，早点睡。】
　　【晚安！】
　　“安！”
　　第二天醒来江怡感觉神清气爽的！
　　今天有节体育课，学生们都不太能坐得住，体育课调整过，上完课可以直接去吃饭，大家都很兴奋，因为这意味着第一批吃饭。饭菜种类多，不用排长队不说，吃饭时间还长！
　　这节体育课比较幸运，篮球班老师让自由活动。篮球班的学生欢呼一声，男生打球，女生就围着看，其他班的学生怨念的看着，好生羡慕。
　　杨茹拉着江怡去厕所，江怡并不太想去，就站在门口等着。
　　马青亦远远地看着，然后走到几个一起上体育课的别的班的女生面前，指着江怡嘀嘀咕咕说了点什么，然后马青亦又站了回去。
　　那几个女生勾肩搭背的走了过来，江怡看见她们过来向旁边给她们让了让。
　　但是那几个女生却出其不意的在路过江怡的瞬间卡着她的脖子将人带进了厕所。
　　“咳咳！你们干什么！”江怡难受的从嗓子里憋出来几个音节。
　　“不干什么!干，你啊！”其中的大姐大将江怡推到墙上。
　　江怡仔细看了看，她确定她不认识这几个人，莫名其妙！
　　“我好像没惹到几位吧！”江怡冷静的说着，这还是第一次被堵厕所呢！
　　杨茹早就听见了声音，她小心翼翼的从厕所后门挪出去，除了江怡没其他人发现，江怡淡淡地瞥了一眼，又把目光收了回来!
　　“是没得罪我们，有人给我钱让我搞你。自己好好想想得罪谁了！以后就老实点！”
　　“男生女生？”不会是徐铭吧，他一个男生不会这么小心眼吧！
　　这次还真不是徐铭，徐铭也好不到哪里去，他已经单方面不搭理班里的某些个男生了，在他看来不跟他一起的都是lowb，上赶着当舔，狗！颇有一些众人皆醉我独醒的意味在里面！
　　“女生。”
　　“大姐，可乐！”
　　这个大姐头接过，摇晃了几下，正准备拧开，突然一声厉喝吓得她手一抖。
　　“你们干什么呢！走，教导处！”原来是杨茹带着体育老师来了。
　　那几个女生有点慌，虽然这事之前也干过，但这是第一次被抓现场，慌啊！
　　看了看老师旁边的小矮个，大姐头恶狠狠地瞪了她一眼！估计就是这家伙告的密！
　　哼，这事没完！
　　“都是几班的？上个体育课也上不安稳？”年级长训了几个人一句。
　　“四班。”
　　“四班。”
　　“我们几个都是七班的。”
　　年级长给两个班主任去了个电话，言语间说这些人聚众斗殴。
　　“老师，我觉得用校园霸凌来描述更合适，毕竟这是我们第一次见面。据她刚刚描述，有人让她们来打我。”江怡觉得这不太合适吧，出口插了一句。
　　“谁？”年级长瞥了她一眼，没说话，看着几个女生。
　　几个女生挺硬气，没人吭。
　　“不说就都滚回家，这学校不欢迎你们！”年级长动了火气，整天惹事！
　　“姓马！”大姐大屈服了，她挺怕自己爸妈的混合双打的！
　　江怡和杨茹瞪大了眼睛。
　　“老师，我去找她过来！”杨茹是真么想到这人平时安安静静的，闷声不响搞大事啊！
　　“去吧！”
　　“老高，咋回事啊？”老黄先过来了，看了看这几个学生。
　　“你说江怡聚众斗殴？不能吧！这小丫头平时挺老实的啊！”
　　“你班里那个说她是准备被打的那个，然后应该是你们班里另一个女生看不惯她找的这些人，麻烦，自己领回去处理吧。诺，应该就是后面那个！”恰好这时候杨茹领着马青亦过来了。
　　老黄嘬了下嘴，领着三人出去了。
　　后面那几个女生给了处分，让班主任领走了。
　　“怎么回事？”
　　马青亦有点害怕，她没想到就被抓到了，想到自己父母，眼泪在眼里直打转。
　　对于老黄的问题她也不知道怎么回答，难道就说我看不惯她，她抢本属于我的东西？
　　江怡没有任何顾虑，冷静的说了一下情况。
　　看着马青亦不反驳也不开口的样子，老黄心里大概有数了、
　　“行，你俩出去吧！”
　　“马青亦，通知家长过来，现在！”
　　“老师，不要让我家长来，求你了！”
　　“你做这件事的时候怎么没想到这个？没商量！”老黄语气坚决，他决定把马青亦下到平行班里去，成绩越考越差，还在这里惹事。
　　作者有话要说：
　　宝贝们，是晋江抽了，还是你们多收藏了，这两天点击收藏是我前二十天的总和了，我可怕这就是一场梦
　　报下码字数—3300+


第26章子不教父之过
　　马青亦失魂落魄的走出去，她没想到会闹这么大！她本来就是想警告一下江怡的！
　　“妈，老师让你来学校！”马青亦想了想，电话打给了自己妈妈。
　　“怎么了？”
　　“你这个死妮子，又惹祸了？”
　　电话里却传来了两个人的声音，马青亦的脸色一下子苍白了下去，完了！
　　接着那个男声气冲冲的开始骂人了“你就不能省心点？你看看你弟弟多乖！”
　　“老子辛苦挣钱供你去上学，你就这样子报答老子啊！”
　　“跟你说了好多次，乖一点，要讨老师喜欢，你就是这样回答你老子的！你看看你教的好女儿！”
　　“你能不能好好说话！骂什么骂？啥叫我教的好女儿，就你张嘴了？平时你爱管不管的，就顾着你儿子，这时候埋怨起来我了！？凭啥让我管，你咋不管？”电话那头一男一女吵了起来。
　　“你们记得来，就现在。”马青亦流着泪说了一句，立刻挂了电话，总是这样，总是这样，她痛苦的哭出了声！既然这么嫌弃，干嘛生自己出来？自己已经试着很懂事了啊！
　　电话被突然挂断，电话那边的两个人愣了愣，随即男人气愤的吼了一声“瞧瞧你教的好女儿，能耐的不是！现在敢挂他老子电话！你去吧，我才不想管她呢！”
　　“你凭什么让我去要去？你去我才不去呢！开家长会是我挨批了，还是我！那要你来干嘛呢？”女人也不想去被骂，听那妮子的语气，估计她都没干什么好事。
　　两人又因为这个大吵了一顿，最后得出来结果两人一起去学校。
　　……
　　“这个是黄老师吧？那个，我们就是马青亦的家长，我是她父亲。”
　　“黄老师啊，我是他妈！”女人讨好地凑上来介绍自己。
　　“你能不能别说话？”男人则不满意的怒斥道，他嫌弃女人给自己丢人了。
　　“爸，妈！”马青亦带着哭腔喊了一句，她不知道自己为什么会有这种父母，她真的感觉很丢人，出生在这样的家庭里。
　　“给我闭嘴！大人说话，你插什么嘴！”马父吼了一句，“那个黄老师啊，他这是怎么了？”
　　马青亦畏畏缩缩不再言语，低垂的眼眸中满是阴翳。
　　“马家长，这个情况是这样的。你家孩子去找人恶意校园暴力同班同学，现在我跟年级长讨论决定把她下放到平行班。”老黄面对这样的家长也有点头疼，他是最不喜欢和这种家长打交道了。
　　“啪！”马父还没听完直接一巴掌甩到了马青亦脸上，马青亦的脸瞬间肿了起来，可见他用劲不小。
　　马青亦默默流泪，不言不语，十分安静。
　　“哭丧呢！不记我跟你说什么了！你爸我还没死呢！”
　　“诶诶，马家长，冷静一下。别打孩子，孩子还小，这都是需要家长多引导引导的！”老黄有点头疼的吧咂了一下嘴。
　　“班主任啊，这还能不能商量商量啊！俺们家妞妞可聪明了，你可不能把她放到普通班啊，俺们家妞妞就是考一本的材料，你把她放到普通班不是当误她吗？”
　　“这个决定更改不了了，因为这件事很严重，不做出相对的措施无法服众，而且往严重了说这就是校园暴力。如果要闹到教育局的话，估计我们好多老师都得被问责也希望你能理解一下！”
　　“而且对于我们的普通班，只是部分老师经验不太丰富而已，但是我们学校整体师资力量都是十分强大的，所以在哪个班级学习并没有多大差别。唯一说不好的可能就是学生氛围之类的，但是俗话说的好，老师领进门修行看个人，所以成绩什么的这还是自己努力得来的！”
　　“黄老师，你也别给我们说这么多，我听不懂，你干啥非把我们妞妞调到普通班，我听说这到高中要给老师送…”
　　“别说了！还嫌不够丢人。”马父骂骂咧咧的，语气十分不好。
　　“那就这样吧！你以后就去九班吧。我已经跟老师打好招呼了，走吧，带着你们去把东西挪一下。”老黄率先下楼，示意三个人跟上。
　　“别哭了，哭哭哭，丧气！”马父看着马青亦的样子心烦的慌，骂骂咧咧没个好语气。
　　“我不去了，你俩去吧！”
　　“那我待会怎么回去？”马母感觉这人不可理喻，想一出是一出。
　　“爱咋回去咋回去，关我啥事！”马父不在意的走了，净搁这当误事，早知道来就是因为这，他才不会来呢！
　　马母管不住他只能放任他走了，但是心里却十分不爽，估计这俩人啊，晚上回去还得吵。
　　老黄在一边算是看明白了，啧！有这种家长怪不得把孩子养成这样，但是老黄也管不住人家家里面的事情，可惜的叹了口气。
　　原生家庭对一个孩子的成长还是影响很大的，都是父母是孩子的第一个老师，这话不无道理，可惜了这些家长为人父母都不用考试啊！
　　看着马青亦在这搬上搬下的，班里面同学好奇地打听了起来。除了今天在篮球班一个班的，其他人并不太清楚发生了什么。然后篮球班的学生也只是模模糊糊知道了个大概，但他们知道当事人是谁，都过来问杨茹和江怡。
　　但是两人表示自己并不清楚发生了什么，都不是什么喜欢多嘴的人，也没有说上午到底是怎么了。毕竟现在这情况来看，马青亦估计是调到普通班了。
　　晚上回去，周玉几个人问到底发生什么了，然后杨茹就大概的说了一下。
　　“为什么呀？感觉她平时安安静静的，也不像是这样的人呢？”周玉奇怪的问道，她感觉这个人平时还行呀！
　　“但是她跟男生玩的很开呀！就整天开玩笑什么的，我感觉她好像不太喜欢女生一样，好像很仇视女生，跟女生没什么说的，但是对男生话就好多。”杨霞有自己的看法。
　　然后寝室里跟马青亦玩的好的，另外三个人走不言不语，都没听见这几个人的讨论一样。
　　石半雪和郑钰都跟马青亦玩的很好，平时马青亦吐槽的时候，她们没少跟着附和。主要是她们心里也不平衡，凭什么江怡整天玩就还能考的比她们好？所以没少跟着在后面败坏江怡。
　　而且因为何秋月畏畏缩缩的胆小模样惹她们不喜了，她们早就孤立何秋月，不跟何秋月玩了。
　　总之大家默契的没有过多交流这个话题，江怡是无所谓，虽然她很莫名其妙马青亦搞这一出，江怡是懒，有些事不喜欢计较，但是惹到她头上了，她也得拿出点态度不是。
　　这一切周青都不太清楚，就是第二天上课的时候发现学生少了一个有点奇怪。
　　“江怡，出来一下。”
　　“周老师，有什么事吗？”
　　“马青亦呢？”
　　“唔，应该是转去平行班了吧。老黄没说。”
　　“为什么啊？”周青感觉可奇怪，发生啥事了？
　　江怡大概的描述了一下，周青感到十分哑然，这，，，
　　她平时看着安安静静的啊！为什么会做出来这种事情呢？她还以为马青亦只是有点偏执，但是，，，
　　周青很愧疚，如果当时都跟她聊聊是不是就不一样了。她让江怡年先回去了，她要去找找老黄。
　　……
　　“黄老师，那个马青亦转到那个班级了？”
　　“九班，怎么找她有事？”
　　“就是以前她不是我课代表被我撤了吗？我感觉这是不是因为这个啊！”周青感觉有点糟糕，她没想到会遇见这样的事。
　　“周老师就是太年轻，不过是学生而已不用想那么多！不用管了，现在她已经不是你的学生了，放轻松，四班还希望周老师多费费心啊！”
　　“那是当然的。”周青有点尴尬，但是她还是决定去找找马青亦，不然她心里过意不去。
　　……
　　“马青亦！出来一下！”周青站在门口张望了一下，看到人后，大声叫了一句。
　　马青亦沉默的走出来，脸上巴掌印还鲜明着。
　　“这，，，”周青有点手足无措的指了指。
　　“我爸打的。”
　　“我，你为什么要，，”
　　“我为什么要找人堵江怡？”马青亦有点声嘶力竭的吼着“我就知道，你从来就没关心过我！明明我才是你的课代表，但是对于我对你的亲近，你却一直在躲让。”
　　“我，对不起，我没想到这么多。毕竟我只是第一次做老师，所以在处理师生关系方面可能有些欠缺，老师并不是讨厌你，只是由于一些事情，”周青也无法解释那种生理性的喜欢，她也不能跟人家孩子说，因为江怡长的好看，所以我就喜欢亲近她之类的话，但是她真的没想到这个小姑娘会想这么多，说起来可能还真的就是自己的错。
　　“老师很喜欢你这种热情，那你那么热情的帮我，然后再接受作业方面也帮了我很大的忙。”
　　“但是老师这个人呢？有点奇奇怪怪的，就是因为曾经发生了一些事情有点害怕别人过于热情。所以老师真的不是讨厌你呢？导师真的很喜欢你对班级的所有学生都一视同仁的喜欢。”
　　“我那么严厉的批评你，并且说出不让你再走课代表的话，只是因为我害怕你走上弯路呀！”
　　“你怎么能空口无凭的污蔑一个人呢？这样是不对的！”
　　马青亦却不为所动，她看着周青，你什么都不知道！你什么都不知道啊！有想落泪的冲动，但是她憋了回去，头也不回的回班里面去了。
　　作者有话要说：
　　我之前第一段排版是不是都有问题啊，今天突然发现不对劲，之前也没太注意，心情复杂。。。
　　另外请允许我吐槽一下我的文案这都几天了还不放出来，难受。。。
　　然后谢谢这两天收藏点击评论的所有小可爱，因为你们我都有好好码字了emmm，突然发现码字也有yin，把故事分享给大家的感觉真的棒（昨天做梦有人给我打负分，说我有个词用得太多了，给我吓得）
　　今天码字3600+


第27章我是不是不适合做老师
　　周青看着她回去，有些无力，也许自己真的不适合做老师？
　　她失魂落魄的回到办公室，突然失去了留下来的动力，自己这样子的老师很差劲吧？好像好多人都跟自己说怎么去教学生，怎么去做一个好老师，也许自己真的不适合这个职业，这是周青第一次对自己产生了质疑的想法。
　　但是不管发生了什么，时间还是继续向前的。
　　一转眼这天的课程已经结束了，学生门期待万分的周末来临了。
　　下午并没有周青的课程，所以周青此时都已经坐上了返家的列车了。
　　……
　　周青到家之后，自己母亲并没有在家，想着这个时间点母亲可能在学校，对，你没看错，周青的母亲周燕也是一名教师，只不过是一名小学教师而已。
　　不过自己母亲应该也快要回来了，周青看了看冰箱，她决定去超市一趟采购点食材回来，毕竟晚上青枫还要过来。不过在这之前得先给周女士去个电话。
　　“喂，周女士！”
　　“回来了？”周燕听着自己女儿的声音，又是将近半个月没见了啊！这人啊，年纪一大，就格外渴望儿孙满堂的天伦之乐，不过也快咯！
　　“昂，准备去趟超市，晚上青枫要过来。”
　　“害，那丫头，又来蹭吃蹭喝啊！你不在家她没少来，下次再来我就要向她收费咯！”
　　“那肯定得要钱啊！不用你说，这次就收费！”周青也跟着母亲开玩笑，但心中确实一阵感动。
　　“行，不唠了，你自己看着你俩喜欢吃的买点，回来我给你们做！”
　　“好嘞！”周青乐呵呵的应承到，家呀，就是能让人忘记一切烦恼的存在！
　　结束通话后，周青给李青枫去了条信息。
　　“谢谢你来陪我妈！”
　　“嘿呀，都是闺蜜，你妈那不是我妈啊！你不在我多照看一点应该的，记得做我喜欢吃的哈！我还要忙，不说了！”
　　李青枫回复的也很快，一看就是在上班时间摸鱼。周青看到信息笑了笑，有这么一个朋友挺好的！
　　周青在超市拿了鱼虾，又买了点肉和蔬菜，想了想又拿了点水果，等到回家之后，周女士已经在家里面等着了。
　　看到周青回来，母女俩也没多交流，就默契的开始一起做饭了。
　　等到饭菜将将摆好，门外响起了叩门声。
　　“估计是枫枫来了你去看看！”
　　周青点点头，这个点确实只有她了。
　　“来就来呗，还拿什么东西，家里面什么都不缺。”周青看着拎着水果的李青枫说道。
　　“一点小心意而已，再说又不是给你吃的。”
　　“呵，女人，你，，”
　　“诶，妈，你干嘛打我呀？”周青嚎叫起来，周母不知道什么时候到了她身后站着。
　　“一个女孩子能不能有点女孩子的样子？好好说话，谁家女孩子说话跟你一样？而且你现在是一个老师，注意点形象好不好？跟你学生也这样说话吗？”只能说周妈妈不愧是做了很多年的老教师，嘴训起人来巴拉巴拉跟机关枪一样不带停的！
　　“好了嘛，好了嘛，我知道了，我哪能这样跟我学生说话呀！”
　　“行了行了，既然枫枫来了，那我们就开始吃饭吧，刚好饭也好了。”
　　三个人围坐在桌前边，说话边吃饭。李青枫最近也是有点水逆，工作上并不怎么顺利。
　　周女士到底是一个过来人，给两个人的一点建议，很快饭吃完了，李青枫也准备要离开了。
　　“现在都这个点了，留家里住一晚呗！”周女士开口挽留。
　　“嗨，算了，阿姨，我还是回去吧，我妈对我意见老大了。说我整天不着家什么的，我这已经跟她说好了，今天晚上要回去了。下次再住在这里陪阿姨哦！”
　　“那行吧，那你路上小心哈，青青去送一下。”周女士是个明白人，特别是她现在年纪大了，而且自家女儿并不在身边，所以她很能理解这些做父母的心情。
　　“行。”
　　两人出了门之后，周青才忍不住询问道“你怎么回事？你这是搬出来住咯？怎么也没听你跟我提过？”
　　“嗨，这有什么好说的，我这算是被赶出来的吧？整天在家里面，嫂子就在那说呀说呀说呀，埋怨个不停。反正我现在也能自己挣钱了，那还不如自己出来住来的轻松！”
　　“你嫂子这有点过分呀！”
　　“呵！”李青枫讽刺的冷笑，没有多说。
　　家家都有本难念的经，见她不说周青也体贴的不再询问。
　　“行了，就到这吧，你赶紧回去吧！我叫了快车，马上就过来了。”
　　“我把你送上车再走。到家了，记得给我发个信息哈！”
　　李青枫比了个ok的手势。
　　两个人又聊了点别的，然后李青枫叫他抄过来了，周青把她送上车后就上楼了。
　　“枫枫走了？”
　　“昂！妈，晚上我想跟你睡！”
　　周女士一听就笑了“都多大的人了，怎么还跟小孩子一样？”
　　“那好不好嘛？”
　　“当然可以了，不管你多大，永远都是妈妈的小宝贝哟！”
　　……
　　晚上躺在床上的母女，两人说起了悄悄话。
　　“妈，我现在很怀疑我到底应不应该继续做老师？”
　　“又在这开玩笑呢，你不做老师会干嘛？”
　　“不知道啊，但是我真的适合做老师吗？”
　　周青把最近发生的事简单的给周女士描述了一下。
　　“青青，你不应该因为这件事产生自我怀疑。站在我的角度来看这件事，你是没有错的。”
　　“毕竟抛开老师的身份不讲的话，你是一个人，是个人，那就有自己的喜怒哀乐，那就会有偏爱。”
　　“就拿妈妈来说吧，妈妈现在教的小学生，但是对于小学生的话，我也是会有偏爱的。对于那些穿着干净，成绩又好，乖巧的孩子，我就很喜欢，但是对于那些比较邋遢的孩子，我就不太喜欢。”
　　“但是作为老师，不应该一视同仁吗？而且她是我的课代表呀！”
　　“你又不是圣人，哪可能做到一碗水端平？而且她作为一个学生，最主要的是学习，而不是去追求老师的喜爱。没有人规定一个老师感情最好的人必须是课代表呀！但是从这种意义上来看，你这个老师做得确实很失败，你让学生有了想要努力赢得你偏爱的感觉，而不是去努力的学习知识。”
　　“而且根据你的描述，她的家庭应该也是很糟糕的。原生家庭真的对一个孩子的成长影响很大的，而且有些事你真的不应该去管。”
　　“我也感觉我确实好不合格。但是作为老师教书育人，就只是把课本上的知识交给他们吗？那这项工作谁都可以做呀！”
　　“但是你现在是管两个班，100多个学生，后面就100多个家庭，你还有自己的家庭，你管得过来吗？”
　　“管不过来，但是现在这个我知道了呀！”周青觉得如果自己不管的话，心里负罪感会很强的。
　　“这只是因为你是刚开始做老师，时间长了，你就不会这样想了。这件事应该是由班主任处理的吧？你说了你看到了巴掌印，那就说明那个家长十有八九是当着班主任的面打的。但是你也没想想，为什么班主任都没管？”
　　“所以在你连书都教不好的时候，不要想着去育人，更不要想着去爱学生！书都教不好的，没资格谈这些。”
　　“我，，，”周青语竭，确实呀，自己书都教不好，还想什么呢？周青把脑袋闷到被子里面，心情很沮丧。
　　“宝贝儿，你别怪你们主任说话难听，但是他说的都没错，你多去听听你们其他老师，你一些前辈的课，你看看他们的课堂是怎么样的课堂。”
　　“作为一个老师，你首先应该做的就是思想的改变。你要明白，你是一个老师，不要总想着跟学生做朋友，不要总想着让学生喜欢你，不要太理解他们。就算他们很苦，就算他们很累，但都是这样过来的。记住，建立你的权威，让他们怕你。”
　　“但是，为什么呢？”
　　“那你告诉我，学生来学校学习的目的是什么？”
　　“高考。”
　　“很现实，就是为了高考，那为什么要高考？”
　　“去上自己喜欢的心仪的大学？”
　　“也可以这么说，然后上完大学呢？”
　　“挣钱养家？”
　　“没有问题，所以归根结底学生来学习的目的就是为了追求幸福。幸福是什么？我在这里毫不客气地说，幸福就是钞能力。”
　　“别给我抬杠，说什么有钱不一定幸福呀但是那我就问你没钱，你幸福吗？没钱你会幸福吗？每天困于柴米油盐，你幸福吗？”
　　“就拿爱情来说，对于有钱人来说，那就是风花雪月，但对于没钱人来说，那就是相互琢磨，相互厮杀，每天吵不完的架。”
　　周青沉默不语，周女士的话很扎心，但是却很真实。她从来都是这样的！
　　“所以说在这样的大局势之下，没钱的人，成绩很大程度决定了他们后面的人生。对他们好才是害他们，他们跟他们做朋友，他们将来才不会感激你！”
　　“相反，如果你能教出来成绩，不管你对他们好还是坏，你都是会被记得的老师。”
　　周青沉默了好久好久，她想了好多好多，周女士说的话很对，既然选择了成为一名教师，那她也许就真的应该承担起她应该承担起的责任。
　　作者有话要说：
　　为啥我文案还没出来，枯了
　　码字3400+


第28章新世界的大门
　　江怡总感觉自己这刚回来就又要去学校了，好悲催啊！
　　但是其实感觉对每一个高中生来说，怎么休息都是休息不够的，短短的休息之后，又要投入到繁重的学业之中，无穷的作业，无尽的压力，毕竟高考就是千军万马过独木桥呀！
　　对于江怡来说，在学校唯一的不好就是不自由了一点。在家里她可以随时随地看小说，但是在学校的话，她就要上课，就要写作业！
　　上周看的那篇诛仙同人文，江怡实在是气不过，她这周在家又找了一本，本书现在看来是没有什么雷点，根据作者的简介来看，应该大概就是讲了一个人，她穿越到了诛仙这本小说里面，然后主角是陆雪琪，夏沐（这是我无中生有，好奇的不用搜了，如果真的存在这样一本小说，纯属意外）。
　　反正到目前为止，江怡也看了十几章了，对于她看过的，她还挺满意的。因为这本小说真的就按照原著的时间线来进行写作的，但是原著中男主张小凡的戏份却被削弱了不少，这本书主要是以夏沐为视角来进行写作的，对于夏目的性格，江怡还是挺喜欢的。
　　然后随着作者的描写，江怡看到夏沐认识了雪琪师姐，还是一如既往的淡漠。
　　江怡激动的表示还是熟悉的配方，这才是我的师姐！但是比较遗憾的是这就要返校了，江怡点了收藏，然后关了手机。
　　这次回来父母都不在家，江怡也乐得轻松，但是想要离开的念头却越来越重了。
　　回到学校，还是一如既往的无聊，每天也就是学习吃饭睡觉了，当然对于江怡来说，还有看小说。
　　有一说一，新找到的这本小说是真的好看，但是江怡很奇怪的一点就是这个夏沐怎么好像是女的啊？那雪琪师姐也是女的啊？所以，难道这两个并不是恋爱关系？但是这样的话干嘛把两个人都写在主角栏，而且看下来的话，那一个人戏份都不少，好奇怪啊！
　　她一心沉浸在这本小说里了，她真的是好奇死了，这小说后续到底怎么发展的啊！她每天心里跟猫抓一样，难受啊！
　　然后再这样的情况下，她也没有过多的关注其他事情，包括周青好久没有找她的事情。
　　这天晚上突然想起来了，看小说之前就给周青去了条信息：“dd()”
　　看看周青短时间内没有回复，江怡就又去看小说了。因为她现在真的很好奇，这本小说是不是就是将来夏沐和雪琪师姐可以发展成恋爱关系，想到之前师希跟自己说的那个带点颜色的店员故事，男生和男生可以的话，女生和女生是不是也行？
　　但是江怡并没有去问师希这个问题，因为她感觉这样好奇怪呀！她之前看文都是言情的，男女主角，这次突然接触到了新的小说类型，江怡心里惶惶然，但又莫名兴奋。
　　大约半个小时左右，周青的信息姗姗来迟。
　　“？？？”
　　江怡小说也不看了，点开确发现是这个，嗨呀，好冷淡呀！
　　“就是感觉好久没见了一样(////)”
　　“不是每天都给你上课嘛！”周青看到江怡的消息，勾唇一笑，“怎么，我这不是不揪你来办公室，你有点不习惯？”
　　“唔，哪里有啊！”
　　周青轻笑出声，最近的烦闷也消散了不少，最近她一直在跟课堂，一天能听好几节课。
　　要说听课一点用也没有，那是不可能的。但是周青却因此陷入了新的疑惑。
　　对于课上的一些学生，他确实是在认真学习，但是好多学生也是在划水，这是她听课之后才发现的事。甚至有的学生就明目张胆的在课堂上玩手机，当然，这种情况大多出现在普通班。
　　但是对于不同的学生，授课老师又有不同的态度，有的学生就算成绩差，授课老师也管他，但是有的学生成绩中等，授课老师却都不管他。
　　所以现在困扰周青的疑惑就是到底什么样的学生应该去管什么样的学生放任他不去理会呢？
　　她感觉自己真的心好累啊！
　　“上次给你的糖是不是吃完了？”
　　江怡的信息很快又过来了。
　　“怎么？？你这是想包，养我吗？”周青有心逗弄她，同时给自己放放松，说实话，周青挺喜欢跟这些孩子交流的，简单，轻松，暂时不用思考那么多。
　　所以最令人费解的就是，明明周青也才比他们大了七岁而已，一口一个孩子的！
　　“！！！！”
　　“你！！！”江怡心态爆炸了，这人是老师啊，怎么啥都说呢！！！
　　“哈哈哈～有问题吗？你不是想供我吃糖？”
　　“昂，这个没毛病了，就是包，养这个词吧，它歧义比较大…”
　　“害，不说了，再给你买点糖吧！”
　　“可爱.jpg”
　　“不用了不用了，害之前你买好了，想着你一番心意，就接受了，以后不要再买了，吃个糖的钱我还是有的！”虽然这样说，但是周青泪目，还真没有，一个月两千来块钱，还没花就没了～嘤！
　　“但是，我就是想给你买糖吃啊！”
　　“我不要，等将来，你自己能挣钱了再来给我买糖吃！”
　　“将来吗？”江怡心里一动。
　　“怎么了？有毛病？咋，打算出了这个学校门就不认我了？”
　　“这哪能啊！我就是没听人跟我说过未来怎么样怎么样这样的话！”她那能是那样的人啊！江怡感觉有点无辜，“而且三年后的事情对现在的我来说确实很遥远啊！”
　　“遥远不假，但是感情不会变啊！按照现状推测，三年后我们只能更亲密。”
　　确实如此，三年后两人已经亲密的不分彼此了，但是此时的江怡还在天真的发挥着她杠精的本领，那就是杠啊！
　　“万一吵架了咋办？”
　　对于江怡这种类似揭竿起义的话，想要镇压也特别容易，只需要一句话而已。
　　“哦？你想跟我吵架？”（不要杠我这是两句话，虽然她就是两句话）
　　“没有，没有！”江怡秒怂，这，她哪敢啊！
　　“行了行了，别整天晚上玩手机，好好睡觉知道吗？你看看你白天一天天睡得！也不知道你这一天天累是在干嘛呢！”
　　“知道了，我也没干啥啊！就是看看小说而已。”
　　“整天看小说，又在看啥呢？”周青有点奇怪，这小家伙也太喜欢看小说了吧！
　　“啊，那啥，也没什么了，你肯定不喜欢看。”江怡一听周青要问，也不知道怎么说，虽然她什么也不清楚，但是她就觉得她看这种小说的事情不该大张旗鼓的宣扬，毕竟如果这可以被知道的话，为什么自己看了四五年小说，今天才发现还有这种题材的？
　　“嗯？”她这样一遮掩，没想到弄巧成拙，反倒吸引到了周青的注意力，本来周青只是随口问问的。
　　“哦，那个，嗯，”周青急中生智，“霸道总裁，对，就是霸道总裁文！”
　　“咦惹！你可真能刷新我对你的认知啊！我还真没想到你整天看这种小说！有啥好看的！”周青真的理解不了，在她的印象里，霸道总裁小说还是“女人，你在玩火”或者“女人，你成功的吸引了我的注意”之类的，在或者还有带球跑的剧情？
　　“咳咳，那啥，”江怡心中的小人不断的猛虎落泪，完了，彻底没形象了！啊啊啊啊！土拔鼠尖叫！
　　“我也不经常看的，”
　　“这可不敢经常看，不然那还得了！”
　　“哎，我就是被刺-激到了嘛！”江怡将错就错的辩解道，好像自己真的看了霸道总裁文一样。
　　“哈哈哈，行行行，晓得了！赶紧睡觉！”
　　“哦！晚安！”
　　“安！”
　　把江怡“哄”睡觉后，周青也上-床了，这周开始查寝名单已经变了，所以周青也恢复了以往的作息。
　　第二天又是新的开始，周青一如前几日那样，每天就是听课，备课，上课，真的是忙的头都要掉了。
　　期间江怡还是来送了一次糖，这小孩不听话，周青也很无奈，最后还是收下了。
　　然后江怡这边，随着那本小说越看越多，她觉得自己这是打开新世界的大门了。
　　原来这世界上还有男男相恋，女女相恋啊！
　　她对于女女之间的比较感兴趣，为此她专门查了相关的知识，然后她知道了女女之恋又叫百合。
　　在这种关系中，一般会有一个比较男性化的角色，这种角色叫攻。
　　但是说实话，江怡还是感觉很懵逼，她感觉就只是进了大门而已。
　　不过对于看小说方面，虽然那本书她用了半个月左右看完了。
　　但是她记得有句话叫什么“一如宫门深似海，从此萧郎是路人”来着，但是对于她来说，那就是“一如百合深似海，从此言情是路人了。”
　　她感觉雪琪师姐和夏沐之间的感情真的太美好了，没有那些男人的霸道强势，却意外地吸引江怡。
　　后面再看小说时，她发现她会不自觉的想起那两个人，于是她干脆转战百合小说了。
　　周青那边确是忙的掉头了，她一边听其他老师的课，一边来改变自己。
　　作者有话要说：
　　文案还没放出来，自闭了也是
　　昨天没码字，玩嗨了，看今天能不能补出来吧


第29章留下来了
　　现在的周青已经慢慢变凶了，上课她会选择性的管一些学生。
　　至于如何做这个选择，她还是专门请教的那些前辈。
　　前辈的原话就是“作为老师，我们应该管教所有的学生。但是根据现实情况来看，我们精力有限，这是其一，而且另外一个原因就是某些学生，你把精力放在他身上，就是在浪费时间！”
　　“这部分人就是那些混日子的人，而且对于那些不听管教的，也不用管了！你是一个老师，你已经把你该教的知识都交给他了，你想要对他进行更深一步的教导，但是他用行动拒绝了，既然他拒绝了，那就好办了，那你就做好本职的就好了。”
　　“这样的话，你心理上也不会有那么大负担了。”
　　“然后对于那些程度比较差，但是他上进努力的，你可以在空闲的时间多点拨一下。”
　　周青觉得前辈说的很好，她负罪感少了不少，以前总觉得是自己教的不好，但是这样一想，自己把该教的都教了啊！
　　虽然周青还是不太理解前辈的分类，不太能把学生正确的划分，但是她决定先从让自己变凶开始，让学生畏惧或者说是讨厌自己！
　　这样一来，时间过得也很快，转眼又到了，该进行第三次月考的时候了。
　　这次考试前将江怡特地做了考前动员，这是第三次月考呀！
　　说实话，她一般比较闲鱼，而且心态比较得过且过，至少现在她并不太看重成绩。
　　而且最重要的是她不太喜欢多管闲事，就算之前初中的时候成绩好，被老师委以重任，那是老师不说她就不干的，但这是第一次，她想为周青努力一把，她想要周青留下来！
　　当然她本人也是干劲满满，虽然她又因为之前被收本子的事情被老黄拎着打磨了一通。
　　说实话，对于老黄又把她叫到办公室，拿收她本子这件事说事的时候，她就感觉很可笑。
　　可笑，愤怒又憋屈！同时心里认可了之前周青能够跟自己说的，好无奈，憋屈得慌！
　　老黄已经把她被收本子时，她的同桌是谁都忘了，但是老黄却记得过来拎着她教育，真可笑！呵！
　　月考不过三天，三天说长不长说短不短。但是把这三天拿来考试的话，那就很短了。
　　恰好月考之后又是假期，把学生都送回去之后，周青就陷入了忙碌的改卷登分的工作中。
　　说实话，等到所有学生的数学成绩都登出来之后，周青是有点忐忑的。
　　毕竟这次的成绩还是很关键的，虽然综合是看三次成绩的吧！但是在前两次平平甚至糟糕的情况下，第三次有进步的话，那对自己的评价还是有很大影响的！
　　她先去看了一下十班的成绩，嗯，平均分在普通班里面是排第三，然后优秀的人数在普通班里面是排第二，这个成绩还算不错。
　　但是对于四班学生的成绩，她就有点不敢看了。
　　她紧张呀！
　　手心汗滋滋的很，不好受，周青拿纸擦了一下！
　　是死是活，也就这一次了。
　　周青牙一咬点开了详细。
　　一点一点看过去，然后周青的眼睛瞬间瞪大了！
　　考虑到早死晚死都是死的情况，周青直接看了分数排名，但是她是真的没想到，一直普通班都比不过的四班，这次平均分竟然就总排名第三！
　　虽然平均分靠上的人还是没排在前四名，但是周青已经很满意了。
　　乍一看也不是多好的成绩的，但是周青还是激动啊！这是第一次数学成绩排名在前四名之前了！
　　看到排名之后，周青的心稍微安定了下来。
　　然后她就开始仔细的看每个人的成绩。
　　她专门做了表格，对比每个人的成绩，当然只比较排名，因为根据考试难易的不同，每个人成绩浮动也会比较大，所以比较分数没有意义。
　　班里面前几名成绩都挺稳定的，但是这次能看出来明显的进步，但是中间的就还是只能说一般了，后面的也稍微有进步。
　　所以说，断层现象还是很严重啊！
　　周青苦恼的抓了抓头发，好烦啊！
　　“嗯？”周青的兴趣被手机的振动吸引了过去，这时候谁会发信息啊！
　　看了一下球球的图标，唔，十有八九就是那个小孩了吧！其他人联系自己不是微信就是直接电话。
　　周青挺好奇的，这小孩很少主动找自己的啊，这是干嘛的？问成绩？
　　不得不说，周青有时候还挺敏锐，江怡找她就是问成绩的，不过问的可不是她自己的成绩！
　　“周老师，成绩出来没？”
　　“可爱.jpg”
　　【那肯定是，】周青故意不说下文，不知道为什么，一跟这小孩聊天，周青就止不住自己的恶趣味，可能是因为这小孩太好逗了吧！
　　“？”手机对面江怡一脸懵逼，这是怎么了？？怎么就没有下文了？
　　【出来了啊！】
　　【坏笑.jpg】
　　“那我们班成绩怎么样呢？”
　　“眼巴巴.jpg”江怡真的好着急啊，最近这一个月虽然她沉迷小说吧，但是对于数学这方面还是尽心尽力的。
　　特别是最后一周的时间，她作业抓得很紧，搞的开始还有人给面子听自己的话，后面直接就跟自己硬杠，真的头秃。
　　当然也有不少人在后面议论自己，说自己咸吃萝卜淡操心。
　　再加上最近周青有点凶，所以大家产生了抵触心理，总之就是大家都不配合了！
　　害，考前江怡又进行了最后一次动员。她说她觉得周青是很好的老师，授课方式也很新颖，对学生负责。
　　她还告诉大家如果这次周青不过，那换来的老师可能还不如周青。
　　随后她还建议大家去打听一下别的班级的数学老师是怎么样的。
　　总之就是用尽了七十二般武艺吧，所以这次的成绩一定要好呀！
　　【优秀人数18个，排名第六，中间断层严重。】
　　“啊？”江怡有点沮丧，还是这样啊！她知道断层什么意思，老黄没少提。
　　对于四班来说，断层现象十分严重，已经不单单体现在一个科目上了。
　　【不过，我很满意，这次数学终于不是拖你们总成绩后腿的一科了！】
　　【仰头大笑.jpg】
　　“啊？”
　　“呵！”江怡很快反应过来自己被耍了，她就很不明白了，周青也太恶趣味了吧！
　　想到初见周青时，惊艳于她的温润雅致。现在看来，她愿人生只如初见！
　　【不好意思，】
　　【哈哈大笑.jpg】
　　【不过，你也太好逗了吧！】
　　“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”江怡好气哦！怎么会有这样子的老师？？
　　【你们班这次挺不错，很争气，平均分排第四。】
　　【不过你在你们班这次排名不太好哦！】
　　“我想着也是，最近也没在好好学习！”
　　【你排名32名了！】
　　【什么叫想着也是，】周青有点生气，这孩子怎么就不把自己成绩当回事呢！【你作为学生，你的任务就是好好学习！】
　　【你整天在学校这么长时间，不学习不能干其他事情！】
　　【先不说这个，你每天光写作业都那么长时间，没有成绩，你甘心吗？】
　　这有啥不甘心的？江怡不太理解，成绩起起伏伏不是很正常，而且自己最近都在看小说了，自然就没有学习了。
　　“也没啥不甘心的，毕竟最近确实在划水，没有认真学。”
　　【那行，既然你给我摊开说了，那我给你摊开说明白了。】
　　【作为老师我很喜欢你，我认为你是一个努力上进的人。】
　　【但是你现在给我看到的是什么？】周青控制不住自己的愤怒，高中很重要啊！
　　这三年那么重要，怎么能浑浑噩噩的混日子？
　　“问题是我从来也不是什么努力的人啊！”
　　【现在我不管你是什么样的人，后面的学习中，如果你不变成一个努力上进的人，我想你没必要存在我的列表中了。】
　　“对不起，我错了。”果然老师都喜欢好学生啊！
　　其实江怡这个人看着很乖，但是生性凉薄，天生反骨，一些事情你不催她的话，她会自己去做，但你催催她，她就不想干了。
　　但是这个人是周青啊！而且她这是为了我好，江怡压下自己的不适，自己在心里开解自己。
　　【我不需要你给我道歉，你学习是给你自己学的。】
　　【虽然我之前表示过，并不反感你去抄作业，你去借鉴别人的答案，但是我不想你在抄作业的时候连答案，为什么是这样解的都不知道！】
　　“对不起，周老师。其实我也很想认真学习，但是我感觉外部诱，惑太大，我总是容易忘记初心。”
　　“我感觉我自制力好差啊！”
　　都说自己是最了解自己的人，同样江怡清楚的知道自己的性格。
　　做事三分钟热度，没有恒心。知难而退，自制力差！有时候被灌了鸡汤，但是那股子劲又很快就消散了。
　　【那是什么在诱，惑你？】
　　“目前对我来说最大的诱，惑就是小说了吧。”
　　【我感觉也是，你说你一个小姑娘，对象都没得一个，整天拿着手机看小说，你可是真人才！】
　　【小说就那么好看？】
　　“这么说吧，我感觉我有，瘾。”
　　“小说之于我相当于糖果之于你。”
　　作者有话要说：
　　就挺突然的，上来一看多了九个收藏，开心，然后更突然的是我竟然卡文了，所以就码出来一章，本来以为码个6000字嘛，soeasy，结果，对不起，我错了，我枯了，我竟然卡文了


第30章学习打卡
　　【这么严重？】周青不太能理解，谁能喜欢看小说喜欢到这种程度？
　　“就也没办法说吧，好像就是已经成为一种习惯了。”
　　“好像就每天看一点才心安。”
　　【多少年了？还习惯！】周青却觉得这小孩有点夸张了哈！
　　“唔，小学五六年级那会？”江怡想了想，有些不太确定的回复了一句。
　　【黑人问号脸.jpg】
　　好吧，周青觉得是自己的问题，人家都说习惯了，自己不应该不以为意的，结果就被教做人了啊！
　　怀着复杂的心情，周青提议到【那把看小说的时间用来做别的吧！我可以监督你的！】
　　“所以干什么？”
　　【嗯，】周青仔细看了下江怡的各科成绩，啧，英语和历史地理简直惨不忍睹啊！
　　【背书吧！打卡背一些历史或者地理知识点，然后也可以背单词，你觉得呢？】
　　江怡看到后瞬间感觉头皮发麻，啊！又想到了被地理老师和历史老师支配的恐惧了！
　　她作为一个特别不喜欢去办公室的人，总是被提溜去背书，她感觉她好难！
　　“唔，呃，也是可以的！”
　　【怎么感觉有点不太情愿的意思？】周青挑眉，自己好忙的，空出来时间监督她学习这小家伙还不乐意？
　　“没有啊！就是想到了被地理和历史老师支配的恐惧了，整天课间被叫去背书。”
　　“猛汉落泪.jpg”
　　【哈哈大笑.jpg】
　　【那行，就这么说定了！】
　　【你自己玩吧，我还要总结分析一下你们的成绩。】
　　“啊！行吧，你忙吧！”看到这个明显带有赶人意味的消息，江怡心中再多的不舍得也只能作罢了。
　　害，好像见她啊！不过江怡却没仔细考虑自己为什么会产生这样的心情。
　　周末一晃而逝，接连而来的还是一如既往的乏味无聊。
　　对于周青来说，她实习期结束，确定留下了，她最后一个月的努力，年级长也是看在了心上。
　　当然还是有一个历史老师和政治老师离开了，结束了他们短暂的教学生涯。
　　其实要周青来看他们也不是不能留下，但是可能是学校为了预算考虑，或者文科根本不在学校的重点规划中，那样的话，确实没必要留下这两个老师。
　　周青也没心思多管其他人，自扫门前雪，周青只是将将能顾上自己不被饿死而已！
　　毕竟大家都是普通人啊，那有古代圣贤那种“吾庐独破受冻死亦足”的豪情与大气呢！
　　江怡和周青所说的打卡行动也正式开始了。
　　开始两天进展顺利，江怡心中虽然万分渴望，但勉强还能控制住自己。
　　结果第三天就有点不行了。
　　“周老师，我超级想看小说！”
　　“我真的特别想看！”
　　【你可以看半个小时，今天暂且不背书了！】
　　【只能半个小时哦！时间到了，自己自觉点关掉手机！】
　　“好好好，不说了！”
　　看着信息，周青都能想到手机那段江怡的急色。
　　半个小时后，没等周青提醒，江怡自己道了晚安，关机睡觉了。
　　挺乖的，周青收到信息后想到。
　　对于江怡来说，成绩公布了之后就又调换了座位，但这次由于她的成绩有点糟糕，算是离徐铭远了点了。
　　徐铭那家伙开始还愤愤的老盯着自己，后来还把自己给删了，在江怡看来这可真的low。
　　毕竟当时她真把徐铭当朋友来着，结果，害！
　　当然徐铭更掉价的是他又在班里大张旗鼓的追另一个女生，江怡看着感觉这是快成功了。
　　她不禁满怀恶意的想着难道追到了要秀给自己看？
　　如果真是这样，那她可能要鄙视徐铭三年了，这种行为真的太掉价了，把女生当什么了？
　　当初还那样说自己，真的，江怡至今都很迷惑他为啥那样说，但是徐铭就是非暴力不合作，把江怡气的咬牙。
　　但是现在看来这徐铭也不是啥好货色，江怡哼笑一声。
　　自己这次的同桌是何秋月，这次何秋月进步挺大。
　　孙霞又和周玉做同桌去了，这两个人都二十名左右，反正她俩成绩是挺稳定的。
　　然后师希还是和杨茹做同桌，她们两个成绩也稳定，这就很神奇了。
　　反正总得来说吧，自己寝室的成绩都不太可以，就二三十名开外了。
　　其实班里排座位也不是小调，但是就是在大调的情况下，这种偶然才显得特别神奇。
　　江怡曾经疑惑，这样的话都不怕，一直坐在一起玩的很熟，然后影响纪律之类的吗？
　　但是江怡又想了一下，很快就又释然了。毕竟要同班同学三年啊！
　　除了男生，应该女生的话，每个都坐过来一遍吧！
　　而且根据老黄这种排座位的方式，江怡感觉坐过来一遍都不止呢！
　　后面还是一如往常，不过杨茹和师希关系好像越来越好了。
　　这天中午正在吃饭，师希突然说“你们听说没，咱们段里有一对gay，然后他俩睡一个床，早上刷牙牙刷什么的都用一个！”
　　江怡一阵错愕，杨茹则来了精神“谁啊？”
　　“不知道，我也是听人说的。”师希耸耸肩。
　　“行吧！”杨茹顿时没了兴趣。
　　“太恶心了吧！”江怡真不能接受，这怎么能用一个呢？
　　师希一听，脸都黑了，什么恶心？
　　“你说什么呢？什么恶心不恶心的！”
　　杨茹也不太能接受江怡这样说“江小怡，你不能这样啊！喜欢就是喜欢，不在于性别啊！”
　　听到杨茹的话，师希虽然早就知道她不反感同性恋，但是听她明确的支持，还是高兴。
　　但是江怡这？师希想着，她可能是缺少社会，人的毒打了！
　　江怡自知自己刚刚的说法不恰当，其实她并没有恶意。
　　她赶紧解释道：“不是那个，我不是那意思啊！就是同用一个牙刷什么的，不恶心吗？”
　　“不管是男女，女女，男男，这卫生总得注意吧。”
　　师希看看江怡，脸色这才好了起来，但是这家伙关注点怎么这么清奇？
　　随后她突然想到了什么，不对啊！
　　这家伙竟然没问自己gay是什么，有情况啊！难道那次以后她自己下去了解了？
　　但是这么久了，一点风声都没露出来，还拿不拿我“当朋友了！
　　师希有点不平，“你知道我说的gay啥意思？”
　　“男同性恋。”江怡奇怪她问这个干嘛，后来反应过来“那个我自己搜过。”
　　“江小怡，你学坏了，你为什么去搜这个？”杨茹也感觉很惊讶，她记得这家伙喜欢看小说不假，但看的一直都是言情文呐！
　　对于江怡整天看小说，杨茹问过她都看的什么。
　　然后听江怡说的，她也去搜了大概就是言情小说。
　　但是她就不一样了，因为追星，然后平时也没少磕CP，所以就一些同人腐文也看过。
　　“因为那个带颜色的小故事？”其实师希并不太确定，因为当时那种情况按理来说，江怡并不会去搜啊！
　　毕竟被劈头盖脸骂了一通，你还有心思想别的事情吗？
　　“唔，就是杨茹，你之前给我推的那本诛仙小说吗？然后我去找了同人文，结果不小心发现了一篇百合小说，然后看完了。”
　　“就，我就感觉好奇嘛，然后就去搜了搜。”
　　这段日子，江怡没少搜相关的东西，知道了这种性取向很小众，而且好多人接受无能。这食堂人也挺多，江怡说着还有些不自在，声音也压的很低。
　　“哦呵！百合小说呀！”师希笑得一脸意味深长。
　　“什么鬼？你为什么会去看同人文？我明明给你推荐的是诛仙啊！”杨茹有点无语，这家伙，自己说的明明就是诛仙，她怎么找到的百合同人！
　　“就是原著看着不爽啊！张小凡凭什么啊！”江怡小声嘟囔。
　　“哦？那你感觉陆雪琪和碧瑶怎么样？”师希从刚刚就一直兴致高昂，她一听就知道什么情况了。
　　不爽原著，原著里争议最大的两个女角色，这一想就知道什么回事了！
　　这江怡很有前途啊！
　　看来自己磕的cp也是有成真的一天的！虽然磕到真cp足以让她有恋爱的感觉，但是真人搂着不爽吗？
　　师希看了看旁边的呆子，害，这人是真的直，自己一直明示暗示，她就是不知道自己喜欢的人是她，好愁啊！
　　“雪琪师姐和碧瑶？你为什么把这两个人拉扯在一起啊？”
　　“好奇怪的呀！”
　　“这两个人都不是一道的，好吧？”
　　“像陆师姐那种，她是不可能会跟碧瑶在一起的。碧瑶的身份就决定了一切。“
　　“她跟张小凡不一样！当时在原著里面，张小凡叛宗了，坠入魔道，那陆师姐也没跟着去啊！”
　　“但是好多这两个人的cp啊！”师希解释了一句，而且有的写的还挺好看的。
　　“我无感。”江怡并不感冒这种设定。
　　“你们俩在说什么？”没看过原著的杨茹一脸懵逼。
　　“没什么，就是剧情。”两人异口同声的说，这还真实难得的默契呢！
　　“行吧行吧。”杨茹也没多纠结。
　　三个人看看时间，也不多聊了，赶紧吃过饭就回去了。
　　作者有话要说：
　　看到有小可爱让加更，我枯了，因为存稿不太够了，这本书我这边码完得给下本书留足够的空闲让我去构思加码字，所以不好意思现在不太可以，我看收藏也快破百了，破百当天三更行不
　　昨天码了4000+后面不飘了，好好码字，给你们加更


第31章修罗场
　　日子还是一如往昔的平淡，高中生嘛，除了学习还是学习！
　　只不过江怡跟周青两人之间的打卡一直进行了下来，虽然作用并不太明显，但是聊胜于无。
　　而且周青还给江怡制定了较为详细的学习计划，把江一的时间排到满满的。
　　因为周青总觉得江怡能有工夫用来看小说，那就还是太闲了！
　　她觉得这明明高中生一个个都忙的要死，但是江怡就哪来的时间在那看小说呢？
　　这是一个无解之谜，周青也无心解密。
　　管她哪里来的时间？有时间那就把它给占了，不就完了吗？
　　对，就是如此的简单，粗，暴！
　　一些知识点，她就反反复复的让江一背，英语单词来来回回的让她背。
　　虽然现在效果并不显著，但是英语这种东西嘛，靠积累的后面就好了。
　　在江怡特别受不了的时候，请求她申请时间去看小说，她也会同意，毕竟逼得太过产生逆反心理也不好！
　　就这样，学习打卡成了一种习惯，两个人倒也和和美美。其实对于江怡来说她跟高兴有人管着自己，可能是因为缺爱吧。
　　这天晚上江怡刚英语打完卡，发现师希在十几分钟前给自己来了信息。
　　“姐妹，是姐妹就帮个忙！”
　　【嗯？怎么了？】江怡看到后立刻回了过去，不过她还是这些警惕，毕竟说帮忙什么的，容易被坑啊！
　　“你终于回信息了！”
　　“我想追杨茹，你配合点！助攻一下下！等我抱得美人归，我就帮你追周老师。”
　　江怡有点懵逼，师希喜欢杨茹？
　　还有，什么叫帮自己追周青啊！自己跟周青又没有，关系（？）
　　但是想到周青，江怡有些思维发散，上次送的糖，这都过去一周了，应该吃的差不多了吧？
　　明天去给周青再送点糖。
　　话说最近周青好凶啊！气场好强，江怡感觉这样子的周青配上她周身的温婉与书生气，诡异中又有点微妙的和谐，但是一样的迷人。
　　尤其是最近，太迷人了！
　　“人呢？”
　　“dd”
　　“你干嘛去了？”
　　“行不行你说句话啊！把我晾到这里算什么？”
　　“江怡！”
　　江怡一回神看见这满屏的信息，下意识咽口吐沫，她感觉师希这是要炸了啊！
　　【那个那个，刚刚有事！】
　　“这时候你有什么事？周老师？”师希看问题一针见血。
　　江怡瞬间有点慌乱，【那啥，就是我同意啊！】然后就这样把闺蜜卖了。
　　“行，你同意就行。”到底还是媳妇重要，那一点小迷惑在江怡同意了以后，瞬间就被师希抛之脑后了。
　　【诶，不对。】江怡反应过来了，想着和自己头抵头睡得杨茹。
　　啊！她感觉自己好难啊！
　　【不是，什么时候的事情啊？】她想看看还能不能再拯救一下下。
　　“好久了，一个多月了吧。”
　　“你放心，我会对她好的，我感觉再没有跟现在这样心动过了！”
　　【但是，我不太想帮你，，而且才一个月啊！】江一心情有点复杂，但是她还是继续说了下去
　　【你知道这种感情很小众的吧，很多人不能接受。而且杨茹是家中独女啊！】
　　【如果她一开始就能和一个男人结婚生子正正常常的，为什么非要跟你去求一个没有结果的未来。】
　　“我知道，但是我跟你说，你这样想就不对呀，你凭什么说跟我没有结果？”
　　“现在渣男那么多，你就觉得她能遇到的就是特别好的人吗？”师希也不服气，凭什么这么说啊！
　　是，同，性恋群体是比较小众。
　　但是那只是放在的人口基数之下，而且这都什么时候了，还觉得女人的幸福，只有男人能给吗？
　　“我告诉你，如果这是十年前，我绝对不去霍霍她，那时候世人的眼光与议论确实不太能让人喘的过来气。但是现在不同了啊！”
　　“未来我不敢保证，已经太远了，我给不起承诺，谁知道将来会发生什么？所以我不想轻易去谈及未来，但是我确保我现在喜欢她，特别喜欢！”
　　“而且我追不追的到都不一定了。”
　　“但是我保证我如果能追到的话，一定对她超级好，比她父母对她都好！”
　　“另外，我母亲是一个作家，她比较开明。我父亲性格虽然古板，但是他怕妻子，疼女儿。”
　　“我的家庭这边没有问题，如果她跟我在一起，她的家庭如果接受无能，我觉得可以交给时间。”
　　【你们这还没在一起呢，想那么多干嘛！】江怡有点不理解，而且看着师希这种自己说一句，她恨不得杠十句的频率，江怡有点害怕。
　　还有啊，自己这是被强塞狗粮了吗？又不是喜欢自己，所以啊，跟我说这么多干嘛！江怡心中默默吐槽。
　　“呵，像你这种知道什么，等你有喜欢的人了就理解了！”
　　为什么人人都说等你有了什么什么经历了就知道了？
　　以前周青跟自己说，等自己为闺蜜吃醋，对闺蜜产生占有欲了，就知道她说的情况了。
　　确实她后面还是比较认同周青那天的话的。
　　以前她都有过那种感觉，但她觉得这也比较奇怪，所以当时周青问，她没有提到。
　　现在的话，杨茹和师希做了一个多月的同桌了，两人越来越默契了，而且师希现在跟自己说这样的话。
　　如果她们两个真的能在一起的话，她们两个会更加的亲密，一想到这里江怡有一点吃味。
　　但是那也不能讽刺我啊！
　　【你！】
　　【就凭你这句话，你就凉了！】
　　“姐妹，我错了！但是感情这么复杂的事情，三言两语又怎么说的清！”师希只是一时嘴快。
　　都说追人先从好朋友入手，她这可不能死在江怡身上啊！
　　【行吧行吧，我看看吧！如果不行，那就算了，你们自由发展。】江怡决定多了解了解情况。
　　毕竟这种事情，害！
　　不过什么样才算喜欢一个人呢？江怡真的十分好奇，那些人怎么就确定了自己的心意的呢？
　　江怡其实一直感觉很搞笑，什么喜欢，她还真的没被坚定的选择过，也一直不曾感受过这种感情呢！
　　但是，师希又是为什么呢？
　　江怡百思不得其解，索性放弃了！
　　害，该睡觉咯，不然明天上课就又被周老师眼神杀了！
　　第二天上午没周青的课，去办公室找她竟然发现周青不在！
　　江怡惊呆了，因为她是知道周青是住学校的，所以一般没事就在办公室呆着，毕竟办公室还有网络不是！
　　但是这天上午江怡逛逛当当在办公室门口来来回回走了几次都没看见周青。
　　她心里有点烦心，这是怎么了？她怎么今天没来呢！昨天也没听她说有什么事情啊！
　　师希看她这一副着急的样子，狠狠地嘲笑了她一通，江怡瞪了她一眼。
　　绕后示意杨茹“好好管管你家的！”
　　杨茹肯定站在自己闺蜜这边，立刻开始凶巴巴的教育起来师希。
　　师希被那句你家的搞的心神一荡，看着杨茹也不反驳，就有点管不住自己的嘴了。
　　“嗯哼，我是你家的？”
　　“对啊，儿子，你是忘了你还有我这个爸爸了吧！”
　　听到这直女回答，师希差点呕出血，行，你够狠！
　　我想娶你，你却立志当我爸爸！
　　但是转念一想，在一起后也不是不可以玩父子play啊！
　　一想到在床，上这样那样的时候，突然叫一声爸爸，师希突然升腾起一种隐秘的刺激感。
　　“噗哈哈哈！”江怡听完全程快笑死了。
　　自己这闺蜜可是真的直啊！
　　中午吃完饭，江怡看着办公室门敞开了一点，探头看过去，发现周青的座位上坐着一个人。
　　那个人应该是周青，但是她后面有一个女生很亲密的环着周青的脖子，几乎把周青挡光了。
　　江怡有些控制不住停下了，师希看她这样子，有些疑惑的探头也瞅了一眼，然后转头对江怡坏笑。
　　“哟！看来美人有属咯！”
　　江怡一听心里更难受了，揪疼揪疼的。
　　她也不知道这是为什么，于是就归咎于如果周青有对象就会不在管她上面了？
　　但是她也没想为什么她一个不喜欢麻烦人的，在非亲非故的周青可能不管她的时候，心里难受了！
　　虽然知道不应该，但是江怡走了进去。
　　“诶！”师希可是没想到，杨茹也有点不太明白，但是这不能阻止她撒气。
　　“你整天胡说什么！”杨茹气的揪了师希一把，这人整天没个正经，就会瞎说。
　　“嘶～但是你喜欢不是吗？”师希也不在意，压低声音试图撩杨茹一把。
　　“滚～”
　　师希郁卒。
　　“周老师。”江怡看着是在跟周青打招呼，眼睛一眨不眨的直盯了李青枫。
　　李青枫有点纳闷，自己惹她了吗？
　　周青扯扯李青枫示意她站直，或者找一个椅子坐下来，但是李青枫不愿意，仍旧环着。
　　周青没有办法，只能随她了！
　　看着两人的互动，江怡浑身散发着一股子阴郁。
　　“嗯，怎么了？”周青不知道这个小孩这时候过来干嘛，她记得上午没她的课啊！
　　青枫这念叨了好久来着他一直有事耽搁，这下子终于来了，周青就带她出去转了转。
　　“没事，就是有点，，”江怡咽下自己想说的话。
　　这一看不就人家上午没来干嘛去了，还有什么担心的！
　　“我想着你的糖要吃完了，给你又买了点！”说着伸手递过去了。
　　周青没说话，李青枫倒忍不住说“哎哟，周老师，你这挺受欢迎啊！整天有孩子给你送糖啊！”
　　作者有话要说：
　　一更


第32章她是你女朋友？
　　然后李青枫看周青被自己环着接糖不方便，伸手打算把糖接过来。
　　但是没想到江怡看到她的动作后，快速收手，瞪了她一眼就转头跑出去了。
　　周青和李青枫面面相觑，周青也有点搞不懂，这是怎么了。
　　“她瞪我！”反应过来，李青枫委委屈屈的告状。
　　摸了摸脑袋，周青头疼的抗开李青枫，站了起来“那个是江怡，没有别人！我出去看看！”
　　“你看什么看？她一个学生生你一个老师的气，你还纵着，对她太好了吧！”
　　“哪有啊！别说了。”
　　周青走了出去，看到那个小家伙趴在桌子上十分丧气，这是怎么了？
　　“江怡，出来！”
　　江怡听到叫声缓缓抬头，然后吭吭哧哧的飘了过来。
　　“怎么了，刚刚？”周青撸了把她头上的呆毛，怎么看着蔫哒哒的！
　　“没事！”
　　“没事就是有事！说！”
　　“就是，就是”江怡本能的感觉委屈，她想问为什么让那个女的接她的糖，明明你说过只能你吃我的糖的！
　　但是话到嘴边却又变了个样子“她说我是小孩子！”
　　原来自己真正在意的是这个吗？但是为什么嘛？
　　“哈哈哈哈！”周青噗嗤一下笑了出来，“这个啊！”
　　“那你不就是小孩子？我们都23了，你才16啊！”
　　原来她也这么看，江怡脸色一沉，转头准备走。
　　诶诶，这怎么一言不合还生气了！
　　周青急忙伸手去拉，看着刚好攥住江怡的手，柔软细滑！
　　周青不由心中感叹到：所以果然是小孩子啊！这手触感都不一样！
　　但是嘴上可不能这样子说啊！
　　这小家伙，脾气见长啊！
　　“没有没有，我说错了，你是大朋友！”周青温言劝着。
　　江怡挣了挣没挣开就作罢了。
　　“我真的不小了！”江怡一脸严肃的强调着。
　　“嗯嗯，不小了不小了！”周青满目笑意都快要溢出来了，这也太可爱了吧，但是面上佯装镇定。
　　江怡也不傻，顿时有点恼羞成怒，这还不是在哄小孩子。
　　周青看情况不太对，接着补充道：“老师也不想把你当小孩子，但是年龄差放着呢！不然你以后多提醒提醒我？”
　　江怡一想确实是这样的，有些沮丧，为什么自己这么小呢！
　　“行吧！”
　　周青又揉了她一把，伸出手“我的糖呐？”
　　江怡一只手伸进口袋摸了摸，强调道“只能你一个人吃！”
　　“好。”
　　江怡怔怔的盯着周青，周青满目温柔，江怡感觉自己都要溺死在里面了。
　　回过神来，江怡把糖递了过去。
　　“好了，你回去吧。”周青松开了手。
　　但是江怡盯着脚尖不动。
　　嗯？周青有点奇怪，这小孩又怎么了？
　　“那个，”
　　“那个，女人是谁？”
　　“啊！她啊，我朋友。”周青想到刚刚李青枫说的那句话，有些好笑。
　　“你瞪人家干嘛？”
　　“我，她是你女朋友？”
　　不得不说，师希很成功，一开始就把江怡的思想带到了一个误区。
　　周青乍一听到十分错愕“你在说什么？！”
　　“没啥，没啥！”江怡快要羞愤死了，转头跑回了教室，到了教室后还恶狠狠的瞪了师希一眼。
　　师希一脸懵逼，这是怎么了？
　　而留下的周青也一脸懵逼，她为什么会这样子想？
　　周青大学也见过这种人，但是她真的不是啊！
　　而且就算她是吧，那对象也绝对不可能是李青枫，她们俩不可能的！
　　真的是，自己当时大学遇见了，惊人科普才知道的，但是江怡才高中啊！
　　现在的高中生都这么了不得了吗？
　　周青一脸怀疑人生的表情走进了办公室，李青枫本来好好的在找着电影呢，看她这情况，有点好奇。
　　“你这是怎么了？”
　　“刚刚那小孩问我，你是不是我女朋友，嗯，大概就是这样子。”周青还有点懵。
　　李青枫却笑不出来了“她是txl？”
　　“不会啊！”周青也想不通。
　　“什么不会啊！那她问你这个干嘛！”李青枫着急了，自己这个朋友啊！
　　“我不管你咋想的，以后你给我注意点你俩间的距离！”
　　“我真觉得她不是，而且就算是应该也不喜欢我。”周青觉得喜不喜欢自己还是能看出来的！
　　大学时有个女生追自己，头发超级短，寸头，远远看着跟男生一样，周青对这样的人是真的无感。
　　而且当初她追自己十分张扬，恨不得搞的人尽皆知，但是说实话，这让周青很厌烦！
　　而且你一个女孩子，喜欢女孩子就喜欢女孩子嘛，干嘛非得把自己搞的像一个男孩子一样（没有恶意，不要喷，我也短头发！）！
　　后来她知道好多喜欢女孩子的就喜欢那种头发短短的女生。
　　但是江怡的话，软软的，可可爱爱的，怎么也不会是喜欢女孩子的吧，就算喜欢，也是喜欢那种头发短短的女孩子吧！
　　不得不说，周青真的很直，她对这了解还真的不多，谁说漂亮的长发姐姐不可以喜欢长发姐姐了？
　　“你别给我说那么多！你注意点，你到底是老师，而且她还是女学生！”李青枫越想越不对劲。
　　怪不得刚刚那个江怡进来就一直盯着自己看呢！
　　“我给你说，刚刚她一进办公室就盯着我！我真感觉她对你有心思。”
　　“算了算了，我自己清楚，好歹我也是一个成年人了。我就感觉你太紧张了，我又不是人民币，哪会个个都喜欢呢？”
　　“而且这才三个多月时间，喜欢什么的也太短了吧！”周青并没有放在心上，不以为意的说。
　　李青枫恨铁不成钢，怎么就说不通呢！
　　“哪有的人还一见钟情呢！喜欢上还不简单！”李青枫咬牙切齿的说。
　　“你敢说你们学校现在没有情侣？那些这也才三个月啊！人家都好上了，喜欢又有什么不可能的！”
　　“算了算了，不说了。”李青枫看着周青还是一脸的无动于衷，有点挫败。
　　“糖又给你了？我尝尝。”
　　“哎，别了吧，待会我给你买，这个你就别吃了！”周青听她想吃糖，赶紧拒绝。
　　开什么玩笑，刚答应过那个小孩不给别人吃的，要让她知道自己给青枫吃了那还得了？
　　“？？？”
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　“你可真行！”
　　一看李青枫炸毛了，周青赶紧顺毛抚“别气别气，下载个电影回去看吧！我带你去小卖部，然后你想吃什么就买什么。”
　　“哼，我吃你手里拿的！”
　　周青讪笑，然后装迷瞪“这个啊！行，待会买！”
　　李青枫冷笑一声，她算是看清周青了，周青是真的dog！
　　不过到底是自己闺蜜，这么多年了也清楚她为人。
　　两个人商量着下了好几部电影，因为今天算是周青课最少的一天了，但就算这样，还是四班一节，十班一节，然后晚上一个周测。
　　在周青有课的时候，周青想着让李青枫在寝室看电影什么的。
　　因为这会是中午，办公室没什么人，她把李青枫带过来了。
　　但是让她一直呆在这里，自己上课她也在这里呆着就有点不太合适。
　　两人找了好几部电影，还有鬼片，准备晚上一起看。
　　电影下好以后，周青遵守承诺，带着李青枫去学校商店采购。
　　李青枫心中有气狠狠地宰了周青一把。
　　…
　　“哇，你这个小家挺得还挺好啊！”
　　“嗯哼，”周青确实挺满意学校给的公寓的，“水电费自己交，就是没有网，没有电视。其他还挺好的。”
　　李青枫新奇的转了转，“你们学校挺大气啊！还给一个小冰箱，一个厨房！”
　　“嗯哼。”这边学校待遇是真的好，不然她也不会放弃在那边的一切跑到这个城市了。
　　“真有你的，你这是怎么知道这边待遇好的？”李青枫转了一圈，不错不错，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“一个教师圈子，总有学长学姐会提到啊！其实有比这里待遇还好的，但是有点远了，比较了一下就选了这里。”
　　“你现在工资多少？”
　　“实习期两千多，现在三千多快四千。”周青也不藏着。
　　“挺好啊！我实习期一个月只有一千多，然后那段基本吃喝靠家里。然后我嫂子，那不就是明着暗着说我啃老嘛，我一气之下搬了出来。”
　　“毕竟我也不能在我爸妈夹在中间为难不是？”李青枫看似无所谓，但是她能怎么办？
　　爸妈都老了，都到了享清福的年龄了，让她们再为小辈之间发愁吗？
　　“害！家家有本难念的经啊！不过都熬过来了啊！不是吗？好歹现在经济是独立了啊！”周青低声劝慰，这人活在世界上，都不容易。
　　为了还她的学贷，现在家里基本没有闲钱，她也不想离家太远啊！
　　但是家里那边工资实在是太低了！
　　“那是，我现在是月薪也是三千多了！不过后面再升薪估计就有点难了！”李青枫叹了口气，家那边经济确实不行。
　　“没事，慢慢来！我以后估计就呆在这边发展了。我刚转正，工资就比我妈妈这个干了十几年的老教师工资没差多少了，以后我这估计还能升。”
　　“你在这边留着也好，毕竟你的助学贷要还啊！”
　　“嗯，确实，我也是考虑到这个。”看了看时间，周青又添了一句“看电影吧，不然待会我就要去上课了！你好不容易来一次，放松一下，就不谈这些了。”
　　“行，那先看这个吧！找的时候我就感觉挺有趣的！”
　　“成。”两人一拍即合，一起看起电影来。
　　作者有话要说：
　　昨天码了三章出来，放出来两章，因为我今天肯定码不了三章的，有人约我要出去造作，还要补作业
　　然后收藏破百前别找我加更了，我已经被掏空了（嘤嘤嘤）
　　其实破百了也不想加更了，但是承诺你们了（猛虎落泪）


第33章她们在干嘛
　　周青下午的课并没有连在一起，第一节和第三节。
　　中间没有课那一节，周青又跑了回去，呆了半个小时，跟李青枫一起看了会电影，就又速度回去了。
　　直到第三节课上完，她才又回了寝室。
　　当然回寝室之前，周青去找了下老黄，晚上的考试，周青解释了下原因，麻烦老黄帮忙先看一下。老黄笑着说理解理解，没问题。
　　周青心里松了一口气，这才安排了下面的行程，毕竟李青枫也是好歹来一次。
　　但是吧，其实他也猜到了，毕竟老黄是班主任的，自己不开口还好，开口了，老黄也没有什么理由拒绝。
　　回寝室后，周青稍微收拾了一下，就带着李青枫出去了。
　　要说x市其实并没有什么玩的，就是一些唱歌的，或者游戏厅之类的，然后就是一些吃饭的地方。
　　不过好歹也是来了三个多月了，周青还是知道很多卖小吃的地方的，味道也还不错。
　　今天她就准备带着李青枫去老街，那里可是一条街的美食。而且那里食物种类多样，简直是汇聚各个地的精华。
　　不出所望，从老街出来的李青枫大呼过瘾。
　　“这也太棒了吧！这里简直就是吃货的天堂啊！”李青枫脸上带着潮红，整个人看起来都十分兴奋。
　　“嗯哼。这还是一个本地的老师推荐的。她说她们这没啥玩的，但是在吃的方面，那绝对是没得说的，要非要说，那就一个字，棒！”
　　“哈哈哈，配得上配得上！你还挺幸福的啊！”
　　“这有什么幸福的，这里东西贼贵，我也不能天天来吃啊！”周青倒不觉得，这次两人来了一趟，基本快出去小三百了。
　　这里东西其实也不算贵，一份也就十块钱左右吧，但是架不住它多啊！
　　看到什么，都想着尝一下，尝着尝着，那钱不就出去了？
　　“也是哈！其实这样看来你也有点惨！哈哈哈！”李青枫是能理解的。
　　以前吃喝靠父母，想吃啥吃啥，完全不担忧。
　　但是现在吃喝就全靠自己那么点工资了啊！
　　害，想想周青还有那万把块的学贷没还，李青枫拍拍周青的肩膀“会好的！走，姐姐请你喝奶茶，看电影！最近好像出了个新电影，听说评分还不错！”
　　“走起！”周青一想自己确实惨，多久没进电影院了！
　　这边周青好吃好喝玩的很爽，那边江怡心情就有点微妙了。
　　本来她就在意周青说的那个朋友到底是不是女朋友，但是她问的时候，周青也是显得很惊讶，没给出个具体答案。
　　后面江怡感觉到自己的唐突，着急跑走了，现在就难受的在这里抓心挠肺的胡思乱想。
　　她到底是不是周老师女朋友啊！
　　周老师那么惊讶为什么？不理解自己为什么会这么想？还是惊讶自己能看出来她们两个的关系？
　　一想到自己进办公室时两人的亲密状态，江怡更觉得应该是后者，这样一想，江怡就更加不爽了！
　　而且，晚上考试周青竟然没过来！
　　啊！江怡内心土拨鼠尖叫！
　　果然，哼，她肯定出去玩了！莫名心里有点酸，卷子也没心思写了。
　　不得不说，江怡猜的还是很准的。
　　就这样，江怡胡思乱想着，也没啥精神写卷子，整个人蔫蔫的。
　　写出来的题目可想而知，等到晚上答案发回来的时候，江怡肠子都悔青了，完蛋了，卷子写的好差劲啊！
　　怎么办怎么办？
　　再加上一晚上都没见到周青，江怡心情更不好了！
　　第二天，周青上午课在前两节，她这时候还没开始改卷子，她就先把卷子讲了讲，然后吩咐江怡，作业就是改错题。
　　江怡内心哀嚎，错了好多题啊！最近作业好多的，泪流满面！
　　周青确是不知道，她上完四班和十班的课以后，人就又消失了，她要去把李青枫送回去了，这时候送回去刚好到家差不多是下午三四点哪会！
　　江怡一看周青又没影了，心里怨念更深了！
　　昨天跟她打卡，就给自己发了个好的，然后就没再理自己了。
　　以前都会再逗逗自己，然后结束了还会给自己发个晚安什么的！
　　呵，渣女！
　　但是江怡心里还是有点难受，她也不是什么小孩子了，小说看的也不少，带颜色的也没少看。
　　一想到两人如果真的是情侣关系，那这么长时间不见面，干柴烈火的，能干什么想都能想出来！
　　江怡心中百般不是滋味。
　　她心里涩涩的，感觉很难受，小说也没心思看了，就躺在床上看着天花板，半晌睡不着觉。
　　昨天到最后，江怡是好不容易才睡着的，精神今天本来就有些不济，这会心情不好，状态更加萎靡了！
　　送完李青枫回来，周青忙的要死，昨天一堆卷子，今天晚上就必须要改出来。
　　因为这个小周测，阶段里面是还要排成绩的。
　　然后一般就是各班老师改各班老师的，现在就是说周青手上基本上有一百三十多份的卷子呢！
　　为了尽快把卷子改出来，周青晚上饭也没有吃。
　　就是在这样的情况下，直到晚上□□点那会儿才把卷子将将改了出来，后面还要登分。
　　想了想，周青把江怡叫了出来，这会儿江怡是在上自习登分的话，如果有人帮忙的话，那能快很多的！
　　“周老师？”江怡现在还是一副萎靡不振的样子，但是周青此时忙得头秃，也没太注意她的状态。
　　“过来帮我登一下成绩，虽然你们考试都是按学号排好的卷子，但是为了避免出错，就是你念姓名和成绩，我这边来登，好吧？”周青解释了一下自己叫她出来的原因。
　　“可以！”
　　“行，那你等一下，我把电脑打开，把你们的姓名列表调出来。”
　　江怡有点失神的点了点头，然后盯着周青的脖子看了起来。
　　都说如果一般在经历那种事情之后，身上难免会留下点痕迹。
　　周青在学校里面见过一些女生，脖子上面暗红的痕迹，有一个男生脖子上也有，而且还比较夸张好多块。
　　但是周青如玉般的脖颈还是干净如初，上面什么痕迹也没有，这是不是说明她们昨天并没有做那种事情？
　　或者说那些痕迹在衣服下面藏着？
　　在或者，她们两个根本就不是那种关系，一切都是自己在胡思乱想？
　　但是江怡没有想的是她为什么会这么关注两个人，到底是什么关系？
　　当然，这些纯属江怡的心理活动，周青对此事一概不知。
　　周青自己把名单调出来之后，转过头来问江怡准备好了吗？
　　江怡听到声音，怔怔地回过神来“哦哦，准备好了！”
　　“发什么呆呢！准备好了是吧！那行，你开始吧！”
　　随后，两个人默契的开始了登成绩这件事。
　　直到江怡念到自己的成绩时，周青有点惊讶喊了停。
　　“停！再说一遍，你刚刚说你多少分？”
　　江怡有点羞愧的低声重复道　“74。”
　　“你昨天干嘛去了？这次卷子我今天上课也讲了呀，不难呀，怎么就考这么点分？”周青有点迷惑，这孩子平时成绩都挺不错啊！
　　“我昨天状态有点不太对。”江怡小声的解释了一句。
　　“以后不要再让我听到你说这种话！”
　　“考试就要全力以赴，每次考试都要认真对待！要把它拿高考来对待，你知道吗？”
　　“如果你每次考试都这样子的话，那你高考的话，状态还能调整过来吗？”周青觉得江怡这个习惯有点差劲，皱眉说教起来。
　　周青有点搞不懂江怡在想什么，一次考试而已，为什么不能认真一点？
　　小小年纪，整天到底在胡思乱想什么，考试也不认真对待！
　　“对不起周老师，我错了！”江怡怂巴巴的开始道歉。
　　“你不用给我道歉，我也只是担心你养成不好的坏习惯，如果你真需要道歉的话，那你对不起的是你自己！”周青云淡风轻，并不太在意。
　　“下不为例哦，好了，继续吧！”但是想到后面还有十班的成绩没有登，周青也没有再多说什么。
　　登完成绩之后，周青把江怡放了回去，让她离开之前，想起来错题本，叮嘱到“明天记着把错题本收上来哦！”
　　江怡一听心里哭嚎，完蛋了，我还没改呢！
　　她向来不是一个能藏住事的人。
　　如果周青这时候抬头看的话，肯定能很明显的知道江怡在想什么，但是周清没有，
　　她正在忙着总结数据，然后把东西发给阶段里面的领导呢！
　　因为此时距离自习结束也没有多久了，江怡为了快速完成，毕竟这次错题太多了。
　　她就直接把答案和题目全都割了下来，然后准备黏贴到错题本上。
　　对于那些正反面都有错的题目，她就只能无奈的把题目抄下来，然后把答案粘贴上去。
　　这样子做的话，速度确实很快，反正江怡是在放学之前把这项作业给做完了，
　　她心里松了一口气，
　　第二天她把收好的错题本交了上去。
　　周青上完课以后，没有事情的时候翻看起了大家的错题本。
　　这次整个阶段考的都不是很好，毕竟一次小周测，还有人有直接不写呢！
　　作者有话要说：
　　总感觉写崩了，如果你觉得我把你们把你们智商按地上摩擦了，容我辩解我没有，我也不知道我为啥写得这么睿智，我也枯了呀
　　然后昨天就没码字了，可能写了几百字？没具体数，就是出去玩然后补作业然后又玩了游戏就没时间了，对就这样


第34章是你飘了还是我拿不动
　　总之就是重视程度不够，但是别人的话，周青也管不着。
　　但是对于江怡，那她是必须要重视每次考试的！
　　说来也比较巧，周青刚想完就看到了江怡的错题本。
　　但是打开之后，周青又炸了！
　　这小孩儿最近到底怎么情况？怎么不懒死呢！这是觉得自己好欺负吗？这么糊弄我！
　　她生气的到班里把江怡叫了出来。
　　江怡不明白周青为什么又叫自己，而且脸色看着并不太好。
　　但是看到桌上的错题本，然后想到自己昨天晚上的行为，江怡心里有点慌！
　　果不其然，周青直接把本子砸到了她身上，江怡手忙脚乱的赶紧接着。
　　“怎么啦？”江怡心有戚戚。
　　“你自己心里清楚！”周青生气的冷冷言冷语。
　　“错题本错题本，你把错题本改成那样是糊弄谁呢？怎么最近是不是太飘了？还是觉得我拿不动刀了？”
　　“我没有，就是最近作业好多啊！我有点写不急，这次错题又好多，昨天回班里时一道题还没纠正呢！”
　　“我说没说过纠正错题看质不看量？你直接把答案粘上了，那你这道题掌握住了吗？”周青还是很生气。
　　虽然自己当误了江怡时间，但是她就算只改一道错题，把原因给自己说了，那一点事也没有，但现在这样算什么？
　　“我反反复复的强调要错题本就是纠正你掌握住的错题，不要数量。不求你们做一道会一类，至少下次遇见这种题不会错。”
　　“你倒好，洋洋洒洒给我沾了一大通，你会几道？”周青停顿了一下，缓缓心情，接着说。
　　“对不起，我错了。”江怡被训的头脑发昏，她低着头，脸涨的通红，分外羞耻。
　　“我不是想听你给我道歉的，下不违例！”
　　“嗯嗯，好！”江怡听周青松口，连连点头。
　　她抬头小心翼翼的瞥了瞥周青，看周青脸色稍霁，暗戳戳的开始控诉，顺便看能不能问道自己想知道的。
　　“昨天我打卡了，但是你好冷淡。”
　　周青瞪了她一眼，哼，刚给自己弄了这一出被训过，怎么，这是想自己对她态度好点？
　　“嗯哼？”
　　太致命了，江怡感觉自己整个人都酥了半边了，这个嗯哼简直是暴击啊！
　　“咳咳，那个，”江怡稳住心神，清了清嗓子“就是你这两天对我好冷淡啊！你这是见色忘友？”
　　“嗨！你这小孩你胡说什么？”周青控制不住了，见色忘友？亏她说的出口。
　　不过江怡为什么一直把李青枫和她往情侣上扯？
　　想到李青枫的话，周青探究的打量着江怡，这真的是打趣，还是想试探自己猜测自己跟李青枫的关系？
　　昨天自己告诉她自己和李青枫是朋友，朋友这个词确实有些暧昧不清，但是周青决定观察观察，她没再言语。
　　“就，就见色忘友嘛！”江怡眼神躲闪，但是为了得到自己想知道的答案，她梗着脖子又重复了一遍。
　　“哦？”周青并不接话腔，“我看你这一天天的很闲啊！怎么，整天有空胡思乱想，你告诉我你没空改错题？”
　　周青看着江怡的反应，心中感觉不太妙，但是一个孩子，应该不会吧？
　　就是如果真的喜欢自己的话，想了想自己一直以来的所作所为，周青觉得锅全在自己身上。
　　看来以后得注意一下尺度了。但是能不能控制住，可不是想想就罢了的。
　　调戏人家这么久，那就真的能控制住见到人家不在口花花进行调戏吗？
　　“我，哪有啊！我就是，对，就是好奇嘛！”江怡小声辩解道“好奇之心人人都有，看到那么好看的姐姐，问问也不可以吗？”
　　“哦？昨天你好像不是这样的啊！”周青眉目一挑，温婉有别具风情，江怡扛不住，低着头不看她。
　　周青看这小孩低着头，接着补充到“那个姐姐告诉我，你瞪她！”
　　“她，”江怡无话可说，哼！
　　看着江怡脸憋的通红，话却始终蹦不出来一个，周青大发慈悲决定不逗她了。
　　“那是我闺蜜，就好比你和杨茹。懂了吗？昨天我们去了老街吃喝玩乐，还看了电影。还有什么想知道的？”周青一下子把话说完了。
　　搞的江怡有点不知所措“谁想知道这些了？我回去学习了！”
　　“呵，我想知道啊！满意了没？”
　　江怡脸涨的通红，不理会周青的调笑，转头回-教室了。
　　“嘿，江小怡，你啥子情况哟？去个办公室脸红成这个样子？”
　　本来师希和杨茹挺担心江怡的，但是一看她这个样子，瞬间感觉有情况。
　　师希眼睛发亮，应该有糖！
　　但是她没想到江怡就没打算分享，就比如你和你对象说了私房话，你会再说给第三个人听吗？
　　“没什么。”江怡手放在脸上，她能感觉到自己脸很烫。
　　想到刚刚周青说的话，要命哟！
　　“qi，不说算啦！”师希也不强求，反正她想象力好，可以自己产糖吃，只不过她自己产的糖带不带颜色那就只有她自己知道了！
　　资深cp粉杨茹也有点失望，师希看了看她。
　　“别急，我给你画漫画。”
　　杨茹一听，眼神发光，灼灼的看着师希，“好集美，心心给你哟！”
　　“小意思！”师希得意的撸了把头发。
　　后面也没什么大事了，周青一如既往的监督江怡背书之类的，然后晚安早安不断。
　　江怡也听话，很乖，时不时买两条糖给周青送过去。
　　周青其实本也想控制距离什么的，但是却被江怡一次次控诉对她太冷淡，不得不说这孩子被自己惯的胆子大了不少。
　　球球上跟自己使劲装可怜，装委屈，还各种控诉自己，给周青搞的都有点负罪感了，仿佛自己是一个渣女（？）
　　最后周青无奈准备顺其自然了，毕竟现在跟周青相处挺轻松的，而且她看着江怡确实是喜欢自己的，但是应该无关情爱吧？
　　她觉得只是师生之间的崇拜羡慕罢了，毕竟她高中那会也是羡慕自己的老师，把老师当女神来看的！
　　因为感觉她们完全活成了想要的样子，但是就跟自己现在一样，不走近，怎么看得见光鲜亮丽的外表之下是多么的狼狈不堪呢？
　　其实她也不知道爱情的喜欢应该是什么样子的，但是江怡如果对自己真的是爱情的喜欢，那也太安静无争没有侵略性了吧！
　　考虑到大学经历的几次被喜欢的经历，那些人真的是恨不得天天在自己跟前刷存在感啊！
　　但是江怡这，周青摇摇头，真的不像！
　　但是周青也不想想，俩人整天在学校呆着，一个老师一个学生，学生还是课代表，这每天至少见一面，这哪还需要专门找机会刷存在感呢？
　　杨茹和师希呢，这俩人就比较简单了。
　　杨茹觉得跟师希同桌坐久了，自己就变成了一个秒懂女孩了，好惆怅，怀念以前单纯的（？）的自己。
　　当然这只是其次，师希平时没少撩她，但是杨茹却丝毫没发现什么不对劲的！
　　郁卒，师希就只感觉生无可恋！
　　但是想到之前太和江怡橘里橘气的相处过程，师希觉得道阻且长。
　　索性自己比较机智，把杨茹拉来一起磕cp，不然再继续看江怡和杨茹橘里橘气什么的，她总感觉自己这是绿了！
　　心情复杂.jpg
　　一转眼，一周的时间转瞬而逝。
　　都说时间不等人，这话真不假。不管这群新入学的孩子们学的怎么样，到底是被时间推着走，并且马上就要步入高一半年了。
　　江怡慢慢熟悉了高中的快节奏。数学成绩一如既往，顶多算个中等靠上，毕竟她是真的不喜欢动脑子之类的。
　　然后被周青训了一顿后也老实了不少，做卷子认认真真的，算是全神贯注。
　　周青也从刚毕业的青涩慢慢走向成熟。
　　教学的话在前辈的帮助下周青已经能够分清侧重，教学更有重点。
　　并且根据之前的四班出现的问题，周青着重抓习题，课上知识点速度讲解完毕，大量时间用在习题的讲解上，并且开始点人当场进行演练讲解之类的。
　　江怡也在尽量帮助周青，首先她是学生，所以对学生间的交易还是比较清楚的，但是她也没给周青说太多，只是在尽量的倡导大家认真去写数学作业之类的。
　　唯一让江怡有点烦恼的就是，她的字并不好看，但是当了课代表之后就要经常板书布置任务什么的，好羞耻！
　　毕竟一个纸上都写不好字得人，你让她去黑板上写，哪能行吗？
　　想起三次月考，英语老师次次卡自己二卷，还在二卷上写什么“字！”“字丑！”之类的，江怡就忍不住暴风雨哭泣。
　　除了在周青这里，江怡在英语老师那里因为这个也是混了个脸熟，但是关系也是不咸不淡，江怡有意亲近，但还是跟当初面对周青一样，放不开自己，久而久之也就放弃了。
　　然后眼熟江怡的还有历史老师和地理老师，俩人次次考后让江怡背书，江怡现在上这两个人的课都害怕，最怕他们结束上课了来一句，xxx自习课来办公室背书。
　　但就是这样，也构成了江怡鸡飞狗跳的高中一卷。
　　作者有话要说：
　　破百了，三更


第35章我说我平时吃的很少你
　　日子平平淡淡，但是周青和江怡感情却在缓慢升温。
　　与此同时，师希和杨茹之间也是越来越黏着了，可能处于暧昧期？
　　江怡并没有特意助攻什么的，就是给师希透露了一些杨茹的喜好之类的，只能说师希行动力比较强。
　　她也没特意关注两人什么，毕竟她相信时机到了，杨茹自然会告诉自己的。
　　她们两个之间的事情，自己总插在其中，虽然承担着助攻的重任，但江怡还是感觉怪怪的！
　　就这样又是两周一次的反里时间了，江怡总感觉时间过得很快。
　　算上军训，现在已经四个月了，她也已经早早的换上了棉装，现在仔细想想，又有一种隔世的恍惚感。
　　回家之后，又是一派冷清，真的是没钱的时候想钱，现在有钱了，又在怀念所谓亲情。
　　但是家庭和睦什么的，江怡但是不奢求，毕竟从自己小时候那俩人就争吵不断，不过以前好歹还是关心自己的。
　　现在的话，只看那个女人总感觉心都不在这个家上面了。
　　不过也好，不在家了，也没那么多争吵了，自己父亲，算算也有快一个月没见了吧，上次回来妈妈说他说在公司加班。
　　江怡照例点了一份外卖，刚点完手机就响了。
　　看了一眼，标注是妈妈。
　　江怡划开接听“喂？”
　　“宝贝，妈妈今天不回去了哈！”
　　江怡沉默不语。
　　那个女人却自顾自的说着“今天妈妈工作有点忙，宝贝自己先点外卖，爸爸晚一点应该会回去。好吗？”
　　“知道了！”停顿了片刻，江怡终于给出了回应。
　　“哪好，宝贝，妈妈先挂断了。”
　　话一说完，不等江怡反应，电话就已经挂断了。
　　江怡怔愣了片刻，打开小说看了起来。
　　后面外卖送过来，江怡出去把外卖拿进来，刚要准备吃，又是一个电话。
　　江怡有点抗拒，她并不太想接这个电话。
　　铃声持续不断响了十几秒，江怡最终还是屈服了。
　　“今天晚上我不回去了，你妈应该会回去。”
　　“可是，她刚刚已经来电话说不回来了啊？”江怡顿了片刻，轻轻的说了句。
　　“啊？那个啊，我打电话跟她说说！”然后也是啪的一下挂了电话。
　　后面，就再也没有后面了。
　　江怡一个个静静的坐在漆黑的屋子里，后面情绪像是到了一个临界点，她控制不住的哭了起来。
　　一时间，昏暗的房间里就只剩下了细碎啜泣声，外卖在桌上慢慢冷去，主人却再没有看它一眼。
　　后面啜泣声渐停，手机幽幽的白光亮起，与此同时，伴随着哭的太使劲一时半会停不下的抽噎。
　　江怡找出了一本小说，她真的太难受了，她想赶紧把自己沉浸在小说的世界里。
　　但是她注定不能如意了，球球电话响了起来。
　　江怡烦躁的挂断，她现在十分自闭，她想远离一切社交活动。
　　但是那边的人锲而不舍，江怡烦躁的打开球球，结果发现是周青，这气啊，瞬间就下了一半。
　　但是随之而来的确实怎么都克制不住的委屈，江怡暗骂自己没出息，调整好心情，接通了。
　　“你胆子肥了啊！挂我电话！”周青想着这小孩挂自己两三次不会有事吧，但是又一想，这时间又有什么事情让她电话都不能接呢？
　　于是她一遍一遍的打，这下子终于通了。
　　“我，我不知道是你。”
　　浓重的鼻音吓了周青一大跳，她担心的问：“怎么了？哭了？”
　　“嗯。”江怡嗯了一声，却没有了后续。
　　“出来玩不？我在帝都。”周青看到小孩不想说，识趣的转移了话题。
　　周青今天跑出来玩，想着这小孩之前说过自己家在市中心那里，就想着打电话问问，但是她却没想到那小孩好像被欺负了啊！
　　有点揪心，但是周青又想不通，这会按理说都在家里了，又有谁能欺负她，难道是家里面的事情？
　　“好啊！”
　　“吃饭没？”周青看了看时间，有些不确定的问道。
　　“还没呢！”看了眼桌上的外卖，江怡感觉自己没什么胃口。
　　“算了，我在顶楼等你，你过来再说吧！对了，你这时候出来，你父母同意吗？”这都快九点了，这小孩能出来吗？
　　“他们管不着！”江怡瞬间爆炸，恶狠狠的说。
　　害，看来就是跟父母闹脾气了。头疼的摸了把脑袋，这小孩脾气够炸啊！
　　这到底是生了多大气啊！之前在学校三多月也没见她这样。
　　“还是说一下吧，大晚上的，怕他们担心！”
　　“不用。”江怡电话直接挂了，然后拿着钥匙就出了门。
　　电话那头突然被挂断的周青有些懵逼，这小家伙，估计有点难哄啊！
　　头疼，算了，还是先吃份蛋仔压压惊吧！
　　周青一份蛋仔还没吃完，江怡电话就来了。
　　“喂？”
　　“你在哪？”
　　“嗯，那个卖吃的这里面，然后在卖蛋仔的旁边。”周青一边说，一边站了起来，探着头环顾四周。
　　“看到了。”江怡看到那个在温暖的灯光下面，眉目盈盈的看着自己，不由神色恍惚，心，一下子就动了。
　　周青看那小孩看到自己后，就呆在那里不动了，有些搞不懂，手机电话还没挂断。
　　周青冲手机说“愣那里干嘛？不认识我了？过来啊！”
　　江怡回过神来，杂思抛于脑后。
　　“好！”然后挂断电话走了过去。
　　周青看着江怡，仔细的打量了一下子，眼睛有些肿啊！脸上还挂着泪痕，看来哭的有点凶。
　　她打开自己的小挎包，递了片湿巾过去“下次出来前，把自己捯饬干净，毕竟现在喜欢看热闹的人还是挺多的。”
　　江怡沉默的接过湿巾，没有说话。
　　周青知道她心情不好，没有在意。
　　“吃什么？我请客啊！”
　　“没胃口！”
　　“啪！”周青一巴掌拍了过去。
　　“啊！”江怡有些委屈的看着周青，“干嘛打我？”
　　“什么没胃口，不吃也得吃！你这样子是会把身体搞垮的，再怎么生气也不能亏待自己身体不是。”周青有些不满。
　　“那你看着买吧！”江怡蔫蔫的说。
　　“那我就真自己看着买了？”
　　“嗯，我不挑食。”
　　“行，那你自己先吃着这些蛋仔吧，不过我只拿了一个叉子，你不嫌弃就拿着用吧，如果嫌弃自己前台再拿一个。”
　　“嗯。”
　　看到她同意，周青就自顾自走了，她来来回回跑了好几趟。
　　自己在心里安慰自己，这是请学生吃的，不能太寒酸不是！
　　其实不然，看她买的，那一个不是自己喜欢吃的东西？
　　在周青奔波忙碌的时候，江怡却在盯着叉子发呆，最终她咽了口唾沫然后颤颤巍巍的伸手拿住了那个叉子。
　　慢慢插起一个蛋仔，然后放到了嘴里，整好周青过来了“你没拿新的叉子啊！”
　　江怡脸瞬间爆红。
　　周青奇怪的看了她一眼，“啊~”
　　江怡机械的咀嚼口中的蛋仔，一脸懵逼的看着周青。
　　“喂我吃一个啊！”周青提示道。
　　“啊？哦哦！”江怡手忙脚乱的叉起一个番外送到周青嘴边，直直的抵在周青唇瓣上。
　　周青无奈的张口咬下，然后再一次感觉这小家伙脑袋不太灵光的样子。
　　把自己手机领的号码牌分给江怡两个。“这个是麻辣香锅的号码牌，这个是章鱼烧的。待会叫到了你去领一下。”
　　“然后我还有一个螺蛳粉的号码牌，我再去买两盘蛋仔去。”周青叮嘱完就走了。
　　留下江怡看着号码牌发呆，这吃不完吧！好多啊！
　　后面陆陆续续的食物都上了上来，周青还去买了两杯饮品。
　　江怡没怎么吃，全程就看着周青在那里大快朵颐，心中只有一个想法，她好能吃啊！
　　周青点的她都能吃，但是因为周青点的都是两份，她自己的吃不完，周青就直接拿过去吃了，所以导致目前江怡脸红的跟一个煮熟的虾一样。
　　看着小孩目光奇怪的看着自己，周青愣了一下，赶紧解释道“我平时不吃这么多的！这就是怕浪费！”
　　说完却又埋头吃了起来，江怡看着她，对她的话保持怀疑的态度。
　　等到俩人吃好喝好，周青又带着江怡去了隔壁的电玩城，俩人先打了丧尸围城，周青是想江怡发泄一下的，但是后面却是她玩的忘乎所以。
　　江怡呢，就是满目崇拜的看着周青玩。
　　周青还给江怡抓了三个娃娃，江怡抱着不放，很开心。
　　等两人从电玩城出来就已经十点多快十一点了。
　　“呀！一下子忘了时间，你爸爸妈妈不会担心吧？”周青有些不好意思。
　　江怡直接勾勾唇，然后手机划开，展示在周青面前。
　　周青看了一眼，刚刚小孩并没有玩手机，但是微信球球电话信息都没有小红点。
　　周青眉头一皱，这，当时小孩那状态应该是没有跟家人说的啊！
　　难道这做家人的都不担心吗？
　　小孩那种状态跑出来，现在都快半夜了还没回去，这是怎么做家长的！
　　别的不说，就说自己家里面，妈妈那是从来不允许自己晚上出来的，因为她说女孩子自己一个人在外面危险。
　　周青看向江怡，她想问问什么情况，但是一不留神就望进了那深不见底的悲伤中。


第36章同床共枕了
　　看着江怡，周青瞳孔收缩，一下子失去了说话的欲望。
　　自己只是她的老师，家事到底太私密了，不过看着这样子的江怡，周青心里一阵刺痛。
　　江怡心情调整的很快，很快她就又是一副无所谓的模样。
　　甚至她还看着周青咧嘴笑了，放佛刚刚的只是周青的错觉。
　　看着这样子的江怡，周青感觉更心痛了，她不想江怡在自己面前这样子掩饰自己。
　　“别笑了！丑死了！”周青呵斥了她一声。看了下时间“走，送你回去。你一个人回去不安全。”
　　说完周青率先向前面走去。
　　江怡听到后愣了一下，用手扯扯自己的脸，丑吗？
　　随即连忙跟上周青的步伐，两个人就边走边聊。
　　“那你怎么回去呢？这么晚了！”听到周青还要送自己回去，江怡有点不满的小声嘀咕“学校那么偏，你一个女孩子！”
　　周青有点怀疑是不是自己听错了，女孩子？？我吗？
　　“我待会一个滴滴回去就好了呗！我这么大一个人了，你也不用太担心。”周青并不太关心这个问题。
　　前面是条马路，周青看着路，然后伸手拉着江怡的手，带着她小心的过了马路。
　　江怡这厮却得了便宜还卖乖“我都这么大的人了，过马路不用牵了，干嘛总把我当小朋友看！”
　　“啧，就凭你比我小着六七岁，在我面前你永远是小朋友！”周青却不认可，抛开自己和她的身份不讲，江怡就是小妹妹啊！
　　“哼！”江怡不轻不重的哼了一声，做贼心虚的把收了出来。
　　说实话，刚刚在帝都顶楼动那一下子心，江怡还没搞懂自己到底是荷尔蒙泛滥还是怎么的了，她正打算晚上回去好好捋捋。
　　结果这会又被牵着手，说到底江怡有几分心猿意马的。
　　江怡暗暗调整了一下，继续主动提起之前的话题，她突然有了个大胆的想法。
　　“周老师，”但是没想到她刚开口就被打断了。
　　“叫姐姐！”周青调笑道。
　　“我，”江怡有点害羞开不了口，末了还是小声的呢哝了一句“姐姐。”
　　卧-槽！周青被这突如其来的姐姐搞的耳根发烫，脑子停止了思考。
　　本就是调笑，她可是没真没想到会听到啊！
　　“那个，今天晚上去我家睡呀！”江怡觉得那俩人现在估计也不会在家，呵！
　　“小朋友，我合理怀疑你在开车，并且已经掌握了一手证据！”周青挑眉，去你家睡？
　　“我没有，那啥，我不是担心你一个人不安全嘛！滴滴出事情的那么多…”
　　“哈哈哈哈！我都这么大的人了，就不打扰了，而且这个时间贸然过去，会打扰叔叔阿姨的吧！”
　　“呵，不会！他们都不在家！”江怡沉默了一会，还是说话了。
　　“去我家吧！”江怡又重复了一遍。
　　周青真的搞不懂这是什么情况，大半夜爸爸妈妈都不在家，在考虑到之前小朋友好像哭了，这就等于告诉周青一切都不简单了。
　　看着略显沉默的江怡，周青也就没再拒绝了，刚好省个车费。
　　反正之前带青枫刷了一波，今天晚上又放飞自我之后，钱已经不多了。
　　两个人晃晃悠悠的走进了小区，到了楼下，江怡抬头看了一眼。
　　果然，那个窗户黑漆漆的，哼，还真给她猜中了。
　　周青也跟着望了一眼，虽然她不知道江怡家在几层，但是看江怡后面表情，什么情况大概也能猜出来。
　　两个人沉默的上了楼，到门前后，江怡拿出钥匙开了门。
　　“不用换鞋了。客房的话还没收拾，”江怡纠结了一会，还是咬牙继续说道“所以今天晚上睡一个床可以吗？”
　　“如果你介意的话，我可以睡沙发。”江怡又紧张的补充了一句。
　　她现在真的特别紧张，从她记事起，她从来没跟人睡过一个床。
　　当时就只顾着把周青邀请回来了，江怡却忘了家里没有收拾出来的房间了。
　　三个房间现在一家三口基本一人一间，她很奇怪爸爸为什么睡客房，问了就说回家玩怕打扰到母女两人休息，但到底因为什么这谁知道呢？
　　归根到底，江怡不愿深究。
　　根据她的想法，两周回一次家，待不了两天就又急匆匆回学校了，所以呢，想这么多干嘛！
　　人啊，不要总是跟自己找不痛快，过好眼前就挺好，想多了，影响心情！
　　“我？不介意。反正跟青枫在一起睡得也比较多了。”周青倒无所谓。
　　“哦！”江怡本来还紧张呢，一听这话，又开始酸了。
　　周青粗神经没有感觉到，只是在催促赶紧字数，赶紧睡觉什么的，毕竟这都要半夜了啊！
　　江怡洗漱完拿出了一床新被子又重新卷了个被筒。
　　周青过来后，打量了一下房间。
　　江怡有些害羞的娇嗔“别看了，有点乱。”
　　“呵呵，”然后低声咬文嚼字“有、点、乱啊～”
　　“怎么了？有意见？”本来江怡还挺害羞的，结果一听她这语气，又跟个小狮子一样嗷叫起来。
　　但看在周青眼里，那就是奶声奶气，还怪惹人怜爱呢！
　　“不敢不敢，我房间也这样。”周青长手长脚撸了把江怡的毛。
　　“别用摸我脑袋，长不高了！”江怡很不满意这人总喜欢摸自己头发。
　　“你还想长啊！长多高？”周青眉眼含笑坐在床上盯着江怡。
　　“也不要多高，那至少得比你高吧！”江怡瞄了下周青。
　　“志向很远大，我也不高，168而已，你加油哦！”
　　随后两人就脱了外套进了被窝，不得不说，这个季节，被窝真的是最吸引人的了。
　　躺床上的两个人安静下来，闭眼开始酝酿睡意。
　　“我今天晚上很开心。”
　　一道清亮的声音在房间突兀的想起，把正在酝酿睡意的周青吓了一跳。
　　“啊？哦哦，开心就好。我也很高兴能让你开心。”
　　周青轻笑了一声，直直的酥进了江西心里。
　　江怡到底是个孩子，心里憋不住事。
　　况且有时候有些东西，说出来，跟人分享分享，确实好很多。
　　片刻的安静之后，江怡开了口。
　　“我今天晚上哭了，很难受。”
　　周青温柔的没有打断，让小孩倾诉。
　　“我接到我妈妈的电话，她说她不回来了，爸爸回来。”
　　“然后我准备吃外卖的时候，爸爸来电话了，说他不回来了，妈妈回来。”
　　“我就想，我的错在是不是一个错误，他们真的爱我吗？”
　　“我真的好羡慕好羡慕杨茹啊！”
　　“她经常告诉我，回家之后，她妈妈又做了什么，她爸爸又给她买了什么。每周爸爸妈妈还总来送饭什么的。每周回去也有爸爸或者妈妈接送。”
　　“但是我从来就是一个人啊！我拿了手机，但他们从来没打过电话，他们根本不爱我。”江怡说到这里时，语调凄凉带着哭腔，她再也忍不住了自己想哭的欲望了。
　　江怡摸摸的缩进被子里，她的眼泪一滴一滴的从脸上滑落。
　　她无声的哭着，一方面是因为不好意思，另一方面她是怕周青觉的自己矫情。
　　周青安静的听着，旁边却突然没了声响，然后她感觉到了身边轻微的耸动。
　　幽幽的叹了口气，周青隔着被子抱住了这个小家伙，轻轻拍打着被子，跟哄小孩子一样。
　　但是这不就是在哄小孩吗？哈哈哈哈(ω)
　　江怡感觉到安抚，今天所受的委屈终于有了地方发泄，她呜呜的哭了起来，再也没有顾虑。
　　周青就一直侧着身子，一只手从头的部位虚揽着她，另一只手轻轻拍打着她的背部。
　　片刻以后，江怡哭够了，但是她感觉自己实在太丢人了，怂巴巴的继续闷在被子里面。
　　周青听到哭声停止，想着这小孩这下应该能出来透口气了吧！
　　但是下面江怡却没有动，周青无奈之下，只能支起身子自己动手把江怡从被子里剥了出来。
　　“哭够了就透透气。”
　　幸好房间漆黑一片，两人只能靠着月光看清彼此，不然江怡脸上的红晕怕是一览无余了。
　　江怡闷闷的哼了一声。
　　“你平复好了，对吧！那现在听我说两句吧，好吗？”
　　听着周青温柔的语调，江怡点点头，后来意识到周青看不见，就轻轻嗯了一声。
　　“那我们先从我的故事引入我好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　“那好，你看老师是从师范学校毕业的，经过专业的学习之后，来到了这里。”
　　“然后我的工作就是教授你们学业，让你们拿出一个漂亮的成绩。”
　　“但是前几次你们班的成绩怎么样？你自己心里也有数，对吧？”
　　“嗯，不太好！”江怡安静的听着，同时也给出回应。
　　“哼哼，你这是很看得起我呀，那叫不太好吗？你们这样的一个班级，那样的数学成绩真的不太能拿得出手啊！用惨不忍睹来形容也毫不过分！”
　　“其实还好啦！我感觉你教的挺好的！”
　　“我也不想听你在这跟我吹什么彩虹屁！教的好不好？我作为一个老师，我心里有数。”周青打断了江怡，有些直男的表演了一下现场打脸。
　　作者有话要说：
　　三更，十号我考试，这两天估计也没啥空码字了，总得预习预习呗
　　害，短期别让我加更了，等后期我存稿宽裕了再给你们加更就这样，然后待会把明后两天存稿给你们放存稿箱里，不当误你们看文


第37章他们也是第一次做父母
　　江怡安静了，她有点不想搭理这个人。
　　自己明明在夸她，还这样凶自己！
　　“你先不要太生气，我跟你说这个的目的就是你看我是经过了专业的学习之后来教你们的，但是还没能把你们教好。”
　　周青进行了适当的安抚之后，继续说道“那我们现在来想一下你的父母，他们没有经过任何的培训学习，然后就迎接了你的到来。”
　　“手忙脚乱，惊慌无措。就那样，一路磕磕绊绊的把你拉扯长大了，他们努力让你吃喝不愁，给你你想要的，可能这在他们看来就是对你的爱了。”
　　“因为做父母这事也是看天赋的，对吧？就像你说的杨茹父母他们可能就是高级天赋，相比之下，你父母天赋等级可能会有点普通。”
　　“在你父母的天赋等级之下，他们能想到的教养你的方式就是对你好，给你你想要的，换句话来说，这也是一种变相的爱呀！”
　　“所以有些东西不要让你父母去猜，你要去教他们！你不说他们也猜不明白，他们也不会懂，明白了吗？”
　　江怡听完这些话，心情确实好了不少，但是由于个人性格，她并不是那种能直白的表达自己的爱的人。
　　“我很爱他们，但是面对面我说不出口！”江怡有点为难。
　　“既然面对面说不出来，那你就通过手机中的一些软件来表达你的想法呀！你可以码成文字，发给他们，或者通过电话来表达你的想法？”
　　“而且无缘无故应该不会不着家的吧，可能就是工作太忙咯，赶不回来？”周青有点不太确定。
　　“我试试吧！他们也确实说太忙了，但我不能理解的就是有那么忙吗？”江怡有点不明白，为什么非要那么努力挣钱。
　　“成年人的世界里，多的是压力与辛苦啊？再说，不努力挣钱怎么填饱肚子？”周青叹了口气“你现在还小，压力父母顶着呢！”
　　“我确实不太明白。”江怡也曾想过，但是她过于理想化了，她只想过将来有一个自己的房子，有一个自己的家之类的。
　　“你现在不需要懂啊，好好学习就好了。”
　　“嗯。”
　　过了片刻，江怡默默的缩回被子，然后被子里传来闷闷的声音“谢谢你！”
　　周青眉眼微眯，嘴角上翘“不谢啊！睡觉吧！以后心情不好还可以来找我啊！”
　　“好！晚安！”
　　“安！”
　　听着对方的晚安就在耳边响起，对方的语调气息都可闻可感。
　　这对以前一直隔着手机屏幕互道的晚安的两个人来说，倒是一种新奇的体验。
　　听着周青的呼吸渐渐趋于平缓，江怡却怎么也睡不着，毕竟第一次跟人同床共枕什么的，江怡还是很紧张的。
　　既然睡不着，江怡干脆想起了自己对周青的感情。
　　晚上那一瞬间真的很奇怪啊！
　　就突然脑子里就蹦出了这个人好可爱，我好喜欢，我好心动之类的。
　　但是怎么就确定那就是喜欢了呢。
　　从一开始周青好像就跟关注自己，可能也很第一节课自己偷偷瞧她有关系，想着这些日子她跟周青的交流互动。
　　不过这个人真的很恶趣味啊！
　　好喜欢逗自己，开始由于自己在她面前太拘谨，倒也没反应过来。
　　现在想想，呵！这个人真的太恶劣了啊！
　　不过有时候这个人还挺暖心的，想着想着，江怡就笑了起来。
　　就这样江怡心里跟小猫抓了一样，怎么也睡不着觉。
　　于是江怡偷偷把爪子伸出去，窸窸窣窣把自己的手机摸进了被子里。
　　然后她打开百度，搜索“怎么确定你喜欢一个人？”
　　然后一瞬间就出现了一堆五花八门的答案。
　　江怡大概划拉了一下，点开了一个某乎的回答。
　　有一个匿名用户是这样回答的：喜欢一个人，眼里会有光，会有种莫名其妙的感觉。
　　但是莫名其妙的感觉是什么感觉？江怡还是很迷惑。
　　还有一个说当你问得时候就已经确定了你就是喜欢你脑海中所想的那个人。
　　小朋友，你是不是有很多问号？
　　江怡划出去了，看看别的。
　　啧，这打广告的也不少啊！
　　又看到一个回答，江怡点进去。
　　“喜欢，大概就是把自己最好的展现在她面前吧。就比如他约你，你会精心打扮画上美美的妆一样。”
　　这个倒简单直接，江怡有翻了几个回答，答案大同小异，江怡感觉无趣的清理了后台。
　　熄灭了手机，江怡想了想，是喜欢的吧，大概有两三分的样子？
　　但是想这些有什么用呢？周青是老师，自己是学生啊！而且还都是女生！
　　看来得控制自己把这种该死感觉压下去了啊！
　　江怡有些烦躁的抓了抓头发。
　　然后闭上眼睛，放空自己。
　　良久之后，江怡突然从被子里挣了出来，脸蛋通红，仔细看眼睛还是闭着的。
　　满满的两人的呼吸声渐渐同步，交缠在一起。
　　第二天周青睁开眼睛还有点茫然，躺在床上盯了会天花板，周青才反应过来，哦，这是江怡的家。
　　突然感觉肩膀上重重的，还有些酸胀。
　　周青歪了下脑袋，少女不知道什么时候偎了过来，靠枕在自己的脸上，睡颜恬淡。
　　周青轻轻动了下胳膊，吸了口气。
　　啧，这酸爽，估计这小家伙靠过来有一会了。
　　周青翻过身来，小心翼翼的揽着江怡的脑袋把自己肩膀挪了出来，然后又把她放回了枕头上。
　　坐起来后，周青耸耸肩膀活动了一下，打开手机看了一下时间，才八点出头啊！
　　她这醒的也挺早，既然醒了，周青也就穿好衣服去洗漱了。
　　洗漱完之后，周青百无聊赖的有回来的，她坐在江怡的书桌前摆弄手机。
　　这毕竟是在别人家里，她也不好随意走动。
　　看了一眼床的方向，那小孩儿还在安安静静的睡着，也不知道要睡到什么时候。
　　周青叹了口气，打开微信。
　　昨天晚上她跟江怡汇合之后，基本上就没怎么玩手机了，现在她准备看看有什么人找他没有。
　　打开一看，李青枫发来几条无关紧要的安利视频，然后就是周扬了，他发信息问自己在哪？
　　周青正准备回的时候，周扬又发来了一条信息。
　　“我早上敲你的门，你不在？”
　　【昨天出来玩太晚了，就没有回去，在一个学生家里住了。】
　　屏幕那边的周扬看到这条信息，心态爆炸。住学生家里？男生女生？
　　他正准备问的时候，周青又来了一条信息，他这才把心放下来。
　　【唔，就是江怡，你知道的吧？】
　　“嗯嗯，知道知道。是她啊！你俩关系挺好！”
　　【嗯，昨天本来想叫她出来玩，然后发现她心情不好。就把她叫出来开导了一下，然后太晚了，她有点不放心，就在她家住下了。】
　　“这样啊，人家爸爸妈妈还好吧？”
　　【她的爸妈要忙工作，然后昨天没有回来，没有见到她的爸爸妈妈。】
　　“哦～那这样挺好啊，毕竟家长在家的话确实挺尴尬的！”
　　【对啊，不然我就不来了。】
　　“唉，对了，我昨天找你，本来是想找你看电影来着，最近又出了几个新电影，要一起去吗？”
　　【都什么电影？】
　　“你喜欢看那种类型的？”
　　【悬疑探案类的吧，这种有没有？】
　　“嗯，我看下，《她说》这个是，要看吗？”周扬翻了一下自己的购票软件，找到一个。
　　“还有一个《诉讼期满》，这个也是。”
　　【嗯，那我先搜一下吧，看一下大概的电影简介。】
　　“也行。”周扬心情不错，这意思不就是答应自己要一起看电影了嘛，然后看完电影再吃个饭什么的。
　　周青看了一下，她觉得《她说》不错，这个电影就是讲了一个小女孩目睹杀人现场，但是却无人相信。最后她成为警察重查当年悬案，并发现类似案件重现，疑似当年凶手重新开始作案。这次会有人听她说吗？她不知道，但是她决定拿证据让大家相信。
　　【看《她说》吧。】
　　“okok，我订票？”
　　【你买你自己的就好了，就看下午两点半那场吧。你买好后座位发给我，我买和你相邻的。】
　　“好吧ヽ(￣д￣;)ノ”周扬倒也不沮丧
　　他买完票后，把信息给周青发了过去。
　　然后就打开衣柜，左右翻看着衣服。
　　周青看到后想了想，这小孩爸妈估计白天也不会回来，带她一起去吧。然后周青买了两张票。
　　九点多的时候，江怡醒了，她看着旁边空了还挺不好意思的。
　　“小懒猪醒了？”周青听到动静，抬头看床，调笑了一句。
　　“嗯。”江怡有些不好意思的应了声。
　　“快点洗漱吧，然后我带你去吃东西。”周青催促到，她是真的饿了。
　　她看了看手机，九点多了呀！
　　那两个人还是没有消息，不过江怡已经被安抚的心态比较平静了。
　　她穿上外套，然后去洗手间洗漱了。
　　周青看她出去继续看着手机，无聊的刷着微博。
　　这边江怡速度极快的洗漱完毕，然后返回自己的房间，
　　“你想吃什么？”她看着周青问道。
　　“嗯，什么都行，主要是我饿了。”周青有点不好意思的摸摸肚子。
　　“嗯，那我们出去吃吧。”


第38章逛超市
　　俩人出去在早餐点了些早餐吃，吃完后江怡抢先付了钱，她对昨天晚上一直让周青付钱这事耿耿于怀。
　　“呵，小傻子，平时我整天吃你糖，喝你奶茶也没见你找我要钱啊！”周青无奈，索性也就十几块钱就随她去了。
　　“这又不一样。买点糖那才多少钱，昨天晚上只买游戏币就花你一两百吧，这还不说吃饭的钱。”
　　江怡还在那里较真“你的钱挣着也不容易，我也没道理去花你的钱。”
　　“呵呵，但是我也吃了玩了啊！”周青不以为意，算得那么清楚干嘛。
　　到底江怡是一个没有经济来源的小孩，出去玩什么的还让孩子花钱，那也太low了。
　　而且昨天江怡还是那种状态，周青可做不出来这种事。
　　江怡皱着眉头瞪周青。
　　周青一瞧，连连道歉（敷衍）：“嗯嗯，你说的对，但是你有没有经济来源，我花你的不就等于花你父母的？等将来你能挣钱了，我肯定不跟你客气！”
　　江怡皱着眉头想了想，也是，自己花的也是父母的钱，但是也不能就这样花周青的钱啊！
　　所以没有经济来源什么的，感觉太糟糕了。虽然自己现在钱不少，有个小一千块钱，但都是爸妈给的啊！
　　现在要上学，赚钱什么的真的没有办法啊！
　　看着小孩不说话了，周青背地里偷乐。
　　“那个，我下午跟你们周扬老师看电影，你跟我一起去吧，不然自己在家也挺无聊的。”周青吃油条的间隙抬头说了一句。
　　本来江怡一听周扬就有点酸，但是听到后面，心里开心的都能放烟花了。
　　“行啊！”她故作淡定的点点头，“那你待会吃完饭去哪里啊？还去我家吗？”
　　“你想干嘛？看你了。”
　　“我们去超市吧！”江怡语气带着一丝小雀跃，眼神期待的看着周青。
　　“好呀！”周青看着江怡亮晶晶的小眼神轻笑。
　　…
　　“拿一个篮子啊！”看着只顾着莾着头向前走得江怡，周青无奈发声。
　　“啊，哦哦！”江怡听到喊声尴尬的回头，摸脑袋憨笑。
　　周青嗔她一眼，随手推了个小推车。
　　江怡跨步过来接了过去，周青就顺势松手了。
　　“想买点啥？”周青左右瞧着，这个超市挺大的呀！东西挺齐全的！
　　“零食啊。”江怡歪头，来超市还能买啥？
　　听着江怡理所当然的语气，周青忍俊不禁，果然是小孩子啊！就喜欢零食。
　　“也是，哈哈哈哈，我还想让你买啥啊！”
　　“这有什么好笑的！”江怡斜了周青一眼。
　　“确实没什么好笑的。”
　　听到江怡想买零食，两人就直接拐进了零食区。
　　“诶，你吃辣条不吃？”江怡看着眼前的货架，眼睛一亮，转头问周青。
　　“那肯定是～”周青故意拖长了腔调。
　　江怡听着都替她着急，干脆不管这个人了，直接挑选了一包自己喜欢吃的放进了小推车里。
　　“嘿，你这个小破孩，我又没说吃。”
　　“第一，后面再发生这种情况，一律视为你要吃。第二，我不小了，我16了！”江怡瞪了周青一眼，重点强调了第二点。
　　“哈哈哈！知道了知道了，我22哦！”周青眉开眼笑不当回事，还作死的拿手比了比江怡的身高。
　　江怡一下子就炸毛了，又瞪了周青一眼，转头就走了。
　　“诶诶诶，别气别气！请你吃冰淇淋！”周青赶紧哄她。
　　“？？这天气，你确定？”大冬天的吃什么冰淇淋。江怡无法理解。
　　“那怎么了！”周青坏笑，用言语引诱江怡“试试吧，冬天吃冰淇淋很爽的哦！”
　　“那，那就试试？”江怡十分纠结，她还从来没有在冬天吃过冰淇淋耶！
　　“试试吧！”
　　“行吧！”江怡最终妥协了，最主要是她也真的想试试。
　　“行，待会找下在那里。”
　　“诶，吃不吃这个德芙黑巧克力？”周青看着巧克力问江怡。
　　“吃！”她最喜欢吃这个了！
　　“正巧，我也爱吃，哈哈哈！”
　　两个人走走停停到了果蔬区，江怡本来想直接略过，周青却拉住了她。
　　“别急啊！买点水果，等你去上学了带着！”周青一边说一边向水果区走去。
　　“又放不住。”江怡有点抗拒的跟在后面。
　　她从来没带水果如果学校什么的，一般就是杨茹爸妈送饭了，送来水果会给她点吃。
　　“可以少买一点，种类稍微多点。然后你可以先吃不太能放的久的。”
　　“还有，你看像苹果，你夏天买回去差不多也能放一周了，现在还是冬天啊？怎么就放不住了！”
　　“还是说，你不想吃？”周青回过头看江怡。
　　“那怎么会不喜欢吃！但是…”
　　“喜欢吃不就得了！跟着！”周青看不惯她在哪纠结，直接下了命令“扭扭捏捏的跟个小姑娘似的。”
　　“可是，我本来就是小姑娘啊！”
　　“哦～”周青眼睛不规矩的朝江怡脖子以下不可描述的地方看去。
　　江怡后知后觉的跟着看了回来，瞬间羞愤欲死。
　　这是一个老师应该干的事情吗？是不是觉得性别相同这样就不算耍流氓了啊喂！（｀Δ）！
　　狠狠地瞪了周青一眼，江怡转头自闭，浑身散发着幽怨的气息。
　　周青有些尴尬的摸了摸鼻子，轻轻拍了一下自己的脸，害，怎么就下意识的把她当李青枫了呢！
　　天啊！自己这形象彻底没了，老脸都没地方放了！
　　看着又羞又气的江怡，她不好意思的清清嗓子“对不起啊！我的错！”
　　“哼！”江怡不想理她，自顾自撤了个袋子开始装自己橘子。
　　她挺喜欢吃橘子的，等会再买点苹果，唔，她抬头看了看，香蕉也可以买点。
　　也不知道周青喜欢吃啥？一想到这，江怡迅速甩了下脑袋，算了算了，不想她！
　　“我来挑吧！”周青讪笑着拉扯着袋子。“好歹我经验丰富点不是？”
　　江怡不以为然，买个水果还有啥讲究！
　　看着这小孩的样子，周青郁卒，呵！
　　“不相信我？”周青直接上手挑了俩橘子，一个滑滑溜溜的，而且大还饱满。另一个稍微小一点。
　　“这两个你要哪个？”她捏着橘子问江怡。
　　江怡接过来捏了捏，俩橘子都挺软的，外表看着也干净。
　　“都要！”
　　“不行，必须选一个。这里面只有一个吃着甜。”周青不同意，让她选一个出来。
　　“俩都挺软的啊！”江怡昂头直视周青。
　　“？？？你买橘子就看软不软？”周青黑人问号脸。
　　“不然嘞！”
　　“确实软的很多都是甜的，但不是还有例外嘛！那吃到酸的了怎么办？”
　　“给别人吃啊！”
　　“？？？”周青有点看不懂这是什么神仙操作了。
　　“不喜欢吃就给别人啊！万一别人喜欢吃呢！”江怡挺经常这样干的，毕竟扔了多浪费啊！
　　“太强了！”周青真的好佩服，不过b还是要装的。
　　“你那不算。你看这个橘子她很光滑比这个也大是吧，其实这个体格比好多橘子都稍微大些，所以它皮可能会比较厚。”
　　“然后你再看这个位置，这个长叶子的地方，最好是选些比较平或者凹进去的，凸出来的不要。”
　　“哦～这样啊！那就是说要这个咯！”
　　“答对了。”
　　“那还不简单。”江怡手快的挑选了几个，周青也帮忙捡了几个进去。
　　然后俩人又买了香蕉苹果，还买了猕猴桃。
　　最后俩人来到了饮品区，江怡本来想买酸奶的，但是想到周青的话，她直接提了一提金典。
　　周青有点好笑的看着她，到底没阻止她。
　　然后江怡去结了帐，然后周青帮忙装着东西。
　　江怡接完账后本想都接过来，周青不给。
　　“你拿着你的奶就好了！”
　　“水果也给我提两袋啊！”
　　“不重的！”周青拒绝，但是江怡颇有点不依不饶的意味。
　　周青无奈只好给她了一袋猕猴桃，一袋橘子，她这才安生下来。
　　“诶，中午吃什么？”刚走出超市门口，江怡就想起来这个问题“点外卖吗？”
　　也不知道周青会不会做饭，其实江怡想吃周青做的饭。
　　“你家都有什么？”
　　“鸡蛋，挂面。”江怡想了想，这是要自己做？
　　“那就做清汤面好了！”周青迅速决定了中午的食谱。
　　江怡一听这么寡淡，兴致不高。害，到时候放点辣好了，她可是无辣不欢啊！
　　但是等中午江怡把面条吃到嘴里的时候却发现这味道，好像还挺不错嘞！
　　周青还把面条里放了一根自己刚刚超市买的肠。
　　“怎么样？”周青问这个小孩。
　　江怡狼吞虎咽，仓促间比了个手势给周青。
　　周青感觉好笑“慢点吃！”
　　“电影是下午两点半的，就在帝都，咱们两点十分出发，提前五分钟进场，应该来的及。”周青大致算了下时间“所以两点十分之前你就写作业吧！”
　　“哈哈哈！可以先写数学，我在这可以跟你讲你不会的！”
　　看着江怡一脸生无可恋，周青捧腹大笑。
　　果然学习作业就是学生不能提的痛啊！哈哈哈！
　　作者有话要说：
　　嗯，今天还在复习，但是也没有忘记码字，还是存稿箱，说一下同床共枕那一章吧，点击跳水我也很迷，集美们想啥呢，我一小透明真没那胆子顶风作案啊，再说两人关系现在还很单纯的emmm


第39章抓娃娃
　　“他怎么还不来啊！”江怡坐在售票处旁的椅子上哀嚎，不得不说这里面其实藏着她的一点小心机。
　　周青看了下手机，眉头轻轻拧了起来。
　　刚刚她跟周扬发信息，周扬没回，周青感觉他现在应该是在路上，就是不知道走到哪里了…
　　眼看这电影马上开始了，周青大概算了一下。
　　就算周扬从自己给他发信息哪会才出发，到现在也15分钟左右了。
　　“应该快到了，别急。”周青安抚了一下江怡。
　　“可是电影马上就要开始了啊！他到底有没有点时间观念啊！让两个女生等他一个什么的！过分啊！”江怡一边吐槽，一边无聊的晃荡着双腿。
　　“别急，待会入场他还不过来我们就先进去好了，不等他了。”
　　“行。”江怡在心里偷乐，约女孩子还不知道注意点时间，周扬老师，你不行啊！
　　一直到电影入场时间到了，周扬也没来。
　　“这，你们周老师还是联系不上，不然我们俩先进去？”周青看了下手机，转头问江怡。
　　“还是再等一会儿吧，毕竟是周扬老师约你来的。不然等会儿来了，没见到你，总感觉有点不太好。”
　　江怡想如果是自己的话，一定会很失望的吧？
　　“行吧，刚刚也不知道是谁吵吵着，着急了！”周青调侃的看着江怡。
　　江怡撇撇嘴，那能一样吗？
　　直到距离电影开始前两三分钟的样子，周扬才气喘吁吁的赶过来了。
　　看到江怡的瞬间，他有一点僵硬，但是很快就对周青说：“不好意思，时间计算失误了。”
　　“没事，今天挺帅的。”周青微笑着夸了一句。
　　江怡撇撇嘴，但是也不得不承认这人衣品挺好的。
　　修身的黑毛衣外面搭着一件毛尼格子外套，下面是直筒西装裤，看着还真的一表人才，也，估计没少捯饬，怪不得迟到了。
　　好吧，江怡承认她是有点酸了。
　　江怡心里默默碎碎念：都没夸我！都不夸夸我，哼！
　　周青看着周扬疑惑的看着江怡，解释了一句：“我看这小孩自己一个人在家挺无聊的，就带她一起过来看个电影。”
　　周扬耸耸肩，好吧，本来以为是两个人的浪漫约会呢！
　　同时他再一次对江怡的受宠程度有了清醒的认知。
　　“你俩先进去吧，我买点爆米花之类，饮料之类的！”周扬看了眼柜台，转头对周青说。
　　“不用了，我，”想到江怡，周青目视江怡。这孩子想吃的话，自己就去买点。
　　“我们不吃。”江怡不想吃周扬的东西，这殷勤献的太明显了吧！
　　“我还是买点吧！小女生什么的不都喜欢。”周扬一意孤行。
　　怎么能不买呢，拿爆米花的时候，手指间有些接触什么的多正常啊！
　　周扬心里想着，脚步不停走向柜台。
　　周青看他这样，皱了下眉头，也不想多说了，拉着江怡去检票去了。
　　“待会你坐里面吧。”
　　“都行，反正我挑的位置挺好的。”周青没有多想，“这次的电影是悬疑向的，怎么喜欢看吧？”
　　“只要是你挑的我都喜欢！”江怡为周青答应了自己的请求心情愉悦的眯了眯眼睛。
　　“啧，这小嘴真甜！”
　　这孩子现在越来越皮了，周青想想第一次交流的时候，这孩子的怂样，啧啧称奇。
　　“你…”要不要尝尝？
　　差点想脱口而出的话吓得江怡冒出一身冷汗，让她不敢太飘了。
　　周扬拿着一桶爆米花过来的时候，看到外面的江怡，皱了下眉头。
　　害，这还真的是…
　　这场人还不少，周青里面已经有人坐了，他无奈之下只好坐在了江怡外面。
　　“黑，江…江同学，是吧？吃爆米花？给你们老师也吃点！”周扬把爆米花向里面递了递。
　　“不用了，周扬。你自己吃吧。对了，这多少钱一份啊？”
　　周青按住江怡搭在把手上的手，低声拒绝，然后询问了价钱。
　　说实话，刚刚周扬的行为确实让她有点烦，但是人家也是好意，所以她没有多说什么，但是这并不意味着她就会去吃这个爆米花。
　　刚刚明明已经拒绝过了，为什么还态度强硬的非要去买？
　　如果自己的意见并不能让你参考听取，所以干嘛要问我？
　　周青是真的很烦这种行为！
　　当然，她也不会让江怡去吃，如果江怡想吃，待会出去再买就是了。
　　“谢谢周老师，我们不吃。”
　　“呃…”周扬耸耸肩“好吧，不是说女孩子什么的都喜欢吃吗？至于价钱啊！也不贵的，就二十多块钱。”
　　他一边说一边自己拿了个扔到嘴里。
　　周青打开支付宝，直接利索的转了15过去。
　　然后周青收起来手机，拉过江怡的手开始比划起来。
　　“想…”
　　江怡有些不适的缩了缩手。
　　“别动！”周青强调了一下。
　　周扬纳闷的看了眼这两个人，也没看出个名堂就又继续快乐的吃爆米花，看电影了。
　　“吃…吗？”周青继续比划。
　　大约感觉到周青比划的是什么东西之后，江怡也有样学样的比划了回去。
　　“不！”
　　同时伴随着一种隐秘的快感，这种感觉，哈哈哈！
　　“好好看电影。”
　　周青轻声细语，呼吸吹在江怡耳边，让江怡心神荡漾。
　　…
　　“唉，你说为什么h国那会没有并案，明明看着就感觉好明显了，怎么就没有引起重视呢！”
　　虽然电影看完了，但是这也太精彩了，江怡一时半会不能从剧情里面出来。
　　“你要知道那会查案吧，讲究证据，你只是觉得有关联，但是你又拿不出证据，这谁听你的。”
　　周青刚打算回答，周扬就已经抢答完毕了。
　　“你们周老师说的没错。如果就靠猜测而行，社会就乱套了。而且她这个背景，你注意到没有，所以那会的人们也不会这么冒进。”
　　“毕竟你看唯一一个坚持的警察也被杀了。”周青又补充了一点。
　　“但是这就起最大的疑惑啊！跟案警察死了啊，这样就还没有人怀疑吗？而且还有一个女孩说了。”
　　江怡还是不理解，为什么呢？明明开始抓到后面就不会发生那些惨案了。
　　“不具可信度，小孩子知道什么，在被刻意伪装的意外之下，谁还信？”周扬再次抢答。
　　“江怡，就问你，你信不信？”
　　“我，我不知道。”
　　“所以看吧，你自己都不确定，其实主要我感觉最大原因还是因为主角那会年龄太小了。”周扬洋洋得意，感觉自己分析挺好的。
　　周青看他这样子笑了笑，没说话。
　　“对了，你俩要去打电玩吗？周青，喜欢娃娃吗？我给你抓啊！”周扬语调上扬“我抓娃娃很厉害的！”
　　“就是那些网上的教程，你知不知道就是那个甩爪？我很会甩的，一抓一个准！”
　　“像你们这些小女生，应该都会喜欢娃娃吧？但是吧，啧，我估计你们也不怎么会抓得到，走吧，我给你们露一手！”
　　周扬语气兴奋，恨不得直接把两人拉过去看她表演。
　　周青翻了个白眼，她感觉无很无语，不知道周扬今天到底怎么了，平时也没见他这样子啊！
　　江怡瞪周扬，这人咋说话的，一口一个小女生，真的是太令人不爽了！
　　还有他那话什么意思啊！凭什么就女生就抓不到了，昨天周青刚给自己抓了三个在家里放着呢！
　　“不玩了…”周青看着江怡那奶凶奶凶的模样，感觉有点不妙，赶紧出口拒绝。
　　看着江怡凶巴巴的样子，她感觉有点好笑。
　　再瞪，再瞪眼睛就出来了！
　　江怡眼带哀求的看着周青，拉着周青的手晃了晃。
　　周青只好无奈的改口“那去玩会吧。”
　　江怡听完直奔柜台，这次她带钱了，多买点币，呵，周扬如果秀不起来那就尴尬了！
　　“到底是学生，就知道玩。”周扬意味深长的来了句，本来以为会得到周青的赞同，却没想到迎来一顿冷嘲热讽。
　　“周老师这话说的就不对了。抛开学生身份不讲，她只是一个正值花季的少女，这个年龄的孩子，有那个不喜欢玩的？”
　　“你这么大的时候就已经沉迷学习无法自拔了吗？如果这样，你也不会来这里教书了吧。当然，我也没别的意思，就是咱们出来玩的，那就开开心心的呗，对吧？”
　　周扬脸上青一阵白一阵，下不来台。周青也不管，径直进去找江怡去了。
　　“买了多少钱的币啊？”
　　周青皱着眉头，看着那一大框游戏币，感觉有点糟糕，这小孩又乱花钱！
　　“不多不多，也就一百大洋的而已，我等着周老师给我秀呢！”江怡才不管那么多，她不爽周扬，现在一心等着他出丑。
　　虽然心里安慰自己放弃喜欢周青，而且现在这份喜欢很淡，但是看到别人觊觎自己的东西到底是会不不爽的！
　　“周老师，游戏币我买好了，我超级喜欢这个机器里面的娃娃，可以帮我夹吗？”
　　江怡这倒没说谎，她确实喜欢，但是她真的就是周扬口中的小女生，她还真就夹不起来娃娃，所以这就很难受了。
　　但是周青听着江怡这亲昵的语气暗暗不爽，昨天也没见你这么亲昵的叫我啊！
　　也没见你给我说你喜欢这种娃娃啊！哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　作者有话要说：
　　我还是存稿箱，今天考试了，网上考试，但还是慌得一批
　　然后说一下文把，这几天又看了点干货，然后发现我的文好是真的不是一般的水，我看看怎么练一下节奏，总感觉现在太慢了，一学期我写了四五十章，我后面还有五个学期呢（捂脸）


第40章秀起来
　　“行啊！看我给你露一手！就是你跑这么快，本来游戏币也该我买的。现在让你买了挺不好意思的。”
　　你真不好意思，钱给人家小孩啊！
　　周青翻了个白眼，她现在是越来越不爽这个周扬了！
　　哼，也就这样嘛！周青在心里默默诽谤。
　　周扬本来不爽的，但是一听江怡这语气，被一个漂漂亮亮的小姑娘这样请求，所以还有什么是不可以的呢？
　　他立马大步向上，捏了一把游戏币，“这个是吧！看好了！”
　　然后两个人看他一顿操作猛如虎，结果愣是没抓到。
　　“噗嗤～”周青不给面子的笑了出来。
　　周扬也有点尴尬，脸都黑了。明明在大学城那边的机器中率挺高的啊！
　　江怡抿唇，忍俊不禁。但是考虑到周青已经够不给面子了，就努力控制自己不发出猪叫。
　　“那个，这是意外，好久没抓娃娃了，手生了，再来一次。反正你们看好就是了，这么多币呢，我不给你抓出来个一二十个算我输。”
　　然后还耍帅的比了个大拇指。
　　江怡默默看着他，没有说话。
　　这次周扬慎重了不少，操纵着转盘，小心的左右晃动，但是晃动的幅度并不太大。
　　其实刚刚他就发现了这个，好像并不太能晃得起来，不过话都放出去了，那到底要抓上来才算呢！
　　这次他一直在左右晃动，力求把爪子晃出去，爪子是晃出去了，但是抓力太小了，竟然又掉了，周扬愤怒的砸了一下按钮。
　　“周老师，别急啊！慢慢来！”江怡一看周扬这砸人家机器呢，就赶紧劝了一下，这一下砸下去手多疼啊！
　　“这爪子抓力也太小了吧，有点坑。”周扬此时其实是有点尴尬的，早知道不把话说的那么满了。
　　他讪笑“再抓几次，一定能抓到。”
　　然后江怡两人就看到周扬夹起娃娃然后又落下，夹起又落下，来来回回十几次才终于夹起来一个娃娃。
　　周扬心态崩了，直接把娃娃递给了江怡，然后再次转头，话不多说就是干！
　　江怡看他跟娃娃机刚上了感觉有点没意思，她拉拉周青的手。
　　“怎么了？”周青转头看她。
　　“那个，周老师，那你抓娃娃吧，我俩去玩玩别的东西了。”
　　周扬自觉面子被落下了，头也不回的摆摆手，他就不信了嘿！
　　“你想玩什么？”周青面带笑意，跟着江怡，这小家伙啊！
　　“那玩什么也比干站着看他夹娃娃还夹不起来好啊！”江怡撇撇嘴，感觉有点无聊。
　　“哈哈哈哈！”
　　刚好路过跳舞机，她伸手拉住江怡。
　　“诶诶别急着走啊！看这个，跳舞机，来不来？”
　　“不要了吧！”江怡面带苦色，她可是非常肢体不协调的啊！这东西，她可玩不来。
　　“这就不会了？来，看我跳。”
　　周青决定好好给这小孩露一手。
　　等到周青站上跳舞机的时候，江怡感觉她放佛变了一个人一样。
　　现在的周青就简简单单的站在跳舞机上，但是她目视江怡，嘴角微微翘起，像一只将要开屏的孔雀一样，吸人眼球。
　　而且看着周青深邃的眸中，自己的倒影。江怡感觉自己好像醉倒了！
　　音乐慢慢响起，周青开始随音乐节拍晃动身体。
　　她好久没玩这个了，开始动作还有些僵硬，但是这并不影响她一颗想要秀的心。
　　很快周青熟悉了节奏，开始carry全场了。
　　江怡目不转睛的看着跳舞机上那个光芒万丈的人，好想把她藏起来啊！
　　周围渐渐有人围了过来，这丝毫不影响周青发挥。
　　“这小姐姐跳的好帅啊！”
　　“嗯嗯嗯，我想嫁了！”
　　“这小姐姐，啊啊啊！真的要死了，看着温温柔柔的，跳起舞来这么野，爱了爱了！”其中一个小姐姐低声尖叫。
　　江怡有些不高兴的寻找声音来源，找到后看到是两个小姐姐，她瞧了她们一眼又一眼，但是人家根本没注意到她。
　　“等会我们去找那个小姐姐要个联系方式吧！”
　　“人家会给吗？有点不好意思啊！”
　　那俩女生还在小声嘀嘀咕咕。
　　江怡内心爆炸，再盯他们。
　　此时一首音乐可以完美诠释她的状态，“就这样看着你看着你，目不转睛！”
　　但是人家注意力一心在周青身上，江怡看人家半天人家没注意到她，相反她自己把眼睛盯酸了。
　　她撇撇嘴，看了看周围环着的稀稀落落的几个人，感觉有点委屈。
　　哼！都怪这个女人随便散发魅力。
　　那边的周青自然不知道江怡心中的碎碎念，她跳了个酣畅淋漓，才从跳舞机上面下来。
　　就是这会儿穿的有点厚重，跳的有点不爽快！
　　江怡看着周青通红的双颊湿润润的好像更加迷人了，看着周围正缓缓散去的人有些不爽。
　　“跳的怎么样？”
　　江怡心里憋着气，不想搭理她，只是递了一张纸过去。
　　“那个，打扰了，小姐姐可以给我你的联系方式吗？”
　　刚刚那两个小姐姐手拉着手摸了过来。
　　江怡有点抗拒，想拉着周青离开，她不想让周青给她们联系方式。
　　周青听到声音转头，却看到了后面自己的学生。
　　“苏夏！”周青先给！苏夏摆了摆手。
　　然后看着自己面前的两个人。
　　“不好意思啊！联系方式什么的就不给了吧。”周青温柔的拒绝了。
　　江怡本来还在看周青打招呼的那个人呢，结果，听到这个，瞬间高兴的满眼放光。
　　“好吧。”两个小姐姐有些遗憾的拉着手离开了。
　　苏夏走过来，她没想到周青会跟自己打招呼。
　　“周老师。”苏夏绵绵软软的跟周青打了个招呼。
　　周青笑咪-咪的问她“你怎么在这里？爸妈带着来玩？”
　　“没有，我带着弟弟来的。”
　　“哦，这样啊！”周青只是礼貌的一问，也没再多问，大手一挥“这是江怡。江怡，这是苏夏，十班班长。”
　　“你好。”江怡在不熟悉的人面前有些拘谨。
　　“你好。”苏夏软软的也来了一句。
　　“嘿呀，别那么高冷。”周青一巴掌拍在江怡背上。
　　江怡抿抿嘴，没有说话。
　　周青也知道她啥德行，没有强求。
　　“那我们去玩别的了？”周青礼貌的问了一句。
　　苏夏点点头，然后看着两个人转身离去，满眼落寞。
　　果然就跟她们传的一样，周老师对她好好啊！好羡慕！
　　“下次见到人了活泼一点，注意交流，多打打招呼。你可能不知道你不说话的时候，冷冷的严肃的很，看着高冷。所以这样的话，别人很容易就会误会你讨厌他们啊！”
　　“但是，就刚见面就对人家跟熟络不奇怪吗？”
　　反正江怡感觉自己是理解不了这样的人，为什么明明才是第一次见面就跟认识了好久一样？
　　这样真的好奇怪啊！
　　“哈哈哈！”周青撸了把她的脑袋，算了算了。
　　“还想玩什么？”
　　“咱俩去玩那个赛车吧！会不会？”江怡有点想玩了，昨天来的时候也没啥心情，就打了打丧尸。
　　“可以啊！但是我不太擅长。”
　　“没事，娱乐而已。”江怡眼里闪过一丝小算计。
　　等到两人玩起来的时候，周青算是亲身体会她的而已是什么意思了。
　　这死小孩，哼，搁着跟我记仇呢？
　　被完虐的选手周青骂骂咧咧的离开了赛场。
　　江怡心情愉悦的偷笑。
　　“开心了？”周青好笑的嗔了她一眼。
　　“嗯哼~一般一般，世界第三。”
　　“哈哈，还要玩什么？投篮来吗？我记你体育课选的篮球吧。”
　　“嗯嗯，”江怡有点自得的昂着修长的脖颈，“给你露一手？”
　　“呵呵，来啊！跪求被秀！”周青笑着打趣。
　　其实有时候周青觉得自己心智不太成熟，因为她喜欢和年龄低的人打交道，而且她还总感觉成年人的世界里好复杂。
　　江怡投了三个币，然后投了两个找找手感。之后投球速度猛然加快，一分钟下来愣生生让她投进去快三十个球。
　　“不错哟。”周青适时给出夸奖。
　　“那你！”
　　周青看着这小家伙洋洋得意骄傲的像只小老虎一样不由感觉好笑。
　　“你要不要来试试？”
　　“我就不玩了，我就没碰过篮球这东西，肯定投不进去啊！”周青笑着连连摆手。
　　“咱们去看看周扬给你夹娃娃夹的怎么忘了吧！”周青提议道。
　　毕竟周扬约自己出来的，把他自己扔哪里不太好，虽然他今天表现的有些惹人讨厌。
　　“诶，周扬，夹了几个娃娃了？走吧，看这时间，咱们去吃点东西？”
　　周青过去看到地上稀稀落落摆了四五个娃娃，然后还有一个框，框里游戏币不少。
　　然后旁边还有几个小朋友在看着他玩。
　　这是又去买游戏币了？
　　周扬听见声音，有些不好意思的抬头解释到“我对这边机器不太熟练，今天手气也不怎么好，没抓到几个娃娃。”
　　“哦。”江怡冰冷的哦了一声，周扬这下也解释不下去了。
　　“周老师，这些娃娃就够了。”
　　周扬讪笑着把地上的娃娃捡起来递给两人，“那我把游戏币退了，咱们去吃饭吧。”
　　周扬看着周青，至于江怡，周扬习惯性当她不存在。
　　其实周扬是有些生气的，明明是两个人的约会，江怡得掺和进来，还让自己给她抓娃娃丢脸！
　　“行啊，走呗。”周青耸耸肩。
　　作者有话要说：
　　我胡汉三又回来了，唠嗑找我我超甜，然后昨天就码了一千来字，感觉又卡文了
　　有这两天发现这个文的小可爱没有？你们是咋找到的啊，因为我好像下新晋榜单了，现在我也不知道我还在哪里有曝光
　　最后就是你们说我要不要现在就挂下篇文开始预收啊，会不会太早了，我这篇文才刚开始。。。


第41章叫我姐姐
　　“周青，你喜欢吃什么啊？”周扬眉目含笑，配着今天的穿搭来看，看着挺俊朗帅气的。
　　但是周青真的很迷惑啊，今天周扬到底怎么了？
　　以前也不是没一起吃过饭什么的，在办公室两个人也有打交道，但是他也没想今天这样啊！
　　说实话，周扬的部分行为已经引起周青的强烈不适了，但毕竟是同事，而且小辈面前什么的也不太好太不给他面子。
　　“我什么都行，没什么忌口。再说咱们就去旁边吃，各自吃什么各自买吧！”周青淡淡的说了一句，进了餐厅以后就拉着江怡走了。
　　“老师老师，我们等会去哪里跟他集-合啊！”江怡脚下不停，嘴上却却疑惑的问道。
　　“额…”周青顿住，回头看了一眼周扬，周扬还在原地站着，脸色不太好的看着两人。
　　周青顿住，自己这样确实是不太好…
　　“你先在这等着，我过去跟他说一下。”
　　周扬看着缓缓向自己走来的周青，脸色将变得好看了些。
　　“那个，周扬，你看你要吃什么去买点？主要我考虑到我们口味什么的可能不太一样，所以分开买比较好。”
　　“确实是这个道理，那待会我挂好号码去找你们？”周扬左右看了下，“但是现在人好多啊！”
　　“不然这样吧，我俩先去买食物，你先找个位置坐着，然后待会你去买饭？”
　　“这样也行。”周扬耸耸肩，同意了。
　　周青抬头看了眼江怡，那小孩眼也不眨的看着这边，周青给她比了个ok的手势。
　　她仔细看了看周围，大眼望去，能看见的位置基本上都有人，想到昨天坐的那一块，周青瞅过去。
　　“坐那里好吗？现在位置定下来，待会也好找你。”周青指着柱子后面的位置问道。
　　“你这眼力可以啊！哈哈哈，行，没问题，那我在这里等你们了。”
　　周青不指，他还真没发现。
　　周青看他同意就又去找江怡了。
　　“想吃什么？”
　　“唔，蛋仔？”昨天江怡吃那个蛋仔还感觉挺好吃的！
　　“看到刚刚你们周老师去哪里了吧？”
　　江怡小鸡琢米般连连点头。
　　“行，想吃什么自己去买吧，买好了去那里。”
　　“啊？那你呢？”江怡不解的问道。
　　“我，我当然去买我喜欢吃的啊！要钱不？”
　　“不不不，不要了，昨天就花了你好多钱！”江怡一听赶紧拒绝，这次出来她特意不少钱呢！
　　“那行，分头行动吧。”周青调皮的眨眨眼睛就转头走了。
　　江怡在背后看着她，许久才反应过来，拍拍自己的脸走向了卖蛋仔的柜台。
　　“嘿，你回来了啊！你买的都什么，你们老师呢？”周扬看到江怡回来端着盘子回来了，向她后面张望了一下，没看到人，开口问道。
　　“老师我俩分头行动了，我买了一份面，领过牌子了就回来了。我手上这是蛋仔，待会周老师，可以尝尝。”江怡短暂的停顿了一下，她还挺不适应的，这两个老师都姓周“你看你想吃什么去买一点？”
　　“蛋仔啊！那行。”周扬起身晃晃当当的走了。
　　江怡看了一下，旁边有个卖奶茶的，她想了一下，看了下距离，应该可以注意到位置不被别人占了，这样想着她把蛋仔放下就走过去了。
　　啧，这人呢！怎么两个人都不在？只放着蛋仔不怕被人拿走？
　　周青回来没看到人，皱了皱眉头，把自己的饭放下，拿出来手机准备拨号。
　　“诶，老师，你回来了啊！”
　　周青停下，抬头看江怡，“嗯，买奶茶去了啊！”
　　“嗯嗯，我先回来了，就让周老师去买点饭吃，这是我买的奶茶，诺，这份是你的。这个是芋圆的。”
　　江怡挠挠脑袋，真的买奶茶粉时候，她才发现她连周青喜欢喝什么都不知道。
　　“你买什么我都喜欢。”周青淡淡一笑，“但是吧，芋圆的更得我心！”
　　周青一直挺喜欢吃芋圆的，她觉得芋圆比珍珠好吃多了。
　　“还有啊，也别一口一个老师了，怪生分的，以后就叫我姐吧！”
　　周青扎开奶茶，吸溜了一口，喟叹一声，然后对江怡说道。
　　“这，”江怡有点脸红，是不是太亲密了？
　　“怎么了，有问题？”周青挣着灵动的大眼珠子看着江怡。
　　“好啊！没问题！”江怡一个机灵，立刻同意了，叫姐就叫姐，还怕了不成？
　　但是，她真的怕啊！
　　江怡心里哀嚎，她还打算计划一下后面离周青距离远一点，然后沉淀一下自己不该有的想法的，这还怎么搞？
　　“呵呵，那叫一声听听？”
　　妈呀，这笑的也太苏了吧！江怡感觉自己人要没了，但是听到内容，好吧，可爱江怡，在线装死。
　　看着江怡一脸抗拒，周青的恶趣味一发不可收拾。
　　“快，来叫一个听听！”
　　江怡看着那个双手托腮的女人，做了好久思想工作，最后嗫嚅“姐，姐姐。”
　　“嗯？什么？”周青听着那个细若蚊音的姐姐，并不打算就这样揭篇。
　　她头微微倾向江怡，然后手放在耳朵出做喇叭状，示意江怡再来一遍。
　　“嗯…”江怡跟她相处这么久，她还能不懂周青是想干嘛吗？
　　她毫无杀伤力的嗔了周青一眼，然后牙一咬“姐姐！听见了吧！”
　　说完她就站起来走了，哼，这个人，真的是够了！她要去看看饭好了没。
　　周青看着小炸毛走了，不禁莞尔。
　　她这次点了香锅，这里香锅挺好吃的，刚刚也没啥人买，就等了一会，然后直接端过来了。
　　看着小孩买的蛋仔，直接拿叉子插了一个塞到嘴里，啧，好吃！
　　她晃晃头，眼睛微微眯起来。然后再吸一口奶茶，人生巅峰啊！
　　“嘿，周青，你回来了啊！这是我买的奶茶，来一杯？”周扬回来看到周青，兴奋的直接蹭着挨着周青坐了下来。
　　周青轻轻皱眉，不动声色的朝旁边挪了半臂距离，这才舒展了眉头，但是看他只拎了两杯奶茶，眉头又皱起来了。
　　“只两杯？”
　　“对啊！你一杯，我一杯！不用跟我客气，一杯奶茶我还是请的起的。对了，你zfb给我转钱干嘛？”
　　“那江怡呢？还有你看到桌子上的奶茶了吧，诺，那一杯也是我的，江怡给我买了两杯。至于你买的奶茶，我就不喝了，喝多了撑的慌。”
　　周青真的是佩服死这个人了，语气里都快含冰渣了，也不想跟他多说，直接告诉他，小孩买的另一杯给他的奶茶是自己的。
　　“至于给你转的钱，那是爆米花钱，待会奶茶钱也转给你。”
　　“我又不知道她喝什么口味的！万一买了她不喜欢呢！而且，她给你买两杯奶茶都没想给我买一杯…”周扬也不高兴，你不带她来啥事都没了，我又不喜欢她凭什么给她买？
　　“再说，爆米花你也没吃给什么钱！”
　　周扬话没说完，但周青也不是傻子，言外之意听得出来，她笑了，点点头。
　　你一个大人，这样做让孩子怎么想，故意针对她？
　　“我觉得平白拿别人东西不好，咱俩也就是个同事关系，也不能总占你便宜不是。”
　　“对了，你也是只拿了个牌？去看看饭好了没吧，赶紧吃吃回去了。”
　　周青无意和他争辩，也不想再跟他多呆一会。
　　周扬张张嘴，半天没说话。他也不傻，周青话里的敷衍都飘出来了。
　　最后干巴巴的丢下来一句“奶茶钱别给了，你又没喝。”然后转头走了。
　　周青不置可否，吃了个蛋仔压压反胃，她也不是钱多，助学贷还没还干净呢！说给钱，单纯是心态炸了想要ex人。
　　过了一会，江怡回来了，江怡看着桌子上又多了两杯奶茶，感觉有些尴尬。
　　一想就知道这肯定是周扬买的啊！但是只买两杯什么的就有点耐人寻味了。
　　周青本来想开口，但是周扬后脚端着饭也过来了，周青这才作罢。
　　周扬回来后也没再多说话，这顿饭就这样沉默的结束了，到最后周扬也只是说了句有事就先溜了。
　　周青俩人晃晃悠悠就当消食，准备走回去。
　　“别多想，我也没想到！”提起来这个周青也有点小尴尬，看到过马路，她伸手拉着江怡。
　　“没事，可能周老师想跟你单独玩吧！”
　　周青没说话。
　　“对了，老师你想去吃裹凉皮吗？这个点她应该出来摆摊了。”江怡被拉着有恃无恐看了下手机。
　　周青不理她，江怡以为她没听见。
　　“老师想去吃裹凉皮吗？”
　　周青还是不理她，这下江怡知道这个人是故意的了，她感觉有点委屈。
　　“你为什么不理我呀？”
　　“应该叫我什么？”听到她这样问，周青才回了一句。
　　“嗯，姐？”
　　“以后记好了哈，咱俩单独的时候你就可以这样叫啊！”周青点点头表示赞同，然后她接着问。
　　“什么是裹凉皮啊？”周青表示自己都没听过。
　　“嗯？你没有吃过吗？在我们这边就是用凉皮卷菜，还有一些东西去吃。”
　　“咦…这是什么东西啊？那能好吃吗？”周青有点不太能理解。
　　“吃吃试试嘛！你尝尝，特别好吃。”
　　“那行吧，走，试试去！”
　　作者有话要说：
　　预收的话，我是只放文案文名的，因为双开没精力，然后这本正文结束，无档接下一本，番外再说
　　昨天码字的话，3000+，今天准备码三章，不知道码的出来不


第42章考场二三事
　　江怡看着被周青拉着的胳膊，暗戳戳的抽了抽。
　　周青感觉到江怡好像在挣，看也过了马路，顺势就松了手。
　　江怡一脸遗憾，盯着周青的手，走个路也漫不经心的。
　　路过一段崎岖的路段，江怡一个没注意，踉跄了一下，差点栽倒。
　　周青一脸无奈的看着江怡，手又朝江怡的胳膊伸了过去。
　　江怡小心机的胳膊朝后一撤，攥住了周青的手，心里炸开了花。
　　好软！
　　“那个，这样舒服，刚刚拉着胳膊好别扭。”江怡小声地解释到。
　　“行吧行吧。”周青随她了。
　　俩人就这样拉着去了江怡说的那个摊点。
　　周青看完人家裹凉皮的制作过程，突然觉得，也许这味道尝着会很棒？
　　接过裹凉皮的时候，周青就直接打开塑料袋准备来一口。
　　“小心一点，这里面料水不少，容易滴到衣服上。”
　　“嗯嗯。”周青嘴上应着，手里动作不停，直接来了一口。
　　她听江怡的建议要的是酸辣的，她幸福的眯眯眼睛，天啊！这个也太棒了吧！
　　江怡看着周青嘴上的酱汁，从包里拿出来一张纸巾，想着给周青擦一下嘴。
　　看着冲自己脸上过来的纸巾，周青下意识的偏了偏脑袋，本能的想接过来，但是双手那些吃的不太方便，无奈之下，她向前伸了伸脖子，示意江怡给自己擦嘴。
　　江怡开始挺刚，但等周青真把脑袋凑过来了，她又怂的一批，颤巍着手小心的擦着。
　　“痒～力气大点啊！”周青不满的娇嗔，说实话，李青枫她俩都没这么亲密的互动过，还怪不习惯类！
　　江怡手上用了点力“这样吗？”
　　周青点头，江怡的手也跟着上下浮动。
　　“你不买一个？”周青一边吃一边不忘关心江怡。
　　“我刚刚就饱了。”
　　“额，其实我也饱了。我胃口很小来着…”看着江怡不相信的眼神，周青声音越来越小，直到最后完全消音。
　　害，随便吧！周青泪流满面，干脆破罐破摔，反正面子什么早没了。
　　等到周青吃完之后，两个人继续向江怡家里走去。
　　走到江怡楼下，周青示意江怡上去。
　　“我要回学校了，你上去吧，记着把自己作业乖乖写完哈。”
　　“哦～”江怡嘴上答应却站着不动。
　　周青唇角上扬，眉眼弯起。但是江怡低着头也没看见，周青端正了神色。
　　“都陪你玩这么久了，还不满足吗？”
　　江怡还是低着头，她开始搅动自己的手指。
　　周青嘴角含笑，撸了把她的脑袋，没在多说，背对着江怡招了招手，然后径直离开了。
　　江怡怔怔的看着她，看她拐弯了才垂头丧气的转头回家。
　　拐角处，周青看着那个小孩的身影消失在楼道里这才真的离开了。
　　…
　　“宝贝，昨天妈妈实在是忙不开，就没回来，妈妈没想到爸爸也没回来。诺，这是妈妈带的好吃的。吃饭了没？没吃了点个再买。”
　　听到门响，江怡从房间走了出来。
　　听完那个女人的话，江怡面无表情，但是想到周青的话，江怡干巴巴的挤出来一句话“好，带的什么啊？”
　　“葡萄。我记得你很喜欢吃。拿去洗洗吧！”女人把袋子递给江怡。
　　江怡接过来，心里才好受一点。自己确实喜欢吃葡萄，也许他们真的太忙了，顾不过来。
　　于是，破天荒的，江怡来了一句“妈，你现在在干嘛啊？这工作不能不做吗？我感觉爸爸养家就可以了啊！”
　　女人顿住，半晌才有些尴尬的说“这只靠爸爸怎么能行啊！开销这么大，妈妈也要养家啊！”
　　“哦。”江怡转头进厨房了。
　　洗完葡萄，江怡听见那个女人在打电话，她直接进了房间，母女两人再无交流。
　　第二天清早，江怡妈妈就打开了江怡的房间门。
　　“乖，我去上班了，今天下午自己去学习没问题吧？生活费给你放床头了。”
　　江怡迷迷糊糊的应着，那女人就直接离开了。
　　昨天晚上江怡没有睡好，她在想周青，她还是控制不住自己记了个备忘录。
　　备忘录名字就是喜欢，然后第一条是她喜欢芋圆奶茶，喜欢吃蛋仔，裹凉皮，香锅（总之就是喜欢吃还能吃的样子）。
　　所以等她醒来，已经将近晌午了。
　　看到床头的钱，江怡不由感叹，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　她心情没有多大波动，打打游戏，看看小说，很快也就该去学校了。
　　学校的日子一如既往的枯燥无聊，眨眼间第四次月考来了。
　　考前一如既往，老黄又是对班里面的同学们一顿唠叨。
　　当然这也少不了江怡，甚至江怡是她的特别关照对象，这可把江怡气的牙都快咬碎了。
　　另外由于这次月考由于老师的人数有所变动，所以每个老师监考的考场也有所变化。
　　等到周青在考场上看到江怡之后，她真的是掩饰不住自己内心的惊讶。
　　那小孩儿好像老早就注意到自己了，就这一会儿时间，周青发现她朝这个方向撇了好几眼。
　　也是哈，毕竟一个考场五十个学生，但是只有两个监考老师。
　　看到那小孩不认真考试，周青，过去敲了敲她的桌面。
　　这下江怡不敢造次了，抖了一个机灵，认真地开始打起卷子来。
　　“怎么了？那个学生有小动作？之前我也监考她，我看着她挺乖的啊！从来都是自己写自己的，然后写完就趴着睡觉。尤其是在英语考试上，她基本上次次都能睡三四十分钟。”
　　另一个监考老师看周青拍江怡桌子好奇的小声问道，顺便还科普了一下江怡之前的情况。
　　“没没没，那个小孩没小动作。她是我班里学生，我看她注意力有点不集中，提醒她一下。”
　　周青一听这个老师想歪了，就赶紧解释。毕竟学生如果考试和作弊真让关系的话，名声不太好。
　　但是听到这个老师后面的话，周青要牙切齿，这个死小孩，啧，这次你再睡你就完了，怪不得英语次次考不及格，这样能几个才怪呢！
　　第一场考试是语文考试，可能文字量比较大，大家都在奋笔疾书。
　　周青时不时四处转着，等到考前60分钟的时候，还有好多学生没有开始写作文。
　　周青提醒了一下，示意他们把握好时间。
　　考前15分钟，大部分人还在奋笔疾书，那小孩却已经把笔帽合上了。
　　周青看她这样子晃晃悠悠，朝她那个方向走去。
　　站在她后面大致撇了一眼，行吧，写完了，但是就不知道检查检查吗？
　　然后她又去看别人的试卷，巡视考场。结果一转身，看到江怡目不转睛的看着自己。
　　她不由哼笑，咋？我这脸上是有答案？你这小眼神滴溜滴溜的看啥呢？
　　更让她觉得奇怪的是，她一看向江怡的方向，江怡就赶紧低头，这就应了那句话，做贼心虚！
　　周青虽然奇怪但并没有太放下心上，等到考试结束她就和另一个老师收拾卷子离开了。
　　因为中间时间比较紧张，一上午是考试两场的，在这个半个小时间隙中，他们这些老师既要送卷子，又要拿新卷子回来。
　　第二场考试地理，回来时，学生们基本都已经坐在自己的位置上了，那小孩也不例外，但是她现在正在跟前面的女生说话。
　　那女生周青不认识，想着那小孩的性子，周青有点好奇这俩人是咋玩起来的。
　　想到小孩抱怨老师总让她去办公司背书，周青就有点想笑。
　　估计这次考完，这小孩又该去办公室了吧，哈哈哈！
　　照例，考试期间，周青进行巡视。
　　然后她迷惑的停在了一个男同学后面。
　　这个男同学比较专注于手中的事情，并没有注意到周青。
　　周青耐心十足，她看着男同学捏着四个纸团，心想这是作弊吗？这也太明目张胆了吧！
　　然后就出现了惊掉人下巴的一幕，男同学双手合并，摇晃了一会，然后捏出来一张打开。
　　周青努力撇了一眼，上面写的是“C”，然后男生毫不犹豫的填在了试卷上。
　　？？？
　　小朋友，你是都有很有问号？
　　这叫啥？
　　睿智考生，在线筛答案？
　　啧，她摇摇头，不赞同的走了。
　　那男生看她经过才神经大条的攥紧了手，这让周青又摇了摇脑袋，这小男孩好憨啊！
　　除了这个小插曲，其他倒也没发生什么大事。
　　下午第一场考数学，周青也拿了份卷子，大孩做了下，做完之后她才开始转着左右看别人试卷。
　　因为上午的事情，她本来还想去再看一下那个小男孩是不是数学答案也是筛出来的。
　　但是因为她是先做过试卷才过来的，所以那个小男孩卷子已经做到大题了，她有些遗憾的撇撇嘴。
　　然后晃晃悠悠向江怡走去，去看看那小孩写的咋样。
　　为了不被江怡发现打扰到她考试，周青还专门注意了一下走位，然后静悄悄的站在了江怡身后。
　　江怡支着脑袋，好像对正在看的题感觉到很为难，周青伸长脖颈努力撇了一眼。
　　啧，做条辅助线啊！这小孩好像对这类题目不太擅长，总是错！
　　最后江怡好像也没想出来，然后她直接就空过去了。
　　周青看了看，也留原路返回了。
　　作者有话要说：
　　今天看到写手圈里一个新手大大吐槽自己收到的第一天评论是个差评，我感觉他好惨，放我身上那可能就没这个文了吧现在
　　昨天就码了60000+今天再码6000+吧


第43章她眼底有星辰万千
　　第二次巡视的时候，这小孩已经在检查了，也不能叫检查，因为明显一个错的她都没发现，看的周青恨不得给她指出来。
　　但是考虑到考试公平问题，周青只是委婉地提醒了一句：“这次数学考试试卷比较简单，大家写完的多注意检查一下。细心一点，说不定你就会因此与别人拉开距离。”
　　但是直到收卷江怡也没把错的改正过来，周青无奈叹气。
　　然后后面的考试无一例外，那个男同学都会拿纸条出来筛，然后把自己筛出来的答案写上去。
　　大题的话，周青看他会翻前面选择题，然后照着抄，不行就空白。
　　这让周青真的是十分好奇，于是周青特意看了一下这个男生的名字，董浩，她决定回办公室之后，扒拉一下这个男生的成绩。
　　英语考试跟那个老师说的一样，江怡那小孩又是早早的就写完了。
　　然后她开始无聊的想要睡觉，周青看他这架势过去拍了拍她的桌子，但是这样江怡也并没有老实下来，她开始在验草纸上写歌词了。
　　这让周青十分无奈，决定先放过她，等到考试结束再说！
　　然后那个董浩他的纸条也是随考试而更改，英语考试周青全程都没见他停下来过，一直在筛呀筛。
　　然后有一道阅读是七选五，他竟然也准备了七个小纸团，这就很令人佩服了！
　　“江怡！”
　　“嗯？周老师，怎么了？”江怡一脸懵逼，她刚考试完正准备去个厕所，结果就被叫住了。
　　其实周青监考她，她刚开始好慌啊！
　　本来前三次老师都一样，这次她以为监考老师应该也不会变才是，也就没多注意，结果，监考老师一开口，江怡都惊呆了。
　　这不是周青吗？
　　但是周青好像并没有注意到她，这让她有一丝丝小失落，而且被周青监考什么的，注意力也总是不能集中，害，这次考试成绩估计会很差吧！
　　但是后面慢慢就好了，周青巡视的时候也发现她了，还拍自己桌子。
　　虽然考场上这种行为会给人一种自己不老实的印象，但是被特殊对待什么的，这感觉也太太太太棒了吧！
　　后面她竟然干劲满满，而且做题出奇的顺利，宛如考神附体，这就很棒了啊！
　　嘻嘻。
　　但是英语考试自己想睡觉被提醒了，所以现在过来是秋后算账？
　　想到这里，她就有点怂了，耷拉着脑袋，不太情缘的朝周青走来。
　　“验草纸呢？拿来。”周青也看到了江怡的不情不愿，但她没有多说。
　　她把试卷什么的都给另一个老师了，所以这会她才有时间拉着江怡唠两句。
　　看到周青伸到脸前的手，江怡一脸懵逼的把验草纸递了过去。
　　要这干嘛啊？
　　周青接过来往怀里一揣。
　　看着小孩眼中的不解，周青也没解释，抛下一句“考试认真点，写完就多检查检查”就步伐匆匆的离开了。
　　等她离开后，江怡才后知后觉想起来，啊，要死了！歌词～
　　看了下手表，啊…
　　她小跑着赶紧下楼了，她的膀胱还没强大到可以从早上八点坚持到中午十二点呢！
　　“你怎么才下来啊！慢死了！”杨茹看见江怡就开始抱怨。
　　师希妇唱妇随也跟着添乱“慢死了！”
　　“害，刚刚周老师叫住我了。”江怡一边解释，三个人一边向前走去。
　　“怪不得呢，刚看到周老师下来，我说她怎么下来那么晚，原来被她的小娇妻迷住了啊！竟然跑到你考场找你，你魅力不小啊！”师希一听就来了劲，开始荤素不忌的开玩笑。
　　杨茹也在一旁嗤嗤憨笑，师希这一张嘴啊！
　　厉害着呢！
　　进可杠到你不认识自己父母，退可撩到你面红耳赤，那骚话一顿一顿的。
　　所以她也不说话，枪口不对准自己的时候，吃瓜看戏就够了！
　　对于师希来说，自从她亲手拆了如一cp以后，磕青衣cp就是她最大的乐趣了，但是江怡这个小兄弟很不上道啊！
　　最近都不发糖，而且一提到周青就开始转移话题，十分避讳。
　　“你们考的怎么样？”江怡只当没听到师希说的话，四个月也够江怡看清一个人了。
　　她没把自己对周青的想法告诉两人，说到底还是不够信任吧，她害怕这两个人说出去。
　　说到底她还是没有安全感，不信任任何人！
　　“嘿，别转移话题了！你真是够了，转移话题转移的这么不走心！快说，为什么被留下了？”师希才不想放过她。
　　“没啥啊！”江怡没跟两个人说她被周青监考了，她总感觉不自在跟其他人提起来周青。
　　她现在恨不得跟周青撇干净关系，因为她怕别人看出来她喜欢周青。
　　“说不说？”师希直接上手抓江怡痒痒。
　　“哈哈哈～别，哈…别别别，我说我说还不行嘛！”江怡有些受不住的乱扭。
　　“就是那啥，我被周青监考了。”江怡扭扭捏捏的说了出来。
　　当即就被杨茹狠狠地拍了一下。师希也是一脸卧-槽的表情。
　　“你什么情况，你不老实啊！还是不是好闺蜜了？这都不告诉我？”杨茹最近也是好久没磕到粮，突然来一下竟然被撑到了。
　　“没有啊～”江怡不一样的搅动手指。
　　“什么没有啊！算了算了！也是哈，我们考场老师也换了！”师希不想纠结这个了，她还是对另一件事更感兴趣。
　　“说，周老师找你干嘛？”
　　“我考完英语想睡觉，结果她提醒我不给我睡，然后我就拿验草纸画画写歌词了。结果考试完，她叫住我，把我的验草纸给收了。”
　　师希被江怡这一番操作惊掉了下巴，还，还可以睡觉啊！
　　她考试完无聊的都快长草了，但是啥也不敢做，因为怕违犯考场纪律。
　　于是江怡收获了两个人佩服的目光。
　　“姐妹牛逼！还以为什么事情呢，你扭扭捏捏不说引人好奇。”师希唾弃的看着她。
　　“是…是没啥！”江怡快要哭了，那歌词问题很大啊！
　　那首歌是她从微博上知道的，一个饭圈磕女团cp的小姐妹推荐的，然后她写的时候想到周青，就把歌词给改了～
　　晚上周青躺床上无聊想起来收了，那个小孩的验草纸，于是她扒拉扒拉了口袋，将纸拿了出来。
　　上面也没写什么东西，发一张验草纸是让写英语作文的，那小孩也不打草稿，直接就写卷子上了。
　　没有用武之地的草稿纸被她拿来进行娱乐项目，比如画画什么的，画了一个小男孩，啧，实话实说吧，那叫一个丑啊！
　　然后就是歌词了。
　　我爱着冬日飞雪夏夜蛙鸣
　　爱着二十二岁的她和她的柔情
　　少女心事寥寥数语怎么诉的尽
　　那就别开口吧
　　看着她仰望星辰
　　…
　　…
　　神仙歌曲啊！
　　周青看着看着不由想要轻哼出来，但是她并不知道曲调，这让她有点难受，直接打开某云音乐，进行了歌词搜索。
　　哦，原来这首歌叫《她眼底有星辰万千》啊！
　　开始播放。
　　她一边听一边跟着轻哼。
　　我爱着冬日飞雪夏夜蛙鸣
　　爱着二十一岁…
　　嗯？
　　她又仔细看了下，二十一岁没错啊！
　　啧，这小孩歌词都给人家记错了，这可不行啊！
　　打开手机，找到江怡。
　　【她眼底有星辰万千？】
　　“啊？你说什么？”手机对面江怡怂成一团，决定装傻充愣到底。
　　【装傻？我说我收你的验草纸上那首歌名，你这还挺厉害啊！】
　　完了完了，公开处刑！
　　江怡好慌！
　　【你也是写歌词呢，开始歌词都给人记错了，你还写什么呢！】
　　“啊咧？”江怡松了一口气，但是心中又划过一丝小失落。
　　“那个，记性不好嘛～”
　　【确实，鱼记性都比你好，背个英语单词，难为的跟什么似的。】周青忍不住开启嘲讽。
　　“心情复杂.jpg”我能怎么办？我也可绝望啊！江怡都想哭了。
　　【算了算了，不跟你说了，你明天不是还要考试？早点注意！别到时候又在考场上睡觉，昨天这个老师可给我告状了哦！】看了看时间，快十一点了，周青赶紧催她睡觉。
　　“啊？”江怡哭丧着脸，还告状啊，我也太难了吧！
　　是不是我上辈子就是道数学题啊！
　　“知道了，我也不困，我那不是无聊嘛～”
　　【无聊就检查！】
　　“我一检查就想改，一改就错。”江怡都想哭了。
　　【啧…】周青想起来了自己上学那会好像也是这样。
　　但是她现在是老师了，哈哈哈！
　　她为人师表的，也不好意思不给出点啥建议，于是开始了。
　　【这说明你知识点掌握的不牢固，概念模糊。不要怕错，错就错了，能够加深印象，而且让你知道你那里不足好进行改正。】
　　“但是我拿不出来成绩就要被老黄怼啊～”
　　“委屈.jpg”
　　【额，这个嘛，那啥，鱼和熊掌不可兼得，看你更注重哪一个喽！】
　　“那肯定是成绩啊…”
　　【无话可说.jpg】
　　【算了算了，你睡觉吧！当我刚刚啥都没说。】
　　“确实啥都没说啊…”
　　【对方拒绝和你交流，并且留下拉黑警告。】
　　“晚安。”江怡一看，求生欲极强的直接晚安了。
　　作者有话要说：
　　我是憨批，我今早上才发现不是没人看42章，是你们看不了，我清了缓存才好了，宝贝们，下次跟我说啊（猛虎落泪），我也不知道这是啥情况，可能jj抽了
　　昨天码了4000多字，不是有意鸽你们的，主要游戏太好打了，你们知道吧（小声逼逼）
　　对了，下篇文我准备的是快穿，其他还有一个无限流，一个未来恐怖向的，考虑到流量以及过审问题就先开快穿吧
　　然后现在是有两个文名，一个手撕白莲，这个就比较简单粗暴了，还有一个是与白莲花女主斗智斗勇的那些日子，你们说喜欢哪个啊（我更倾向第二个，第一个太凶残了）


第44章我是小奶猫，喵喵喵喵
　　考试三天才结束，这期间也不是没有不老实的想要通过打手势等一切方法作弊的人，但是周青她也是无聊，没事就转转，所以说一个眼神下去也控制了不少。
　　考试完学生又放回去了，老师们也是一如既往的改卷子，这两天要忙死啊！
　　通常都是两天搞定一千二三份卷子，然后周一分数登出来，所以说每个老师的手速那绝对是杠杠的。
　　周六晚上，周青像往常一样出来跑步。
　　周扬听到动静也出来跟着，周青属实迷惑，你说上次出去玩有够尴尬的吧，怎么还能跟没事人一样呢？
　　周扬从上次出去玩后就越来越过分了，过分殷勤，又是买吃的又是买喝。
　　更过分的是周扬还强制她接受，虽然周青都是冷着脸并没有接受，但还是次次都让周青感觉跟吃了屎一样。
　　办公室一堆老师看热闹不嫌事大在那里瞎起哄。
　　讲真的，她感觉周扬是在那里作秀，私下里从来没送过她东西，一看到办公室很多老师就开始表演。
　　导致现在办公室老师都以为周扬她俩在一起时理所应当的事情了，周青解释过很多次，但他们以为是周青脸皮薄，也不在意。
　　这种被人捆绑的感觉真的是让周青恶心死了。
　　周青越想越烦躁，看着身后的周扬，突然怒从心来。
　　“周扬，谈谈。”
　　“怎么了？”周扬听到声音就停下了，其实要不是周青，他才不来操场跑步呢！
　　“你到底想干嘛！我现在明确告诉你，我们两个不会出现同事以外的关系，懂？”
　　“话不要说的那么绝对嘛，要不然真香打脸不是有点尴尬。”周扬笑嘻嘻没个正形。
　　周青都要气笑了，这人脸皮有够厚，他那里来的自信自己一定会喜欢上他！搞笑！
　　无意跟这个人多掰扯了，周青扭头就想走。
　　周扬一看，直接上手攥住周青的手腕。
　　“诶诶，你别走啊！既然你也知道了，你就不跟我说说你什么想法啊！我是真的很喜欢你，你看我要身材有身材，要脸有脸的，我觉得咱俩挺合适的。”
　　周扬手劲有点大，周青吃痛的哼了一声，但是周扬没注意到，仍然死死攥住。
　　“放手！”周青受不了了，有些失控的厉喝。
　　周扬讪讪的松开手，“不是，周青，我就是想知道你到底怎么想的，上次明明约你出来玩，结果你还把你们班那学生带来。她也是好意思跟着来，不嫌尴尬吗？”
　　“为什么尴尬，我跟你有什么关系，她为什么不能来，真要说尴尬那也应该是你尴尬好吧？”
　　“还有你别在这说这话，我什么想法，我的想法就是不可能有超出同事的关系，我从一开始就表达的很清楚，你的东西我收过吗？这还不够清楚吗？今天晚上第一句我也说的这个，你还想听什么？”
　　周青现在真是气的说话那语气都含冰渣了。
　　刚刚被周扬攥过的手腕现在也一直疼，她真的是快烦死了，开开心心出来跑个步，结果弄成这！
　　“啧，那不是以为你害羞嘛！我真的很喜欢你，考虑考虑我吧！”周扬自以为诚恳的看着周青。
　　周青控制住自己想要呕吐的欲望，冷冰冰的丢下“以后作秀别带我。”
　　然后周青转头走了。
　　周扬本来还打算再拉一次，但是听着周青好像生气了，心有戚戚就放弃了。
　　周青气呼呼的往回走。
　　“喵～”
　　周青走着走着突然听见到了细微的猫叫声，想着可能是流浪猫，周青也没管，径直向前走。
　　“喵～”
　　“喵～”
　　怎么总感觉这声音细声细气的，成年大猫这样叫吗？
　　周青停下来了，本想循着声音过去看看，但是小猫忽然又不叫了。
　　周青纠结了一会，离开了，只不过她离开的步伐越来越慢越来越慢。
　　害，最后她干脆掉头回去了。
　　走到刚刚听到猫叫的附近，打开手机手电筒向周围照着。
　　突然猫又叫了几声，这次周青直接循着声音找过去了。
　　“嘶～”
　　灯光突然打过去好像是吓到小猫了，小猫发出低沉的嘶叫，身体拱起，尾巴摇来摇去。
　　周青将手机倾斜避免直接照射到小猫的眼睛，然后打量了一下这只猫。
　　小猫两手并拢那么长，十分小，看着可能就一个多月那样子，浑身的黑黑的，原来毛色已经看不太清楚了，也不知道还是它本来就是只黑猫。
　　小猫此时正警惕的看着她，喉间发出低沉的呜呜声。
　　周青试探的向前伸了伸手，小猫紧紧盯住她，但是并没有过激反应。
　　于是周青慢慢伸手过去，然后轻轻抚摸着小奶猫的脊背，也许是看周青没有恶意，小奶猫终于放松了警惕，开始黏黏糊糊的喵喵叫了起来。
　　周青看着它，这估计是个流浪猫吧，这也没大猫在身边，小心翼翼的捏了捏小猫的肚子，软乎乎的，扁扁的。
　　这小猫也挺乖的，除了刚开始，现在就乖乖的趴着叫也不叫了。
　　周青有点想养它，但是现在自己将将能养活自己啊！
　　周青摸了它半天，终于还是牙一咬，起身离开了。
　　“喵呜～”周青刚站起来的时候小猫懵懵懂懂的叫了几声，后面就再也没叫了。
　　晚上很安静，有什么动静听得一清二楚，想到招财，周青到底放心不下，害，她叹了口气。
　　这时候虽然还没下雪，但是不管这只小奶猫那它估计也活不久。
　　“乖乖，愿意跟我回家吗？”她转身回去捏起小猫脖子上的软肉，把小猫提溜了起来。
　　“喵～”
　　“哼(~0~)，那我就当你同意咯，走了，回家咯！”周青低声哼笑，听着小猫的哼叫，周青心里软的一塌糊涂。
　　小猫的出现暂时缓解了她的烦躁，她开开心心带着小猫回了寝室。
　　回去之后，周青发现刚刚被周扬抓的手腕现在已经青了。
　　但是他看了一下小猫，小猫睁着水汪汪的眼睛，现在也正在凝望着它。
　　害，算了，先给你这个小家伙洗个澡吧。
　　小猫挺乖的，周青给它洗澡的时候，就小声地喵喵叫了两声，也不挣扎，叫声也有气无力的。
　　周青感觉它可能是太饿了。
　　“乖啊，待会洗完澡给你吃东西哦！”
　　小猫就拿水汪汪的眼睛看着她，都快把周青的心给萌化了。
　　天啦！这也太可爱了吧！
　　原来养猫就是这种体验啊！
　　给小猫洗完澡后，她拿吹风机小心的把小猫的毛给吹干，然后迫不及待的趴上去吸了一口。
　　这也太幸福了吧！
　　现在她是一个有猫可以吸的人了，虽然这只猫有点小，但是挡不住可爱呀！
　　洗干净之后，小猫原本的颜色就显露了出来。
　　她也说不清楚这到底属于什么什么品种，然后就是全身都是灰棕色的，一道条纹，一道条纹的，总之颜值还挺高的。
　　作为一个颜控，这就让周青很开心咯！
　　她抱着软乎乎的小猫，让它趴在自己的胸前，打开小冰箱的门，左右看着看有什么适合小猫吃的。
　　现在家里也没什么东西，冰箱里放的有面包，好像能让它吃的只有这个了。
　　周青把面包拿出来，然后咀嚼了非常小的一块，嚼碎之后喂给小猫，小猫呼噜呼噜的吃了起来。
　　小猫吃的时候，周青又去在盘子里倒了点温水，待会儿小猫吃完之后让小猫喝。
　　“乖乖，慢点吃，没人跟你抢，对了，你说以后就叫你进宝怎么样？”
　　但是小猫只管吃东西，也不理她，周青笑着撸了它一把。
　　看看自己的手腕，现在自己青紫青紫的了。
　　周青叹了口气，这整天在学校什么的也没想着备药，现在就很尴尬了。
　　这现在也只能这样了，明天了再去校医室拿点药吧。
　　现在一想起来周扬，周青就真的是牙痒痒，她真怕自己哪天控制不住在办公室跟他杠起来了！
　　她可真受不了这委屈，于是她熟练的打开通讯录。
　　“姐妹！咋想起来给我打电话了？你不是说改卷子忙吗？”李青枫的声音还是一如既往的活力满满。
　　“青枫，我被欺负了…”
　　“嗯？？？怎么回事？”什么，自己姐妹竟然被欺负了，这还了得，李青枫惊的直接坐直了身子。
　　“还不是我之前跟你说的那个周扬！我都不知道他咋想的，我今天出去跑步，然后他跟着我…”
　　周青吧啦吧啦把事情都给李青枫说了一下，至于手受伤的事情，她轻描淡提了一句，她也不想让姐妹担心。
　　？？？
　　李青枫也没太注意，毕竟一个人手劲有多大？抓你一下，应该也没大事。
　　“这小子哪里来的自信？按条件你吊打他几条街了？凭什么你就必须最后跟他在一起啊？真的是太过分了！”
　　“关键是已经明确拒绝他了，但是他就跟没听到一样，我行我素。”周青开始吐槽，“本来之前只是觉得他有点直男，但是他为人处事一点也不直男。我也说不来，他这到底是啥情况，就是很霸道。”
　　周青想了一下“尤其是那次我答应他的邀请之后，好像我就是他的所有物，整天找我跟他聊天，一天要给我发一二十条信息，陌陌在哪？在干嘛？”
　　“我为了躲他，我现在中午都是自己做着吃。”
　　作者有话要说：
　　今天看到一个大大说她文下有个小可爱不看了还给她留言，这也太扎心了吧，你们可别这样
　　昨天码了4000+，以后应该日常就是码3000的样子，码多了或者没码字跟你们说，码3000后面就不报备了（狗头）


第45章手怎么了
　　“姐妹，委屈你了。好歹也是受过素质教育的人，就这？”李青枫忍不住心疼自己姐妹，“手自己注意点，明天去拿点药，那应该就是淤青，消散的应该也比较快。”
　　“嗯嗯，害，我就是给烦到了，忍不住找你吐槽一下。我今天捡了一只小猫！”周青想给自己的姐妹分享一下自己的快乐。
　　“？？姐妹，你自己都养活不了了吧？你还捡猫？”
　　“唉，那这天气我也不能让它自己在外面自生自灭呀！不过少买一件衣服的问题罢了。”
　　周青算了算，养只小猫也就少买一件衣服，但是不捡它，那就是一条命啊！
　　“害，你就是…没法说你了。”李青枫真的是拿自己闺蜜没办法，不过如果是自己的话，应该也是会把那只小猫捡回去的吧！
　　要不然两个人怎么会玩到一起呢？
　　算了算了，待会给她转点钱吧！
　　自己的闺密，再怎么找也要宠着不是？
　　“没法说就别说了嘛！我给你说这小猫长得贼好看啦！”周青撒娇。
　　“害，你见过那只猫长得一副车祸现场的模样？算了，给我看看你家小猫。”李青枫倒是想瞧瞧这猫长的多好看。
　　周青把电话挂断，然后又拨了一个视频过去。
　　李青枫还在迷惑怎么自己说要看猫，这人反而把电话挂了呢！
　　下一秒一个视频过来了，李青枫愣愣的接通，电话那端周青托着猫笑的一脸温柔。
　　“喵呜~喵呜”
　　李青枫嘴角上扬，“怎么回事啊？怎么小猫一直在叫啊！”
　　“它正吃东西呢，我把它抱起来你看看呗。”周青又托着猫向镜头前面凑了凑。
　　“这猫好小啊！”李青枫看了看猫。
　　“嗯哼~感觉才一个多月那样子吧！”周青把猫又放了下去，小猫有继续埋头哼哼唧唧的吃了起来。
　　猫放下后，周青的手腕完完全全的露了出来。
　　“卧槽！姐妹，你的手！这么严重？！他这是想把你手给捏碎吧！”李青枫不由惊呼，她是真没想到，她额头青筋一跳一跳的。
　　“哈哈~”周青轻笑出声“可能就是一时之间没有控制好手劲吧，这就是看着严重。现在还好也不疼。”
　　周青一边说一边将摄像头对准手腕，活动着手腕给李青枫看。
　　“你看，没事啊！”
　　“你可别皮了，要不是我明天得上班，你看我过去揍他不揍他，太狂了吧！我姐妹他就这样欺负呢？”李青枫还是愤愤不平。
　　“害，安啦安啦！”周青把摄像头调成前置，一手拿着手机，另一只手撸着猫。
　　“下次别晚上出去了。”
　　“但是我每天都去跑步什么的~”
　　“那你不会换个时间跑吗？大晚上的，多危险！”李青枫气得咬牙切齿，怎么就给你说不明白呢！
　　“唔，那也行，那我以后就在五点半左右跑个步，然后还可以回去洗个澡，也不当误晚上的课。”周青算了一下，觉得可行。
　　“随便你，不晚上就行。”李青枫点点头，只要不是晚上问题都不大。
　　两人又随便聊了点就挂断电话各自休息了。
　　“报告！”
　　周青听到声音抬头，“进！”
　　“这是我们班这次的答题卷，回去发一下吧。”周青递过来一沓卷子。
　　这次答题卷周青也翻了，还是那个词，惨不忍睹哟！
　　江怡单手捏着，盯着周青的手腕，面色凝重，这是怎么了？
　　“捏紧啊！又发什么呆呢！”周青也不敢松手，她瞪了江怡一眼。
　　江怡抬头刚好望见，手上用力捏住卷子，眼神还是不自然的飘向周青的手腕。
　　周青顺着江怡的目光看过来，发现江怡目光的焦点在自己的手腕上。
　　她不由好笑的抬头，四目相对，周青在江怡深邃的眼神中看见的担忧。。。以及自己。
　　“我这手啊，没事！”她把手扬起来活动了一下，眼神示意江怡看“诺，这不挺灵活的，回去发卷子吧。”
　　“看着挺吓人的，上药了没？”江怡还是不放心。
　　“你也说是看着了，”周青轻笑“药，”她拖长了强调。
　　一看周青这样，江怡也清楚了，“行，那我就先回去了。”
　　周青看着江怡离开的背影眉眼带笑，唇角上挑，啧，越来越不好逗了啊！
　　周青继续埋头登成绩。。。
　　“走吧，开会了!”周扬走过来，手搭在周青肩上。
　　周青眉眼冷了几分，强忍住心底翻腾而上的怒火，嘴角勾起的笑讽刺又冰冷，又来作妖，是吧？
　　“手松开，我觉得前天晚上我的意思已经表达的够清楚了！如果你不明白，那好，刚好这里也有不少老师，我再说一遍，他们给你解释一下可好？”
　　周青环顾了一下，把众人的表情尽收眼底，或兴奋，或讶然，再者一脸好奇。
　　她缓慢但极其有力地说“我说我们之间只有同事关系，也仅限于同事关系，清楚了吗？”
　　“我知道啊！我也没别的想法啊！都是同事一起去开个会怎么了？”但是周扬脸皮够厚，嘻嘻哈哈又对着办公室其他人发出邀请“王老师，一起去开会啊！”
　　“啊？行啊。”被点名的老教师看了看周扬，到底给了他一个面子。
　　周青深吸一口气，挤出来一个笑：“这样啊，那麻烦周老师以后手脚放干净点呢！我一个没有男朋友的女生被你勾勾搭搭，别人怎么看？”
　　最后周青面笑脸不笑的看了其他老师一眼，拿起记录本离开了办公室。
　　呵，果然有句话叫什么来着，人不要脸天下无敌啊！
　　周青压了压心头的怒气，安慰自己没必要为了那种人生气。
　　周扬给了其他老师一个无奈的眼神，耸耸肩，一摊手：“我以为那很正常啊！”
　　“可能是小姑娘太敏感了，你等会好好跟人家说说。”一个女教师接了句，然后催促道“都去开会吧！”
　　周青到会议室时发现也没来多少老师过来，她径直找了一个角落坐下。
　　这次题目真的挺简单的，火箭班有四五个人做出来满分的，但是周青也大概看了看，这边的成绩还是不容乐观，总之差距挺大的吧。
　　然后十班的成绩一直就是不温不火的，不差，但称不上优秀。
　　四班的话，这次成绩总排名是第四，这次二班不知道怎么回事排名第五，七班成绩上来了。
　　这次估计七班会被表扬，然后所有科目综合的话，三班第一，四班这次第三。
　　一会时间，会议室陆陆续续进了不少老师，年级长看着，看着人差不多齐了，清了清嗓子，开始了今天的会议。
　　“咱们这次会议呢，还是老生常谈的那三点，然后再加上一点期末考试的内容。”
　　“眼看这学生们进入高一也都快一学期了，也该给家长一份满意的答卷了。不过咱们先来说前三点，先总结一下考试。。。”
　　要不然说不喜欢听领导们开会呢，总结一个考试就可以说半天。
　　害，周青自娱自乐，可能这就是我当不了领导的原因吧。
　　说了半天，无非也就是说一下划分的一本人数，然后转入各班，再掰碎了分析各科成绩。
　　后面又说了日常学生的表现，最后又是下一阶段的教学安排。
　　最后才说到期末考试，周青感觉这时间过得可是真快啊！就这样第一个学期就结束了啊！
　　开完会出来，周青也没回办公室，径自去了操场。
　　那天之后她是没再晚上跑过步了，跑了两圈，周青就听见了唧唧喳喳的声音，朝教学楼的方向瞥了一眼，唔，他们这就下课了啊！
　　一般像这个饭间有不少爱美的小女生不吃饭会过来跑个步什么的。
　　周青放慢了脚步纠结自己还要不要继续跑下去了，歪着头想了想，害，她们跑她们的，我跑我的，不碍事。
　　“嘿，江怡，你看那是不是周老师，跑着那个。”江怡三人组下来的比较早，师希又是个眼尖的，所以在现在人并不多的操场看到了周青，随即她又拉了拉江怡“你看前面，那，”她拿手指着“那是不是徐铭啊！他旁边是田梦？”
　　“诶，好像是哎。”杨茹瞥了一眼，“我听男生小道消息他不是在追那谁，”这话到嘴边了，杨茹突然想不起来了。
　　“追过马珊，但也得人家能看得上他啊。人家长得好看又不差钱，更不差人追的，更何况，人马珊男生缘多好啊，男生给她说了不少事呢！”
　　“你挺了解啊！怎么，你也是追她的一员？”杨茹听她这样夸另一个女生总感觉怪怪的，忍不住呛了一句。
　　“我倒想，也得人家看得上我啊！”师希嘻嘻哈哈，也不正面回答。
　　这栽杨茹看来就是有问题，剜了她一眼，伸手拉江怡，准备把这个人丢后面。
　　但是等她注意到江怡的时候，却发现江怡在看周青。
　　她僵住，宽慰自己想多了“江怡，走，吃。。”
　　但她话还没说完就被打断了“我不吃饭了，师希你俩去吧。”
　　说完江怡头也不回的冲周青跑去，剩下师希和杨茹面面相觑。
　　师希心情复杂，虽然她整天磕cp不假，但这次她不想磕到真的。。。
　　作者有话要说：
　　我的文案好了，给大家看看
　　问：当一个钢铁直女被系统带进一个个绿茶遍地跑的世界里了，会有什么事情发生？
　　直女本女白欢有幸获邀前来回答这个问题：那当然是撕天撕地撕到她怀疑人生啊！
　　经过林歌一番□□以后，
　　林歌：重新回答
　　白欢：好嘞，那当然是走绿茶的路让绿茶无路可走啊！
　　林歌：不错，你女表任你女表，我自有妙招。
　　白欢：完美！
　　这大概就是一个好胜双商高却被强行降智的迷人女反和张扬放肆钢炮直女间的婊气日常吧
　　小世界：
　　豪门小白莲-只要钱到位，万事皆ok
　　校园-我不是花心，我只是想给所有哥哥温暖
　　豪门-带球跑只不过是因为我不知道孩子爸爸是谁
　　网恋养鱼-你真土，么么哒只是语气词
　　小三上位-都绿了，你怎么还不走
　　男闺蜜-你不要误会，我们只是朋友
　　古代士族-表哥，他只是我表哥啊
　　画师画模-即使你名花有主，我也要移花接木


第46章以后一起跑步啊
　　“老师，跑步呢？”江怡凑过去没话找话。
　　“嗯？你怎么过来了？不去吃饭？”周青看着江怡，有点奇怪。
　　江怡眼神飘忽，“我啊，今天不饿。”
　　“不饿也要吃点啊！”
　　周青有意的放缓了速度，来让身边的小孩能跟得上。
　　江怡直接略过这个话题，不想深入讨论“老师，之前怎么没发现你在这跑步啊！你这以后每天下午都来跑步吗？”
　　“我在说吃饭的事情呢，”周青直接停下，拉住江怡“听话，去吃饭！”
　　江怡眼神躲闪，并不应答。
　　看她这样子，周青叹了口气“真是欠你的，走！”
　　她直接强硬准备的拉着江怡离开操场，结果。。。没拉动。
　　有点尴尬。。。
　　头疼的撸了把头发，“你不走，我走咯！”
　　周青看着江怡，这死小孩总算说话了：“走。”
　　“最近怎么回事？我是又惹你了？”周青一边走，一边解开头绳，然后把头绳套到了手上。
　　江怡顺着看了一眼，“没有啊！”
　　“没有你最近对我爱答不理的？”周青嗤笑，这小孩嘴里整天没个准话。
　　“就是没有啊！”明明最近都很缠你的，少去办公室找你了吗？
　　那次出去玩了之后，后面来到学校还是比较喜欢缠着自己，球球消息跟自己也没断过，还不知道怎么就有了个巨轮。
　　就是这孩子面对面跟自己不怎么说话了，总感觉这样挺尴尬的。
　　看着安安静静，十分注意形象，但是她什么样子自己不知道啊？
　　难道是上次在自己面前哭了，不好意思？但这都过去多久了，反射弧也太长了吧？
　　周青一脸若有所思，还时不时瞥一眼江怡。
　　江怡浑身不自然，这样看我-干嘛！
　　“球球倒是挺积极的，在一块怎么不说话了？”
　　俩人一路走到了餐厅。
　　“就不知道说什么啊！而且你不是挺忙的，跟你说话打扰到你怎么办？”
　　周青哼笑出声，又苏又撩“我家可爱的小课代表跟我说话，什么时候都不算打扰哦！”
　　江怡瞬间红了脸，结果周青直接就伸手上来了。
　　“你，你干嘛？”江怡向后一躲，话都说不伶俐了。这个怎么回事，说话就说话，干嘛动手动脚的。
　　看着江怡一脸惊恐，周青双手一摊，十分无奈，“刚刚也没发现你脸通红通红的，看看你是不是发烧了而已，你这小脑瓜子整天想什么呢？”
　　周青出其不意伸手弹了江怡脑壳一下。
　　江怡后知后觉的捂着脑门，周青看她这样又笑了。
　　“想吃什么？”周青看着小孩眼里的控诉，端正了神色，一本正经。
　　嗯，这样她又是那个温柔大方，深受学生们喜爱的美女老师了。
　　江怡毫无杀伤力的瞪了她一眼，“鸡肉卷吧。”
　　“带路，我好像也好久没吃了,学校还有这东西啊？”周青倒是没想到学校还卖这个啊！
　　“嗯，最近新开的窗口。”江怡轻车熟路的向某个方向进军，周青紧随其后。
　　“嘿，你们看那是不是周老师？”
　　“好像是哎！”
　　恍然间，这样细碎的讨论传入了周青耳中。
　　周青一脸无奈，所以饭点来吃饭什么的，就比较容易招学生注意啊！基本除了最后一节课需要上课的老师，是没有那个老师喜欢在这个时候来吃饭的。
　　江怡也听见了，“老师，你先出去等着吧，待会我就出去了。”
　　她转头看着周青。
　　“害，没事。来都来了。”周青也不在乎，拒绝了、
　　“你出去吧！”
　　“麻烦、诺，我的卡。”
　　江怡不接，周青也没再坚持，这个小孩她还是知道的，强塞给她的话，人家买饼的，人家不用你也没办法呀！
　　大概看了一下时间，现在也就过去了，七八分钟而已，突然周青有了个大胆的想法。
　　又过了两分钟，江怡才出来。
　　“人有点多，”江怡解释了一句。
　　“我刚看到了，你这出来还挺快的！”
　　“其实像这些鸡肉卷都人家包好的，还有那些汉堡都是包好的。所以你说要汉堡还是要鸡肉卷，人家递给你就好了，所以就很快啊！”江怡看周青有点茫然就又低声解释了句。
　　“这样啊！”周青若有所思，这样子确实很快，效率提高不少。
　　“诶，对了，你们就是这个饭间一般是多久的？”
　　“半个小时啊！”江怡一脸淡定的回答，他没有说的是同学们一般二十分钟左右就都到班里面了。
　　“那可以啊！”周青点点头，想自己高中那会，吃个饭也就十几二十分钟时间，现在这孩子待遇蛮好啊！
　　“走吧，现在还不到十分钟走，我带你去我寝室瞧瞧！那天晚上我捡了只猫，带你看看去！”
　　“猫？”江怡双眼放光，她真的好喜欢猫啊，狗啊之类的，但是爸妈不给养。
　　江怡也考虑过，不管父母，然后自己买一只回来养，但是考虑到自己要上学，所以就只好作罢了。
　　平时她在小区看见流浪猫，也没少喂它们东西吃，但是那些猫都怕人，然后她也亲近不了它们，一直就挺遗憾的。
　　“嗯哼。”看出来江怡的羡慕，周青神色带着点小得意，像个孩子一样。
　　两人一边吃一边聊。
　　“下午那会我是在跑步，其实我之前都是在晚上跑的，但是因为某些事情，就换了个时间。”
　　“莫些事情？跟你手腕上的伤有关吗？”江怡看了眼周青的手腕，一副若有所思的模样。
　　周青诧异的看了眼江怡，这小孩，这时候倒敏感啊，但是她也只是轻描淡写的说了句“我自己的私事。”
　　听到是私事，江怡识趣的停止了发问，但是她总感觉应该跟手腕上的伤有关，她再次不动声色的瞥了眼周青的手腕。
　　“那以后我跟你一起跑啊！”江怡一脸紧张不知道周青会怎么说。
　　害，虽然说是要克制自己，但是最近对周青的喜欢好像越来越多了，有点不太能控制的住了呢！
　　就总想和周青粘在一起，有时候作业写着写着也会想起来周青。
　　也不知道周青会不会觉得烦啊！
　　“不行哦！”
　　没想到周青一口给拒绝了，江怡瞬间跟浑身上下被泼了一桶凉水一样，透心凉。
　　她有点不甘心“为什么？”
　　“还问为什么？我觉得刚刚我的态度已经表现得够明显了呀！你现在还在长身体，而且高中压力这么大，不好好吃饭怎么行？我跑步的时间刚好是你们的饭点，怎么能让你跟我一起跑。”
　　“哦。”江怡有点难受，真的好想一起跑步啊！
　　突然她想到了什么，四处瞥了瞥，没人很好！
　　于是她鬼精鬼精的开口了“姐，我们期末体育不是有那个800米跑步测试嘛，我今年的成绩好差啊！我想着跟你一起跑步练练。”
　　？？？
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　周青哼笑，主动喊自己姐，她就知道没啥好事。
　　不就一起跑个步吗？有这么重要吗？
　　连姐都连姐都叫上了？
　　周青感觉有点好笑，但人家好歹也诚心诚意地叫着一声姐了，也不能让人家白叫不是。
　　“你们现在晚上几点下课？”
　　“九点半啊，然后有半个小时的洗漱时间。”
　　“半个小时呀，时间挺长的哦！以后每天晚上9点35操场入口，不见不散。”周青眉眼带笑，满足了江怡的小愿望。
　　“然后我们跑两圈之后再一路跑到你寝室楼底下，把你送回去好不好？”
　　“嗯嗯。”江怡疯狂点头，她真的扛不住啊！
　　这对自己也太宠了吧！
　　“到了，这就是我在学校的寝室，你以后真有什么事办公室找不到我，可以来这里找我啊！”周青指着门叮嘱了一句，“进来吧。”
　　“喵呜，喵～”小奶猫听到声音，向门口爬开，但是因为它还小，腿脚无力，走得跌跌撞撞的。
　　周青就直接过去，掐着它脖子后面的软肉，把它提了起来。
　　“她叫进宝。”周青介绍了一句，把小猫丢给江怡，就自己进了厨房。
　　江怡诚惶诚恐的接过小猫，然后和小猫大眼瞪小眼，“喵呜～”
　　小猫并不安分，顺着江怡手臂开始爬了起来，江怡控制住它，想让它安分一点。
　　于是周青端着水出来时就看见了一人一猫较劲的场景。
　　周青莞尔，“诶，江怡，你一16岁的人了，和个奶猫较劲呢！”
　　江怡僵住，满脸委屈，控诉的看着周青“我也没想到这只猫这么小呀！我真的可害怕一个没控制住手劲把它给捏死了。”
　　江怡惶惶然，周青却并不太能理解。
　　“哈哈哈哈，你要笑死我吗？你这一天天的，怎么笑死我？然后继承我的花呗吗？”周青忍不住打趣“你怎么会呢！第一，它没那么脆弱，第二，你是那种不知轻重的人吗？”
　　江怡放轻松，轻轻撸了两下，讲真的，她还没见过这么小的奶猫呢！
　　软软的，小小的！
　　好想吸它啊！
　　但是周青在这里，她有点怂，不太敢。
　　于是她就只能克制住自己，然后撸猫撸猫再撸猫。


第47章你这是去哪了
　　周青好笑的看着这小孩，轻笑着打断她的动作。
　　“你在撸下去，就把它给撸秃了。”
　　“把它放下吧，去洗手间洗个手，然后来喝点水。”
　　江怡有些不自然的停了下来，呆呆看着江怡，羞愤欲死。
　　什么叫撸秃了喂！
　　明明还有那么多猫，怨念！
　　内心戏超多的江怡，面上一本正经。
　　“洗手间在哪里啊？”江怡打量了一下，这里还挺舒服的，一个人住的话，周青把这里装扮的也很温馨，有家的感觉。
　　“看见那个房间没有？在那个房间里面。”
　　周青指了一下自己的卧室，确定江怡看清楚之后，她开始忙着给小猫调些食物吃。
　　她在网上买了一些羊奶粉，还有一些幼猫猫粮。
　　当然还买了猫砂和猫窝，这一套下来又花了她200多大洋，想想zfb余额，周青感觉有点忧伤。
　　昨天李青枫给她转了一千，虽然是闺蜜，亲密到不分彼此。
　　但是李青枫现在也是自己出来打工，哪里来的这么多钱，自己都养活不了，
　　周青又给她转了回去，并且告诉她，如果再转回来的话，绝交。
　　李青枫也是很无奈了，就放弃了再转回来的想法。
　　然后她把捡了小奶猫的事情告诉母亲之后，周女士也是给她转了500软妹币。
　　现在zfb是剩800多，还有半个多月的时间，反正她整天在学校的话，也是没有什么开销的，应该可以撑得住。
　　就是这个月的助学贷还不上了，不行了，就用花呗好了。
　　她家里的话是只有一只狗的，所以她并不太清楚怎么去喂养小奶猫，于是她就在网上找了不少文章看了看。
　　就还是羊奶粉为主吧，猫粮的话就还是少量补充。
　　现在是给小猫搭配着羊奶粉吃些猫粮，因为她去办公室的时候是已经给小猫喂过奶粉了。
　　那边江怡进去那个房间之后才发现这个是周青的卧室。
　　她的卧室也是一如既往的简单大方，有一个书桌放了两盆小盆栽。
　　桌上放着个电脑，还有一个茶杯。
　　江怡怕周青进来，没多看，大概瞥了一眼，就快速进洗手间洗手了。
　　江怡出来喝了口水，看着小奶猫咕噜咕噜的吃着东西，一脸痴汉的看着它。
　　“这小猫好可爱啊！”她忍不住发出赞叹。
　　“嗯哼，我的！”周青给出会心一击。
　　“我知道！”江怡怨念极深的看着周青，日常自闭加不想理她。
　　周青看了下时间，“你该走了，这怎么就过去十几分钟了，现在已经五十四了，你到班里应该可以卡六点的点。”
　　“嗯，那行，我先走了。”江怡面色如常的走出周青寝室，却在出门的瞬间向教学楼的方向飞奔而去。
　　看到门口的人，江怡面如死灰，完了，又该被批评了…
　　“哟，你这是去哪了啊！你看看班里面人都坐齐了，就差你自己，你这想干嘛！造反吗？怎么越临近期末越坐不住了！”老黄似笑非笑开口就是一顿训斥。
　　江怡面不改色，稳如老狗，低着头，神游天外。
　　你训任你训，不听就是了。
　　看着江怡这一副看着很乖很听话，但是非暴力不合作的态度，老黄真的是越想越气。
　　这丫头，本以为她是个乖的，结果呢？
　　学期开始就给自己找事，还让年级长抓到，上课也是经常睡觉。
　　很有灵性，脑子很好，就是没有上进心，不把心思用在学习上。
　　也不知道她这一天天是在想什么呢！
　　老黄真是恨铁不成钢，每次批评过之后也马上就奋进了，看着像好好学习的样子，但是也就只有两天。
　　老黄是真的拿她没办法，看她这样子，老黄也不想骂了，反正现在才高一，害，早点懂事吧！
　　江怡神游回来看到老黄一脸沉默的盯着自己，莫名有点心虚，他这是什么时候停的，说什么了吗？
　　“算了，你进去吧！”老黄盯她半天，最终拜拜手，放她进去了。
　　“嘿，你干嘛去了？”她一进来，同桌就开始问。
　　“你知不知道你没过来的时候？老黄过来转了好几圈了。他还特地问了问你去干嘛了？”说到这里，同桌面露几分羞愧，“不好意思啊，当时我没反应过来，然后我就说我也不知道。”
　　“怎么样？老黄没骂你吧？”
　　江怡耸耸肩，余光瞥见门口的阴影，给同桌了一个暗示没有说话。
　　前两节课很快就过去了，一下课，杨茹跟师希就凑了过来。
　　“你干什么去了？”杨茹觉得自己闺蜜不会真喜欢上周老师了吧！
　　她只是跟着师希磕着玩玩，也没真想这两个人成啊！
　　先不说周老师性取向，就俩人这师生关系，能行吗？
　　晚上吃饭那会她跟师希说，师希也是说有点悬，她还说什么周老师那一看就是大直女，那江怡怎么办啊！
　　“我，那啥，我不是去找周老师了吗？然后周老师领着我去她的寝室看猫了，她捡了一只小猫…”
　　江怡小心打量着两个人的神色，斟酌着说了几句。
　　“还有啊，晚上你俩走就行了，我有事。”
　　看着江怡眼神躲闪不想深入交流的样子，杨茹敏感的感觉有问题，她狐疑的看着江怡“那你呢？要去干嘛？什么事？”
　　“有事啊。”江怡也不知道说出来好不好，但是情感上她不想说出来，她想让这成为两个人的秘密。
　　所以她干脆避而不谈。
　　“你不说我就跟着你，你去哪我去哪。”
　　“哎呀！”江怡也真是被搞的没脾气了，“过来。”
　　杨茹师希两个人附耳过去，江怡小声地说“我要去跟周老师跑步。”
　　“不行。”但是没想到杨茹就一口否决了，“你以后跟周老师保持点距离。”
　　江怡有点不自在，怎么了，难道她们看出来什么了？
　　她决定试探一下。
　　“怎么了？锻炼身体多好！”
　　“那我跟你跑，我和师希我们都可以。反正你就是不能和周老师跑！”
　　杨茹这次态度异常的坚决，这让江怡有点慌。
　　“我给你说，你什么想法我…”
　　听到她下一句话，江怡真的心脏骤停，看着周围的人，江怡直接伸手捂住杨茹的嘴，她摇摇头“别说，晚上再说行不行？”
　　“我本来也没打算说什么啊！”杨茹伸手拨开江怡的手“我是那么不分场合的人？看来我想的没问题了，你还真够敢想的啊！”
　　再看看师希也是一脸敬佩，江怡心想完了，藏不住了，她十分忐忑不停的打量着杨茹还有师希。
　　她们会怎么想啊？
　　江怡也有点害怕她们跟别人说，她上网搜过，好像是这种并不被太多人接受，但是师希杨茹嘛，比较腐，接受的话，她倒不太担心，就是她不想被别人知道，搞的人尽皆知什么的很尴尬啊！
　　这时候铃声响了，杨茹飞快的问了一句“你今天晚上没跟周老师约吧？”
　　“没有。明天晚上开始。”江怡怔怔的回答，她感觉脑子有点不太够用了。
　　“那行。”
　　留下一句不知道什么意思的话，杨茹拉着师希飞快赶回了座位。
　　最后两节课是自习课，就是自己写写作业什么的，但是现在江怡整个心就很乱，然后东想西想，一晚上基本上就什么都没干了。
　　与此同时，十班。
　　“夏夏，有人说今天下午有人在操场上看到你女神了。”
　　苏夏真在认真做题，同桌突然推过来一张小纸条。
　　苏夏纠结了一会，像个小仓鼠一样小心的四处张望了一下，没看到老师，这才小心的探手拿过纸条。
　　打开一看，她眼睛瞬间凉了。
　　“啊？！真的吗？什么时候啊？我想去偶遇！”
　　“就刚下课那一会，她在跑步。然后听说一个女生过去了，她就跟那个女生走了。”
　　“那个女生什么样子啊？”苏夏有点好奇，周老师好像真的跟很多学生关系很好呢！
　　好招人喜欢啊！
　　不愧也是哈！毕竟是自己女神呢，苏夏笑得一脸幸福。
　　“这我哪知道啊！好像就大概身高到你女神下巴哪里，梳了个马尾没刘海。”这女生也不清楚啊！她还是听朋友说的，哪里知道的这么细致。
　　看到这简简单单的描述，苏夏脑海里不知道为何突然就蹦出来一个人，她莫名觉得应该就是上次在电玩城碰到的那个女生，那个叫江怡的女生…
　　她在纸上写了一句话，又推了过去。
　　“江怡？不就是你说的那个四班课代表，跟你女神玩的很好那个吗？”
　　“对，你见过她没？”苏夏看着那句没有意义的话，莫名有点烦躁，强忍住，耐心的回了一句。
　　“没啊！就听说长的挺好看的，班里好像还有男生想要人家球球，但是人家根本不同意，好像她本班的男生也不怎么加的样子…”
　　女生都将纸推过去了，突然想到什么似的又拿了回来，于是苏夏拿了个寂寞。
　　“我听田丽说她风评不好啊！最近她不是跟那个四班的徐铭玩的挺好的嘛。徐铭说江怡好像是个渣女，还把他们班一个女生给搞走了…”
　　“是吗？”苏夏将信将疑。
　　如果江怡真的那么不堪，周老师能跟人家玩的那么好吗？
　　有句话不是叫物以类聚，人以群分吗？
　　但是，无风不起浪…
　　苏夏陷入深思。。。
　　作者有话要说：
　　昨天就码了两千字，害，打游戏被队友坑哭了都，气不过就一直打然后一直被坑，然后就没有码字了（猛汉落泪）


第48章你这话说的仿佛一个渣
　　放学了，看着自己什么也没写，江怡烦躁的撸了把头发。
　　想到晚上杨茹还有师希这俩人还不知道跟自己说什么呢，她就莫名的不想回寝室了…
　　“坐着干啥呢！都放学了你还老老实实坐这里！”但是杨茹一点机会都不给她，直接过来把江怡半边肩膀都给拍下去了。
　　“啊！疼…”江怡忍不住痛哼。
　　“就该让你疼好打消你不切实际的幻想！”
　　江怡眼神一暗，安分了下来。
　　洗漱完后，杨茹特意叮嘱江怡看手机。
　　江怡躺在床上打开手机才发现自己竟然被拉进了一个“你是不是喜欢周老师”的群聊中，把她吓得疯狂刷屏。
　　“要死了，改群名了！”
　　“！”
　　“！”
　　“改群名！”
　　【怕了？】这时候师希发了一条信息。
　　（我就知道，说吧，什么时候开始的。）杨茹也不甘示弱，紧随其后来了条信息。
　　“姐妹们，我知道错了。我不该隐瞒，但是咱能不能先把群名换了，会死的啊！”
　　“哭泣.jpg”
　　“生无可恋.jpg”
　　【换了】
　　【怕什么怕，就我们仨人，谁会说出去？】
　　（就是）
　　（赶紧老实交代什么时候的事情！）
　　“你们别跟别人说啊！我不想别人知道！”
　　【你也是整天姐妹姐妹的，这么不信任我俩？】
　　【合着不跟我们说就是怕我们说出去？】
　　（你太过分了，我在你心里就是这种人？）
　　江怡看着这信息自己说一句，两个人疯狂怼自己的架势，感觉心里又暖又头疼。
　　“不是，主要是这事情你让我怎么说嘛”
　　“哦，我喜欢一个老师，还是跟我同性别的，这你让我咋说”江怡也可无奈。
　　【那又怎么了，你不偷不抢的，这都什么时候了，你给我们说我们能把你吃了不成？】
　　（对啊，师希说的没错啊！）
　　（你这除了性别特殊点，其他也没啥啊！）
　　（我听有人给我说什么咱们学校有个男老师和一个女学生谈恋爱）
　　（然后那个女生一毕业那个老师就带着她去登记结婚，领了结婚证）
　　【真假？】
　　“真的？”
　　（不知道啊，那个人给我说是一个学姐告诉她的）
　　【你这整天知道的小道消息不小啊！】
　　（而且我还听说以前咱们学校有男老师和男同学在器材室那个被录下来了）
　　【卧-槽！！！】
　　“瞎说的吧，怎么可能啊？”
　　（我没骗你们，真的有人这样说过，然后那个老师听说最后是让辞退了，然后男生也退学了）
　　【我们拿你当朋友，你却把我们当傻子耍】
　　【那个的时候他们躺床上不香吗？】
　　（狗头保命.jpg）
　　“对啊，今天看了看，教师公寓条件特别好，干嘛非在器材室做，然后还被拍下来啊…”江怡也是十分不能理解。
　　（不是那个女生跟我说，这是学姐一代代传下来的）
　　（就那时候很早了，然后咱学校条件还没这么好，教师的话不是一个人一间的那种）
　　（然后寝室有人，所以两个人就找了找，找了一个自以为隐蔽的地方，但是他们没想到有监控）
　　【听听就得了，也别瞎传了】
　　【不信谣不传谣】
　　（狗头打掉.jpg）
　　(我就跟你们说说而已）
　　（偏题了偏题了）
　　【对，江怡赶紧交代你跟周老师是咋回事！】
　　“啊？”江怡没想到这兜兜转转了一圈又回到了自己身上，这…
　　“其实也没啥啊”
　　“就好像那一瞬间吧，就心动了”
　　“那天晚上，周老师来帝都玩，想着我家在附近，就把我叫出去一起玩，然后我就突然发现我好像喜欢她”
　　江怡也不想多说，三言两语匆匆结束。
　　（你竟然还跟周老师出去玩过？？）
　　（你太狗了吧，狗女人，你到底瞒了多少事）
　　但是师希还是发现了问题【周老师怎么知道你家在帝都附近的！】
　　（对啊）
　　“也没瞒什么啊，你又没问？”
　　“就球球聊天的时候说的嘛”
　　【哟哟哟～可以啊】
　　（我不问你就不说？）
　　（渣女无疑，鉴定完毕）
　　“委屈.jpg”
　　(你委屈个屁，再给我做作，老子头都给你敲掉了)
　　（我给你说，你以后注意点和周老师间的距离）
　　“为什么啊”
　　“刚刚你们不都还说的好好的！”
　　（那有什么为什么，刚刚说的好好的那是因为他们跟我有什么关系吗）
　　（你是我闺密，他们又不是我闺蜜，到时候你伤心了，难过了，我心里也不好受）
　　（怎么着？我也不能看着你往火坑里跳啊！）
　　“但是喜欢一个人怎么就是火坑了呢”
　　（你现实点好不好，你俩有可能吗？）
　　（没有可能就是飞蛾扑火）
　　（你觉得周老师会喜欢你吗？）
　　“不知道”
　　“但是喜欢真的好难克制啊，好像每看她一眼，喜欢就又多了一点”
　　“你也不能让我自戳双目吧”
　　哼，杨茹真是都给气笑了，自戳双目，这种话也亏她说的出来。
　　【确实挺难的】
　　【哈哈哈】
　　杨茹一看师希还在这添乱，一生气，一个禁言套餐送给了她。
　　师希在另一边就看到“你已被禁言24小时”
　　好难受，她戳了戳杨茹的小窗。
　　“姐，我知道错了，姐”
　　“猛虎落泪.jpg”
　　【不会说话就别说！】
　　“好嘞姐，我知道了，姐”
　　杨茹看到后才把师希的禁言给解除了。
　　【那个，我正经的发个言】
　　【真的，江怡，可以放弃了】
　　【你听过那句话没有？】
　　【也许年少时不能遇见太惊艳的人，就像你不能做我的诗，而我无法成为你的梦】（那个，这是那个小孩还有那个明星姐姐里面的一句话）
　　“没听过”
　　（没听过）
　　这次闺蜜俩发言出奇的一致，但是师希却想吐血了。
　　这俩人，能不能给点面子？商量好的吗？
　　【没听过就没听过】
　　【没听过我也要继续说】
　　（你说呗，又没拦你）
　　看这俩人开始互杠，暂时没有自己的事，江怡偷偷去给周青发了条信息。
　　“今天很困，就不打卡了，先睡了。”
　　【我还想你这是怎么了，怎么还没给我发信息呢！】
　　【行，你先睡吧。】
　　周青的信息来的很快，放佛就跟捧着手机等江怡消息一般。
　　江怡没有回复，但是她真的好喜欢这样的周青的，太温柔了。
　　真的是好懂细节，给了自己足够的信任，像之前打卡不想打卡就是不想打卡，想看小说，江怡也申请了，不让看就不看。
　　虽然手机在她手上，但她就尽量克制自己了，从来没有言行不一。
　　她这样一方面是不想欺骗周青，另一方面也是不想辜负她的信任，全心全意的信任。
　　至于这次嘛，这次是意外。
　　她又切会群聊，那两个还在秀恩爱，对，在她看来就是秀恩爱，撒狗粮。
　　但是她不想看，真的是，自己都放弃和周老师聊天了，这俩人给自己就给自己看这个？
　　“你们还有啥想说的没？不说我就要睡觉了？”
　　（你睡觉？）
　　【弟弟，搞笑呢？想睡觉？】
　　看这两人枪口一致对准自己，江怡有点后悔说话了。
　　“哥哥姐姐们，小弟错了，鞠躬为敬”
　　“鞠躬.jpg”
　　【害，那继续上面的话题，就是年龄加身份不合适，你们这遇见的太不是时候了好吧？】
　　（年龄其实问题不大啊！主要是身份，师生诶，可能一不小心，周老师工作丢了都，然后你可能也会被退学）
　　“我觉得我可以坚持三年，毕业后再告白”江怡信心满满，可能最近太顺利了，她有点膨胀。
　　（万一她谈对象了呢？我听说数学组的周扬老师追周老师追的很猛呢！）
　　【对啊，再说，就算周老师没处对象，然后你毕业后表白她就能接受吗？】
　　“我…”
　　江怡也不知道，她现在不过就是凭着迸发的热烈的喜欢，一股脑的向前冲而已。
　　“我可以掰弯她。”
　　（你这样好过分啊！不要轻易说什么掰弯不掰弯的，你觉得你已经做好了和人家女孩子共度余生的准备了吗？）
　　（我感觉凭着一时的喜欢加冲动掰弯一个人是最渣的行为，如果你俩一直到老就不说了，当你冲动消散的时候，你掰弯的女孩，你考虑过她要怎么办没有？）
　　杨茹一听这个就很气，也顾不得这是自己闺蜜了，开口就是怼。
　　她没想到这样一说却让两个人都沉默了。
　　“确实挺不负责任的，我会尽量控制我自己的。”
　　“现在我可能就是你说的那种，就感觉超级喜欢她，那就等激-情褪去吧。”
　　因为江怡突然想到了这个可怕的问题，自己这真的是喜欢吗？确定不是荷尔蒙作用？
　　激-情褪去，喜欢和爱又能留几分呢？
　　不得不说，杨茹的话确实让她冷静了一点，但是…
　　“我知道你们都是为我好，但是我现在也确实是真的喜欢，我会尽力克制，但顺其自然好吗？”
　　“不然我怕我会后悔啊，错过这样一个人！”
　　（你自己看吧。）
　　杨茹看劝不住也就没在多说了，既然厉害都说清楚了，那自己的闺蜜做什么决定，自己都应该站在她那边。
　　作者有话要说：
　　我又开始追剧了，感觉存稿有点危险emmm
　　然后今天或者明天之前的文案世界顺序调整一下就准备放出来了，或者会再增加两三个世界吧，看情况，大家支持一下下，喜欢的点个收藏


第49章一起跑步，浪里个浪
　　第二天，江怡一天都不太在状态，一想到晚上要一起跑步，江怡就分外激动，这可不行啊！
　　她努力克制自己，但是少女情怀，此刻又是最浓烈的喜欢，这谁克制的住啊！
　　怀着这样的心情，晚自习终于结束了。
　　江怡真的一刻都不想停的，转头就除了教室。
　　教室里杨茹看她这样子，翻了个白眼，见色忘友，她也去算是看透江某人了！
　　江怡一路小跑过去，远远的就看见操场上站着人，手机的亮光把脸照的白白的，就很诡异。
　　平时江怡也是一个胆小的人，这会她的脚步确实迟缓了不少，但她却是在想：我这是不是太急了，她说三十五，这有五分钟吗？是不是一分钟还不到啊！
　　那我要不要再缓个两三分钟再过去呢？
　　江怡一步一步的挪着，心里真的是十分纠结了。
　　周青听到动静回头张望，人很多，而且这条路可以通往寝室，再加上昏暗的林道，不少谈恋爱的少男少女从这里经过，所以周青也不太能判断的出来那个是江怡。
　　她就看了一下，然后就乖乖等着江怡过来找了。
　　江怡的视角就是手机暗了一下，几秒钟就又亮起来了。
　　她心中激动，这是在找我吗？脚下动作也不由快了两三分。
　　“周老师。”
　　“过来了啊！”周青听到声音把手机熄灭抬起头，“那走吧，准备跑了。”
　　“嗯嗯，我跟得上。”
　　两人就一路慢跑，边跑边聊。
　　“对了，你要听歌吗？”周青怕江怡感觉无聊问了一句。
　　“都可以。”
　　“都可以啊，那就是不听咯…”
　　“不是，我想听…”江怡一听周青又开始了，赶紧止住她。
　　废话，怎么会不想听呢！
　　歌单这么私密的东西。
　　“那你想听什么？”周青卡住江怡，两个人停下来。
　　江怡很会的把脑袋跟周青凑在一起，周青看江怡也想看手机就把腰微微拱起，然后两个人一起看。
　　壁纸是个小姐姐诶！
　　江怡也不太了解娱乐圈的事，也不知道这么好看的姐姐是圈里面的还是谁？
　　她决定待会一定要暗戳戳套个话。
　　然后江怡看周青打开了某云。
　　“这上面歌单很多诶，你喜欢听哪个？我给你搜一下。”
　　江怡伸手点了一下心动，“就你平常听得吧，我感觉老师品味应该也不会很差。”
　　调节了一下音量，音乐响起的瞬间，两人迈动了步伐。
　　“啧，你这小孩但是会说话，那我品味肯定差不到哪里去咯，不然怎么会选你做我的课代表呢！”
　　“切~又跟我有什么关系呢！干嘛又扯我！”江怡不太服气的娇嗔。
　　她真的感觉周青很不正常啊！
　　要不是看她是个直女，都要认为她故意撩自己了！
　　“怎么没关系了？我的小课代表可是个大宝藏啊！”
　　“这不就证明了我的眼光好吗？不然怎么会选你这个小可爱走的课代表呢？”周青的声音温柔的都要出水了。
　　江怡表示，扛不住扛不住，这也太会撩了吧！
　　直女都这样吗？现在的姐姐都这么会了吗？
　　我太难了啊！
　　江怡生无可恋，不想说话。
　　“怎么不说话了？”
　　“不知道说什么好。”江怡实话实说，没想到却惹来了周青的笑声。
　　肥宅自闭。
　　“真的好可爱啊！有人夸过你可爱吗？”
　　“你不就是？”
　　虽然知道大晚上的周青肯定看不见，但是江怡还是忍不住斜了周青一眼。
　　“哈哈哈，没错，你这个宝藏女孩只有我发现了啊！那我就要占为己有了啊！”
　　“别整天开这种玩笑，不好。”江怡实在不想躺平任撩了，稍微反抗了一下。
　　“嗯哼，我没有开玩笑啊！就是要占为已有啊！让你只属于我！”周青语气里还是带着几分漫不经心的随意。
　　但是江怡却突然心跳加速“怎么个占为己有法？戳印盖章？”
　　“主意不错。那用什么呢？”周青还是在开玩笑。
　　人家都是用嘴呢！你敢吗？
　　虽然很想这样回复，但是目前这种话江怡也只敢在心里想想。
　　“我觉得你有章的可以来一下！宣示主权嘛！”
　　“但是我没有章啊！还是放你自由吧！”
　　江怡是真的不明白，你说你一个老师，怎么能这么不正经？
　　有些话，真的，江怡觉得自己听着都害羞，所以周青到底是怎么说出口的！
　　更要命的是学生眼中，周青就是个温柔大方，知书达礼的大姐姐，贼招学生喜欢。
　　所以这意思是只找着自己撩了呗，江怡感觉自己真的麻了！
　　撩那肯定是撩不过周青这个功力深厚的老司机的，也不知道这是撩了多少妹妹才练出来的！
　　江怡有点神经质的无中生妹，然后开始泛酸。
　　最后江怡还是决定问点自己感兴趣的。
　　“跳过吧。扛不住老师你这张嘴啊！”
　　“我的嘴怎么了？怎么样？跟你的比起来，有够甜吗？”
　　“我！”这谁糟的住啊，于是江怡小声的嘀咕了句“这谁知道啊！我又没尝过！”
　　“怎么，你还想尝尝啊！做梦呢！”周青倒没觉察出来什么不对来，她们寝室经常这样荤素不忌的开玩笑，她都习惯了。
　　跟她们比起来，江怡到底太嫩了点，也就是这样显得特别可爱！
　　“我没有！”江怡双颊爆红，“都说了跳过跳过啦！”
　　听着小孩有点恼怒，怎么，这是说不过，然后恼羞成怒了么？
　　周青轻声笑了出来：“好好好，跳过跳过，你想说什么来，我们来说嘛！”
　　“我…也没啥好说的呀！也就那样咯。”江怡故作淡定。
　　“对了刚刚你手机壁纸小姐姐挺好看的啊！是谁啊？”
　　“我说我也不知道她是谁？你信吗？”
　　江怡真的是猜想了千万种答案，独独没猜中这种答案。
　　“为什么你会不知道她是谁呢？”
　　江怡感觉有点不可思议，不知道她是谁你就用人家壁纸？？
　　“就在微博上嘛，发现了这个小姐姐长得还挺好看的，然后就当壁纸了呀，有问题吗？”周青奇怪的反问。
　　“可能没有问题吧…”
　　“前面出操场吧！两圈了，我怕待会你洗漱时间不够。”
　　此时校园里面早已经有刚刚放学时的喧闹转变成了宁静，周青估计这会应该都在寝室里了吧！
　　到了寝室楼底下，周青看着江怡上去这才转身离开。
　　回来寝室，杨茹看见江怡就开始嘲讽“啧啧，这满脸春光的，满意了。”
　　寝室其他人面面相觑，神色各异。
　　江怡有点不自然，“待会再说，我先去洗漱了。”
　　“去吧去吧，见色忘友的渣女。”
　　江怡真的是十分无奈了，但是对不起，她就是见色忘友。
　　哈哈哈哈！
　　江怡拿着洗漱用品出去后，周玉好奇的开口问“见色忘友？哪个色能迷的到我们的江小怡啊！”
　　“哈哈哈，那肯定不是一般的色啊！不过她还是单相思我就不具体说人了。”
　　“哦豁，那多快啊！女追男隔层纱，江怡还长的那么好看。”孙霞也忍不住插了句话。
　　其他人则是跟没听见一样，还是各忙各自手上的事。
　　“这我也不知道哈哈哈哈，她脱单了一定告诉你俩啊！”杨茹知道她俩没恶意，在寝室也算玩的比较好的了。
　　“那就等着吃她喜糖了？”
　　“哈哈哈，可以可以。”
　　晚上，江怡打开手机想着今天晚上一定不能鸽了周青了。
　　但是杨茹信息又过来了。
　　“你们都干什么了？”
　　【就跑跑步呗，还能干啥！啥也没干！】
　　“哼，你怕不是有贼心没贼胆。”
　　【那肯定啊！我敢吗？我想把她按到哪里亲，我不敢】
　　“卧-槽…滚滚滚！别给我说这些，我眼睛脏了”
　　【别人我还不说呢，你得满足，知道吗】
　　“He~tui，给我爬”
　　“反正你自己注意好度吧，注意隐蔽，毕竟大晚上你一个学生她一个老师什么的，你们一起跑步还是挺奇怪的”
　　江怡想到周青刚刚把自己送到宿舍楼底下，这是好多男生才这样做的事。
　　一次两次还好说，可以说周青找自己有事，但是次数多了，要怎么解释呢？
　　江怡突然有些惶然，虽然两个人现在清清白白，但是自己心里又有鬼，而且人又是个富于想象的生物，所以到那时候估计说什么的都有了吧？
　　她真的是一阵后怕，幸亏杨茹今天给自己说了这个事。
　　她决定后面给周青说一下。
　　【谢了姐妹，今天她把我送到宿舍楼底下了…】
　　“撒狗粮？”
　　“不是啊，周老师也太暖了吧，我好喜欢啊！”
　　“你说人家要颜值，有颜值要身段，有身段还会打扮，还那么暖…”
　　“决斗吧！”
　　“公平竞争！”
　　【你滚！】
　　然后江怡顺手把聊天记录转给了师希，呵，给我说公平竞争？
　　我笑了。
　　【不说了，我要背会书。】
　　“背书？”
　　【对啊，之前应该跟你说过吧，周老师监督我】
　　“说个屁，滚，狗东西”
　　【哼，那我滚了】
　　杨茹本想关上手机写会作业什么的，但是师希又突然发来了信息，这时间点有啥事吗？
　　她一脸好奇的打开。
　　作者有话要说：
　　这两天一直追剧，昨天码了2200+，今天补出来，另外520快乐，单身也快乐emmm


第50章醋了
　　“刚刚听江怡说你想跟她公平竞争周老师啊！”
　　【这女人，太狗了！】
　　【说了怎么着，大姐姐谁不喜欢！】
　　“我也可以（小声bb）”
　　“我也有颜值，有身段，可盐可甜，可浪漫”
　　“不作，不闹，会撒娇”
　　【给我爬】
　　【你太油腻了】
　　【我不喜欢】
　　“猛汉落泪.jpg”
　　“人家怎么就油腻了～嘤嘤嘤”
　　【口土】
　　【你想干嘛？】
　　【想让我把今天晚上吃的都吐在床上？】
　　“哪有啊～嘤嘤嘤”
　　看着这个嘤嘤怪，杨茹反手就是一个删除，做的不知道有多么熟练。
　　然后下一秒她就收获了一个小红点。
　　“我错了，再也不嘤嘤嘤了”
　　看着这介绍，杨茹点了同意。
　　“！！！”
　　“你太无情了吧！”
　　“动不动就删我，我不就嘤了两声！”
　　“你把我删的我已经会背你的球球号了！”
　　看到这个杨茹莫名感觉心情很好，也许她自己都没意识到自己嘴角勾起的弧度。
　　【挺不错的】
　　【奖励你一个么么哒？】
　　“好啊”
　　“脸红.jpg”
　　【亲亲.jpg】
　　“我不想要表情包，我想要真的么么哒”师希打出来，然后又默默删掉。
　　“我想要…”最终发过去的也就只会有这个了。
　　【什么？】杨茹等了半天对面迟迟没发来信息，她奇怪的问。
　　【你想要什么！不要这样呗，好没意思】
　　“我想要…”
　　“我想要”
　　“我也不知道我想要啥…”
　　“猛汉落泪.jpg”
　　【憨批】
　　【我要写作业】
　　“好的吧，么么”
　　其实越发临近期末，这些学生们反而越发轻松了。
　　因为就是整天复习复习。
　　其实按照道理来讲，越发临近期末，大家应该就是更加忙碌才对，因为大家要刷题，做卷子。
　　但是正是因为这样的话，各科都要复习，然后就发好多张卷子。
　　然后老师也考虑到这个问题，所以就只是说上课前卷子写完就好了，但是不收的话就给大家很多机会。
　　所以好多学生上课就怂巴巴的把卷子遮的严严实实的，还特别害怕老师讲题的时候下来在班里面乱转，，
　　因为他们的卷子，比他们的脸都干净。
　　最后一周的数学组的教学计划就是复习复习，做做卷子，讲讲题。
　　说实话挺无聊的。
　　“这是今天的作业，我看着画了几道比较典型的，拿回去让大家作作。然后下节课我们讲昨天发的卷子，没问题吧！”
　　“嗯，可以，多转转班吧！”江怡隐晦的提了一句。
　　因为她看周青因为要要演板的问题，所以周青经常就是讲台站一节课，但是江怡学生啊！
　　学生间什么情况她很清楚啊，所以她就很头疼啊！
　　这样估计期末成绩又不怎么样了！
　　成绩考不好的话，想到周青那次趴在办公桌上哭的双眼通红的样子，江怡是真的心疼，但是害…
　　她整天也是像一个老妈子一样为周青操碎了心！
　　“为什么啊？”
　　“我讲题的话转班不太方便啊！我需要在黑板上给你们写解题过程什么的啊！”
　　周青也不太能理解为什么要自己转班呢？
　　“你转转就知道了呗！”
　　江怡这也真的是服了，非要让自己把话说的那么明白吗？
　　会被他们打死的啊！
　　江怡这也不是打小报告什么的，说实话她自己也没有写完，但是她觉得这个现象之前得让周青知道吧！
　　“行。”周青突然想到江怡也许是想给自己说什么，但是碍于她的学生身份，她有些话可能不太方便说出来。
　　“我知道了，那你先回去吧。”
　　让自己转班，这是想让自己知道什么吗？
　　反正也快上课了，周青就收拾了收拾起身去了教室里面。
　　上课的时候她有意的转了两圈，然后转的时候讲着题就很自然的把视线移到下面学生们的卷子上，看了两个以后然后她就知道了为什么江怡非要自己转班了。
　　她看到一个学生自己讲的那个题是空白的。
　　她短暂的突然停顿了一下，抿了抿嘴唇，把自己正在讲的题目给讲完了。
　　“下面的题咱们先不讲了吧。”周青清了清嗓子。
　　江怡知道她看到了，低着头准备挨训了。
　　她环顾了一下周围，有些学生一脸诧异的看着她，还有一些学生低着头，也不太敢看她。
　　她走到讲台上然后坐到凳子上，双手托腮。
　　“你们又开始不乖了。”
　　周青一脸忧郁，头秃的叹了口气，这群小孩子们，这不是搞我呢吗？
　　“我觉得我们又该聊聊了。”
　　“也都别低头了，来来来，都给我说一下。嗯，我不知道作业写完的举一下手。”
　　“我也不吵你们，也没有惩罚，我就是想大概看一下，大家都诚实一点。”
　　周青看着诺大的教室稀稀落落举起来几只手，她也是快哭了。
　　叹了口气，周青揉了揉眉心。
　　“我也清楚，你们这段要做很多卷子，所以题已经给你们划掉很多了呀！”
　　“啧，怎么还是这样子。”
　　“也别光让我说呀，大家都说一下怎么想的呗？”
　　“害～”周青忧愁的叹了一口气“也不知道为什么，总感觉你们好像不是很重视数学呀，这是不是我的错觉呀？”
　　下面学生这时候一个个乖的跟鹌鹑似的。
　　周青看着他们忍不住又揉了揉眉心，想起了自己那会的时候。
　　她瞥了眼江怡的方向，这小孩迷惑性挺大的。
　　现在的她低着头，看去好像她就是那种很乖很听话的小孩。
　　“也不能光让我自己在这里唱独角戏呀！数学课代表来说一下你的想法吧！”
　　江怡让自己转班，她肯定是知道这个情况的，然后她还想让自己知道，现在周青想听听她是咋想的。
　　“啊？”江怡被叫起来感觉很为难，她，她也不知道说什么啊！
　　她从小到大就是那种老师上课不点名提问她就不会主动起来回答问题的人。
　　她为难的看了一眼周青，但是周青无动于衷，挑着眉头示意她赶紧说。
　　“我…”
　　江怡真的感觉好为难啊！
　　然后她的脸开始慢慢升温，她自己明显的都能感觉到自己的脸好烫那种。
　　“我觉得，大家也不是不喜欢数学，就是作业真的很多啊！那么多科目，每科一张卷子，告诉我们上课前写完，”说到这里，她声音稍微低了一点。
　　“看着给我们留了很多空余的时间，但是我们一天也只有三四节自习课的样子，这怎么样也不像是能在第二天上课前把前天老师布置的卷子写完的样子呀！”
　　感觉大家都在看自己，江怡脸又红了点“就算是一种选择吧。”
　　“比如说一些文科的作业，就是选择题多一点，然后答题的话也是背的书上的一些知识点抄抄写写之类的。”
　　“但是数学题很费脑子呀，而且你想半天也不一定能把这道题做出来，也就是说我们做一套数学卷子，可能就能写完两科文科作业了。”
　　“反正我在这样的情况下，我肯定是会选择去写文科作业的嘛！”
　　周青听完也是笑了，怪不得看她刚才没举手。
　　又给自己来这套，整天觉得做数学题费脑子，哼，你那么好的脑子再不用总生锈了都！
　　“我的数学课代表竟然是这样想的！”她叹了一口气，“来举个手给我看一下多少人也是这样想的。或者谁还有别的想法，可以直接站起来说的。”
　　周青话音刚落，下面稀稀落落的就开始举手。
　　周青大概算了一下，得有一二十只，考虑到有些人害羞怎么的可能没举，那也就是说江怡刚刚的发言班里面一多半人都认同。
　　这可不行啊！一个理科班不喜欢动脑子，那这不是废了吗？
　　“我真的挺惊讶的！”
　　“各位，这里是理科班呀，以后你们可都是要选理科的呀！不喜欢动脑子，怎么行呢？”
　　“好好考虑一下自己，将来要选文选理吧，如果要选理科的话，真的要多锻炼一下自己做题时候的思维。”
　　“然后关于你们的作业，我给你们的一个建议吧！算是。”
　　“规划好自己的时间，OK？”
　　“我觉得你们首先应该做出来的，就是第二天需要的。不要管他收不收好吧？”
　　“对，一天确实是很多课，但是语文数学英语这些基本上每天都要上的课，都差不多能占一上午了吧？”
　　“每天都要上那就意味着作业要及时写出来啊！其他的副科，你们看那个要的急再写那个。”
　　“如果说要我给你们推荐一个做题顺序的话。我觉得你们首先需要写的是英语，然后数学，然后是一些其他副科的作业，最后的话可以写下语文。”
　　“因为语文这种东西，其实你们做题的话，对你没效果并不太明显。这主要就是看自己语文素养了，然后就是背背东西，甚至一些题目答题模板都有的，就是背的问题。”
　　“当然，仅属个人愚见，也别跟其他老师说。”
　　“跟你们说这么多，就是想你们仔细想想，做一下取舍，有些时候你浪费时间，浪费得很直，有些时候你浪费时间，只是做了无用功。”
　　“就这样吧，你们把下面的卷子写一下吧！”
　　“江怡，发一下今天作业。你们写完的同学就可以写今天的作业，像这个情况，我会跟组里面报备一下，商量一下对策的。”
　　作者有话要说：
　　对不起，没码字没放新文文案，但是我剧追完了，到昨天晚上三点（狗头保命）emmm，今天开始给你们补，然后我发现有人给我浇营养液，我也不知道那是弄啥的，看到说是养树的，emmm还是不太懂，不过还是谢谢小可爱了，然后专栏也有人收藏，也谢谢收藏的大家，爱你们。昨天我把专栏整了一下，可以看看有兴趣的点波收藏


第51章不想放假
　　下课之后，周青就去找了他们组长反应了一下这个问题，他们组长是一个经验十分丰富的老教师了，从教二十多年了。
　　周扬这节也没课，看见周青，还是跟个狗皮膏药一样也围了过来。
　　“组长，就是不知道你发现没有这些学生最近卷子什么的，好像就不太能来得及做完的样子。”
　　“嗯？什么意思？卷子写不完？”
　　“这我倒没怎么注意？因为平时上课都是直接在讲台上面讲题，然后前面的学生都写的挺好的啊！”
　　埋头整理资料的老教师抬头，扶了下眼镜，这，周青说的问题，他还真没怎么注意呢！
　　“我之前也是看我们班第一排的学生做的挺好的，然后我以为他们都写得很好的，但是今天就转了一下班级，发现大概也只有1/3的人把作业给写完了的样子。”
　　组长皱了下眉头，他思考了片刻“他们为什么没写完？因为其他科的作业么？”
　　“没写完你的作业不还是不重视数学吗？这有什么好问的。管他们呢，爱写不写！你就讲你的不就得了。”
　　“周扬，我觉得我跟组长交流的这件事好像跟你没多大关系吧？还有你觉得作为一个老师，你说这样的话负责任吗？”
　　“小扬啊，你还是太年轻了。这种话可真的太不负责任了。你去忙你的吧，我这边跟青青交流一下。”
　　“那本来就是这嘛，强买强卖也得人家同意不是？”
　　俩人都没有搭理周扬，他自己自讨没趣就又离开了。
　　“确实是因为其他课的作业。”周青两个人又继续之前的话题。
　　“嗯，我询问过某些学生的意思，就是说作业多，而且数学费脑子费时间，写的太慢了。”
　　“嗯，”组长低头想了一会“这样吧，你去再观察一下十班的情况，如果你觉得有必要的话，然后就如果一天有两节课的话，就拿出来一节课，让他们去写作业，这样好吧？”
　　“我这边也观察一下，我教的班级，如果像这样的话，我们就具体再商量一下对策。”
　　“总之就是既然他们说他们课下没时间写作业，那我们就把课上的时间拿出来让他去写，这样不就好了吗？”
　　周青点点头，“好的，那我待会上课看一下吧！”
　　“好，有问题及时沟通。”组长叮嘱了一句，又埋首忙了起来。
　　虽然要期末了，但这时候正是最忙的时候啊！
　　下面周青又观察了一下，她发现十班也是这样的情况。
　　于是她就按照组长说的那样，让他们用上课时间来写题。
　　当天组长集-合老师说了一下这个情况，得到了不少老师的附和，于是这种方案就大致定了下来。
　　现在这个时候了，也不求他们能做多少道题了，做一道掌握一道吧！
　　复习时间也就过的很快，马上就是期末考试了。
　　这天开始考试的前一天晚上，周青把江怡叫了出来。
　　“周老师，怎么了？”江怡这时候正在班里面看错题呢，突然被叫出来了也是很蒙圈。
　　“也没啥大事，就是你这次是哪个考场啊？”
　　“我这次是七考场，也不知道怎么回事，之前明明都在一考场的。”
　　“那好吧，”周青遗憾地笑了一下“本来还想着能不能再监考你呢？我这次是四考场的监考老师。”
　　“那行吧，明天好好考试哦。诺。”她把手机的东西递了出去。
　　“棒棒糖？”
　　之前周青把手背在身后，江怡也没怎么注意，直到她把手伸出来，江怡这才发现周青手上拿了一串棒棒糖。
　　她伸手接过来，懵逼的看着周青。
　　“对啊，棒棒糖，希望你下面考试成绩都是棒棒的！”
　　江怡抬头，此时周青眉眼弯弯，嘴角上翘勾勒出一道优美的弧线，在朦胧的月色里显得分在撩人。
　　“咚…咚…咚”江怡放佛都能听到自己心跳的声音，伸手捂住胸口。
　　“嗯，我会的。这次考试一定棒棒的！”
　　“加油！”周青笑着鼓励了一句，“好了，赶紧回去复习吧！”
　　可能是因为周青的估计buff加成，这次做起题来，江怡感觉分外顺利，特别是写作文的时候，简直文思如泉涌，一时之间竟让她有些不想停笔了。
　　考试结束的那天，班主任交代了一些事情，然后宣布打扫完卫生就可以走了。
　　大家欢呼雀跃，江怡却莫名有些怅然，放假了，就见不到她了啊！
　　突然她被猛地捯了一下，她茫然的抬头顺着杨茹指的方向看去，看到周青笑吟吟的指在门口，旁边围了一堆兴奋的男同学女同学。
　　江怡看过去的时候刚好跟周青的视线对上，她一个机灵又把目光挪了下来。
　　不想分别啊…虽然只有一个月…
　　“过去呗。”杨茹给她示意。
　　“那么多人…”江怡机械的一下一下扫着干净的地方。
　　“你就过去吧，别在这添乱了，烦人的不轻！”杨茹轻轻推了江怡一把，师希顺手把江怡手里的工具撸了过来。
　　“老师老师，你们开始改卷子了吗？”
　　“这个啊，没有的啊。因为这个考试我们五所学校用的都是一张卷子，所以大家到时候等你们放假后一起改卷子的。”
　　“老师，可以给我们你的联系方式吗？”有一个女同学激动的问道，星星眼期待的看着周青。
　　周青吸了口气，这，现在围了这么多学生呢，而且后面再一传播，想到这里，周青就有点头大。
　　“这个啊，不好意思啊，不太方便。”周青温柔的对她笑了笑，然后残忍的拒绝了她。
　　“啊！好吧。”周围学生一片哀嚎。
　　江怡过来刚好听见周青拒绝她们，心里简直都要乐开花了。
　　她美滋滋的看着周青，周青一眼就看出来她的开心了。
　　咱也不知道她在开心啥，咱也不敢问。
　　可能是小孩子奇怪的占有欲？
　　“老师老师，咱们这次题答案是什么啊，可以透一下吗？都考试结束了。”有一个活跃一点的男生想要对答案。
　　周青注意力转回来“你也说考试都结束了啊！那还问答案干嘛，反正也改不了了，还不如好好玩玩。”
　　男生有点不好意思“这，这一直等着，咱不是心急嘛！”
　　他祈求的看着周青“老师老师，说说嘛！”
　　周青笑着看着他“小伙子，你这不是成心为难我嘛！”
　　“你看看我这卷子也没有，我答案也背不下来啊！”周青双手一摊，显得特别无奈。
　　“好吧。”男生满满的遗憾，还有几分不甘心。
　　看着后面的江怡，周青笑着劝退“大家都快忙吧，不想回家了吗？”
　　“不想，放假了就见不到老师了啊！”有男生说了句俏皮话。
　　周青哭笑不得，“好了好了，以后你们估计就看烦了，还得再看我两年半呢！”
　　“不会啊！老师长这么好看，怎么看都看不厌。”
　　江怡咬紧了腮帮子，哼，就你会说话！
　　看着江怡这气呼呼的模样，周青别过头轻珉嘴角，她端正了神色“好了好了，大家去打扫卫生吧。”
　　然后她朝人群后面招了招手“课代表，走，帮个忙！”
　　其他人听到叫课代表了，还说帮忙，以为有什么要紧事，就都散了。
　　江怡这才进到跟前。
　　“走吧，操场去走走。”
　　“嗯？不是说帮个忙？”江怡一头雾水，
　　“嗯哼，陪我走走啊！”
　　“这就是我要你帮的忙。”
　　江怡停下了，“这不好吧！大家都在打扫卫生，我自己偷懒什么的！”
　　“那你的意思是不想和我再多待一会儿吗？你马上就要离校走了呀！”周青也一脸严肃。
　　“怎么可能不想啊！”江怡小声嘟囔，她甚至都不想放假了！
　　“那就走么，反正打扫个卫生，一个教室那么大的点的地方也不需要都在呀！刚刚我看你们教室人好像不够吧？”周青挑眉问道。
　　“不知道，我也没怎么注意…”江怡努力回忆了一下，人好像确实不太多的样子…
　　“哼～想也是！刚刚我靠在你们门口看了你那么久，你愣是没抬头。最后班里面其他学生就都围过来了…”
　　“我以为你都不在学校了…”
　　“那怎么会呢！不过老师确实走了不少，但是我觉得过两天还得回来改卷子，挺麻烦的，跑来跑去。”
　　“好的吧。”
　　突然一阵静默，两人就这样默默的走着，谁也没说话。
　　“老师，其实我特别不想放假。”放假了就是整天吃吃喝喝，打打游戏，看看小说，这些都很快乐，但是没有你了…
　　“为什么啊？放假多好啊！每天都可以睡到自然醒，你们现在这样多累呀！”周青没想到江怡也有这种想法。
　　“但是，放假了，就没有…”你了呀！
　　“嗯？”周青等了半天，江怡到底也没胆量把后半句说出来，周青好奇的歪头看她。
　　“回家好好休息！有空了，我来找你玩？不过这马上要过年了，过完年了可以，因为我家没有什么亲戚需要走。”周青自问自答，却没想到引起了江怡内心的起起落落。
　　“好啊！来找我也行，我们家也不怎么走亲戚。”江怡强装淡定，但是通红的脸颊出卖了她。
　　“很高兴？”周青看着这眼前的红苹果，调笑了一句。
　　“还好啦～”
　　“哼～笑都藏不住了，好了，你回去吧，看看你们班主任待会有什么需要交代的没有。”周青轻笑。
　　“好。”江怡开心的跳着，分别的不舍瞬间被放假周青可能会来找她玩这件事冲淡了。
　　作者有话要说：
　　昨天实在太忙了，最后也就码了1000多字，今天的话，现在暂时是没啥安排，看情况吧


第52章绝地求生，绝地求你
　　江怡回去后，大家都收拾的差不多了。
　　已经有人把老黄叫过来检查了，然后刚刚不在的同学这会也都回来了。
　　江怡还有点害怕老黄会不会发现自己刚刚不在，她低着头尽力降低自己的存在感。
　　索性老黄也并没有提这件事，老黄简单的交代了一下，叮嘱大家注意安全就让这群小崽子们可以走了。
　　瞬间教室里响起一阵欢呼，老黄在交代好班长待会锁门后，就不动声色的默默走了出去。
　　大家高兴过了，就三三两两结伴回寝室，准备收拾东西各回各家了。
　　江怡三人组也不例外，临分别时师希纠结了半天，还是说“有空了出来玩呗！”
　　“行吧！到时候再约了！”
　　得到杨茹回答的师希明显很高兴，转头就跟着父母走了。
　　她的父母看着都挺知性优雅的，然后还听到她妈妈温柔的说“刚刚那两个女孩是你好朋友吗？可以邀请到家里来玩啊！”
　　但是随着她们渐行渐远，师希的回答也听不清了…
　　然后杨茹父母也来把杨茹带走了，临行前杨爸爸邀请江怡一起，江怡笑着拒绝了。
　　她联系过父母了，那个女人说来接她。
　　杨爸爸听到江怡有人接，客气了一番也就离开了。
　　这边江怡久久没等到自己妈妈，原本喧闹的寝室楼现在也差不多慢慢安静下来了，
　　她又些烦躁的又看了一下手机，这都快半个小时了，你不能来直说啊！又不是不能自已回去！
　　又过了五六分钟，那个女人给她打电话了。
　　“喂，宝贝，妈妈在楼下了！怎么没看见你啊？还在寝室吗？你下来吧！”
　　“那你上来一趟呗！我这边东西有点多，拿不下去。”
　　“嗯？不就一个行李箱吗？”女人感觉奇怪。
　　“还有书，这都期末了…”江怡也是真的无语极了。
　　“啊？！哦，那宝贝是哪个寝室啊？”
　　“204。”冷冷的丢下寝室门号，江怡直接挂了电话。
　　也是哈，一学期了，就来了这一次能知道自己门牌号才有假！
　　但是就还是很生气啊！
　　“你这孩子，妈妈还没把话说完呢，怎么就把电话给挂了？”女人上来就是抱怨。
　　“门牌号不是已经告诉你了，直接上来得了，还有什么好说的？搬东西下去回家有那么多事情吗？”江怡现在很生气，说出来的话也不太理智。
　　“反了你了，你翅膀硬了吗？怎么说话的？我好好跟你说话，你就这样是吧？早知道你这样，我就不来接你了！”
　　“谁稀罕！”江怡生气的吼道，可能因为等了许久的缘故，她今天就跟暴躁，很生气，控制不住的气。
　　“你看看这栋楼里还有几个人？我等你半个多小时了，其他学生都走了，就剩我了！你再来晚一会儿，宿管阿姨都要锁门了！”
　　“你不想来就别来呀，我又没强求你，我自己也是能回家的！”但她向来不争气，吼着吼着自己先没出息的哭了起来。
　　她就感觉自己很委屈，眼泪怎么就控制不住了。
　　女人一看她哭了，气也消了，“别哭了，也没说不来接你，就晚来一会，赶紧收拾收拾走吧，待会我还有事。”
　　江怡拿衣袖抿了一下脸，抱着自己的书走下去了。
　　女人跟在她身后拉着箱子。然后两人又上来了一趟，把被褥什么的搬下去。
　　回家后，那女人就又出去了，江怡待在自己的房间里，然后打开一本小说看了起来。
　　在家是真的没意思，一天天感觉什么事情都没做，但时间就过的很快，这一眨眼都回家一周了…
　　咱也不知道咱都干啥了，咱也没印象…
　　停留在脑子里面的印象就是吃吃喝喝睡睡，每天不到中午不起来。
　　尤其是像这种冬天，真的是醒了都不想出被窝的那种…
　　当然，江怡还是一如既往的粘着周青，每天发信息给周青，周青整天也不知道在忙什么，回复信息有一搭没一搭的。
　　这天周青突然来找江怡“你们成绩，改出来了！”
　　“我把数据给你看看，到时候还会综合全市排名，到时候会一起发给你们。”
　　“你这次考的不错哦！可以给你个新年礼物，过年后我去找你玩了给你！”
　　【我先看看成绩吧！】江怡也想知道自己考的怎么样，莫名的她觉得自己考的很好。
　　她接收了文件，然后打开找到自己。
　　班里排名第九，级段88。
　　【？？？这次那边的火箭班也参与排名了吗？】
　　“对，挺不错了，剖去他们的话。”
　　【嗯嗯，就感觉写的时候挺顺利的～】
　　【你最近在忙什么啊？】
　　问出来的时候，江怡心里一轻，原来自己有这么介意啊！
　　虽然努力劝自己不要想那么多，但她就是总会胡思乱想，一刻也停不下来。
　　【在家闲着没事搞钱啊！我在我们这边找了家教，论小时收费。】
　　【上午两小时，下午三小时。】
　　【真的是，大冬天的，搞得我懒觉都没得睡了…】
　　【猛汉落泪.jpg】
　　“这样啊～”原来是去干活了啊！
　　“不过，你这样可以吗？学校允许吗？”
　　【那好像不得吧！反正它也不知道，就给你说了啊！】
　　“嗯嗯，保证不告诉第二个人！”江怡一阵激动。
　　“那你晚上就是没事咯？”
　　【嗯哼～怎么，有什么活动想带上我一起？】
　　“你知道那个游戏不？就是吃鸡手游，绝地求生。”
　　【听说过，你青枫姐姐玩，她还想拉我一起来着，但是我不太喜欢玩游戏就给拒绝了。】
　　“啊？那好吧！”
　　隔着屏幕周青都能听出来这小孩满满的遗憾，于是她大手一挥。
　　【一起玩也不是不可以，反正你青枫姐整天给我安利…】
　　“那一起啊！”江怡双眼放光，她好久没听到周青的声音了，让她直接打电话她又怂的要命，而且也不知道说什么，但是打游戏的话emmm
　　【ok，那我下一个，晚上玩了叫你好吧？我现在要准备准备去给人家上课了！】
　　“嗯嗯！”江怡激动的在这边也是疯狂点头，笑得跟个二傻子似的。
　　江怡这边是又兴奋又激动，她准备先开游戏来几把练一下，不然到时候带不飞就好尴尬了。
　　…
　　“dd，打游戏啊！”
　　终于在晚上九点多的时候，江怡等来了周青的消息。
　　江怡秒回“好啊！上号吧！”
　　因为今天周青有提到李青枫，所以江怡还感觉可能要三个人然后再匹配一个路人一起四排呢。
　　结果，当她听见周青说“开始吧。”的时候她真的是开心到爆炸了，但是做人嘛，还是要稍微矜持一点的。
　　于是她立马退出拉了周青双排，哈哈哈～
　　“那个，青枫姐呢？”等起飞的时候，江怡还是忍不住雀跃，问了一句。
　　“这也没人叫，你这姐叫的挺自然的哈！”听到耳机里江怡那么轻易就叫出来了那声姐，周青莫名有点犯酸…
　　“她呀，”周青顿了一会“本来想着一起玩的，但是人家有小哥哥约啊！”
　　“啊？”江怡没想到周青会给出这么一个答案，还有前面那一句明显吃味的话，她是真的超级开心，这是不是意味着又进了一步…
　　“那你没有小哥哥约吗？”江怡试探着小心翼翼的问了一句。
　　“小孩子家家，这么关心这种事情干嘛！”
　　“我就是好奇问问嘛～”江怡为了得到答案，也是撇下脸皮去撒娇。
　　“咦～你这个人诶，虽然你长的可可爱爱，漂漂亮亮的，但是不知道为什么，就总感觉你撒娇的样子很诡异…”
　　江怡听完满头黑线“不会说话就别说了！”
　　“行吧。这怎么玩啊？”
　　“你看看你那个左上角，上面有一个ID是你的，然后另一个是我，你点旁边那个跳伞跟随。”
　　“我带你飞呀！”
　　“点啦！”周青按照指示，点好了之后跟江怡说了一声。
　　“这游戏我之前听青枫说过，感觉还蛮有意思的，但是我并不是特别喜欢玩游戏，因为我之前玩的都挺无聊的。”
　　“这个你不用担心啦！这游戏绝对好玩不可能无聊的，相信我！”江怡信誓旦旦的做着保证。
　　为了让周青有一点游戏体验感，她特地飞去了一个十分偏僻的野点。
　　“你看咱们现在是慢慢降下来了，等我们完全落地之后，你去见到那些房子里面去搜东西，去搜枪，子弹，绷带，急救包，还有止痛药之类的。”
　　虽然简单交代了一下，但是江怡还是不太放心，因为这毕竟是周青第一次玩。
　　于是她问周青“你自己一个人可以吗？要不然你跟着我吧！或者你躲到一个地方，我把东西弄好之后给你，然后我再搜我自己的装备，你看怎么样？”
　　“不用了吧？不就搜个东西，这我还能不会吗？”周青则不以为然，自己这都多大的人了！
　　“那行吧！我就在你周围，有什么事儿要说呀！”
　　江怡操纵着左右看了一下，然后她这才稍微安心了一点，去搜了旁边的房子。
　　结果那边搜东西的周青本来以为是自己会搜的，但是毕竟第一次玩，她基本上什么都往背包里面捡，然后很快她就发现她捡不了东西了。
　　“江怡，你在哪呀？我背包捡满了，我去找你吧！”
　　“这么快的吗？好吧，你看到那个小地图了没有？上面那个二号就是我。”
　　“行，那我过去了。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，今天有点事：（晚点了


第53章没有你的绝地，我不想
　　虽然说是让周青过来找自己，但是江怡还是放心不下，于是她就操纵着自己的人物，向周青的方向奔了过去。
　　不得不说，虽然周青之前没有玩过这种游戏，但是她还是很有游戏天赋的，这是场双向的奔赴，虽然江怡走了3/4的路程。
　　江怡走着走着就发现周青控制的角色迈着一种六亲不认的步伐向自己走来，她感觉有点好笑的笑出了声。
　　“你笑什么？”被嘲笑着的周青则是一脸懵逼。
　　“没什么啦，你的角色好可爱呀！”
　　可能爱屋及乌？那个走着人机步伐的角色，竟真让江怡看出几分可爱来。
　　“这还用你说吗？”果然，私下里周青从来没让江怡失望过，这脸皮真的不是一般的厚emmm
　　“来，把你的枪给我，散弹枪不好用。”江怡把自己的枪扔到地上。
　　“我怎么给你呢？”周青看到江怡把枪扔掉了，寻思着这怎么扔东西啊！
　　“打开背包，找一下那个包的形状，把东西拖出来就行了，把子弹也丢掉。还有把你背包里那些没用的零件也都给丢掉。”
　　江怡很有耐心的指导着，周青也挺乖的，江怡说啥她就做啥。
　　“哦～”然后周青发现自己扔完东西后。
　　“走，跟着我，你现在应该还可以再捡点东西。”
　　两个人一路搜刮，但是毕竟野区，也不去捡空投，所以虽然现在已经就剩四十来个人了，但是两人还是特别穷，要装备没装备，要人头没人头。
　　别说人了，人机都没遇见一个，不过这说曹操曹操到。
　　看着小地图上的脚步，江怡指挥着周青两个人转了过去，然后发现是个人机，于是江怡有生之年就有幸看见了菜鸟互啄的名场面，哈哈哈！
　　江怡看着周青跟那个人机你一枪我一抢，然后耳机里传来周青着急的声音。
　　“江怡，你快来帮帮我啊！”
　　“这个人怎么老打我啊？我会不会被打死啊？”
　　【不要慌，问题不大，这就是一个人机，就是系统操纵的，很垃圾的那种。】江怡努力压下微微上扬的嘴角，克制住自己的笑意，继续观看菜鸟互啄。
　　“啊啊啊！我害怕！”周青真的有点懵，自己都打他好几枪了吧，还不死！
　　江怡那个小崽子，别以为自己不知道她在笑。
　　【不要慌，瞄准他打，一枪一枪的来都没有问题。】
　　【你看见下面的那个灰色的条了没，那是你的血量。】
　　【实在打不中了，你走过去嘛！】江怡循循善诱，周青一听是这道理，看了看自己的血量，她直接迈着人机步伐走了过去。
　　终于在她走过去之后，她打倒了那个人机。
　　“终于死了…”周青嘟囔着，这真的是玩的就是心跳啊！
　　“你刚刚为什么不帮我！”反应过来后，周青立马开始气势汹汹的声讨江怡。
　　【小的无辜啊！那不是看他是个人机，好心给你送个头嘛！】江怡不服气的为自己辩解了起来。
　　“哼，原谅你了。”
　　两个人每次都在缩圈的时候才开始进圈，直到就剩了13个人的时候，两人一路也就碰到了两三个人机而已。
　　江怡没想到竟然这么顺利，心中暗暗高兴，看来这把还能苟到前十呢。
　　但是她高兴还没两秒钟，突然在小地图上看到了车轮的标记，她赶紧指挥着周青两个人躲到了旁边的小房子里面。
　　两个人躲着，但是她们没想到那辆车的目的地就是这片小房区。
　　不是吧兄弟，这里这么穷了，你们还来啊！江怡一阵无语。
　　看着车上下来两个人江怡想着看来一场恶战在所难免了。
　　【你躲好，我来解决！】江怡低声说了一句之后，就慢慢开始挪了，
　　这栋房子外面的人明显也看到了小地图上的脚步标志，他们开始向两人所在的房子靠近。
　　两个人一起围住了江怡和周青所在的房子，看来是打算直接进来。
　　于是江怡卡了一个视角，等到第一个人的头露出来的时候，江怡直接打倒，然后她迅速捏了一颗雷，卡好时间丢了出去。
　　但是这颗雷并没有炸到人，然后就刚刚打倒的那个人，周青也不知道他现在被扶起来了没有，但是待会肯定就会被就起来了。
　　她继续卡在这个房间里面，耐心等着。
　　毕竟这个房子只能从楼梯进，她不敢下去莽，毕竟身后还有人需要保护呢！
　　显然，屋外的两个敌人并没有多大的耐心，过了一会儿，两个人又吹起了冲锋的号角。
　　一个人的脑袋刚露出来，江怡直接打倒，当然自己也被扫了半管血，她没想到的是下一个人也直接冲了上来，于是江怡就倒了。
　　江怡绝望的看着那个人队友也不扶就直接冲了过来，然后周青还很懵懂的在问自己。
　　“呀！你怎么倒了，诶，这有一个救援的加号，我救你吧！”
　　结果还没等周青高兴完两个人就齐齐殒命了，这真是一个悲伤的故事。
　　“啊？我被打了啊！我结算了…”
　　【没事，再来一把。】江怡也不是多厉害，她是属于那种菜还爱玩的人，显然下午的临时抱佛脚没有多大用。
　　两个人火速又开了一把，又是熟悉的场景重现，但是两个人就这样孜孜不倦的一把接一把。
　　几把下来，别的不说，至少现在周青走路不那么人机步伐了，而且江怡现在也敢放心的离周青远点了。
　　还是一把双排，开始没上飞机周青就说最后一把。
　　“你注意休息了。”
　　【还早啊！才11点半…】
　　“江小朋友，你看看快凌晨了！”周青也是十分无奈，这小孩，害！不过打游戏什么的，确实挺上，瘾的！
　　【行吧…但是睡不着啊！不是跟你说了嘛…我在家就是日夜颠倒…】
　　“改掉坏习惯，以后每天最迟八点半给我发信息！”周青语气坚定，怪不得这小孩从来没在上午联系过自己，是这啊！
　　自律性也太差了，这可不行啊！
　　【控制不住啊…不想起来…大冬天的…】江怡吞吞吐吐一个词一个词的朝外蹦。
　　“不一定非要让你起来，这个时候你人醒着是应该得吧！”大冬天的确实，想着她还是个孩子，周青妥协了。
　　【好像不太可以…】
　　“别跟我说那么多！”周青有点火，像她，因为妈妈是老师的缘故，那可是非常早睡早起，作息十分规律的。
　　这小孩这样的话，估计早饭也是没得吃的！
　　她这样父母都不管的吗？小孩子自律性能有多好，这在周青看来完全就是父母的失责嘛！
　　【对不起！】听到周青生气了，江怡赶紧道歉，她，害，她真的不太能管的住自己嘛！
　　“你父母呢？”想到上次去找小孩时她的状态，周青也有点可以理解了！
　　【我醒了之后他们就都不在家了，上班了，只有晚上会见个面，但是不超过五句的交流…】江怡说着说着声音低了下去。
　　上次周青说的她还记得，但是这样真的正常吗？他们，真的爱自己吗？
　　江怡此时不敢确定了…
　　“嗯？”周青停下了手里的动作，她操纵的小人就直直的站着，“那你中午吃什么？”
　　【就睡到中午，然后点个外卖，晚上再点一个…】
　　周青有点心疼，怎么能这样做父母呢！整天吃外卖什么的，不好啊！
　　“学做饭吧！江怡，学做饭！”周青语气坚定的对江怡说，“既然他们指望不住，那就靠自己吧！”
　　“做饭，我教你！”
　　此时过来了一队人，看着周青直愣愣的站在马路中间，上去就是一梭子子弹，然后周青就没了，但是周青现在心思不在这上面，没多注意。
　　为了让自己的话清晰的传达过去，周青提着耳机线，认真的劝着。
　　“以后我来管你吧，可以吗？江怡小朋友！”
　　【好！】听到周青温柔有力的话语在耳边响起，江怡满心感动，眼眶竟然涌上一股热流。
　　她唾弃自己的没出息，这有什么好哭的，用力抿了一下眼角，江怡又专注于游戏，然后发现周青又没了。
　　？？？
　　她看了一下地图，应该是有两个人在附近，估计还没搜到这个房子。
　　江怡从窗口跳出去。
　　“你小心点啊！我刚被打死了。”
　　【嗯，我知道的。你看见小地图没有，现在那些红色的脚印就可以看出来了。】
　　江怡一边说一边看小地图，偏远的那个脚印可能发现动静了，此时在靠近，至于稍微近点的…
　　江怡卡好时间点，直接趴下打，那个敌人没了。
　　迅速爬起来，江怡赶紧换了个地方，另一个敌人已经过来了。
　　她从另一边绕过去，不到一梭子子弹，那个人也没了。
　　“干得漂亮！”周青从来不吝啬于自己的夸奖，但是她疑惑的看着江怡拔了颗雷。
　　“你干嘛？”
　　【寻死啊！你都不在了，我岂能独活！】
　　【况且绝地求生绝地求生，但是没有你的绝地，我不想求生啊！】
　　“哈哈哈，你在哪里找的土味情话啊？”周青真是被这小孩逗笑了。
　　【你…】江怡本来还满心忐忑，她猜想了无数种结果，独独没猜到这种，大直女，哼！
　　“干嘛把自己炸了啊！不玩了？”
　　【不玩了，听你的话，早睡。以后还请周小姐多多指教了！】
　　“那当然咯，放心，有我罩着你，一定把你坏毛病都给改了！”
　　【好啊！早点睡了，晚安。】
　　“晚安！”
　　互道晚安之后，两个人就下了游戏，准备睡觉了。
　　作者有话要说：
　　关于游戏问题，其实我现在是只玩王者的，这里写绝地求生是因为容易想梗，后期也想过加王者，不过待定。
　　开始我是玩绝地求生，看着它变成和平，后来就弃游了，然后我觉得王者这款游戏做的挺用心的，很喜欢它的情怀，我觉得挺吸引我的，也就舍不得弃游了
　　然后评论的话，只要你们有留，我都有认真的看，看完之后就给你们回复，然后像一些补分的打卡的给我发一些嗯，补分花花一连六七条的，我也会挑一两条回复一下“么么”，毕竟都是大家的心意。
　　然后至于为什么没有全回复，那是因为我怕你们觉得我是机器人，机器人心动在线送么么，只要留评论就可以领取emmm


第54章云养宠
　　“叮铃铃～”
　　“叮铃铃～”
　　江怡被持续不断响着的铃声搞的格外烦躁，不耐烦的挂断，翻了个身继续睡。
　　但是给她打电话的那个人分外的执着，又拨了过来。
　　江怡半眯着眼睛瞥了眼，看到上面显示的她字瞬间被吓得清醒了起来。
　　啊啊啊！险些忘记了！
　　她赶紧接听，电话另一边温柔的女声响起“怎么样？睡醒了吗？”
　　【睡醒了…昨天晚上好像是因为之前的作息不太规律，就死活也睡不着…】江怡在这边委屈兮兮的为自己辩解。
　　“哈哈哈，想着也是。赶紧起来洗漱吧！洗漱完之后看自己是出去买点吃的，还是自己弄点吃？”
　　“我这边正准备吃饭了，就不跟你多说了。”
　　【好的吧…】其实江怡真的很想再跟周青多说两句，但是她也不能打扰人家吃饭呀！
　　“那好，那我先挂断了，记得吃饭哈！”周青又细细叮嘱了一句，这才挂断电话。
　　“你这一大清早的，跟谁打电话呢？男朋友？”
　　周女士听周青挂断电话，好奇地发问。
　　“我哪里来的男朋友啊？你又不是不知道我有男朋友会不告诉你吗？”
　　“那你跟谁打电话呢？还有你都这么大年龄了，该考虑考虑找个男朋友了！”周女士语重心长的劝了起来。
　　这孩子是挺让自己省心的，从来没有早恋过，跟男生之间也是控制距离，没有过亲密，周女士还挺放心的，但是现在她都这么大了…
　　“我一个学生，我跟她玩的挺好的，就感觉她父母挺不负责任的，挺心疼她的。至于找男朋友的事情嘛，不着急！”
　　“什么学生呀？男学生女学生，你这么关心人家！”周女士一听是学生，有点警觉。
　　“你想到哪里去了？那肯定是女同学呀！我学生我都把他们当弟弟妹妹的来照顾的！”周青真的是无语极了，她一边吃饭一边吐槽周女士。
　　“反正你自己注意点分寸，一定不要跟学生有那种关系，你懂的吧？”周女士还是不太放心，主要是自己女儿这是教的高中比那群学生也大不了多少岁。
　　现在小男生不都喜欢姐姐类型的？
　　周青翻了个白眼，“拜托周女士，能不能信任一点你的女儿？我是那种不知道轻重的人吗？我怎么可能跟学生扯上关系！”
　　“好歹你也教育我这么多年了，我是那么没有底线的人吗？”
　　“你自己心里有数就行，我也不跟你多说了。刚刚你说你那个学生她父母很不负责任，怎么说？”
　　“唉，我给你说，一说这个我就来气！她那是什么父母呀！我也是服了！”周青一听周女士这样问，瞬间就激动起来了。
　　“你看，就像我在初中高中的时候，不管是假期还是什么时候，你就早上八点左右叫我起床吃早饭，然后晚上也叮嘱我早点睡觉什么的。”
　　“但是你知道吗？那小孩她爸爸妈妈都不管她的，整天让她吃外卖，这什么父母呀！而且她作息也特别不规律…”周青巴拉巴拉就是一顿吐槽。
　　“整天吃外卖是什么情况？”周女士停下了咀嚼的动作，问了一句。
　　“就是她爸爸妈妈告诉她，她们要去上班，然后就让她自己在家里面，给他点钱就完事了，”
　　“我觉得他父母做的没错呀，那肯定是要挣钱为主的呀！”周女士倒不感觉这有多么不负责任，毕竟穷人家的孩子早成家不是没有道理的！
　　“不是呀，这很正常嘛？”听周女士这样说，周青有点搞不懂了。
　　“这样子跟你说吧，在绝大多数家庭中都是像你那个学生那样的情况。父母肯定是挣钱为主的，你只不过是从小被我管着，习惯了，觉得大家家里都应该这样，但是并不是所有家庭都是像我们这个家庭这样的。”
　　“再者，你那个学生也十六七岁的人了吧？这个年纪都应该会自己做饭吃了，还有作息不规律什么的，她马上就可以算是一个成年人了，要学会对自己的行为负责任的！”
　　“那…那难道他的父母就一点责任也没有吗？江怡的父母真的…真的很棒吗？”周青听完周女士的话，有点不太能理解。
　　“宝贝，这个世界上很多事情是没有对错的！就像你那个学生，她的家庭既然已经是那样了，她父母要工作，那肯定重心不能全部放在她身上，那她就得对自己负责，明白自己要什么！”
　　“当然也不是说她父母就一点问题没有，作为一套父母的话，这里面肯定也是没有引导好，所以这就不能简单的用对或者错来评价了！”
　　“而且这都属于人家的家事，你不要掺和那么多。”
　　“我…”周青一时有点语塞，但是她觉得周女士说的还是有问题的“她家里条件并不差，所以我觉得她妈妈完全是可以在家照顾她的，毕竟高中还是很重要的！”
　　“人家父母怎么想的，你可以做决定吗？”
　　“好好吃你的饭吧！”周女士催促周青赶紧吃饭“你如果想要代替她父母起到一个引导监督的身份这是没问题的。既然她觉得她自己不能够自律的话，你就帮忙监督一下。至于其他的就不要去管那么多了，不要评价人家父母做的对还是，这样可能会引导你进入一个思维误区。”
　　“好的吧，我知道了…”
　　周青后面就经常跟江怡视频，然后指导她做中午饭，看着江怡从一开始做的一塌糊涂，到现在像模像样的，周青还挺自豪的。
　　就是不知道味道怎么样了，但是卖相还不错！
　　…
　　很快新年就来了，江怡一家就是简单的去一下爷爷奶奶，外婆公外婆家。
　　周青这边就更简单了，她们只用拜访一下外公外婆就好了，其他的亲戚周女士早就不跟他们往来了。
　　毕竟患难见真情，周女士觉得自己不需要这些塑料亲戚情，有功夫跟他们打好关系，那还不如和自己邻居好好往来呢！
　　然后新年在家无聊的周青就想拉着李青枫一起去找江怡玩，毕竟之前已经答应过那个小孩了，过完年了去找她玩的！
　　周青跟李青枫约好时间之后，周青又跟江怡交流了一下。
　　江怡听周青要来找自己玩，激动的把这个消息分享给了师希和杨茹。
　　然后两个人就纷纷表示要和周青一起玩，江怡虽然百般不情愿。
　　但是想到周青要带闺蜜来，然后闺蜜就是那个被自己瞪过的小姐姐，江怡就不挣扎了。
　　原来自己那么早都在心里偷偷喜欢周青了啊！
　　反正人多也不尴尬，江怡跟周青说了一下，周青倒没觉得有什么问题。
　　于是本来的三人行就变成了五人行。
　　终于到了约定的那一天，因为两个人是坐早上的第一班车，到的话是将近中午那时候。
　　所以时间对于江怡三人来说也还是很宽裕的。
　　但是江怡太兴奋了，这天早上早早的起来洗了头，然后找了一身新衣服穿上，把自己打扮的漂漂亮亮的，十分隆重。
　　九点半的时候，江怡催扬茹和师希赶紧出门，杨茹师希对她真是十分无语，但是耐不住她的连环call。
　　师希和杨茹就表示她可真是烦死了！
　　然后差不多十点的时候她们三个人回合了，结果就是三个人就无聊的在广场乱转，
　　十点多的时候，周青发信息告诉江怡自己要到了。
　　江怡问清楚地点之后，去奶茶店拎了三五杯奶茶，然后分了两杯给师希和杨茹，剩下三杯自己拎着，然后三个人一起到了帝都等着。
　　她们五个人，今天是打算先吃个饭，然后再去进行下面的活动的，看电影或者是逛花园，或者两个都进行。
　　周青来到五楼的餐厅，一眼就看到了那小孩，视频也没发现，这下子见到真人才发现她好像长高了一点。
　　还是瘦瘦的，然后穿的粉粉嫩嫩的，小孩本来就很白，这样穿显得她特别的可爱
　　周青直接领着李青枫就过去了。
　　“hello~小美女们！”李青枫自来熟的跟三个小家伙打起来了招呼。
　　“姐姐好！”师希和杨茹几乎异口同声。
　　然后江怡慢半拍，没有问好，让她自己叫姐姐她又觉得尴尬。
　　她为难的看了眼周青，周青笑着摸了把她的脑袋，然后说“咱们先吃点东西吧，然后等会再去玩，你们说呢？”
　　“我们都可以，那不然就先吃了饭再说吧！”周青是跟江怡大概商量过的，毕竟人家是东道主，怎么玩肯定还是她最熟悉的啊！
　　然后江怡这边代表他们三个人发了一个言。
　　师希和杨茹齐齐点头，表示赞同，
　　周青看大家都没问题，就这样决定了。
　　于是大家就又都散了，各自买了点吃的。
　　等到坐回来后，周青把李青枫还有师希杨茹跟彼此介绍了一下，主要是也没一起玩过，避免尴尬。
　　但是杨茹和李青枫都不是拘谨的。
　　杨茹一口一个姐姐，那小嘴甜的导致李青枫嘴上的笑都没停下来过。
　　周青看着这场面也挺满意的。
　　作者有话要说：
　　我又有三个新的脑洞了:（然鹅我第一本书都没完结，我枯了啊！
　　而且我的文笔永远追不上脑洞，明明想出来的那么好，写出来就是一坨翔，我自闭了啊！
　　然后我无意中看到一本早期书写的肉，我感觉人家写肉都写得比我的剧情好：）
　　我开始写文基本就不看小说了，因为我怕无意中把别人的梗融到我文里面，这确实挺尴尬的一件事情的。毕竟我不想人家读者在我这刷负分，而且我这人比较懒，也不喜欢撕什么的。开始我看文的时候觉得真简单，自己写了才知道是地狱难度的，我还想学学别人的描写手法呢，之前看的时候也没咋注意，头秃哟


第55章你不是也很害怕吗
　　江怡很快的吃完饭，然后就支着脑袋看着周青。
　　周青不自在的拿出来手机打开相机，确定自己仪容没有不整之后，轻轻瞪了江怡一眼。
　　李青枫注意到，眼里划过一抹深思，很快又被她掩去，她神色淡然的继续吃饭。
　　江怡被瞪了一眼后，低头讪笑，百无聊赖的扒拉起来了手机。
　　等到几个人都吃好了之后，一行人也不着急走，在位置上喝着饮品，顺便讨论下面的行程。
　　“江怡，你说！”周青把话头抛给江怡。
　　然后她安静的看着江怡，也不知道是不是因为跟青枫不熟悉的缘故，今天这小孩超级正经，正经得让她特别想逗弄…
　　“唔，现在的话，我还是推荐进行室内项目的。”周青认真的回答了一下。
　　“室内啊…要不要去玩鬼屋！”杨茹一听，有点兴奋的把话题接了过去。
　　“这鬼屋特别有特色，里面的鬼都是真人扮演的，而且是系列主题套餐，就是你进去之后环环相扣，可以玩好几个主题，特别值！”
　　“我没问题。”师希瞥了眼杨茹，哼，这家伙自从见到那个青枫姐姐以后就不记得有自己这号人了！
　　自己再不说话刷一波存在感，这家伙是不是就要跟别人跑了？
　　“鬼屋啊！好久没去了，可以啊！青青，你呢？我记得你好像怕鬼来着？”李青枫倒是没问题，但是她记得周青怕鬼来着，这可别把她吓坏了…
　　看着满目期待的杨茹还有此时正在看着杨茹的师希，周青也不想扰了大家兴致，“我可以的。”
　　但是她话音刚落就突然注意到江怡脸色有点不太自然，周青眼中闪过一抹讶然，不是吧？这小家伙也怕鬼？
　　周青低头沉思…
　　江怡浑身僵硬，心底发凉，不是吧！
　　她努力挤出一个笑“那去完…去完鬼屋之后呢？”
　　说起玩的，杨茹师希都在行(●°u°●)」这次是师希接过了话头，“c.k真人密室逃脱听过没有？在广场那边，离这里也就十分钟路程。”
　　“好啊！”杨茹倒是没玩过，但是她觉得肯定很好玩，毕竟听起来就好有意思的样子。
　　剩下三人点了点头，于是下午的活动就这样大致确定了。
　　三个人收拾好后，直奔负二层的鬼屋。
　　一路上杨茹都在激动的叽叽喳喳安利多么多么好看，听着杨茹的描述，江怡脸色发白，手也凉的很。
　　周青有点担心的看着江怡，悄悄挪了过去，然后伸手卡住了江怡，十指相扣。
　　江怡有些恍惚的看了眼周青，又转头看了看旁边的三个人，刚好对上李青枫探究的视线。
　　她做贼心虚的挣了挣，却没想到周青直接加大了力气，紧紧的扣住她。
　　她无奈只好安分了下来，但是顶着李青枫的视线，她如芒在背，十分不自在。
　　所幸在周青参与话题看向李青枫的方向时，李青枫收回了目光，一脸平静的参与话题。
　　江怡轻轻松了口气，然后她又挣了挣，最后发现挣不来就躺平放弃了。
　　“你们看，就是那里！”杨茹突然指了一个地方。
　　“确实还挺有感觉的。”师希给面子的捧了个场。
　　一行人买了门票，最后选了一个“诡异校园+恐怖疯人院+停尸间惊魂+午夜影院惊魂”的套餐，上面人家建议游玩时间是两个小时。
　　这个主题给出的任务是收集四个鬼怪模型。
　　如果成功了，出来后会有奖励。
　　她们几个人看着这凶狠的名字，心有戚戚，也不知道自己能不能坚持那么长时间，至于任务…
　　那是什么？
　　从进去游戏主题开始，周青就紧紧的抓住江怡，也不放手，虽然她也怕，但是她感觉自己身边这小孩明显比自己更害怕。
　　漆黑的环境中，手中的灯光散发出微弱的亮光，大家人手一份售票处发放的夜光灯，努力探索着前路。
　　配上诡异的音乐，真的是非常有感觉啊！
　　师希跟在杨茹身边，她们胆大的在前面探路。
　　然后后面是周青三个人。
　　周青走着走着，突然感觉有点不对，后面…后面好像有人跟着…
　　她伸手拉住李青枫，然后拉着江怡的那只手一用力，把江怡定在了原处，三个人停下后，身后的脚步就跟清晰了。
　　印证了自己的猜想后，周青拉着两人就想跑，结果没扯动江怡。
　　江怡也听见了，她身体慢慢僵硬，定在了原处。
　　此时周青也顾不得那么多了，半抱着江怡就是在往前冲，“快走！”同时她在嘴里叮嘱其他人走快点。
　　看到前面有一扇门，几个人感觉得救一般，想也不想的冲了进去，堵上门之后，几人人松了口气。
　　但是杨茹此时也被紧张的气氛搞的有点害怕，她伸手去扒拉身边人的手，结果十分冰冷。
　　“师希，你手怎么这么凉啊！”她有些奇怪的嘟囔了一句，然后她感觉自己的右边传来温热的气息“凉吗？”
　　师希扯了扯拉着杨茹的手，不凉吧！
　　那自己左边是谁，杨茹恐怖的尖叫，啊啊啊啊！然后拿些手里的荧光棒抽打着左边。
　　几个人被她突然的叫声搞的吓了一跳，借着灯光看去，没人啊！
　　江怡本来就很害怕，被这样一搞有点埋怨道“你干嘛？吓死我了。”
　　然后她目光下移，一个鬼脸咧开嘴对她笑得正甜。
　　江怡颤抖着指着她“那，那里！”
　　然后她拉着周青就想跑，其他人经她提示看过去，结果又是一阵鸡飞狗跳。
　　这个真人鬼屋历险玩的就是心跳，玩的就是刺-激。
　　伴随着一行人的鬼哭狼嚎，一个半小时后，众人终于站外了出口，看着亮堂堂的外面，江怡还是感觉腿一阵发软。
　　她无力的靠在周青身上，看着十分娇弱。
　　其他几个人脸色也没好到哪里去，她们实在是扛不住了，挺大的一个鬼屋，她们也没时间探索什么东西。
　　真的是太刺-激了！
　　工作人员笑着回收了道具，几个人虚脱的做坐到了外面的休息区。
　　她们决定缓缓再去进行下一个娱乐项目。
　　“太难了！我没想到这么刺-激！”杨茹感慨道“别人给我安利说很好玩，但是这，好玩过头了啊！”
　　“你看这里，有宣传页，说是收集完鬼怪模型，送大型玩偶，但是那种环境，谁还顾得上这个啊！”师希也有点遭不住的吐槽。
　　要让她自己玩，她可能也就不觉得有什么了但现在是一行人，大家一会一个发出惨叫，一会那个一惊一乍的，这无疑增加了不小的难度。
　　江怡缓了一会也拿了张宣传页，她看了看上面的模型。
　　唔，这模型，大概也就手掌大小，去算了算，刚刚她们最少进了十几个房间，没有扮鬼的工作人员估计都不太好找，现在这样子，她还真有点好奇，玩偶送出去过没有呢？
　　她把想法跟大家交流了一下，李青枫直接扬声问“嘿，小姐姐，你们的玩偶有人拿到过吗？”
　　小姐姐微微一笑，十分调皮“你们猜！”
　　“我猜没有！”
　　小姐姐笑而不语，给了一个你懂的眼神。
　　李青枫点点头，她就知道！
　　不过确实也不能来玩一次就能得一个玩偶，那得赔死哟！
　　可以理解。
　　休息好后，几个人去玩了那个真人密室逃脱。
　　听说这是最近新来的，来的人还不少。
　　周青几人到了以后，确定要玩那个消失的租客之后，就开始了漫长的等待。
　　几个人无聊的打了把斗地主才轮到她们。
　　这个倒不吓人，主要就是考细节的。大家需要去找线索，然后再推理，最后找到钥匙出来。
　　然后是只有一个小时的时间，一个小时之后不管玩到哪里就必须出来。
　　这倒也简单，几个人认真摸索了一下，最后倒也成功出来。
　　她们最后推断出来的剧情就是一个爱而不得的故事，男子喜欢女子，然后写了很多封书信进行告白，但是女子并不接受，最后男子杀了女子以后精神也崩溃了这样子。
　　然后工作人员告诉他们，这个主题是比较简单的，如果想玩比较有挑战性，比较刺-激的玩盗墓笔记之类。
　　几个人笑着拒绝之后就出来了。
　　现在时间也不早了，周青和李青枫准备回去了。
　　本来他们两个是打算今天在这住一晚上，明天继续玩，但是李青枫刚刚突然被通知明天加班。
　　两人只得无奈作罢。
　　于是江怡三人把她们俩送到了候车出，看着两人离开后然后才出去。
　　害，江怡真的是挺不舍得但是今天挺开心的，而且再有十天左右就开学了，到时候又可以见面了，她有点乐观的安慰自己。
　　“那我们下面干嘛？”出去之后，杨茹有点呆呆得问，今天挺开心的。
　　“各回各家，各找各妈！”师希悠悠接了句，“这个号了，你还想干嘛？”
　　“唔，也是哈！”杨茹想了想，给自己妈妈去了电话。
　　她看到江怡怔怔的，伸手在她面前比划了下。
　　“啊？”江怡回过神。
　　“我们都要回家了，你也回去吧！”
　　“嗯嗯，等你们父母来了吧，我家就在附近。”
　　师希那边是决定自己打车回去。
　　她和江怡一起看着杨茹被接走了，这才也拦了车离开。
　　最后江怡看这两人都离开了，这才缓缓的向自己家的方向走去。
　　作者有话要说：
　　我今天又考试了，所以现在还没码字呢，晚上了码一点，最近我寻思着给你们加个更，但是存稿不够：）而且新文还没放出来，我最近事有点多，因为期末了，各科都要开始考试了


第56章长高了啊
　　冬去春来，万物复苏，学生们也都已经快一个月了。
　　趁着外面春光正好，学生们也都在上课，周青出来晒会太阳。
　　“周青，周末出去玩呀！”周扬也跟着趴在周青旁边的栏杆上。
　　“哥们，我都把话给你说很清楚了吧！我也拒绝过你不下五次了吧，怎么就是跟我过不去呢？”
　　周青现在已经看淡了，只要周扬不动手动脚，她也无所谓了，因为她发现这个人听不懂人话似的，没有侮辱他的意思，单纯感觉。
　　“没有啊！青青不要那么见外嘛！都是同事，一块出去玩玩怎么了？”周扬一脸无辜。
　　周青真的看的十分来气“叫我全名，这些！”
　　“不想出去玩，就想宅着。”
　　“没事你就走吧，别挡着我晒太阳。”
　　“不是吧…周青，你妈都没催你找对象吗？”周扬还不打算放弃。
　　说真的，他也了解过其他老师的情况，长的不如周青不说，家里条件也不是多好，综合来说周青绝对是最合适的女朋友人选了。
　　“不催，看我自己了…”周青眯着眼睛，把头枕在胳膊上，感觉暖暖的阳光晒着挺舒服的。
　　“那你看看嘛，这单身的男老师里有条件比我还好的吗？我到底哪里惹你不喜欢了，你说出来我改行不行？真的，我觉得咱们两个特别配！”周扬信誓旦旦，周青也不知道这个人哪里来的自信。
　　周青不搭话，就该跟之前一样不理他，真的是绝了，这都不嫌尴尬的吗？
　　整天邀请自己自己也没跟他出去过，何必呢？
　　周扬看周青又是这样一副冷漠的样子，心里反而更痒了，他想得到这个女人，然后…他眼里闪过一抹讥笑…
　　看着周青眯着眼睛懒洋洋的样子，周扬凑近，挑起一缕周青的发丝，想要把它别在周青的耳后。
　　“你干嘛！”周青感觉面前突然一暗，睁开眼睛吓了一跳，赶紧后退，发丝自周扬手中滑落。
　　她彻底生气了“你懂不懂尊重怎么写的？咱俩什么关系都没有，不管什么原因，你都没有理由对我动手动脚！”
　　“如果你下次再这样，我报警告你骚扰！”周青丢下狠话，转头回了办公室。
　　周扬把手凑到鼻子面前闻了闻，然后双手插兜，晃晃荡荡的也回了办公室。
　　但是两人都没有注意到的是，这一幕全都被玻璃后面的一双眼睛尽收眼底。
　　江怡本来看他俩互动再想起来之前听到过的传言，心底还涩涩的。
　　结果后面的发现真的是快让她气炸了。
　　周青对于周扬的靠近，脸色并不好看，说明周青跟周扬至少没有传言中的那种关系…
　　尤其是周扬最后那样，真的是让江怡一阵反胃。
　　她气的牙痒痒的，恨不得揍周扬一顿。
　　“江怡，窗户外面有什么好看的，把你吸引的目不转睛的？”台上老师讲课扫视了一下，发现江怡一直看着外面，开口打趣道。
　　老师这一发言，班里同学目光都转了过来，还有同学看了看窗外，嘻嘻哈哈的说“看空气呢！”
　　江怡尴尬的的低着头，脸逐渐升温发烫。
　　“好了，看空气的话你看黑板面前的空气不比外面的眉清目秀，更加宜人吗？”
　　同学们哄堂大笑，老师看这样子，摆了摆手，示意大家安静下来，继续听课，江怡也不敢走神了，这也太尴尬了吧！
　　但是她心里还是有点介意刚刚的事情，那个周扬，上次不去玩也没发现他是这种人啊！
　　刚刚那样子嗅手指真的好像变tai…
　　这边一下课，江怡就想出去找周青，但是师希和杨茹二人组跑过来了，围了江怡就是一顿嘲笑。
　　江怡本来打算不管她俩直接去找周青的，但是就算找了，自己能说什么呢…
　　她感觉十分无力，于是安分的坐在了座位上。
　　不得不说，这俩人真的越来越默契了。
　　看着同时攻占自己前桌和同桌座位的两个人，江怡丧丧的趴在桌子上。
　　“嘿，”师希笑着捣了捣“你上课看啥呢？周老师？”
　　但是师希奇怪的是自己当时向外看时，外面并没有人啊！
　　不得不说，师希和杨茹还是比较了解江怡的，一语中矢。
　　江怡幽怨的看着两个人，想了想，还是憋不住，直接出了教室。
　　办公室门关着，耳边杨茹还在问“诶诶去哪里啊？”
　　“去楼梯下面说。教室人太多了，人多口杂的，我担心…”江怡语气委婉，两个人一听来了兴致。
　　这是要搞事情啊！
　　下去之后，江怡简单的描述了下自己看到了什么。
　　“卧-槽！这不会是你编的吧！”师希不相信，她听到的传言中周青跟周扬可是掰扯不清的，好像是周扬在追周青的样子。
　　然后大家都在传什么郎才女貌，十分般配之类的。
　　但是现在想来，周青什么态度好像没人说…
　　现在的江怡描述的情况就是郎有情女无意，不过想到刚刚江怡的叙述，这人好像有点变tai啊…
　　杨茹也是感觉不可思议，明明看着那么阳光大气，怎么会做这种事情呢？但这是自己闺蜜说的，那就不会有假。
　　看着两人一副被颠覆了三观的样子，江怡想到周青在传言里可能是受害者，是处于弱势被骚扰的人，她也是一副吃了翔的表情。
　　突然她想到一件事情…之前周青手腕上的伤…
　　江怡表情渐渐凝重，所以如果真的是周扬弄成那样子的话，周扬这个人还有暴力倾向？
　　她跟杨茹两个人说了一下，师希杨茹一脸卧-槽的看着江怡。
　　“不会吧！”杨茹觉得不敢相信。
　　“我也不知道啊！当时她也没仔细跟我说，这是我自己猜的啊…”
　　“你也别猜了，你去问问周老师？”师希觉得这样子胡思乱想也不是个事啊。
　　“但是我怎么跟她说啊？感觉我一个学生跟她说这个挺尴尬的。”江怡也想去说，但是她又觉得自己没有立场。
　　“你俩又不是单纯的师生关系。”杨茹看江怡有点懵逼，又补充了一句“周老师把你当妹妹，你就当关心她不就得了？”
　　“但是你说知道了又能怎么样呢？我真的担心，那个周扬怎么看怎么不正常的样子…”江怡觉得现在急需一个解决方法，她感觉周青好像也拿周扬没办法的样子…
　　“周扬这都可以算骚扰了吧？”杨茹问两个人。
　　“应该？我也不知道，谁知道他都做什么事情了…”江怡不太确定。
　　“确实，主要是我们这啥也不知道。”师希也点点头，表示有点为难。
　　“你去探探周老师口风，骚扰的话让她留好证据，这样的话可以用来威胁警示，不行了就让周老师给年级长说，把他辞了！”杨茹凶巴巴的说，但在师希眼里，看着贼可爱。
　　“可以，我晚上问问吧。”
　　…
　　“你这是怎么了？跟你说话心不在焉的！”周青跑着跑着忍不住吐槽了一句。
　　这小孩很不在状态啊！
　　“啊？你说什么？”
　　看吧，又是这！周青靠近江怡大声的说“我说，你在想什么？”
　　“我…老师，我想问点事情。”
　　“问呗！这有啥好纠结的！”周青哼笑，她还以为什么事情呢！真的是，干嘛这么可爱啊！
　　“就是，我今天看到周扬骚扰你…”
　　“啊？”周青一怔，“你看到了啊？既然看到了，那以后就离他远点好了。”
　　周青不放心的交代了一句，多的什么也没说。
　　“我不想跑了，咱们坐下说会话吧。”看着周青不想深入去谈的样子，江怡不乐意了。
　　“怎么？想吃瓜？”
　　“那怎么能叫吃瓜呢？我是关心你好吧！”江怡一听就炸了，喂！什么叫吃瓜啊！
　　“哼哼～我错了，我道歉。走吧，草坪上说。”周青带着江怡躺在了草坪上。
　　抬头看着偌大的星空，江怡心底慢慢：趋于平静。
　　“你想知道什么？”飘渺的声音在浩大的空间传开。
　　“我，我就是想问问他是不是在骚扰你，还有…还有那次你手上的伤…”
　　“是，伤也是他弄的，你还想知道什么？”
　　“不是，你干嘛这样，你不想让我知道，那我就不问了。”江怡听着周青这样一遍又一遍的问，心底有点不舒服。
　　“不是，也没有。就是挺难堪的吧。”周青的声音低沉失落。
　　她也不知道该怎么办好，自己一个人在外面，碰到这种情况确实挺为难的，都是同事，害！
　　“你说我作为你的老师，让你知道这些东西，确实挺尴尬的。怎么，我在你心中光鲜的形象是不是破灭了？”周青自嘲的问道。
　　“又有什么光鲜的形象，你那次哭的时候就没有了。我有的只有心疼，还有…”无力，恨自己还小，不能为你承担！
　　“嗯？”
　　“就还替你搞到恶心。今天你走了之后他在嗅手指…”江怡想了想，还是说了出来。
　　就这简简单单一句话，把周青搞的反胃了。
　　这人也太恶心了吧！
　　周青是真的受不了了！
　　“我来就是想跟你说一下，我觉得他这是在骚扰，还有暴力倾向…”
　　“暴力确实没有，不是为他说话，上次就应该是个意外。”周青打断江怡，解释了一句。
　　“那骚扰构成吧？”
　　“我也不知道，没法解释…”周青有点为难。
　　作者有话要说：
　　心血来潮我的文，结果发现有人盗，我这种签不上约的小垃圾有人盗啊，枯了，虽然不知道为啥后面又不盗了，但是宝贝们来我这看吧，我这也免费，低年龄段的看盗文可以理解，毕竟没钱，但是有能力的小可爱一定要支持正版啊，因为写手大大写着也很辛苦的，尤其是全职的大大，人家就靠着这吃饭呢


第57章运动会
　　“怎么说？”
　　江怡有点不理解了，什么叫不知道？
　　“我感觉也没到骚扰的程度吧…”周青语气中含着几分不确定以及隐藏的极深的脆弱和尴尬。
　　“他就只是每天给我发早晚安之类的，然后找我聊天，挺正常的聊天，不过我也没理过他，他基本就尬聊，没有拉黑是怕工作上有什么事情…”
　　江怡静静听着，周青组织了一下语言。
　　“然后是有肢体接触，但是我很避讳…吵过他几次，他也比较收敛，所以也没有几次。现在我基本不跟他独处，都是跟其他老师一起的。”
　　“老师，你有没有想过，稍微热情点去跟他聊，毕竟聊天这种东西，你一热情，他说不定觉得自己有机会，可能言语就会放肆了…”
　　江怡说着不是建议的建议，因为他自己也觉得这不太靠谱。
　　“额…”周青有点无奈，“我觉得没必要，只要稍微言语过分一点拒绝他，他估计就受不住了吧…”
　　想到今天，周扬的发言也很令人恶心…
　　“那也行，这样更没什么可以指摘的！我的意思是留证据！把他骚扰你的聊天啊之类的东西留下来，到时候拿来警告他！他应该比较在乎面子的吧！”
　　江怡合理猜测，周青听完后点点头，嗯，这样的话应该也是可以的。
　　她羞恼的轻拍自己的额头，怎么还没有一个小孩子想的多呢！
　　周扬可不止是在乎面子啊！那是非常在乎面子的！
　　有些话她说出去估计拿些老师们都不会信，毕竟在他们心中，周扬就是一个开朗爱笑的阳光大男孩。
　　“还有，我觉得不用刻意制造场景，如果无意独处的话，可以开录音机，说不定他就说出什么惊世之语了呢！”说到这里江怡有点玩笑之意。
　　江怡烦躁的心情稍微缓和，她没想到这小屁孩还挺靠谱。
　　坐起身看了下时间，周青吓得赶紧扒拉江怡，把江怡从地上扒拉起来。
　　“赶紧回去了！你们马上锁寝室门了！走，我跟你过去，碰见你们班主任了也好解释一下。”
　　“你别去了…”江怡一听，吞吞吐吐的拒绝了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“之前不是跟你说了吗？怕别人误会咱俩关系啊！”
　　“误会什么，我们不就师生吗？怎么老师和学生就不可以跑步了吗？再不行，你是我妹妹，这个可以吧？况且我们两个都是女孩子，可以干嘛？”
　　周青也不管那么多，直接快步朝江怡的寝室楼方向走去，
　　江怡小跑在身后跟着，“不是呀，我不是那意思，就是怕别人多想嘛！”
　　“有什么好多想的，你整天有必要想那么多吗？”周青是真的不太能理解，现在的小朋友都在想什么！
　　“我…”江怡觉得自己再说话，周青肯定得毛！
　　可能是自己做贼心虚，想太多了吧。
　　就这样她低垂着脑袋，十分的丧气。
　　然后在老黄眼里就是女王和她的小跟班从远处而来。
　　现在这会儿已经马上要关寝室门了，所以说已经有好几个班主任在楼底下等着了。
　　认识周青的还笑着跟周青打招呼，然后江怡呢则是收获了一波好奇的眼光。
　　老黄看两人过来，乐呵呵的开口问周青“咋了，这小孩闯祸了？”
　　“嗯，教育了一顿，没注意时间。看着这个点了，怕她进不去门就给送回来了。”
　　江怡目瞪口呆的看着周青秀操作，这面不改色的扯谎，优秀啊！
　　周青一边跟那些老师搭话，一边给江怡眼神示意她赶紧进去。
　　虽然也不知道江怡到底在担心什么，但是周青到底是顺了她的意了，这样说应该就没什么问题了吧。
　　进寝室楼的一瞬间，江怡偷偷摸摸瞧了周青一眼，没想到被路灯下的那个女人抓了个正着，然后被瞪了一眼，凶巴巴的，可爱极了。
　　她吐吐舌头，赶紧头也不回的麻溜滚进去了。
　　“看起来你们师生俩关系还不错啊！”老黄把一切尽收眼底，笑眯眯的开口了。
　　“嗯，那小孩挺有灵性的，乖乖的，招人喜欢。”周青提起江怡，掩不住唇角的笑意，看起来分外温柔。
　　老黄吧咂吧咂嘴“确实聪明有灵性，但是她不重视学习，她就是那种想考好就考好的人，但是她不好好考，不好好学，这就很愁人了。搞得我每次在她考试前都要骂她一顿。”
　　周青哼笑，她是听江怡吐槽过的，老黄每次考前都要收拾她一顿，她要知道老黄是这样想的，不得气坏呀！
　　不过让她挺意外的是她没想到老黄对江怡评价挺高的。
　　“黄老师对江怡评价还挺高啊！”周青莫名有一种自豪感，放佛被夸奖的人是自己一样。
　　“还好，对比好多人她是算乖的了，怪不得周老师这么喜欢她。”
　　“也没有。”
　　老黄看着周青嘴角噙笑，一脸温柔的模样摇摇头。
　　“反正江怡吧，就是得多收拾收拾，她犯错了，周老师不要留情，不行就换我来。多教育教育就好了！”
　　“当然，不过时间也不早了，那我就先回去了。”今天也不是周青值班查寝，看了下时间，她也不想呆了。
　　“行，那周老师就先回去吧！我们这边差不多也该进去了。”老黄点点头。
　　周青跟其他老师打了招呼就离开了。
　　转眼就来到了四月，莺飞草长，柳絮飞扬。
　　这天晚上两个人跑步时，周青突然说“咱们这运动会快开始了。你给整一个项目不？”
　　“还有运动会啊？”江怡有点好奇，不过班主任都还没提过呢！
　　“嗯哼～你初中没参加过吗？”
　　“当然，虽然我不喜欢长跑，但是我短跑数一数二的，还拿过三四个学校的牌子呢！”
　　“哟呵，还不错哟！那这次也展示一下？听过你们获奖的还给发奖金什么的！”周青倒没想到这小孩这么厉害，她语气蛊惑，想要看看。
　　“额，我好久没跑了，怕不在状态了…”但是江怡有点不自信。
　　“怕什么！自信点，你很优秀的！相信我，去参加吧！”
　　“然后估计过两天你们班主任就该给你们通知了，现在是正在确定都有什么项目。这次运动会的话，老师也参加。”周青又放出来一个重磅消息。
　　江怡瞬间来了兴致，“老师也参加吗？”
　　“嗯哼，不过我们参加的话，趣味性会更大一点，主要就是让我们放松心情，玩一下。”
　　“好吧，你参加吗？到时候我去看啊！”江怡兴致勃勃的问道。
　　“来呗。我们老师的话是让全员参与的。”周青耸耸肩，谁也逃不了。
　　又过了两天，老黄宣布周四下午开始举行运动会，然后持续时间就是周四下午和周五上午，周五下午的话，开一个总结表彰大会，然后大家各回各家，各找各妈。
　　班里面同学们一听瞬间都炸了，可以玩了。
　　然后大家开始掰着手指头算日子，今天是周二，再过两天…
　　大家欢呼雀跃，高中生的快乐就是那么简单，只要不上正课，干什么都是快乐！
　　老黄交代班长统计一下报名信息，四班的学生们都还算比较积极，有不少人报名。
　　想到周青说的话，江怡也去报了个短跑。
　　但是因为长跑女生没人报名，江怡就被班长哀求来一个，江怡无奈之下被赶鸭子上架了。
　　她告诉班长，她是真的不擅长，但是班长说没关系啊，随便跑跑就好了，不在乎成绩的。
　　时间一转眼就来到了周四，下午午休过后，老黄让班长组织着大家搬着凳子来到升旗台后面。
　　等到他们搬着凳子，陆陆续续的过来之时，已经有好几个班到了，年级长正在维持纪律。
　　经过大约十分钟的嘈杂混乱之后，各班才各就各位，到了他们应该到的地方。
　　随后年级长组织着大家来到操场中央进行开幕仪式，开幕仪式过后，运动会正式拉开了序幕。
　　比较令人耳目一新的是这次运动会的裁判都是高二的学长和学姐，裁判长是高三的一个学长。
　　后来运动会开始之后，周青过来找江怡。
　　“我看了你的短跑项目，好像是在今天下午？”周青一边说一边递过来一个能量棒。
　　江怡接过来摆弄着“对，是在今天下午。我不是跟你说了吗？我又被班长拉着报了一个长跑…”
　　“哈哈哈，报了就好好跑嘛，相信自己！你长跑是明天的吧，我陪你一起！”
　　江怡本来还丧丧的，一听周青这话，顿时有点激动，陪自己一起啊！
　　但是转念一想，五千米好累的啊！
　　“算了算了，你不用跟我一起，我自己可以跑的，五千米太累了！”
　　“又不是没跑过，不用担心。”周青语气平淡，“我大学的时候，因为班里边女生少，然后像一些运动项目，就经常人数不够，我就会被拉去凑数，长跑啊，马拉松啊！”
　　“好惨，太可怕了！不过大学还做这种强迫人参加项目的事情吗？”江怡听得毛骨悚然，这让自己去跑，不得要了自己老命。
　　“大学怎么就不做了？大学的话，你是隶属于学院的学生，各个学院之间的竞争也很厉害的！为了充指标什么的，你经常就要做一些你不想做的事情哦！尤其是那些人数少的学院就更惨了，遇到事情不要慌，全员参与就对！”
　　周青一边说一边哈哈大笑。
　　作者有话要说：
　　我忘了（抱头大哭）


第58章喜欢像你一样的人
　　“我给你说，”看到江怡一脸惊恐，周青来了兴致，“你看我大学所在的学院人比较少。”
　　“然后我们大一的时候是要打太极的，但是我们大一新生根本就组不成一个太极方阵，你知道人有多少了吧？”
　　“所以大二的就被拉来凑数了，然后等到我大二的时候也被拉去强迫性的参加了运动会。”
　　“大概就这样子。”
　　“什么鬼！好可怕！”江怡感觉这也太致命了吧。
　　“对呀，很可怕对吧？我觉得还好，但是如果你不想被支配的话，一定要好好选专业，相信我。”
　　“但是如果你想选到你想要的专业，而不是被专业选择的话，你现在就要好好学习，成绩是你去选专业选学校的资本。”
　　这话题转的让人猝不及防。
　　“什么鬼，又劝我学习！都开运动会了，还提学习好扫兴…”江怡的快乐离她远去了。
　　“啧，反应这么大，作为一个学生，你的任务就是学习。”
　　周青好玩的揉揉她的脑袋，这小孩现在身高见长啊，以前只到自己的下巴处，现在只矮自己半个头的样子。
　　“你这长的挺快的啊！”周青忍不住连连打量。
　　“那当然。”一听周青这样说，江怡眉飞色舞，有些自豪的昂昂头。
　　她为了长的比周青高，私下里可是偷偷喝了不少纯牛奶呢！
　　不过对于一件事她还是比较头疼的，她向下直直望去，一眼见地，然后她又偷偷摸摸瞧了瞧周青的胸前。
　　害，怎么这里就不长呢！
　　看着奶奶的小脑斧一般昂首得意的江怡，周青不由莞尔，眉眼满是愉悦。
　　“挺好的，以后肯定会比我高！”周青环顾着操场。
　　到处都活跃着学生们青春靓丽的身影，让她不由感觉自己老了。
　　突然她狭长的明眸直直盯着一个方向微微眯起。
　　江怡顺着她的目光看去，刚好听见周青说“那是杨茹和师希吧，俩人搂搂抱抱的，在干嘛呢？”
　　江怡看清楚后，都想骂死师希了！
　　她搞什么！怎么就偏偏让周老师看见了！
　　啊啊啊！要死啊！
　　她摸摸鼻子“可能，可能在闹着玩？”
　　周青眯着眼睛，半晌没有说话。
　　江怡本来以为就这样糊弄过去了，结果周青突然语出惊人“她俩是不是在谈恋爱啊？”
　　“啊？没有吧…干嘛这样说啊…”江怡有些心虚的矢口否认。
　　周青看着眼珠子乱转的江怡笑得一脸意味深长“没有啊，那就没有吧！”
　　江怡心里莫名一慌，这是什么语气啊！
　　但是江怡灵机一动，也许这是个好机会，可以试探一下周青对这件事的态度。。。
　　于是她牙一咬，果断决定卖队友。
　　“老师。。。”
　　“嗯哼？”
　　“我给你说，你可别告诉别人啊！”江怡有些忐忑，也不知道周青听完后会是什么反应。
　　周青一脸戏谑“怎么？不相信我？”
　　“这哪能啊！”江怡赶紧否认“师希喜欢杨茹，但是杨茹不知道。”
　　“那你在其中又扮演着什么样的角色？卖闺蜜？”周青感觉有点意思、
　　“我没有！师希让我助攻，我没有帮忙，让她自己搞定。因为我不确定这是不是正确的，毕竟。。。”
　　“毕竟这条路不太容易？”周青静静补全，“你这样就挺好啊！顺其自然就好了，感情这种东西没必要强求，而且把人掰弯什么的，不太好！”
　　“这样啊！”江怡有点失落“老师是这样看的啊！会反感吗？这种事情。。。”
　　“我会反感的只有一个人他的性格素养，而不是他喜欢男喜欢女，不负责任地说，没喜欢到我身上，我管他做什么，明明我自己的生活还一团糟呢！”
　　“那如果喜欢到你身上了呢？”江怡心想那这种态度到底算什么呢？
　　“喜欢到我身上啊。。。”周青认真思考了一会“也看人吧！”
　　“那、、”江怡偷偷吞了口唾沫“那你喜欢什么样的人呢？”
　　“这个我不知道！”周青耸耸肩“还没遇见喜欢的人呢！”
　　“不过，”她话锋一转“应该会喜欢你这样的吧！”
　　江怡骤然心跳加速，但是看到周青嘴角勾起来的笑顿时冷了下来。
　　“什么嘛！又耍我玩！”江怡不满的发声抱怨。
　　“没有开玩笑，认真的啊！至少也得喜欢一个像你一样，跟她在一起能让我放松舒服的吧！你说呢？”周青突然转头认真地看着江怡。
　　女人姣好的面孔映在江怡眸中，江怡微微失神。
　　她很好的get到了重点，周青说跟自己在一起让她舒服，放松。。。
　　江怡回过神来雀跃的回答“要我说，那肯定没毛病啊！”
　　“没毛病就行。你什么时候开始跑啊？我去给你加个油助个威。”
　　“我不知道。。。”江怡有点不好意思。
　　“不知道？你这挺棒啊！”周青笑着打趣。
　　“一般般棒了。。。”
　　“你这脸皮可是真厚！”周青直接上手掐了掐，不得不说这手感挺好啊！
　　果然这个年龄，脸上都是满满的胶原蛋白啊！
　　“你干嘛！”江怡觉得自己要疯了，怎么动不动就巴拉自己呢！这谁扛得住啊！
　　“掐你脸啊！不是一目了然的事情吗？这还用问？”
　　看着这女人一脸理直气壮，江怡气得牙痒痒！
　　现在这女人又把手机拿出来了，也不知道在干嘛。
　　“嗯，我看了下，你的项目时间是下午四点二十五开始，然后提前二十分钟检录。”周青看了眼时间“这也快了，你去准备一下吧。活动活动筋骨，安全第一，比赛第二，别受伤了！”
　　周青细细的叮嘱了几句，而后看了眼百米开外的女老师，“那边有老师找我，我先去忙了。”
　　“行。”江怡善解人意的点点头，看着周青远去了。
　　她也没事干，就又回了班级所在的区域，远远的瞥了眼刚刚师希她俩在的地方，那里已经没人了，也不知道那俩人又去哪了。
　　至于刚刚周青说的活动活动筋骨，则被她选择性忽略了。
　　这么多人呢！挺不好意思的！
　　过了一会，那俩人拉拉扯扯的回来了，江怡看着师希就是一个白眼。
　　师希看见了，挑挑眉“小江子这个白眼翻的很有韵味啊！”
　　杨茹吃吃的笑着，却没想到也被瞪了一眼。
　　杨茹顿时老实了，坐在江怡旁边，枪口一致对外。
　　师希目瞪口呆的看着杨茹的这一番骚操作，表示长见识了！
　　她不由啧啧出声，这女人啊！刚刚还跟自己黏黏糊糊的呢！
　　“别叫我小江子，叫太监一样。”
　　“那你不翻我白眼，我能这样叫吗？”师希一脸无辜。
　　“刚刚你俩在那干嘛？”江怡指了一个方向。
　　“哟嚯！看到了啊？”师希一脸坏笑“你说孤女寡女的还能干嘛？再说你不都看见了，还有啥好问的！”
　　“滚！”杨茹有些害羞的凶着师希，这个人嘴上怎么没个把门的，明明什么都没干，这样一说搞的两人之间有奸情似的。
　　师希一脸意味深长的看着杨茹，杨茹表示自己不想看这个死人。
　　她靠在江怡肩膀上看着跑道。
　　“刚刚周老师看到你俩了，她问我你俩啥关系。”
　　江怡给了师希一个眼神，让她自己体会。
　　不得不说默契还是很足的，师希瞪了她一眼，这一看就知道是把自己卖了，狗东西。
　　杨茹则有点慌张，周老师干嘛这样问啊！
　　“你咋说的？”杨茹有点不安。
　　“实话实说咯…”江怡也不好跟杨茹撤的太明白了，谁知道师希她俩现在进展如何啊！
　　“实话实说，没有关系？”杨茹不放心的反问。
　　“什么没有关系，同学关系，朋友关系！怎么就没有关系了？”师希有点不服气了。
　　“不是，我就是奇怪周老师为什么那样问，刚刚都怪你！那个角度，很容易让人误会的！”杨茹开始不满的向师希抱怨。
　　“那你不是也同意了吗？”师希挑眉。
　　“请女子百米跑运动员到检录处检录，请女子百米跑运动员到检录处检录。”
　　广播突然想起声音让师希两人齐齐看向江怡，“你该跑步了？”
　　“嗯，算了，我去检录了。”
　　“我们去给你加油啊！”杨茹有一丝兴奋，两人是都没有项目，这会刚好去凑个热闹。
　　“走呗。”江怡无所谓。
　　两个人就快乐的跟在江怡身后。
　　检录完，江怡戴好号码牌，左右看着。
　　“她找谁呢？”杨茹好奇的问师希。
　　师希直接凑到江怡耳边，温热的气息传来“肯定是周老师呗！”
　　“你说就说，凑那么近干嘛！”杨茹有些不自然的朝旁边躲了躲，师希唇角勾起，没有理会她的小动作。
　　江怡那边她只看到太多的人了，她一直也没找到自己想要找的人，直到比赛的哨声吹起，她也没看到周青，失落瞬间填满了整个心脏。
　　但是比赛还是要继续的，枪声响起，她像离弦的箭一般飞了出去。
　　中途她突然听到一声“江怡加油！我在终点等你！”
　　突然她动力满满，速度又快了两分，想要快点在终点看到她…
　　作者有话要说：
　　有个辅导班老师联系我，我可能得去看小朋友写作业了，脑壳疼


第59章黑幕事件
　　周青喊完就快步向百米检测的终点跑去了，苏夏赶紧跟上，
　　老师真的好喜欢那个江怡啊…明明自己刚刚也有比赛，也没见老师过来看啊！
　　苏夏心中满是酸涩。
　　江怡在终点看到那个人之后，由着自己扑到了周青怀里。
　　周青托着她，笑得温柔，摸摸江怡的脑袋“辛苦了！第几名啊？”
　　“第二，我尽力了。”
　　“哈哈哈，没事，尽力就好了！第二应该也可以进决赛的吧！”
　　“不知道，得待会等通知了吧。”
　　“那走吧，先把号码牌还回去。”周青想了想，扶着周青向起点过去。
　　杨茹师希远远的过来看见了，师希不由啧啧出声，杨茹拍了她一下，她瞬间老实了。
　　“旁边那谁啊？跟着周老师那个？”
　　“不知道…”杨茹也不认识。
　　苏夏感觉周青自从看见江怡，完全就忽略了自己的存在了，真的是好酸啊！
　　为什么老师那么喜欢江怡呢？
　　“对了，”周青突然想起来十班的小班长来，“苏夏，老师下面还有事，没法陪你玩了，你看你不然去找你朋友？”
　　江怡闻言，也顺着周青的目光看过去，苏夏？上次那个班长吗？
　　“我，好的吧。老师再见！”苏夏咬牙，这让自己怎么说，不同意的话显得太不识时务了吧！
　　嫉妒使人面目全非，她瞪了江怡一眼，转身走了。
　　周青看见皱了皱眉头，看江怡被瞪后瞬间睁大的鹿眼，无辜又可爱。
　　她心想以后还是离这个小女孩远点好了。
　　远远的看见师希杨茹向这边而来，周青扶着江怡过去。
　　“你们俩扶着点，我去给你们买点水。”
　　“不用了，我们班出班费买的有水。”江怡连忙拒绝。
　　“什么不用了。”看着师希和杨茹扶着江怡了，周青转头就向小卖部的方向去了。
　　看周青转头走了，江怡也就不装虚弱了，她支楞起身子，虽然腿是真的有的酸软吧，但是走路什么的完全没问题。
　　“哟，这你也不装虚了！”师希嘴上闲不住，开口就是怼。
　　“某人这是在酸吧。”江怡得意的摇头晃脑，十分小人得志。
　　“啧啧，你看看你这飘的没眼看了。”
　　就这样三人笑笑闹闹，还了号码牌，没两分钟广播就通知江怡进了女子百米跑决赛。
　　“哟呵，还不错哟！”师希给了江怡一拳江怡也有点高兴。
　　但是还没两分钟，广播又通知了一遍女子决赛成员，这次没有江怡了。
　　三人感觉奇怪，找到了登分的地方，仔细比对了一下，没毛病啊！
　　江怡确实是第八名，可以进决赛的，至于刚刚把周青顶掉的那个女生，别说江怡了，还有三四个成绩比她好的。
　　三人就去找那些记录员反映情况。
　　“学姐，你们短跑决赛名单是不是搞错了？我秒数比你们公布的那个学姐秒数短，而且不止我，还有好几个都比那个女生跑的快。”
　　“名单都是我们仔细确认过的，不会有错。没有别的事，你们就去别的地方玩吧。”
　　“不是呀，那名单明明有问题，而且第一遍决赛人员明明有我朋友！”杨茹不服气了。
　　“第一遍有错。”那学姐不以为意。
　　“你们那成绩在哪记着呢！怎么当我们瞎吗？”师希这暴脾气开口就是怼。
　　“害，不是我说，那名单都是确定好的，不可能有错，别在这跟我们豪橫。”那两个记成绩的学姐也不耐烦了。
　　“明明就是你们弄错了，怎么，时间好好在哪放着呢！我们豪橫？”
　　看着那俩学姐态度强硬，一副改是不可能的样子，江怡敛了眉目。
　　“算了算了，”江怡拉了拉师希，故作无所谓的道“咱们走吧，反正我也不想跑。”
　　“什么叫你也不想跑啊！是一回事吗？”师希有些不忿，又不是她们做错了，虚什么。
　　杨茹看了看江怡的脸色，拉了拉师希“算了，走吧。”
　　走出去老远，江怡脸色还不太好看，师希也是气呼呼的炸了毛。
　　“不然你能怎么办？”江怡有点无措，那学姐那样子看着也不是好惹的，况且她们不改你有什么办法？
　　“哼，闹大了，老师来决定。”师希冷哼一声，才不跟她们客气。
　　“没必要。不让跑就不跑呗。反正…”
　　“少放屁！你甘心？”
　　江怡没有搭理师希。
　　“嘿，刚刚没找到你们，你们在这呢！这是怎么了？一个个这副脸色。”周青这时候摸了过来。
　　江怡看到周青，突然就感觉心中的委屈被放大了无数倍，瞬间矫情了起来。
　　她突然一声不吭的扑进了周青怀里，头埋在周青的肩膀上，也不说话。
　　？？？
　　周青一脸困惑的看着师希和杨茹，眼神询问两人这是怎么了。
　　杨茹组织了一下语言“周老师，江怡她进女子百米跑决赛了…”
　　“那不是挺好的嘛！”周青一听，挺高兴的，但是杨茹下面的一句话让她收敛了笑容。
　　“是挺好的，但是被黑幕掉了…”
　　“黑幕？什么意思？她名额被别人顶了？”周青皱着眉头，拍了拍自己身前这只大树袋熊。
　　怪不得这样呢，受委屈了啊！
　　“对…”
　　“江怡，抬起头来。”
　　周青的话温柔却有力量，江怡的委屈瞬间被抚平了一半。
　　她缓缓抬起头，看着周青。
　　“委屈？”周青笑了一下“觉得委屈就自己为自己讨回公道啊！这件事情你是没有错的，现在还只是在校园里面，出了校园进了社会，这样的事情更多了，那时候怎么办？”
　　“比如你辛辛苦苦做的策划被别人拿了邀功，你怎么处理？”
　　“难道也是像现在这样，委屈的趴在我怀里？”
　　周青说着说着不由打趣道。
　　“我…”江怡语塞，但是她自嘲的笑了笑，如果真有这种事，估计自己也咬牙忍了吧，然后在无人知道的地方大哭一场。
　　“乖，自己去解决这件事情，好吗？”
　　“我…我害怕，我处理不好…”江怡有点畏缩。
　　“乖，我陪你一起，师希你俩要一起吗？”
　　师希磕糖磕的正爽，她星星眼，妈呀，这也太宠了，这怪不得江怡扛不住，这搁谁身上谁能扛得住啊！
　　然后突然被点名，条件反射一般“到！”
　　刚说完她就感觉不对，然后被杨茹拍了一把，她讪笑道“那个，当然一起啊！”
　　“走吧，”周青捏捏江怡的脸，“我陪你一起，不管怎么样，这事情得有个结果。”
　　“嗯，好。”
　　一行人又来到了登记成绩的地方，那俩学姐一看，就开始讽刺“哟，又来了，”，她们看了眼周青，没发现这是个老师“还带帮手来了？我给你说，今天谁来都没用，改是不可能改的，别在这浪费时间。”
　　“我觉得成绩记录，我速度确实快，为什么第一次我进了决赛，第二次就没有我了，你们难道不应该给我个交代？”
　　“要什么交代？第一次念错了，行不行？”
　　周青听她们在这边，自己去了记成绩的板子那里，确实挺有问题的，她直接拿出手机拍了下来。
　　“如果你们这样，我觉得我可以像裁判长反映。”江怡想起来周青的话，继续说道。
　　“爱跟谁说跟谁说，别在这烦我们。”那俩女生不以为意，可能是觉得江怡也没那胆量吧。
　　“好。”周青一听，带着三个人走了。
　　“周老师，你知道裁判长是谁吗？”江怡低声问道。
　　周青笑了一下，“不找裁判长了，走，找我们年级长去。不就俩学生，我看她俩怎么这么豪橫！”
　　“主任，”周青直奔级段室，果不其然，年级长，副年级长都在，“这边学生觉得决赛名单有问题，来找我反应了。”
　　她向前一步“主任，你看一下，这个是我拍她们记录的成绩，然后这个是决赛名单。”
　　年级长仔细看了下，“这边好几个成绩都比这个女生速度快啊！她怎么就进决赛了？”
　　年级长指着把江怡顶掉的那个女生问道。
　　“所以你看，孩子们就来找我反映了。而且我看记录成绩的学生那个样子，估计这样的事情可能不止一例。”
　　周青合理猜测，反正猜错也不赔钱。
　　“我觉得在这种高一高二联合的运动会中，我们的学生是比较吃亏的。毕竟他们面对的是学长学姐，可能问题出错了，他们也不知道找谁反映，这个学生是我班上的，我们关系比较好，她这才跟我说了下，希望可以解决。”
　　“嗯，”年级长沉吟片刻，“那行，那我和你们付主任去看看。放心这种事情肯定不会让你们吃亏。”
　　年级长一出面，事情就容易了不少，果然大喇叭一说，好多高一的学生都反应自己被黑幕了，大概有十几个学生的样子，然后后面一看是被换成了高二的学生，这可把年级长气坏了。
　　年级长很生气，记录成绩的学生当即换掉了，并且年级长下通告，所有涉事学生都会被上报给高二年级长，让她们等着吃通告吧。
　　这下可谓是有人欢喜有人愁。
　　“谢谢周老师。”江怡不好意思的道谢。
　　“应该的，下次记得维护自己的权益。坏人的嚣张是建立在你们的纵容之上的。”
　　“嗯嗯。”
　　跟完全程的师希杨茹则表示，这cp真的太好磕了，请你们原地结婚吧。
　　作者有话要说：
　　今天忙傻了，明天也要忙傻了，好烦啊，考试还堆在一起了T.T（现在是存稿箱，因为感觉明天没空给你们放）


第60章只看我就好了
　　事情解决以后，又重新公布了新的决赛名单。
　　江怡赫然位列其中，最终她在决赛中取得了第三的名次。
　　次日，周青又递给江怡一根能量棒。
　　江怡跟着周青去看她的比赛项目。
　　老师的比赛项目真的挺简单的，周青玩的是“把手给我”和“背对背拥抱”，直白点讲就是考验信任与默契的。
　　把手给我就是一个人蒙着眼，然后在他同伴的指导穿过有障碍物的路段，用时最短即可获得胜利。
　　背对背拥抱呢则是双人背对背夹球，也是时间最短的获胜。
　　看着就挺好玩的，周围也距离了不少学生过来观赛，老师也都玩的挺开心的。
　　但是周青的第二个游戏还没轮到，江怡就被喇叭通知要去检录了。
　　她有些失望的撇撇嘴，估计周青不能陪自己一起跑了吧…
　　周青也听到了，给江怡招了招手，示意她先过去。
　　本来以为周青就算过来也得错过一两圈了。
　　结果她没想到的是，比赛开始的时候，周青好整以暇的站在旁边。
　　此时周青头发扎起，看起来英气撩人。
　　“周老师？你…你比赛完了吗？”
　　“嗯哼，调了一下顺序就比赛完了啊！”
　　“待会跑步的时候我要你的眼里只有我，明白吗？”
　　周青的话说的强势又撩人，虽然知道她没有别的意思，但江怡就是忍不住多想。
　　“知道了。”她雀跃又害羞，低声应答。
　　枪声响起，周青随着参赛学生缓缓迈动步伐，江怡则紧紧跟着她。
　　一圈，两圈…
　　突然有学生注意到了“诶，你们看，那个好像是老师…”
　　“是周老师诶！她人特别好！”
　　“她这是在陪谁跑步吗？”
　　大家窃窃私语，渐渐的目光都聚集在了周青身上。
　　三圈，四圈…
　　这时候差距缓缓拉开，大家这才发现，周青是在陪江怡跑步。
　　认识的，满是羡慕与惊叹。
　　不认识的则好奇的打量着江怡，四处询问，一时间江怡倒也成了风云人物。
　　“啧，不行，周老师太宠了吧！我要不是有喜欢的人了，我绝对也扛不住啊！”
　　“你扛不住啥扛不住，宠的又不是你。”杨茹莫名不爽，出口讽刺，句句扎心。
　　“你…”师希一时哑口无。
　　后面一圈又一圈的，周青速度平稳，不快不慢，江怡也咬牙问问跟着。
　　慢慢的她们一起超了一个又一个人，江怡也没注意，因为此刻她的眼里，只有她前面的那个女人！
　　那个女人就是她的目标，就是她的追求。
　　跑着跑着，江怡甚至感觉自己的腿脚都失了知觉，她只是麻木的追着前面那个女人，也不知道是第几圈，那个女人突然加速了。
　　看着被拉远的距离，江怡心里一慌，快步追上，距离又慢慢拉进。
　　但是周青持续加速，江怡不知疲倦的在后面追赶，超过了一个人两个人…
　　终于周青停下了，转身在终点处言笑晏晏的看着她，江怡看着那个女人，最终她扑了过去。
　　周青稳稳接住扑过来的小可爱，笑着问“大汗淋漓的感觉怎么样？”
　　江怡虚弱但是眼睛亮亮的“爽。”
　　周青听到不由哼笑，扶着她缓缓走动起来。
　　跑来接驾的师希杨茹二人组表示“啧，真香！”
　　师希看到真是好酸好酸，啧，这俩人有够明目张胆的啊！
　　这么多老师学生看着呢！搂搂抱抱的像什么样子，不过她也好想跟某人搂搂抱抱，怨念的看了眼身边的钢铁大直女。
　　杨茹觉察到师希的目光看过来，心想师希又发什么疯呢？
　　下一个项目，也是最后一个项目就是男子的五千米跑，好多人都等不及跑去吃饭了，毕竟运动会，老师也没管那么严了。
　　周青跟着三个人来到四班聚集地，结果突然发现有几个围在一起的男生慌慌忙忙的把什么东西给藏起来了。
　　周青一挑眉，“这是藏的什么啊？不给我看看？”
　　一个男生嬉笑“没什么，没什么。正常娱乐项目。”
　　想了想，周青歪头问道“扑克？”
　　几个男生一听，眼神滴溜滴溜转个不停，其中一个强装镇定“那能啊！这谁会拿扑克啊！”
　　“没拿最好，拿了注意点年级长。别给抓到了，给班里摸黑。”周青不置可否，细细叮嘱了一句。
　　“好嘞。”一个男生挤眉弄眼的，看起来分在搞笑。
　　周青不由莞尔，到底是一群孩子啊！
　　“那你看你们是去吃饭，还是休息休息？”周青看了眼手机，群里让老师级段室集合，也不知道要交代什么。
　　江怡看周青的样子，“老师有事情吗？有事情的话就赶紧去忙吧！我们这边没什么事。”
　　“那行，你这多捏捏腿，晚上回去热水泡泡脚。”
　　“好。”江怡答完，周青又看了眼手机就匆匆忙忙的走了。
　　周玉和孙霞一直暗戳戳注意着这边的动静，周青一走她们就围了过来。
　　“江怡，你也太幸福了吧！周老师对你那么好。”周玉忍不住感慨。
　　孙霞也是一脸艳慕“你出名了！刚刚好几个人来打听你消息，还有好几个长的挺帅的小哥哥。想要你联系方式呢！”
　　“额…为什么啊？”江怡挺不解得，自己不就跑了个长跑？
　　“哈哈哈哈…”看着江怡懵懂无知的样子，周玉哈哈哈大笑。
　　孙霞也乐不可支，“来来来，我给你描述一个十班小哥哥的原话。”
　　“我闲着无聊看了眼操场，仔细一看，咦这不是我女神嘛。她也参加比赛了？不对啊！这不是学生参加的嘛，那她是陪跑？陪谁跑呢？仔细一看，哦，原来是那个女生啊！诶，这女生长的还真好看，走，打听打听她是谁去。”
　　孙霞捏着鼻子，学的惟妙惟肖，师希听完一脸坏笑“哟！桃花运哟！好好把握机会！”
　　“滚…”江怡有些烦躁的瞪了眼那个贱皮子。
　　真的是，有的人开始时看着文文静静的，玩熟了就不知道是哪个精神病院跑出来的了。
　　虽然师希开始也不文静，但哪跟现在这样啊！
　　“烂桃花！”江怡低声说了句。
　　“诶，对了，忘了你有喜欢的人了，怎么样追到没啊？”周玉本来还奇怪呢，突然想起来人家有喜欢的人，唔，怪不得说是烂桃花。
　　孙霞也有点好奇，平时也没见江怡跟哪个男生多亲近啊…
　　“没呢，她太优秀了！追不到…”江怡有些丧气。
　　“啊？咱们这一届的吗？咱们这一届也没见多么优秀的男生啊！”
　　害怕她们猜出来是谁，江怡只是模糊的回了一句“比我大，很优秀。”
　　“这样啊！怪不得呢！这可有得追了！不过，江怡啊，你也别死磕咱们条件这么好，追你的人多了去了呢，不怕找不到比她更好的！”
　　“找不到了…”
　　不过江怡声音极低，众人也没注意。
　　只是嬉闹着要约饭，商量好后，一行五人就浩浩荡荡的向餐厅进军了。
　　下午年级长总结了一下比赛，表彰了每个项目的前三名，颁发个人奖和集体奖，后面特意批评了比赛舞弊的学生，算是给了大家一个交代。
　　后面就让班主任组织离校了。
　　在家里挺无聊的，江怡也不想出去，在家就是看小说打游戏。
　　除此之外就是手机有好几条验证信息，都是男生，这就有够烦的，江怡一律拒绝处理。
　　在家休息过后，又回到了学校。江怡竟然对于回学校有一丝期待，她突然发现，其实对比一下，在家和在学校根本没差。
　　可能学校打游戏玩手机什么的不太方便，但是学校有她想见的人啊！
　　日复一日，学生的任务就是学习。中间当然也参杂了考试，但是看来没差。
　　当然在这些日子里，值得一提的就是晚上周青突然告诉江怡她被提拔为副班主任了。
　　据周青解释，这个所谓副班主任就是协助管理班级的，在班主任要忙的时候坐在教室后面维持纪律。
　　其实按道理也轮不到周青的，毕竟资历在那里放着。
　　但是巧就巧在四班的男老师都是班主任，然后女老师有两个刚生过孩子，忙，看不了。
　　因为这个是持续性，要三年的，所以文科老师就被排除在外了。
　　然后还有的老师表示自己忙，顾不过来。
　　挑挑拣拣一番之后，年级长找到了周青，本来打算苦口婆心的劝她一番，结果周青一听涨工资就爽快的答应了。
　　她觉得反正闲着也是闲着，干嘛跟钱过不去啊！
　　说到这里周青还耸耸肩，江怡不由感觉好笑。
　　这也太真实了吧！
　　不过，她好喜欢啊！
　　一想到以后可能每节课周青都在后面，江怡就悲喜交加，想到一转头就可以看到周青，她就开心，但是上课如果睡觉什么被周青看到就好丢人。
　　虽然她现在睡的不太多了，周青也知道她睡觉，但她觉得这不是一个概念。
　　可能是因为喜欢周青吧，她越来越在乎在周青面前的形象了，虽然经常弄巧成拙？
　　果然，周青也提到了，“你以后上课可要好好听啊！不然，”周青哈哈一笑“每节课下课都□□你！”
　　“不是吧…”江怡有些怂。
　　“咋不是啊，老黄说你就是欠收拾，收拾多了就乖了。”
　　（老黄：我有这样说过吗？）
　　“什么嘛，他竟然这样跟你说…好过分！”江怡忿忿，又羞又怒，恨不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈哈…”周青爽朗的笑在漆黑的月色中渐传渐远…
　　作者有话要说：
　　害，暂时能喘口气了，今天到家晚了就换了个时间更新了


第61章这帅耍的挺狼狈的
　　周青当了副班之后其实跟之前也没什么不同，无非就是换了个地方处理事情，备课罢了。
　　她一天中有将近半天的时间基本上都在坐班。
　　副班任的权利也挺大，可以在上课的时候转班巡视，当然指不太过分的那种，但是周青很少这样。
　　因为她上课的时候其实挺烦老黄突然过来转一圈，然后滴溜两句学生，这样其实挺扰乱课堂秩序的。
　　让周青来说，与其这样，那还不如让他睡呢！
　　想着老黄这样做，可能是因为没人让他见识人间的险恶，然后为了让老黄知道她的感觉，她特意在老黄上课的时候学着老黄转悠。
　　结果一下课她就被老黄嘀咕了，虽然人家的语气很委婉，但是明摆摆的嫌弃还真让人不太好忽略。
　　于是周青安分下来，不敢太皮了。
　　当然，感同身受，想着其他老师可能也会有这样的感受，所以周青巡视的范围基本就是后两排的样子。
　　然后她去医务室拿了瓶清凉油，逮到了就直接递过去。
　　经过一周的时候，学生们也是一个个被她□□的乖的不行。
　　可能被折磨的太狠了，等到有体育课的这天，学生们一个个都兴奋得不行，磨拳擦掌准备在球场上一展雄风，来抒发近日来受到的怨气吧。
　　江怡这学期报的还是篮球，因为篮球水啊！
　　老师大概讲一下动作就基本ok了，十几分钟，下面的就全是自由活动。
　　盼星星盼月亮，终于迎来了体育课，庆幸这节课体育老师没有出去开会。
　　四班的学生一个个迫不及待的就直奔操场。
　　师希杨茹还有周玉孙霞这学期也在江怡的安利之下弃暗投明了，五个人一行也不着急，晃晃悠悠，好不气派。
　　果不其然又是水到爆炸的一节课，刚上课老师就说大家这节课练习上节课内容，然后自由活动就解散了。
　　“好无聊啊！”江怡感觉太水了也不太好，虽然看着别的组还在努力练着很开心（？）
　　但是篮球这东西吧，女人选的比较少，虽然把自己寝室和隔壁寝室都蛊惑了，但是一个篮球班五十来个人，女生也就只占了大约五分之一的样子。
　　男生嘛，自由活动就是拿篮球就是打比赛，但是女生的话一般自由活动就站一边看着。
　　更何况这十个女生里面也是三个班组成的，也并不太熟悉，所以就更无趣了。
　　江怡一般会玩球，但现在越来越热了，随便动动就一身汗，江怡也不想动了。
　　“还好，”杨茹站在树荫下一脸惬意，“休息就挺爽。”
　　“你不是喜欢打球吗？玩球呗！”师希直接豪放的席地而坐，背靠大树。
　　杨茹看她这样，直接坐在了她怀里，还别说，人肉抱枕挺舒服的。
　　师希默默调整了下姿势，以便杨茹能靠的舒服点。
　　“好热，而且我自己打挺没意思啊！”周青看了看席地而坐的两人，又看了看运动器材上趴着的两人，突然觉得自己有点多余。
　　尤其是地上那俩人，还能不能行了，好好分开坐不好吗？这么热还非要搂搂抱抱！
　　嫉妒使人面目全非，江怡可能忘了她跟周青搂搂抱抱那会了emmm
　　周玉和孙霞是在运动器材上开始写自己偷偷带出来的作业了。
　　像她们这样的一般就是女生，上体育课了，出来拿着作业，老师一说自由活动她们就开始做作业了，其实说到底还是学习压力太大了。
　　但是江怡就不喜欢这样做，因为这样的话玩也玩不尽兴，写也写不好。
　　江怡纠结的盯着篮球，她考虑自己要不要拿一个耍耍，突然师希扛了她一下，示意她注意一个方向。
　　江怡顺势看去，只看到了一个背影。
　　但是这也让她瞬间激动了起来，她心中立马安排好了下面的活动了。
　　回过神来，江怡径直走向放篮球的小推车，然后仔细挑选了一下，拿了个她觉得手感不错的球。
　　师希看着她这一番操作目瞪口呆，她呆呆地转头问杨茹“这女生都这样反复无常的吗？”
　　杨茹拧了她一把。
　　“嘶～干嘛啊！”师希委屈的挣着自己的卡姿兰特大眼睛卖萌。
　　“哼，你不是女生？”杨茹种种哼了一声，懒懒的靠着师希不想动。
　　“我没那意思啊！你看，刚刚她还说热，无聊，看见周老师，然后这就耍上了？”
　　“耍就耍呗。你看，”看了下周玉和孙霞，估摸了下距离，她压低声音，同时示意师希低头。
　　然后她微微昂头，“现在就把江怡当男生，她在喜欢的人面前，肯定要扮帅耍酷吸引周老师注意力啊！”
　　温热的呼吸一阵阵吹到自己的耳廓，怀中温香软玉，师希一时不由有点心猿意马。
　　她的手悄悄顺着杨茹衬衣的下摆钻了进去。
　　杨茹有些慌张的看了看左右，按住师希在衣服下作怪的手，娇嗔的看了师希一眼。
　　“你干嘛！变态啊！干嘛摸我！”
　　“摸摸小肚子怎么了？要不然也给你摸摸我的？”师希轻轻捏了下。
　　杨茹感觉一阵瘙痒，不适的左右扭动。
　　想着外面真多人在，师希也没太过分，又把手拿了出来，这下杨茹也不敢坐到师希怀里了，她发现这个人真的没脸没皮，啥都敢做。
　　真的是自己便宜都被这家伙占完了，想着她还有一个不告诉自己名字的暗恋对象，杨茹一阵不爽。
　　“晚上我去你们寝室找你。”杨茹不甘心，想把便宜占回来，但她没那么没脸没皮，不好意思大庭广众之下做这种事，只得故作凶神恶煞的这样说。
　　师希一听，眼中闪过一抹玩味“你确定？”
　　“为什么不确定！”
　　“那宝贝，晚上我床上等你哟！”
　　“你别整天说这些！”杨茹又不好意思了。
　　“哪些？”
　　杨茹双耳不闻旁人言，一心只想看江怡秀操作。
　　因为周青过来了，可能是注意到今天四班体育课吧。她上完厕所就目标明确的直奔篮球场了。
　　江怡小心思算计着，看着周青真过来了，心中越发激动，然后偷偷瞟了一眼周青的距离，她准备耍个帅，来个三步上篮。
　　结果一个激动，多跨了一步，她一僵，手里的球习惯性的扔出去却来了个三不沾…
　　这就挺尴尬的…
　　看着僵在原地浑身被懊悔包裹的的小孩，周青忍俊不禁。
　　此时围观的双人组也发出了“善意的”笑声。
　　“哈哈啊哈哈！这也太丢人了吧！”
　　“噗嗤…”杨茹虽没有师希那样豪放，但她也是忍不住笑了出来。
　　听见嘲笑江怡更尴尬了，她现在就恨不得有个地缝可以让自己钻进去。
　　余光瞥见周青还在缓缓靠近，江怡呐呐不知所言。
　　“怎么了？看见我过来这么紧张，球都不会打了？”周青过来就是一句调笑，江怡脸上火辣辣的尴尬死了。
　　她委屈兮兮的看了眼周青，周青嘴角微微上扬“热不热？走，带你买饮料去！”
　　“啊！好啊！”江怡看周青翻篇不提了，眼睛一亮，把球放回去后就一蹦一跳的跟在周青屁股后面走了。
　　“啧，儿大不由娘啊？你看她那没出息的样子，周老师一句话就带走了！”师希才不承认自己这是酸了。
　　害，她看了眼身边的钢铁直女，自己也是明示暗示，为啥这家伙还一直觉得自己喜欢的另有其人！
　　难道非要自己明明白白告诉她，我喜欢你，想跟你搞对象？
　　真的是头秃啊！
　　还有这防范意识也太不好了吧，看自己是女生就给摸肚子吗？
　　哼，在一起了，今晚上了非要治治这家伙！
　　师希眼珠子滴溜滴溜乱转，心中坏水直冒。
　　“刚刚什么情况啊？咱俩这都熟的可以睡一个被窝了吧，还紧张害羞？怎么感觉你最近越来越腼腆了。”
　　“什么啊！什么睡一个被窝啊！”江怡快被周青搞疯了，擦擦自己并不存在的鼻血，睡一个被窝什么的有点刺激啊！
　　就算当初同床共枕那也是两人一人一个被筒啊！
　　“小朋友，关注点不对哟～”周青拖长了腔调“我就是做个比。”
　　“那我应该关注什么？腼腆害羞？有吗？我感觉还好啊！”江怡感觉跳话题。
　　“哈哈哈，你开心就好。反正你咋样我都挺喜欢的，长的好看在我这里是有优待的！”
　　江怡听得直冒酸水“你这也太颜值至上了吧，肤浅！”
　　“长的好看的谁不喜欢呢？”周青耸耸肩，觉得自己没错。
　　“你看看你喝什么自己拿，然后给你舍友师希都拿一瓶。”
　　“我就矿泉水吧，解渴。”
　　“给我省什么！”她大手一挥，直接拿了五瓶果汁，“你这小孩，有人请客不应该挑贵的买吗？”
　　“你又不是多有钱！”江怡碎碎念。
　　“哈哈哈，果汁还是请得起的。那你回去吧我这边直接去办公室了。”周青付完钱后就跟江怡道别了。
　　江怡也就回了操场，然后把水分了分。
　　…
　　一天很快过去了，师希为了防止杨茹忘记自己体育课上说了什么东西，厕所遇见时，特意说了句“床上等你哟！”
　　旁边人听见，目光不停打量两个人，杨茹尴尬的瞪了她一眼，恶狠狠的说“等着吧！”
　　师希一笑，功成身退，只等床上开战了，哈哈哈！
　　作者有话要说：
　　我能说我打游戏错过时间了吗(狗头）然后为了蹭玄学就到现在了（对不起，我的锅，我修改了一下没发现就直接发了）


第62章表白（副）
　　本来以为杨茹会在熄灯前过来，结果这老师都过来查寝了还不见她人影。
　　“？？？姐妹，不是说晚上要我好看吗？”
　　“还不过来？”
　　“这老师都过来查寝了！”
　　杨茹收到信息了，她刚刚也在纠结来着，然后就熄灯了查寝了…
　　看到师希的信息，这家伙，总感觉好像很迫不及待的样子啊！
　　她看了又看，到底还是不好意思，啊啊啊！
　　突然怂了怎么办？
　　“戳一戳”
　　杨茹想了想，给江怡去了信息。
　　【？？？】
　　“那个，我晚上去师希寝室睡…”
　　【进展这么快？你俩定下来了？她怎么都没告诉我？】
　　“不是，啥意思？”杨茹发现自己不太能看的懂了，什么进展，什么定下来了？
　　江怡一看，糟了！
　　她赶紧撤回，但是这让杨茹更加好奇了。
　　“你俩背着我搞什么？还撤回？”
　　“是不是心虚了！”
　　【我心虚什么？】江怡理直气壮，实际虚的一批。
　　她这边赶紧联系师希，【姐妹，我说漏嘴了，但是她现在应该不会朝哪方面想…】
　　师希几乎秒回“？？？坑我？”
　　“你说杨茹到底怎么看我的，你说我跟她表白能成吗？”
　　“还有我刚刚给她发信息不回我！”
　　“然后跟你聊上了？”
　　看着师希一句接一句，话语中满满的控诉，江怡心中莫名一虚，但是想到杨茹发的信息，她觉得底气又回来了。
　　【你看她是告诉我她要去你寝室睡觉！】
　　“？？？真的要来？”师希激动的攥紧了拳头。
　　“姐妹，帮我探探她口风，我想直接告诉她了，明示暗示怎么着都没用，我真的忍不了了。”
　　【怎么探？不会啊！】
　　“你就问问她对我的看法什么的嘛，别露馅就行”
　　【行吧…】
　　这边返回杨茹的聊天界面，杨茹回复“真的？”
　　【比钻石都真！】江怡直接开始忽悠了。
　　“说实话，你这么久不回复我，让我感觉你是找师希商量去了！”
　　杨茹这发言一针见血，也是玩了这么多年了…
　　江怡有点慌，不慌不慌，冷静分析一波。
　　江怡想了想，斟酌着回了句【哪能啊！刚有人给我打探师希消息，特别漂亮一小姐姐，我寻思着怎么回答呢，看见你消息了就点出来了！】
　　“人家好看小姐姐打探她消息做什么？”
　　【好像是喜欢她。】江怡开始无中生有。
　　“她有喜欢的人。”
　　【她是喜欢人家不加，但是又没在一起，万一接触之后，她发现这个女孩更适合她呢？】
　　【但是我一时半会也想不起来怎么去评价，你给一个？让人家女孩看看，了解了解。】
　　“我不知道。直接让她问本人得了，那家伙看见漂亮姑娘，应该会很乐意被勾搭的吧！”杨茹在这里拈酸，不配合行动。
　　【？？？】
　　【给个评价呗！】
　　“没有！”杨茹不接腔，也是把江怡搞的没办法。
　　江怡想了想【那我换一种问法，如果我是说如果让你跟师希谈恋爱的话，你愿意吗？】
　　杨茹看到后没有回复，她竟然可耻的幻想了一下，阿西吧！我在想什么！
　　她在心里默默唾弃自己，然后假装正经“你也都说如果了，都没发生过，我怎么回答？”
　　杨茹可是真狡猾，江怡什么也没法听出来，她只好无奈的把聊天记录转给了师希，然后自己就开始默默背书了，待会还要跟周青打卡呢！
　　师希看完也是十分头秃，她心里决定今天晚上试探一下，到底怎么样有个结果吧，就这样她真的挺心急的。
　　她也想有甜甜的恋爱，她也想撒狗粮。
　　等到十一点以后，杨茹悄悄摸摸的从床上下来了，她偷偷跑到对面寝室门前轻轻敲了下门。
　　一直等着的师希在门响的第一声就跑了过去。
　　寝室有人问“谁啊？师希。”
　　“杨茹，她过来睡一晚，我俩说说悄悄话。”
　　打开门，杨茹羞答答的现在门外，她还没跟人一起睡过呢…
　　“进来啊！不是说有监控？你这样被拍到，明天又该挨罚了！”师希小声督促。
　　杨茹点点头，跟着走了进来。
　　两人一路来到师希床上，然后上-床躺好。
　　两人都挺瘦，躺在床上也正好。
　　“晚上不走了吧？”师希目视天花板。
　　“唔，不走了…在这里睡吧！”杨茹小声地说了句。
　　师希突然侧身，手揽在杨茹身前，目光直直盯着杨茹的侧脸，她感觉杨茹有一瞬间的僵硬。
　　“你干嘛这样？我感觉不太舒服。”杨茹小声挣了挣。
　　“杨茹，我有话想跟你说，说完了你别烦我。”师希准备直接出击，当然在这之前她先问一下一些东西。
　　“那得看是什么事咯？”杨茹没理她说的话，因为她还记得刚刚江怡发的那句话。
　　“就，我不是暗恋一个女孩子嘛，我发现我明示暗示各种暗示她都没用，所以我准备直接表白。”
　　“如果是你突然被一个女孩子表白的话，你会有什么样的感觉？”
　　“我啊，我也没被女孩子表白过，我怎么知道？”杨茹还是那句话，真的是太狡猾了。
　　“那我现在给你表白试试？”
　　接着师希直接行动，根本不给杨茹反应的机会。
　　“我喜欢你，杨茹，做我女朋友吧！”
　　不能否认，杨茹听到这句话时心脏急剧加速，脑海中闪过不少两人相处时的画面，她觉得也许跟这个人在一起还不错？
　　“怎么样？”师希问了一句。
　　杨茹突然会神，害，又不是跟自己说的，瞎激动什么！
　　想了想，她说“还不错！”
　　但是不知什么原因，她又鬼事神差的补充到“我这样说是因为咱们俩已经玩得很熟了，有很多我们的回忆，但是人家女孩子估计都不了解你，你突然去跟人家说这种话的话，人家女生十有八九会拒绝你。”
　　“那你会拒绝我吗？”师希步步紧逼，但杨茹还没发现危险。
　　“我应该不会的吧？刚刚想了想，发现也许跟你谈恋爱还不错哟！”
　　“是吗？”师希轻笑，“那，杨茹，做我女朋友吧！”
　　“拜托姐们别玩了，好不好？”
　　“我都给你测试过了，我说还不错！你是觉得我心脏承受能力很好吗？”
　　“认真的，杨茹，做我女朋友！”
　　“什么？？”杨茹慌了，什么叫认真的。
　　她有些慌乱的翻了个身，一时之间竟有点无措。
　　师希直接挪动身体，贴合杨茹，紧紧的环着她，头埋在杨茹的颈间。
　　师希也不逼迫杨茹，她感觉杨茹现在肯定可惊讶，说真的她是也有点慌乱。
　　呼吸间气流涌动喷洒，让杨茹心更焦躁了。
　　想想师希刚刚一直在追根问底问自己那些问题，还有江怡刚刚发出那句话，后面问的问题，杨茹明白了。
　　但是就真的挺突然的，因为师希说她有喜欢的人，所以杨茹也没朝这方面想，但是现在仔细想想，说不心动那是假的，毕竟好感是真的有。
　　但是要说在一起的话，杨茹承认自己其实挺胆小的，害怕外界的眼光，而且自己是家中的独女啊…
　　看着杨茹也不说话，师希有点不老实了，手慢慢的从下面摸了上去。
　　师希刚捏了把杨茹肚子上的小肉肉就被杨茹按住了。
　　她也不急缓缓说道“刚开始也没觉得你有多特别，但现在你越来越可爱了啊！就是有时候有些不解风情，太直女了！”
　　杨茹静静的听着师希的控诉“自小因为父母的原因，然后还有个人非常喜欢漫画就懂得很多，突然就迷上了百合耽美，喜欢磕cp。”
　　“所以其实真正注意到你，还是因为江怡，毕竟那家伙长的真的好看，然后你俩连体婴一般，然后又因为女孩子之间相处本来就有点橘里橘气的，自然而然cp就磕起来了。”
　　“后面就是我拖累了江怡，你气不过怼我那次，咱俩这算是不怼不相识？突然就发现你这个人还怪可爱累！”
　　“后面一天天相处，竟然就处出来感情了，真的是没想到啊！搞得我cp都磕不得了。”
　　“那次，江怡我们三人人拉小群你说的话我还记得，当时也认真考虑过自己是不是一时之间荷尔蒙冲头，但是现在看看，我对你真的是久处不厌啊！”
　　“想跟你在一起，就各种暗示，但是，嗨呀！你还是太笨了！笨的可爱，竟然一直觉得我有喜欢的人。”
　　“难道我在你心中就是那么轻浮的一个人吗？你见我撩过别人吗？还有今天捏你小肚子什么的，这都是很亲密的行为了啊！”
　　想到这里，师希又捏了一把杨茹的小肚子。
　　“所以你到底怎么想的？”
　　“我…”
　　“咚咚咚…”听着师希心脏有力的跳动，杨茹心中一片宁静，终于还是把自己的想法说了出来。
　　杨茹安静的窝在师希怀里，“我不知道，好感是有的，但是，我觉得我现在对你没有喜欢到那种程度…”
　　杨茹此时非常不好意思，也不知道师希听到这种话会怎么想…
　　“没到那种程度啊！”师希叹了口气，“那这样怎么办呢？”
　　师希低低的发出询问。
　　作者有话要说：
　　昨天就意外，我看最后也感觉熟悉，但是没多想，毕竟我自己写的，我看哪一章都熟悉（捂脸）
　　然后昨天就码了1000多字，脑壳太疼了，就早睡了会，今天补出来
　　最后，就挺突然的，昨天一下涨了十多个收，开心到爆炸，然后涨收原因是你们都放假过儿童节了吗？
　　emmm有收到属于小朋友的红包吗（特别不要脸的想炫耀一下我闺蜜给我发红包了啦啦啦）


第63章疼吗
　　但是她好像并不需要杨茹的回答，很快又接了一句“那就再让你多喜欢我一点吧。”
　　杨茹听后心中一暖，缓缓说道“我是真的没有想到你会喜欢我，因为相处挺正常的，就是朋友间的相处啊！更近一点，像闺蜜一样。”
　　“确实啊，特别还是女孩子之间，这个度真的不太好把握啊！如果不告白的话怕是怎么都不会朝喜欢这方面想啊！”师希也是很无奈。
　　想想之前某些行为，也许不是杨茹太直女。正常女生那会朝这方面想呢？
　　自己觉得很明显不过是因为在自己这里对杨茹是想谈恋爱的喜欢，对杨茹来说，她对自己确是朋友的喜欢，都不在一个频道，又怎么接上信号呢？
　　头秃啊！
　　“不过现在你知道我的想法了吧？我从明天开始追你，追到你觉得你足够喜欢我了，想和我处对象了为止，可以吗？”
　　师希语气温和柔软，杨茹不由沉醉。
　　她怔怔的问“为什么是明天呢？”
　　“现在你正躺在我的床上，如果你觉得可以从现在开始追的话，我觉得那我需要做一些事情表达我对你的喜爱才对，比如亲亲摸摸？”
　　“干嘛说的这么道貌岸然！”杨茹一听就开始嘲讽，这人爪子还在自己肚子上放着呢！
　　“emm好吧，实话实说，如果就现在开始的话，就不可以摸你肚子了。”
　　师希一边说一边揉了揉杨茹的小肚子，把杨茹紧紧的环在自己怀里。
　　“你看，咱俩现在是闺蜜，你说这是正常的，对吧？”师希头埋在杨茹脖颈吃吃的笑着。
　　“如果从现在开始的话，那我就不能这样了啊！毕竟咱们也没确定关系，虽然都是女生，但我更应该注意尺寸啊！”
　　“没毛病。”
　　杨茹气的牙痒痒，循着师希的胳膊摸了过去，直接啾起师希手背上的一小块肉向上一拉。
　　“嘶～疼，疼…”
　　杨茹听到声音，哼了一声“还不把手伸出来！”
　　师希倒也听话，乖乖把手拿出来了。
　　“睡觉吧！不然明天就要没精神了！”师希舒服的喟叹一声。
　　杨茹没吭声，但是乖乖的窝在师希怀里。
　　一夜好梦。
　　“报告！”一道娇软的声音在办公室门口想起，惹得老师们纷纷抬起头来观望。
　　周青也不例外，抬起头瞄了一眼，一个披散着头发的女孩子婷婷立于办公室门口，看着分在娇小可人。
　　但是，学生嘛，披散着头发emm周青不置可否。
　　周青还在好奇这是哪个班的学生的，只见周扬匆匆站了起来。
　　那个女生一脸崇拜的看着周扬，跟着周扬一块出去了。
　　“周扬这小子好福气啊！班里女生这么漂亮，秀色可餐啊！如果我班里的女生一个个都长得秀气可人，那我肯定巴不得给他们上一天课。”一位女老师在周扬出去后调笑道。
　　“哈哈哈…李老师真会开玩笑，你如果真这样，学生估计得烦死数学了，哈哈哈！”
　　“那些学生肯定想着本来就不想上，还给我们上一天，烦死了！”
　　一个男老师也不甘落寞，接了女老师的话。
　　办公室瞬间热闹了起来，你一言我一语，聊的分在开心。
　　周青静静听着没有插嘴，周扬的话，现在还是没放弃，劝说自己跟他结婚这件事。
　　周青觉得他在想peach，然后聊天信息的话也有保存，但是那家伙挺谨慎的，那些记录拿出来跟领导说他骚扰，估计领导也不会多在意。
　　然后周青想着独处的时候录音，但是她是真的不想为了录音而去跟周扬独处，所以她也没强求，就顺其自然了。
　　然后音频文件是有两段，但是参考价值不大。
　　但是这事嘛，周青也不着急，上次在一众老师面前下了他面子之后，他就好像没那么热情了，也可能在忙其他的？
　　周青也不知道，但她并不想去管。
　　看着那些老师们聊嗨了，组长赶紧把他们叫停了，大家这才安静下来。
　　周青也静静的做着教案，毕竟四班成绩还是，害！没办法说，老黄也是头疼呢！
　　四班总成绩断层十分严，然后仔细追究到各科会发现数学在其中就“功不可没”。
　　老黄没少因为这跟周青念叨，但是周青表示她也很无辜啊！
　　明明教的都是同样的东西，为什么四班的效果这么差呢？
　　害，头秃！难搞哟！
　　…
　　熬着熬着，这一天也就过去了。
　　下午最后一节课铃还没响一分钟，教学楼里就开始陆陆续续有小崽子冲出来了。
　　他们宛如一群脱缰的野马，跑的那是一个比一个快。
　　当然这其中江怡三人组的身影也必不可少，但是意外也在这时候发生了。
　　下坡的时候只见江怡一个踉跄，师希和杨茹都倒吸一口冷气，这看着都疼，卧槽，直接双膝下跪擦着滑了一小段。
　　周围的学生惊奇的看着她，后来又事不关已的离开了。
　　四月末的天气，这时候已经都穿的很单薄了，江怡也是疼得冒汗。
　　她在杨茹和师希的搀扶下本想缓缓站起来，但是太疼了，腿直接软了，根本动不了。
　　“怎么了？动不了了吗？是不是伤着骨头了？”杨茹有点心慌。
　　“没事，”江怡抽着气，“你们再扶我一下，我们去医务室处理一下。”
　　“怎么这么不小心呢！我看着心颤。”杨茹真的是心疼的眼泪在眼眶里打转。
　　“乖。”师希默默递过去一张餐巾纸。
　　然后把江怡一只手架在自己肩膀上，然后她一只手压着江怡的手，另一只手伸在江怡的腋窝处，一用力，把江怡扶了起来。
　　可能是缓过来了，江怡感觉可以动了，这让她心中的恐惧减少了几分，看来就只是皮外伤了。
　　师希搀扶着江怡走着，江怡走的特别慢，因为真的好疼。
　　三四百米的路，江怡活生生走了十多分钟。
　　处理完伤口出来走到教学楼又是快十分钟。
　　江怡感觉真的挺不好意思的“不好意思啊！还得你俩饭都没得吃…”
　　“刚好减肥！”师希淡淡回了句。
　　杨茹也是连连摆手，她看着江怡真的是满满的心疼“这时候你还说这个，都是朋友，少吃一顿饭怎么了！”
　　到班级门口刚好和出来的老黄撞面了，老黄吧咂吧咂嘴“这是怎么了？碰着了？没伤着骨头吧？”
　　“没事，就是估计课间不能跑操了，得跟老师请个假。”
　　老黄看了下江怡的腿“挺严重的啊！那肯定不能跑了，这也不能让你带伤上阵啊！后面一周你操不用跑了，别人跑步的时候，你站旁边背书吧！”
　　“好。”江怡乖乖应了句。
　　“行了行了，你们赶紧进去吧！”老黄摆摆手示意她们进班里面去。
　　师希和杨茹赶紧扶着江怡进去了，班里面不少人抬头看她们，还有人在小声嘀咕着什么。
　　“都干什么啊！安静点，我还没走呢！”老黄听到班里免得窃窃私语开始不满意的训斥道。
　　瞬间大家都怂成鹌鹑，教室里面又是一片安静。
　　一晚上江怡都老老实实的坐在位置上，然后被周围人围观就不算惨了，还有别的离得选的下课专门跑过来看。
　　他们看完还要跟江怡唠两句，江怡都快自闭了。
　　好在晚上时间不长，中间只有一次课间，所以江怡也没被当猴看太长时间，毕竟这个时候，作业真的挺要命的。
　　次日数学课前，照理来说课代表应该去办公室去询问任务的，但江怡这样也无能为力啊！
　　她就让杨茹去了，反正杨茹也不怕老师，而且还一起出去玩过，不尴尬。
　　“周老师！”
　　“嗯？怎么了，有什么问题要问吗？”周青听到声音抬头，然后看了下时间“如果有问题的话，这会儿快要上课了，下课了好不好？”
　　周青温柔的征求杨茹的同意，但她万万没料到杨茹说的却是“周老师，江怡她昨天磕到腿了，特别严重！不能走了！”
　　“嗯？她现在在哪里啊？”周青的心瞬间揪起来了，昨天晚上也没听那小家伙说啊！
　　那家伙跑步放自己鸽子只是跟自己说她累了要休息一下，现在知道是这个原因，周青只恨自己没有多问两句。
　　“就在教室里面，所以让我过来问一下任务。”
　　周青坐不住了，直接站起来到班里去了。
　　杨茹一脸懵逼的跟在身后，这是干啥呢？啥都没拿！
　　江怡本来侧趴在桌子上发呆，结果一回神正对上周青的眼光。
　　她看向周青身后的杨茹，眼神示意让你去问任务，怎么把老师领来了？？
　　杨茹连连摆手，不关我事啊！我就是问任务来着！
　　周青看江怡把裤腿卷了起来，她准备蹲下去瞧瞧。
　　江怡看她的举动，下意识的瞧了一下班里面的学生，在班里面的学生半数以上盯着这里看，估计也是好奇的紧了，一个个脖子伸的挺长的。
　　江怡心虚的赶紧打断周青“周老师，该上课了！”
　　周青刚蹲下听见这话昂头看着江怡，盯了她几秒，江怡有些心虚的不看周青。
　　她蹲着看了圈学生，然后缓缓站起来。
　　“疼吗？”
　　“疼！”
　　“下次小心点！”然后她转头对其他人说“看见没，做什么事情别着急，不然就是江怡这样。咱也不知道这是不是急着投胎呢，磕成这样！”
　　说完后又认真的看着江怡“下午下课的时候我来找你，给你上个药吧！”
　　然后她转头就走了，毕竟她教案什么都没拿呢！
　　然后留下江怡面对众人的戏谑，脸色涨的通红。
　　也不知道她这是被众人嘲笑太羞愤还是太激动导致的。
　　作者有话要说：
　　这周六又要考试了，真快乐emmm


第64章上药ing
　　下午周青一直呆在办公室，最后一节课的时候那些老师都走了，周扬本来也打算走，看到周青还安稳坐着，他眼珠子一转，一屁-股又坐了下来。
　　周青看了他一眼，默默划开手机打开录音机，然后像没事人一样，又开始处理手边的工作了。
　　“周青，我知道新开了一家自助很好吃，一起去吃啊！”周扬热情的发出邀请，双腿不安分的晃来晃去。
　　“不了。”周青头都没抬，开口就是拒绝。
　　“别急着拒绝呗。我真的觉得你对我成见挺大的，我觉得咱俩得好好接触接触，可能你现在就是小，家里没催，等你大了你就知道了。”
　　周扬又开始了，周青眉角一抽，十分无奈，这个人就不知道死心吗？明知道这都是不可能的事了，怎么想的！
　　“那就等到催了再说。”虽然嘴上这样说，但是周青清楚周女士是不会催自己的，毕竟周女士自己也经历了失败的婚姻啊！
　　“那也不急，反正你还小，那我们接触接触没错吧，先了解了解，我真的觉得你特别不了解我。”
　　周扬听周青这样说立马来劲了，他直接拖着椅子坐到了周青旁边，这样的话直接把周青堵到了办公桌里面。
　　周青勉强压制住内心的恶心，语含冰渣“说话就说话，我不耳背，你干嘛靠那么近？还有，我说到时候再说，也不意味着我会考虑你。”
　　顿了一秒，她几乎一字一句“我说了，咱们，不可能！你还要我说几遍？”
　　然后她直接拿起手机用力把周扬推开走了出去。
　　果然啊！真的是受不了跟他共处一室。
　　周扬被落了面子，眼神阴翳的盯着周青的背影，半晌他把自己的椅子用脚踢了回去，哼了一声离开了办公室。
　　周青在周扬离开后才又坐了回来，周扬这家伙，真的不知道他怎么这样，别的前辈都在的时候，真的是装的人五人六的。
　　“叮铃铃…”
　　铃声落下五分钟，周青才停下手里的动作，向四班走去。
　　看了一眼，班里面只有寥寥几人，可能是因为自己说过了要来找江怡的原因，师希和杨茹都不在了，估计是去吃饭了。
　　江怡此刻正趴在桌子上奋笔疾书，也不知道是在写什么东西。
　　周青趴在江怡后面从她的肩膀处好奇的伸脑袋去看。
　　江怡本来正写的专注，突然一片阴影打下，她吓得一激灵，一个侧脸，结果唇划过周青的侧脸，擦出一道弧线。
　　后知后觉的江怡发觉自己刚刚干了什么，瞬间脸颊爆红，要命了！
　　但是周青好像并不觉得有什么，只一脸淡定的问“写什么呢？这么专注！”
　　瞬间江怡一身热血都凉了下来。
　　“没什么。”
　　“走吧。去我寝室我给你上个药去。”
　　“校医给上过药了，这走着也怪不方便的，就不去了吧。”江怡强力压抑自己的失落与难过，但是到底还是控制不住流露了出来。
　　“害，你这是又怎么了，嗯？”周青也敏感的觉察到江怡情绪的不对劲。
　　“别给我说没什么。”
　　江怡刚要张嘴就被周青打断，她只得悻悻的合上了嘴巴。
　　“算了，走，去我寝室去。你班主任那里我给你请假反正第一节是数学测试，你不用测了，可以不？”
　　江怡轻叹了一口气，这话都这样说了，还怎么拒绝？
　　最终她沉默的点点头，周青看她点头，直接上手把人扶了起来。
　　直到这样近距离的并排站到一起，周青才终于有了一种江怡已经不是孩子的感觉了，这家伙现在真的就快跟自己一样高了啊！
　　经过十几分钟的路程，两人终于到了周青的宿舍，刚一打开门，一团毛茸茸就围了过来。
　　江怡本来难受的心看着这个小团子又明朗了起来，她下意识的想蹲下撸猫，结果直接扯到了伤口。
　　“嘶～”她瞬间疼得倒吸一口冷气。
　　“你小心点啊！害，你看看你这一天天的，就这昨天也不告诉我你是因为这才放我鸽子的！”周青伸手把她撸直扶到沙发边，有些抱怨的开口了。
　　“昨天跟你说有什么用，大半夜的，平白让你担心。”江怡语气平淡，不当回事，反而眼神渴望的看着小猫。
　　虽然看着是这样，但是江怡只是不知道该怎么面对周青，她发现自己越来越贪心了，她，想要更多！
　　周青一脸无奈的把猫抓了过来，然后递给江怡，她自己就有转身进了卧室。
　　江怡手上撸猫的动作不停，怔怔的看着周青的背影失神。
　　片刻，周青拿着医药箱出来了，出来后，她直接拎着医药箱坐到了江怡身边。
　　“上午那会我见你把裤子拉起来，是怕碰到伤口？”
　　周青把医药箱打开放在身边，然后歪头看着江怡。
　　“嗯，因为膝盖那一点，然后就裤子磨着很不舒服。”
　　江怡也是想哭了，上午周青蹲那一下，真的是把她形象都给蹲没了：）她想着在教室里面也没啥人会看你，然后就把裤腿给撸了上去，结果就那么巧！
　　“呵呵，”周青轻笑“那你怎么不穿条短裤呢？”
　　“不喜欢穿，从初中开始就没再穿过短裤了。”
　　“短路夏天穿着很舒服的啊！不行就穿条宽松的运动裤，怎么还穿着牛仔裤就出来了！”
　　周青探头过去“来，裤子扒上去，我看看伤口。”
　　“哦…”江怡慢吞吞的开始行动了。
　　“算了算了，你还是撸猫吧，我来吧。”
　　周青蹲下小心翼翼的上手了，江怡有些不适应的扭了一下，没想到却被周青打了。
　　“别动！”周青拍了江怡大腿一下，继续慢动作的扒拉江怡的裤腿。
　　江怡被打之后瞬间老实了。
　　直到将两条腿的伤口都暴露出来，看着狰狞的伤口，周青一阵心疼。
　　“下次小心点啊！吃个饭又没人跟你抢！急什么！”
　　江怡心虚的不敢说话，但是周青也没有放过她。
　　周青直接拿出来碘酒开始涂抹起来，江怡疼得直抽气现在她的伤口还没结疤，所以涂着特别疼。
　　但是这只是开始，后面又给江怡涂抹了红药水，虽然那次在校医室已经让江怡深刻的认识到了不能受伤，这次周清给她处理伤口，无疑加重了她这种认知。
　　“要不然我把我的短裤拿一条给你穿吧，这现在这种天气，你的伤口不能捂着，不然可能会发炎流脓。”处理完伤口之后，周青还是有点不放心的说。
　　“不用了吧…”江怡有点不好意思。
　　“就算你不喜欢穿，现在看在你受伤的份上，穿一下？还是说你嫌弃我？”
　　这话锋转的江怡猝不及防，她不由小声的出口否认“哪能啊？”
　　“那就行。”说完周青转身又进了卧室，江怡在外面只能听到一阵翻箱倒柜的声音。
　　她无奈的把猫高举着，一人一猫大眼瞪小眼。
　　“喵？”进宝用无辜的小眼神看着江怡，把江怡心都给萌化了。
　　过了一会，周青出来把江怡扶了进去。
　　“我找了几条，觉得你穿着比较合适的，你看一下你喜欢哪个？自己换一下吧！”
　　说完，周青就转身离开了，但是关门的一瞬突然问道“你自己一个人可以吧？用不用帮忙？”
　　意识到周青说了什么的江怡双颊爆红，这怎么帮忙？帮忙的话不就把自己看光了吗？
　　“不用不用！”她赶紧拒绝。
　　“ok。”听到江怡拒绝，周青也发觉了不妥，于是她利落的转身出去给猫调饲料去了。
　　有些衣服真的是自己穿的时候不觉得有什么，但是周青承认江怡出来的那一瞬间，她真的感觉眼前一亮。
　　江怡最终选择的是一条渐变短裤，款式挺简单的，倒也符合周青的猜想了。
　　“我感觉你穿着挺好看的，可以考虑入手一条。”周青手托下巴，发出感慨。
　　江怡强力压制想要上扬的嘴角，“是吗？”
　　周青看这小孩紧抿双唇，故作正经，似笑非笑，不由莞尔。
　　“嗯哼，买一条吧。这么好看的腿得露出来秀不是？”
　　周青又把人扶到了沙发上，然后给猫配好料之后，拿出来俩苹果，削好皮后递给江怡一个。
　　“这两天多吃点水果，饭菜吃的清淡些。”
　　“嗯嗯，我知道了。”江怡乖巧的答应了。
　　周青十分满意，把电视打开找了个综艺，两人一边看一边聊天。
　　江怡这算是偷来了一节课来放松，后面她又被周青送了回去。
　　晚上洗漱完之后，想到周青的叮嘱，江怡拿出来手机拨通了一个号码。
　　长久的忙音之后，电话终于被接通了。
　　“喂，怎么了？宝贝！”电话那段女人亲昵的叫着，江怡心中毫无波澜。
　　“我的腿昨天摔伤了…”
　　“这样啊！那我再给你转点钱吧。”
　　“你自己去学校医务室看看，怎么样？”
　　江怡心中一阵无力，自己受伤了，她就这反应吗？都不问伤口怎么样，就只会给钱！
　　呵，她讽刺的勾唇，“好啊！多给点。然后明天给我送点水果，送点饭吧！”
　　“宝贝，你也知道爸妈工作忙，送东西什么的没时间啊！不然你点外卖？或者回家了再说吧，”女人声音带着几丝讨好，但是江怡突然不想忍了。
　　作者有话要说：
　　差点又忘了，又想让存稿箱跟你们玩了，昨天突然发现我存稿快被我浪没了，于是我昨天码了6000多字，但是要考试了，我得复习复习了


第65章选理科
　　她径直拿着手机出了寝室，走到楼梯间。
　　“你总说没时间，没时间，没时间！那我问什么时候才能有时间？总说要赚钱，我有表现过，我很想要钱吗？”
　　“我受伤了，伤的怎么样？不问就直接说给我钱。一口一个宝贝叫的真甜，我真是你的宝贝吗？”
　　“我跟你说，我忍很久了。高一刚开学，连送过来都不送，问就是没时间。高一上学期一学期只有期末的时候来接我来过学校一次。”
　　“人家别的学生家长就周六周日会过来送饭，我也知道你们忙，所以我即使很羡慕，但我从来没有要求过你们。人家学生上下学都父母接送，我也从来没要求过你们。但是你们自己不感觉你们做的很过分吗？”
　　“回家了，从来就只有外卖。不是我说你，感觉你这家长做的合格吗？你的心都不在这个家上。”
　　江怡真的感觉自己太没出息了，就这么几句话，哭的跟个泪人一样，她真的痛恨自己眼窝子怎么那么浅，有什么好哭的。
　　但是，真的好委屈啊！她觉得上气不接下气，半晌才缓过来，然后在熄灯前快速洗了脸回了寝室。
　　第二天中午的时候，江怡突然被叫了出去。
　　“昨天给你说让你吃水果，估计你身边也没有吧！今天我刚好出去就多买了些，诺，给你。”
　　江怡看着周青递过来的袋子眼眶湿润，她赶紧低下头，不想给周青看见。
　　周青看江怡沉默的接过袋子，始终低垂着脑袋，感觉有点不大对劲。
　　她直接伸手勾起江怡的下巴，让她抬起头来，结果却看到了江怡眼中盈盈的泪光。
　　她一时之间有点无措“这，你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　江怡本来压抑的心情被周青这样一问，像是情绪突然有了宣泄点，江怡的泪流的更凶了。
　　周青看着这小孩哭的，心疼的很，直接把人给拉到了办公室。
　　这会大中午的，办公室也没啥人。
　　然后她就听这小孩磕磕绊绊的把发生了什么给讲了讲。
　　听完周青真的好难受，这父母怎么当的？自己的孩子在对自己进行一番控诉之后挂了电话，他们竟然没一点反应，竟然回电都没有！
　　真的是，周青替江怡感到一阵忧伤。
　　看着小孩哭的声嘶力竭的，周青真的控制不住自己的愤怒。
　　“你说，她们真的爱我吗？是不是，我就不应该出生？”江怡慢慢平复了自己的心情，但是哭过头了，现在一喘一喘的问道。
　　“别这样说，什么该出生不该出生的。这不是你的错，你很乖，做的很好了。”
　　“别哭了，以后，我宠你！你不需要他们，你马上成年了，到时候就自己可以养活自己了，如果这样的关系让你不开心了，那就舍弃掉，这世上没有谁离了谁是不能过的！”
　　“可是他们是我父母啊…”
　　“有的父母，不要更好。别想那些不开心的了，之后就避免投入太多感情好了。”
　　“你看看这些水果，这两天你先吃着，我过两天出去再给你买，有香蕉，苹果，橘子，还买了几个桃子。”
　　“不用了，我拿两个苹果就好了，你带回你那里吧。”
　　“嗯，”周青想了会，“那每天削好给你吧。”
　　“不用了，太麻烦了。”江怡有些不好意思。
　　“不麻烦，反正我自己吃也是吃，就这样愉快的决定了。”
　　然后周青递给江怡几个橘子，香蕉，又给她洗了苹果和桃子，一股脑的一起塞给了她，之后就把江怡送回了教室。
　　关上门后，周青直接拨通了老黄的电话“喂，黄老师，我想问一下你那里有没有家长的联系方式？可以给我看一下吗？”
　　“好啊。”
　　周青挂断电话后，打开老黄发来的文件，找到江怡那一栏的母亲拨了过去。
　　虽然周女士劝过她不让她掺和别人家事，但是她忍不了啊！
　　“喂，你好，请问是江怡母亲吗？”
　　“哦，你好，你是？”
　　“我是江怡的老师，她摔到膝盖了，你清楚吧？所以你可以来学校一趟，看一下她吗？”
　　“这…这个老师是这样的，我比较忙，所以没有空，我已经给她发过钱了，你们学校应该有校医室吧，她可以去看一下。”
　　“我在这里想表达的是孩子需要的是关爱，不是钱。去校医室包扎一下，才花几个钱。你不觉得你对江怡关心太少了吗？”
　　周青努力压制怒火，继续说道“而且她现在正是学习最关键的时刻，所以可不可以把其他的事情放一下，多关心关心孩子？”
　　“老师这个好像是我们家事吧？我觉得我们做父母的那不就应该努力工作吗？然后不缺她吃，不缺她喝，她还想要什么？”
　　“我说了，爱。她需要爱！而且孩子都受伤了，你只给个钱，父母就是这样做的吗？你觉得你这样做合适吗？如果你实在不知道应该怎么做，那你可以学一下别的父母呀。”
　　“我觉得我并没有做错什么吧！每个家庭都每个家庭的生活方式，每个父母对自己孩子爱的表达方式也不一样，这个老师你就不要管太多了，好吧？”
　　但是电话那头的女声并没有关注周青讲了什么，相反她甚至认为是江怡的问题。
　　“你今天打这个电话过来，是不是江怡跟你说什么？我觉得你可以不用管她，她最近脾气见长，昨天竟然劈头盖脸对我就是一通骂，还给我甩脸色，挂我电话，能耐的不轻，也不看看是谁给她吃，给她穿的。”
　　“你，我真的第一次见你这种父母，你真的不配…”
　　周青话还没说完就被打断了。
　　“这个老师，你别说了。听你声音，我觉得你应该很年轻，你都没有做过父母，觉得你没有资格在这里评判我的对错。然后我觉得我的想法已经表达得很清楚了，咱们没有什么需要再交流的了，可以挂了。”说完直接挂了电话。
　　周青真的被气坏了，怎么会有这样的人！！太不可理喻了！
　　她气不过又拨了过去，很快被接通了，但是对方留下一句“这位老师，你不要再打电话过来了”就挂了，说话的机会都没给周青留。
　　周青简直要被气成河豚了，她生气的在办公室来回踱步缓解心情，同时为江怡感觉心疼，有这种母亲，真的太惨了。
　　她在心里暗暗下决定，以后一定得对江怡再好点。
　　周青后面经常对江怡进行投喂，她还特意买了个保鲜盒用来装水果。
　　就这样日复一日，高一竟然就马上要划上句号了。
　　在这之前，他们需要进行文理选科。
　　当然大部分学生都是要走理科路线的，这时候班主任要做的就是比对成绩，把一些明显理科不足，但是文科有优势的学生进行劝说。
　　毕竟这个选择，算是他们一生中做的为数不多的一个重要的选择了，所以一定得让他们考虑清楚。
　　当然忙也不止班主任忙，周青作为副班主任，这时候需要做的就是当一个合格的工具人。
　　“小周，晚上帮个忙啊，这个分科名单这次就要统计出来的。”
　　“你看下这是这次月考成绩单，因为采用育才的试卷所以比较有参考性，段里说主要看这个。”
　　周青接过老黄递来的成绩单，大概翻了翻，这次这小孩考的不好，班级排三十多名，然后她告诉自己她政治二卷少登了40分，所以登上的话应该27.28名左右。
　　周青也问过为啥不跟老黄说，结果那小孩说一次考试而已，不碍事。周青想想也是，就放下了，但是这次根据这个成绩选的话…
　　“小周，你大概熟悉这个成绩之后，然后我会把学生叫过来，一个个询问他们的志愿。到时候我这边会做记录，同时你看一下他的大概成绩看看他到底是不是和她选的那一科。”
　　“好。”
　　“行，那我准备开始了。”
　　随着一个一个的进行着，周青安静的听着，然后根据成绩对有疑问的进行了标注。
　　大部分学生选的都是理科，这倒也符合周青的猜想。
　　因为这次选科是要和父母商量的，然后根据大部分父母的想法，都是觉得文科没有出路，所以选理科的人很多倒也正常。
　　“好，你回去吧。下一个，江怡。”
　　周青默默在这个学生名字后面画上了问号。这个学生成绩明显更适合文科，但是估计是跟父母商量过了吧，最终选择了理科。
　　“文还是理？”
　　“我选理科。”江怡偷偷看了眼周青，没想到正对上周青的眼神。
　　“你确定？”周青又问了一遍，满脸不可置信。
　　“我确定。”江怡低声重复，语气坚决。
　　“行，你回去吧。”看着周青还想说什么，老黄直接抢先把江怡打发了回去。
　　“小周啊，咱们今天晚上任务很重呢！有什么的话，咱们这一遍先过完，等会再仔细说好吧？”
　　“不好意思，黄老师，咱们继续。”周青有点头疼的揉了揉头，她感觉自己这样可不行啊，被带的一点职业素养都没有了！
　　至于江怡的问题，等会单独跟她讲。
　　作者有话要说：
　　今天不码字，明天考完再说


第66章你不要我了？
　　跟着老黄把学生挨个过完之后，老黄把成绩表拿过来看了看，然后重点比对了下又标志的，点了点头。
　　“可以，下面就可以进行第二阶段的事了。诶，对了，刚刚江怡报理科，我看你有疑问，做成绩单显示她两科都挺均匀的，仔细看一下的话，理科是存在一点优势的。没有问题啊！”
　　老黄笑了笑，接着说“而且这是你的课代表呀，你不想带着走三年？”
　　“你要知道我们学校最出名的就是师生关系了，有很多学生毕业之后还会再返回母校来要是一方面，还有很多选择来这里当老师。”
　　“其中最铁的就是课代表和老师的关系了。”
　　周青心中一动，她何尝不想带江怡三年呢？但是她不能当误人家未来啊！
　　她父母那样，江怡做决定肯定没和他们商量，所以选择理科可能最大的原因就是自己啊！
　　周青心中一揪，况且她也不相信两个人会因为分科而生分起来。
　　“行了，后面你就知道了，我先去找这些学生谈个话，你看有必要的话，你找江怡唠唠？”
　　“好，黄老师，你去忙吧，我找她谈谈。”
　　“嗯，行。”
　　随后老黄点了一堆名字，几个人陆陆续续走了出去。
　　江怡在听到没有自己之后松了一口气，早知道分班看这个她就不跟周青说自己试卷少分了。
　　但是下一秒她僵住了，她听到那道熟悉的声音一改温柔冷酷的喊到“江怡，出来一下。”
　　看着江怡心虚的低着头，周青挑唇，“说吧，为什么选理科。按我想的，你应该没有给你父母沟通吧，然后我看你成绩，文科更合适点。这样贸然的做决定不会后悔吗？”
　　“我决定好了，我就是要选理科。”江怡梗着脖子，一脸倔强。
　　“为什么啊？”周青十分头疼，这小家伙咋想的，她现在真的想按着江怡脑袋给她分析清楚，要知道她真的不喜欢不听话的孩子。
　　但是现在面对的是江怡，周青压抑住暴躁，耐心的解释“你看一下自己的成绩好不好？你这次说政治少加了40分，我平时看你政治成绩数一数二的，段里面排上名的。”
　　“历史的话，咱们不说，然后地理地理成绩也是很优秀啊！语数英，这是你选文选理都需要去学的，现在你数学成绩算是中等，靠上，文科的数学会更简单，到时候你直接就是数学成绩也是优秀的。”
　　“但是反观你的理科成绩，物理物理不行，化学化学不行，只有一个生物，勉勉强强。你这样拿什么去选理科？拿什么去跟别人竞争？”
　　“为什么非要看成绩呢？这次是高一啊，我后面可以认认真真学习的！我保证！我不要去文科班！”江怡带着哭腔喊到。
　　“为什么呢？为什么不要去文科班呢？我觉得这是看性格吧，你不止一次说过你不喜欢动脑筋，文科很合适呀，读读背背的东西。”
　　“我就是不想去，哪有什么理由？你这是要赶我走吗？你是烦我了吗？”
　　江怡几近崩溃，为什么非要让自己去文科班呢？周青她是不是知道什么了？
　　“我说了以后我管你，我现在抛开老师的身份，我是你姐。你做这个决定没跟父母商量，那我作为一个有思考能力的成年人，我觉得我应该给你分析清楚厉害关系。”
　　周青烦躁的拧紧眉头，她觉得江怡应该听话些去文科班。
　　“如果你选文科，可以说就是稳一本了，能冲击更好的高校。但是如果你选理科的话，按你现在的成绩来看，非常悬。”
　　“你又怎么知道？我说了会努力的。我不要去文科班。”
　　“害，不是…”
　　周青头疼的呻-吟了一声，烦躁的揪着头发，但是听清江怡接下来的话后她却不知道说什么了。
　　“为什么非赶我走啊！我既然选择了，我就会对我的未来负责的。我的朋友都在这里啊，为什么非要让我自己离开，而且你不是说你宠我吗？我爸妈都不要我了，你是不是也不想要我了？”
　　看着这样落寞的江怡，周青感觉十分心酸。
　　算了算了，孩子开心就好啊！不就是成绩嘛，还有俩年呢！怎么着也得给她补上去！
　　“我怎么会不要你呢？只是你就这么不相信我俩之间的关系吗？你去了文科班难道会有什么改变吗？”
　　周青笑着安抚，试图缓解江怡的紧张与崩溃。
　　“但是不一样的。那时候哪有时间整天来找你，而且我是文科班的学生，你是理科班的老师。圈子都不一样，不免会产生距离。”更何况，我不想有人能够取代我。
　　周青默默叹了口气，所以归根结底，还是因为自己啊！
　　看到江怡现在这么依赖自己，她真的是半喜半忧。
　　眼神复杂的看着江怡，周青最终妥协道“既然你觉得不会后悔，那就随你了。但是以后一定要加倍努力呀！不要老想着不想动脑子什么的，你既然选择了理科，这都是不可避免的。行了，你回去吧。”
　　周青想静静，她现在总有种怅然若失的感觉，就像是自己养的孩子长大了，不听话了，要飞了一样。
　　含笑摇了摇头，周青感觉自己的想法真的可笑。
　　“好。”看来除了杠选科之外，这还是那个乖乖的听话的江怡。
　　老黄那边谈完话后，选科的事情就上报阶段定了下来，最终四班有八个学生选择了文科。
　　之后很快就是期末考试了，相比于那次育才的试卷，这次期末考试反倒没那么多人关注了。
　　考试完过后，学生们都放假回家了。
　　在家一段时间后，杨茹突然发信息过来说她跟师希确定关系了。
　　江怡心想果然啊！但是还是挺好奇她们俩怎么成的毕竟自己这边一点进展都没有。
　　周青好像就只把她当做孩子，该死的孩子，还老想当自己姐姐，明明她都要比周青高了！
　　“她怎么追你的？”江好奇宝宝怡上线。
　　【就正常追啊】
　　“挠头.jpg”
　　“你怎么知道她喜欢你的？她那个怂货告诉你了？”
　　【我开始不知道，就那天找她睡的那天晚上，她告诉我了，说要好好追我，你知道的，我本来都对她挺有好感的。】
　　“行吧。害，我头疼啊！周老师那边，我总感觉我在原地打转，什么进展都没有。”
　　【你还想要什么进展？】
　　【没有进展是最好的。虽然周老师很好，但是说实话你俩不现实！】虽然杨茹cp磕的很爽，但是磕cp哪能很现实一样。
　　江怡不想听，没搭理杨茹，虽然知道杨茹说的很对，但是周青对自己越来越好了虽然可能是把自己当妹妹宠，但这并不妨碍江怡想要更多…
　　突然一条群名修改的信息顶了出来，看着那个群名，江怡脑壳又开始疼了。
　　“今天追到周青了吗？”这个群名是什么鬼啊！
　　“喂，不要整天搞事情好不好，这个群名很危险的啊！”
　　【啊…又这样说，有什么危险的，咱们自己聊聊罢了，又有谁知道？】
　　杨茹看着俩人发的信息，默默把群名改了。
　　（改了。）
　　江怡看着新群名，脑壳更疼了，“江怡今天想屁吃了吗？”这是什么鬼！
　　“不要搞我啊，再说我怎么怂了”
　　【很怂，你敢跟周青说你喜欢她吗】
　　（怎么搞你了，你不是在想屁吃是在干嘛）
　　“这不一样好吧…”
　　【怎么不一样了？】
　　“我就是害怕，想太多，但是想要的也越来越多了…”
　　“我，就是现在她老把我当孩子，你看你们都在一起了，给我支支招呗”
　　“讨好.jpg”
　　【别想了，好好学习】
　　（别折腾了，对你对周老师都好，她把你当妹妹，那你就老老实实当妹妹好了）
　　“我也想放弃，但是每次看到她对忍不住心动，看到她心里都软的一塌糊涂，我控制不住自己啊”
　　“每次劝自己说不可能没结婚，但是还是会忍不住想，万一呢？她对我这么好，万一我们俩可以成呢？”
　　【你现在真的好好学习，咱们情况不一样，我和我媳妇我俩都学生，也不用考虑那么多。】
　　【但是你们一个学生一个老师，你现实点好不好，周青肯定是想安稳下来的，如果我是那个年龄，谈对象肯定会找个能直接结婚的。】
　　【但是你看你现在，先不考虑性别吧，只一条你是她的学生，感觉你俩都没可能，她就算再宠你，知道你对她有想法后也会远离的。】
　　“她说她喜欢让她放松的，就比如我这样的。”
　　（一个女生在没有对象前说的话都不能信，就算她给你强调一万遍我不找对象，我没喜欢的人可能下一秒她就脱单了，真的！）
　　默默观战的杨茹也加入了讨论。
　　【我媳妇说的没错，所以你就好好学习，反正现在周青身边除了一个周扬也没别人了不是？你也不用太急。】
　　“不要在我面前秀恩爱，引起我强烈不适了！狗死的时候没有一对情侣是无辜的！”
　　【哈哈哈，我好不容易找来的媳妇，你凭什么不让我秀，我现在恨不得告诉全世界，不服气你也找一个】
　　（对啊）
　　（咱们学校，就咱们阶段，t挺多的，p应该也有，但是不太好发现，你想要那种类型的给你介绍啊，别死磕周老师了）
　　作者有话要说：
　　昨天我本来定的12点，十二点半我看了看，竟然没发出去，我看了看时间定成七月了，我是憨批，然后今天考完十二点多了，就卡了三点


第67章臭皮匠联盟
　　“不一样啊”
　　“随随便便给你一个人，你能跟她处对象吗？”
　　“处对象这种事，肯定要和喜欢的人一起啊”
　　【不能，我觉得不喜欢的时间久了想看两相厌，太痛苦了】
　　（好的吧，我好像也不能）
　　（害，也是怪周老师过分优秀了）
　　（我感觉周老师这肯定好多人追啊）
　　【我觉得也是，长这么好看，周青少不了追求者的吧】
　　【说不定人家都看不上你这种小屁孩累】
　　“不要这么真实”
　　“本来我都挺虚的，你们还净在这里打击我”
　　（我觉得就是讲了个实话）
　　“你们别妇唱妇随了喂！欺负我一个人吗？”
　　“茹茹，你是不是不爱我了？”
　　【呸呸呸，正常说话，ok】
　　【还有我媳妇爱过你吗？】
　　（当然爱啊！最爱的就是你了，但是，算了姐妹冲！我给你支招）
　　【媳妇T_T我这头顶草原啊】
　　（她是正宫你是妃，我也爱你，么么哒）
　　【不是吧皇上，这个女人该被打入冷宫的，她红杏出墙啊】
　　江怡忍不住发笑，这俩人也合适，挺能耍宝的。
　　“不皮了，说好帮我的”
　　“星星眼”
　　【好啊，你说她把你当孩子，那你做点让她觉得你不是孩子的事情，告诉她我长大了】
　　“这…”江怡一阵脑壳疼，这怎么做啊？
　　（确实，我觉得你得把她想法变了，就跟我之前一样，你跟我再亲密，再暧昧，你不说喜欢我，我不会朝那上面想更何况，你们俩这…差了6岁？）
　　江怡扣动键盘的手停下了，是啊，六岁啊！
　　屏幕上消息还在一条接一条滚动着，江怡却放下了手机。
　　半晌说着说着不自觉差了话题得两个人突然发现江怡消失了。
　　杨茹心中一慌赶紧私聊师希（怎么回事，江怡怎么不说话了？）
　　【我也不知道啊！】
　　（是不是被咱俩气走的？都怪你！）
　　（我去找她道歉）
　　【别急，应该不是啊，这有什么好生气的，她也不是那种人啊】
　　【你别在这里关心则乱了，明明你才是最了解她的啊，我都知道的事情，你…】
　　杨茹被这样一说清醒过来了，想了想，她还是不放心的给江怡去了个电话。
　　（歪，你怎么突然不说话了？）
　　“放空。想的多了，有点烦。”
　　（那就还缩写好了，没关系的。）
　　（反正现在也没人追求她，你还有机会啊！）
　　“其实我自己有时候也觉得不可能，特别想放弃，但总是不甘心，想着万一呢？万一有可能呢？你说是不是特别好笑？”
　　（都这样吧。）
　　（实话跟你说吧，我其实开始也在纠结到底要不要跟师希在一起，但是我觉得我是有点喜欢的，不在一起怕错过，在一起又怕走不到最后，然后还有要面对其他各方面的压力什么的，但是最终我还是决定试试，就跟你说的那样，万一呢？）
　　（万一我俩就一辈子了呢？所以我就决定给我俩一个机会，对未来的幻想使任何事情都有发生的可能。）
　　（所以如果特别特别喜欢，那就追着试试吧。当然这之前你得确定一些东西。）
　　“什么？”
　　（老师她有没有喜欢的人？老师她对对象什么的都有什么样的幻想之类的，我觉得你俩的关系最好，可以去试探一下。但是不要太明显了。）
　　“是可以在闲聊的时候问一下…”
　　“但是我还是害怕啊，会想很多。”江怡真的好慌啊，害怕一切未知。
　　（那你跟师希多交流交流，感觉你俩应该比较像的吧，都是先喜欢上的，付出应该都比较多吧。）
　　“行吧，我去问问她去，先挂了。”
　　江怡翻了个身，挠了挠脑袋，最终还是点开了师希的对话框，
　　“师希，你在暗恋杨茹的时候是怎么克制自己的”
　　【为什么要克制，我么有克制就撩她，但是她太木了，不知道】
　　“怎么撩的”
　　江怡刚打出来四个字就又立马删除掉了，但是到底她颤颤巍巍的又输了上去
　　“怎么撩的，教教我，我不会…”
　　发完她就把脸埋到了被子里面，太羞耻了，讨论这种东西。
　　【怎么去追人还要我教你啊？你真的喜欢周青吗？真喜欢不用教你都会，这是一种本能知道吗？就是看见那个人就想逗她那种】
　　过了一会，江怡悄悄抬起头看了看手机，瞧见那句话后又不服气的杠了回去，“那每个人情况又不一样，周老师是我能逗的吗”
　　【姐妹，还周老师呢，你永远把她当老师，那你俩就只能是师生关系了】
　　“毕竟是长辈，直呼名字不太礼貌…”
　　【长辈？】手机那边，师希也是被这个憨憨逗笑了，【什么长辈，你要这样想，就大了六岁而已，这是同龄人，顶多喊一声姐姐，你以后别叫她老师了，就叫姐】
　　“感觉好别扭！”
　　【喊多了就好了，你问我怎么追人，我告诉你，能骚就有对象，信我没错】
　　“你！”
　　【怎么了，有毛病？】
　　“没毛病，但是我…”
　　【但是你是个闷骚，只敢暗着骚】
　　“你滚”
　　“拔刀吧”
　　【这年头，说个实话就有生命危险了啊！好害怕】
　　“…”
　　“那个，你当初有没有一种感觉就是想一直缠着杨茹的感觉”
　　【怎么可能没有，我恨不得直接缠她身上，但是现在就不会有这种感觉了，现在想想，当初那样还是因为不安吧】
　　“不安？”
　　【就是害怕她发生什么我不知道的，然后就是害怕不能在一起之类的】
　　【肯定就心里没底，才会时刻想缠着，没给你够安全感。】
　　江怡翻了个身，安全感吗？但是自己问她要不合适吧？
　　江怡真的做贼心虚，她特别害怕周青看出来什么的，她害怕周青疏远她。
　　是的，疏远，好歹一年了，江怡觉得按照自己对周青的理解，现在周青知道自己喜欢她，疏远是肯定的。
　　“确实安全感不够…”
　　【别急，我和我媳妇帮你，安啦。】
　　“嗯嗯，行吧，先不说了，超市买点东西去”
　　【ok】
　　说好之后，江怡就换了衣服下楼了，她不想想那么多了。
　　下楼去，江怡突然想喝奶茶，反正楼底下也有奶茶店，江怡就绕过去了。
　　结果她隔着一段距离就看到了周扬在路边站着，她有点不适，转身准备避开，但是余光瞥见一个女生向周扬扑了过去。
　　这下她来了兴致，好奇心上头，她偷偷朝那个方向瞄着，看了一会才发现那个女生有点眼熟，总感觉见过，但是又不知道在哪里见过。
　　啧，奇怪，真奇怪！
　　又看了俩眼，江怡就离开了，与此同时她手机上蠢周青。
　　想了想师希的话，于是“姐…”
　　想了想，她还是删掉了，因为总感觉很奇怪啊！
　　“我刚看到周扬了”
　　【？】
　　【躲着点】
　　周青的消息回复的很快，也简单直接。
　　“躲着了，他还有骚扰你吗？我看到他和一个女生一起，挺亲密的，应该是男女朋友关系吧。”
　　【？】
　　【前两天还给我发说他妈看了我的照片很满意，我也是服了】
　　【他可真是个人渣】
　　“太渣了吧，对了，我总感觉那个女生很熟悉，但我就想不起来哪里见过”
　　【可能路上无意中看到了吧】
　　周青没把这话放下心上，她也不想聊周扬破坏心情，就把话题叉开了。
　　江怡一路跟周青聊着，直到超市才作罢，不舍得熄灭了手机。
　　暑假过的是真的无趣，除了和杨茹师希一起玩了几次，江怡一直宅在家里。
　　一天又一天终于迎来了开学。
　　看样子，这次她们三人组队去看分班。
　　这次班里面又补充进来了十个左右新同学，然后选文科班同学不在了。
　　整理好寝室去教室，江怡探着脑袋瞅了瞅，果然江怡说的那样，她不在！
　　有些失望的收回目光，江怡佯装正常的进了教室。
　　但后面她就发现学校来了新的男老师，挺年轻的，看着儒雅和气。
　　经周青介绍这是她学长，来混饭吃的，但是江怡莫名就有种危机感。
　　开学来了之后作息就变了，又是秋冬用的作息表，跑操时间也调到了早上。
　　老黄一如既往的站着不动看着大家跑步。
　　有的班主任是跟着学生一起跑的但是老黄说他身体太差了，跑不了。
　　但是江怡觉得老黄挺健康的啊，至少在批评人的时候那叫一个中气十足。
　　但是就是这样看似健康的老黄突然有一天毫无征兆的病倒了。
　　这天老黄不知道什么情况一上午都没出现，看着周青，江怡开心的像个傻子，结果中午吃饭的时候突然听杨茹说，老黄病了。
　　“什么？”江怡有些错愕，明明早操的时候还好好的啊！
　　“就听说跑完早操，咱们都进班了，老黄突然过来晕倒了，几个老师当即给送去了医院，具体什么情况还不清楚呢。”
　　杨茹大概解释了一下。
　　江怡面带忧愁“这…太突然了吧！那这周结束去看看他吗？”
　　“还有两天才回家呢，到时候老黄在医院不还不清楚呢！”师希想了一下，张口否定了江怡的问题。
　　“不然你去问问周老师吧，周老师应该知道的。”杨茹突然想到这家伙和周老师关系好啊！可以去打探消息。
　　“不想去。不想理她！”江怡一听，立马拒绝了，有些怄气。
　　“啊？为什么啊？”杨茹不解的问道。
　　作者有话要说：
　　不等了，今天忘了，本来想卡三点的点，不卡了
　　今天在辅导班结束的时候那个小女生问我啥时间走，她说不敢自己一个人坐电梯，我问咋了，她说中午十二点的时候电梯会停，然后她跟那个小男生一起尖叫，wc，当时房间就我们三人，我真被整蒙了，吓到了


第68章那个男人
　　江怡抿唇，不想说话。
　　杨茹好奇的抗抗她“说说嘛！怎么了，跟周老师生气了？怎么也没听你说啊！”
　　“没事。”
　　看着江怡还是一副拒绝交流的模样，杨茹有点火大。
　　这时候师希悠悠的开口了“是不是跟最近那个围在周青身边的男老师有关系？我看他好像是个生面孔。”
　　“哪个男老师？”杨茹有点好奇。
　　“那天我不是还示意你看了吗？”师希吃饭吃的有点累，打算休息一会，只见她懒懒散散的靠在了杨茹身上。
　　觉察到身边人的重量，杨茹不动声色的挺直腰杆。
　　“哦哦，那个老师啊！感觉长的还挺帅的！”
　　“嗯哼？你喜欢那样的？”师希有些不满意的哼咛一声。
　　直女杨茹傻愣愣的说“当然了！看着就挺干净斯文的，我很喜欢这样子的。”
　　师希冷哼一声，这个女人，可以啊！
　　她余光扫视了一周，然后手就开始不老实的朝某个地方摸去。
　　杨茹顿时僵住了，“滚蛋，你干嘛啊！”
　　“我希望你不要忘了自己的身份，有时候求生欲适当的强一些。”师希凉凉的威胁道，考虑到场合问题，到底放过了杨茹。
　　“滚蛋，喜欢看帅哥美女怎么了！别跟个泰迪一样，整天发q。”
　　杨茹脸涨的通红，有些心虚的看了看江怡的神色，确定她没注意，这才狠狠的瞪了一眼师希，这个人总是这样！
　　师希眸色渐深，定定的看了杨茹一会，而后冷漠的“哦。”
　　看她这样，杨茹有些心虚的缩着脖子，莫名的后背发凉。
　　朝旁边看了一眼，江怡正在面无表情的吃着饭，正常人都能看出来她心情不好。
　　杨茹还是按捺不住好奇“怎么了嘛？你不说怎么帮你？”
　　江怡动作一顿，面上闪过几丝犹豫，最终她张口说道“那个男老师，晚上要一起跑步。”
　　看着江怡脸上满满的不开心，杨茹语塞，她觉得她应该能明白江怡的心情。
　　本来以为是自己的专属，结果突然被横插一脚，啧，有点难搞哟！
　　“不然你跟周老师说，你不想跟那个男老师一起跑？”杨茹想了想，试探性的开口了。
　　师希安静的吃着自己的饭，没有开口。
　　“我有什么理由说这种事情呢，而且贸然去说总感觉很奇怪。”江怡蔫蔫的说。
　　“只要我开口，那个男老师肯定是不能和我们一起跑了，这点自信我还是有的，但是她可能会问为什么，这让我怎么说呢？”
　　江怡这话前一句说的有多么得意，后一句说的就有多么低沉，真的是想笑啊！
　　杨茹努力克制自己想要上扬的嘴角。
　　“那你再看看吧。但是我觉得老黄的事情还是的问，江怡，问一下吧！”
　　“行吧行吧。”江怡丧丧的站起来，几个人放了碗筷，走出了餐厅。
　　“杨茹，待会陪我去上厕所。”师希适时一脸正常的开口了。
　　“多大的人了还得陪你上厕所，”杨茹面上一脸嫌弃，转头却对江怡说“那你先回去吧，我跟她去一趟。”
　　“行。”江怡晃晃悠悠的朝教学楼走去。
　　这边杨茹刚进厕所，师希就上前把她抵到了墙上，然后低头亲了上去。
　　杨茹回过神来睁开，推了推这人，“你干嘛？”
　　她赶紧看了看厕所，所幸现在厕所没人。
　　“我刚看了，没人。”
　　说完，师希一手扶着杨茹的腰，一手扣着她的下巴，把她的头抬起来又亲了上去。
　　师希用舌头描摹着杨茹的唇线，然后轻轻顶开她的牙齿，放肆的纠缠吮吸着杨茹。
　　杨茹呼吸越来越重，后背一阵酥麻，她忘我的双手环着师希的腰线，生涩的回应着。
　　良久，两唇分离，扯出一道银线。
　　师希放开杨茹，拿手抿去，低声警告“我是你女朋友，我会吃醋，所以不要总说让我不开心的话。”
　　杨茹面色潮红，害羞的环着师希，把头埋在师希怀里，闷闷说道“你不在餐厅那样，我会说让你不开心的话吗？再说帅哥美女谁不只喜欢看！”
　　看着这人还在嘴硬，师希微微撤开身体，手又开始摩挲着杨茹的下巴。
　　杨茹一慌“不看了不看了，以后不这样说了，行了吧？”
　　然后她直接撤出师希的怀里，向厕所外面走去。
　　“嗯哼，记好今天说的。”师希双手插兜，安静的跟在后面。
　　两人迎面撞上一个女同学，想到刚刚做了什么，杨茹脸上潮红褪去，脸色发白。
　　她一阵后怕的说，“幸亏咱俩出来了！”
　　师希回头看了一眼，刚好对上那个女生的视线，师希眉头一挑，有些诧异，那个女生也是一脸惊诧，像是没有想到师希会转过来头一样。
　　师希看她这个样子想到什么，一脸正常的转过了头。
　　“看到又怎么样？反正又不认识自己。”师希一脸满足，懒洋洋的回了句。
　　杨茹听到后恶狠狠的瞪了她一眼“你以为我跟你一样没脸没皮的！”
　　“嗯哼，追求快乐怎么就没脸没皮咯！人之常情。”
　　两个人一路拌嘴，缓缓朝教学楼靠近。
　　厕所有个脑袋探出来看了看她们又缩了回去。
　　晚上，江怡向操场走去，挺远的距离都已经可以听见周青在和一个男声交谈，两人有说有笑的。
　　江怡的步伐渐渐迟缓，她开始踌躇起来，最终还是慢慢走了过去。
　　周青看到夜色里一团模糊的黑鹰缓缓靠近，就猜到了这是江怡。
　　“学长，我给你说的那个小朋友到了，挺可爱的，学长你一定也会喜欢的。”她开心的给宋远桥介绍着。
　　“哈哈哈，”宋远桥爽朗的大笑，“学妹都喜欢的学生肯定不会差了，有点期待了。”
　　“远桥学长说笑了。”周青眉目飞扬，看起来确实满满的自得。
　　“江怡，这里。”看着黑影越来越近，周青低声叫了句。
　　江怡走过来看了看那个男人，黑乎乎的具体什么样子看不清楚，但是可以看出来体型高高瘦瘦的。
　　周青注意到江怡视线的方向，就介绍道“江怡，这就是我跟你说的远桥学长，我说我在跑步锻炼身体，远桥学长觉得自己一个人无聊，想要一起，所以以后我们一起跑步。”
　　江怡有些不自然的看了眼周青，低声说“老师，我觉得有点不舒服，今天就算了吧。你和宋老师跑吧。”
　　“啊？”周青没想到江怡会这样说，她只好无奈的跟宋远桥说“学长，这真不好意思啊！今天晚上估计要鸽了你了，那我送她回个寝室？”
　　“哈哈哈，没事，我自己也可以的！那你们俩先走吧！”宋远桥摆摆手超市自己不介意。
　　看到他这样说，周青也算是放心了，她伸手揽过江怡，“走吧。”
　　江怡看到周青竟然要跟自己一起走，心里甜丝丝的，嘴角控制不住的勾起一丝弧度。
　　“你怎么了？感觉不舒服？”
　　“我就，感觉有点别扭！”江怡纠结了一会，还是想试试，她想跟周青两个人一起跑步，不想有第三个人。
　　“怎么别扭了？”周青不解。
　　“之前都没见过那个老师，还是个男老师，我，我总感觉放不开…”
　　“哈哈，”周青用鼻子发出气音，笑声闷在吼间，“这样啊！行吧，是我没有考虑周全。等我待会跟学长说一下，还是让他自己跑吧！”
　　虽然对于周青的回答早已猜到，但是她回答的这么干脆，还是让江怡忍不住心动。
　　“嗯。”她低声应了下表示自己知道了。
　　“还以为你身体不舒服呢！”周青揉了揉江怡的脑袋“害我白担心了！还有你这个头怎么窜的这么快啊！都快跟我平头了！”
　　周青搭着江怡，就突然对她的身高有了准确的认知，她只知道江怡一直在长高，但她没想到竟然长的这么快！
　　“我想高一点！”江怡有些羞涩的低声说道，她侧头看了看周青，周青此时目视前方，她刚好可以看见周青小巧的耳朵，有些想亲…
　　她赶紧摇了摇头把自己荒诞的想法甩去，她感觉自己真的是疯了！
　　“老黄进医院了，你知道的吧？”又走了一小段路，周青冷不丁的突然问道。
　　“听说了，我们老班他怎么了？”听到周青这样问，江怡想起来杨茹让她问周青的东西了。
　　“他啊，因为我是去年才来的嘛，也不太清楚。就听其他老师说，你们黄老师身体一直挺不好的，一直在吃药。”
　　然后周青停顿了一下“就好像是说一直放班主任操心太多了，然后就恶化了。然后在医院医生说是心脏有问题，然后让他规律作息，早睡晚起，不要生气之类的。”
　　“啊？心脏有问题？”江怡脑袋嗡嗡的，是她理解的那样子吗？
　　虽然老黄嘴巴毒，每次考前总是不把她说的快哭不罢休，但是突然听到这种事情，江怡心中还是满满的担心和惶恐。
　　“不要太担心，就正常休养就好了。只是后面班主任他估计是不能再继续当了。黄老师真的是个经验特别丰富的老师，他不当班主任，对你们来说就听遗憾的吧。”
　　“啊？那谁来带我们呢？”江怡注意力很快被转移了，当班主任啊！她有点想让周青上。
　　作者有话要说：
　　为了防止我再忘了，提前给你们存好了emmm


第69章新班上任先换位
　　“我。”
　　但是当周青真的说出这个字时，江怡却放佛感觉自己在做梦一样。
　　她立刻拧了自己一把，“嘶…啊，好痛！”
　　周青被她的动作愉悦到了，“呵呵，真的不敢相信吗？怎么，现在梦醒了没？”
　　“醒了，就挺突然的，你不是才来一年嘛！”江怡觉得有点不敢置信，这也太魔幻了吧！
　　周青耸耸肩“我们那边学校也很多，然后你们这边的高校也有五所，你知道我为什么最终选择了你们这个学校吗？”
　　“不知道。”江怡确实不清楚，但是她十分感谢周青选择了这个学校，不然她也不会遇见她呀！
　　“你知道吗？你们的学校在培养学生的同时，也是在培养老师的。老师的待遇是真的好，同时关于教学方面的培养也是数一数二的。”
　　“你看你们班主任他是做过十几年班主任的老教师了，但是他刚开始也是像我一样，由一个有经验的班主任带队，带着几个经验不足的新老师一起教学生。然后这些老师经过一轮一轮的培养，后面也能自己站出来顶事。”
　　“我挺喜欢这样的，按照道理说，这次班主任不应该让我上的。但是你们班其他老师，情况有点特殊，最后挑来拣去，也只能让我临危上任了。”
　　周青哈哈一笑“其实我刚开始也是跟你一样，感觉做梦一样，我当时就想这事，怎么着也轮不到我吧？说实话，你们今年高二，明年高三压力挺大的，挺怕你们砸我手上。”
　　“但是今天主任也跟我说了很多，最终我还是决定努力一把，然后你们班主任的话，现在是作为副班主任辅助我。”
　　“我，我觉得你挺好的！还有两年，我们肯定可以的！”江怡说实话也有点担心，这样子的话，压力很大吧？
　　想着班里面的几个刺头，江怡又开始担心周青管不住他们了。
　　“反正大家一起加油吧！”周青信心满满，既然任务落到头上了，那就肯定要努力才行啊！
　　毕竟最终能考虑分给自己也是信任吧！周青乐观的安慰自己。
　　江怡绷紧嘴唇，最终点了点头。
　　回去后，她大致给师希杨茹说了下，告诉她们先不要声张，毕竟这是周青私下给自己说的。
　　两个人表示理解，也是一副惊掉了下巴的模样，害，看来确实很令人震惊啊！
　　第二天趁午间休息的时候，周青在班里说了这件事。
　　班里学生神态各异，有些感性的小女生一脸担忧，部分大大咧咧的男生毫不在意，少数男生看着难掩喜意，江怡一眼就明白了他们在想什么。
　　周青也看到了，她只是淡淡的说了句“某些人高兴的不要太早，班主任和任课老师是不一样的，我清楚这个差别。”
　　但是那几个男生还是挤眉弄眼的，看起来并不在意。
　　周青没有理他们，“下面的话，我们来换一个位置。”
　　“我觉得同桌的话，互帮互助，进步很快的。所以这次调换位置的宗旨就是好学生帮助基础比较薄弱的学生。”
　　然后周青把一张座次表递给了班长，班长，组织大家换了一下位置。
　　让江怡惊讶的是周青竟然安排师希和杨茹一起坐了，然后江怡自己的同桌是师希寝室的一个女生，那女生成绩有点靠后，所以这是让自己带她的意思？
　　除此之外，江怡发现周青把很多玩得好的调到了一起，甚至班里面有几对正处于暧昧的男生女生也给调到了一起。
　　江怡顿时有点头大，先不说老黄从来不让男女生做同桌，她之前当周青是任课老师，有给提过班里的八卦啊！
　　周青这是在搞什么？
　　然后看她们的位置，她们四个都坐在第三排中间的位置，总的来说，这是江怡自从高中以来，坐的位置地理位置最好的一次了。
　　调换好位置后周青就离开了，班里瞬间炸开了锅一样，大家喋喋不休，议论纷纷。
　　班长这时候出来维持纪律，大家收敛了一些，但还是窃窃私语不断。
　　江怡想了想，还是走出去了，有些人有些错愕的看着江怡的背影，顾忌着什么，慢慢老实下来了，片刻，班里终于恢复了应有的安静。
　　“咚咚！”
　　“进！”周青抬头看了眼江怡，又很快把注意力放到了自己的电脑上。
　　“怎么了？”过了一会，才抽空问道。
　　周青奇怪的看着江怡，这进来了怎么也不说话啊！
　　“就是调换座位的问题…”
　　“嗯哼，怎么了，不想跟人家坐一起吗？”周青想了一下分给江怡的同桌，歪头问道。
　　“不是这个。我无所谓的。”江怡怕她误会，赶紧否认。
　　“不是就好，我觉得你应该是可以的，好好帮帮别人，另外，既然分科了，就把自己的成绩给稳定一下，创造优势学科。”周青看了看电脑上四班的分析表格，不放心的叮嘱了几句。
　　“嗯，好，就是我想说的是男女生做同桌真的没问题吗？我之前有说过…”
　　“没问题。”周青打断了江怡“咱们别的不说，老黄在的时候都管不住他们，你觉得我可以管的了吗？像你说的这种事，防是防不住的，而且你越是不让他们干，他们越是想干，逆反心理，知道吧！”
　　“所以干脆让他们坐在一起得了，说不定久了还烦呢！”
　　“所以，相信我好吗？”
　　看着周青嘴角上扬，好像对自己的决定很满意一样，江怡也不知道说什么了，她就是来提个醒，但她没想到周青心里有数，这就有点小尴尬了。
　　“既然我现在是班主任了，班里面的事我自己也会努力去观察。以后不用再跟我说班里面的一些琐事了，不然他们可能会觉得你向我打小报告，别再因为这仇视或者孤立你了。”
　　想了想，周青还是把话挑开说明白了，记得她上学那会，有人说班里的班长是老师的狗，因为什么事都跟老师说。
　　周青感觉现在这些孩子们估计也是跟她那会差不了太多，所以为了防止江怡难做，她直接就先把话说了。
　　“观察班里面的动态是我作为班主任的基本，获得消息，这种事情靠我个人能力，不需要学生给我提醒，所以记住一些东西别跟我说了。”
　　周青对江怡笑了一下，“你赶紧回去吧。我待会再过去看看，不然他们又该觉得你是出来打小报告的了。”
　　“那行吧！”江怡也正纠结这件事，但是既然周青这样说了，那一切就明白了。
　　就是不知道她忍不忍得住了，毕竟如果班里某些人太过分的话，她可不知道自己会做出来什么。
　　看江怡离开了之后，周青就又埋首于电脑，她正在做表格，得赶快做出来才好啊！
　　江怡回去后不少人抬头看她，她面色正常径直走向自己的座位，有些人看后面没人了又开始低声说话了。
　　“安静！一天天的哪里来的这么多话，中午写写作业睡睡觉，所以某些人能不能考虑大家想休息的那些人的心情？”钱宏达也是服气死了。
　　他脾气很好，但是班主任现在是已经住院了，现在让周青带他们，他是有点不放心。
　　钱宏达在班里面还算是比较有威严的，所以那些人一看班长生气了，就立马禁声了。
　　晚上的自习，周青临时加了一节小班会，毕竟考虑到她们中午休息的问题，她也没多说太多。
　　她看到一些人写在脸上的抗拒有些无奈，但不管怎么样都得进行，所以早晚都一样。
　　“今天咱们开个班会，主要讲两方面问题，考虑到大家写作业的问题，我会快点地，大约用你们十分钟时间。”
　　“第一件事大家都知道我是你们班主任了，你们黄老师身体有点差进院了，后面出院也是不能承受重压了，最终考虑由我上任，我也希望大家好好配合，我也会努力的。”
　　“第二件事就是这次调换座位，开心吗？”
　　周青看了一圈，害，真的是嘴角都咧天上了，这还真是眉梢眼角都是开心啊！
　　“好歹做你们一年老师了，您们谁玩的好我也看了不少，心里都有数，还有我在小树林看到的那些男男女女，那些把女生送到寝室楼下的男生，我心里都有数，只不过这不该我管，我就睁只眼闭只眼，现在我是班主任了，这些事情也得跟你们理清楚了。”
　　周青说得越多，下面学生的脸色越精彩，周青也真是忍不住想笑，真的是太好懂了吧，看了眼江怡，这家伙老老实实的昂着头看着自己，安分的很。
　　周青继续补充了一句，“不反对，但是必须是互利关系。”
　　“大家看一下这个名单，是我总结好的。来，传一下。”周青把手中打印出来的表格递给了第一排的学生。
　　“大家看这个表格，班长待会收起来剪一下发给每个人。”
　　“然后现在我定了一个规矩，想要继续跟现在的同桌一直坐下去的听好了。”
　　周青停顿了一下，环顾了一些班里面，然后才缓缓开口。
　　作者有话要说：
　　今天在贴吧看到点东西，有点不适，我希望文下的小天使要三观正，清醒温柔一点，粉人的话不要粉的过于nc了，你这样维护，蒸煮也不见得喜欢，至少我就讨厌这种人。
　　喜欢一个人怎么了，人家也是少女怀春开开心心来找大家分享了，所有都是意外，你就凭啥说没必要给眼神，痴心妄想？不过我也没在人家蒸煮楼下开怼，不太礼貌，反正就是感觉ex，跟大家吐下槽


第70章规矩
　　“现在大家应该都很满意自己的同桌，”周青笑了笑，“你们想什么我还是知道的，我高中那会也这样。”
　　“那下面就要说规矩了。”
　　“首先大家明白的是这样调换座位是为了让大家进步，双赢。”
　　“同桌，两个人为一个小团体。我要求的是两个人都必须进步，可能有人会说，那有人进步，那肯定就有人退步呀，怎么可能全班所有人都进步？”
　　“这点我当然也考虑过，有人进步，有人退步，那进步的为什么不能是你？”
　　“然后我们继续说，如果你们两个人都进步的话，同桌可以继续做下去。所以要怎么做，你们自己看咯。”
　　“然后，如果说两个人一个进步，一个退步的话，两个人就要分开。但是分开之前需要进行一个仪式，成绩退步的一方要给成绩进步的一方买个小礼物，5到10块钱左右。”
　　“然后我们考后的班会，你把这个礼物当着咱全班同学的面交给她。”
　　“不要跟我说成本太高，什么的也就一顿饭钱。考试退步了，少吃一顿饭，不应该吗？”
　　“然后针对双方都退步的情况，那把你们两个调开是肯定的，然后咱们也不用买礼物了，直接请家长。找个合适的时间你们俩家长同时到，我们一起说说。”
　　“现在我想的大概就这么多，以后看还有什么漏洞继续补充。”
　　看着下面大家脸色都不太好了，周青表示这才是正确的打开方式。
　　“好了，我想说的说完了，下面你们就继续自习吧，如果有问题的话，我就在后面，随时欢迎你们来找我。”
　　“另外，”想了想刚刚讲话的时候某些学生的表现，周青觉得有必要说一下“下次不管谁讲话，我希望大家都给他足够的尊重，把自己手中的东西放下，认真听人家讲。”
　　“我也不管，之前黄老师是怎么跟你们说的。现在我当班主任，你们就要守我的规矩！好了，你们忙吧。”
　　江怡本来托着下巴听得好好的，突然自己同桌碰了碰自己的胳膊，递过来一张纸条，江怡一看这字就知道是师希。
　　她就接过来打开，上面写的是“气场太强了吧！能驾驭得住吗？”
　　看完她只想给师希一个白眼，但是她没想到周青恰好经过，然后就把她手里的纸拿走了。
　　她一脸懵逼，回过神来，脑袋都要炸了，现在她只庆幸师希没有指名道姓，不然十天命也不够她死的啊！
　　周青看着纸条上的东西，看不懂，气场强？驾驭？要买衣服吗？这小孩真的是还是不长记性，高一不都因为这被抓过吗？
　　随手把纸条放在后面的红木桌子上，周青开始看四班高一到现在所有的考试分析。
　　老黄在医院待了三天就不待了，家人也劝不住，用他自己的话说就是“我自己的身体，我自己心里清楚，好是不会好了，但是也再差不到哪里去了。”
　　虽然家人很担心，但是拦不住，只能让老黄出来了。
　　老黄到班里面转了一圈后，眉头不由皱起，直到看到周青，那眉头也没带松下来的，周青看老黄这样，心里十分忐忑。
　　“小周啊，去你办公室给你说点事。”
　　周青出教室前看了下班里的孩子们，她们的耳朵真一个竖的比一个高，还有几个很激动，估计是看见老黄高兴的。
　　“小周啊，你怎么就把座位给换了呢？”
　　老黄吧咂吧咂嘴，想了想自己刚刚看的那群学生的座位安排，语重心长的说“让他们那样坐是不行的，小周啊，你还是太年轻了！”
　　“黄老师，我是这样想的。我这样调换座位，便于他们互相帮助，然后关于人选的话，我就选两个玩的相对比较好，当然，我这样调换座位还制定了一些规矩…”
　　接着周青就把自己的想法给老黄说了说，老黄还是满脸的不赞同，“我还是觉得不行，不然就把座位重新调换回来吧！我就经常说一颗老鼠屎坏了一锅汤，你这样的话，他们都会被带坏的。”
　　“你看到好学生，他们为什么优秀？难道因为他们脑子聪明吗？当然不是了，其实大家智商并没有差太多，就是那学习习惯不好，不自律。”
　　“你看你这样把好学生坏学生放到一起，那坏学生说不定就会把好学生带的沾染一些不好的习惯。”
　　“但是反向思考的话…”周青还想在挣扎挣扎，但是她话没说完就被打断了。
　　“算了，你们年轻人就是这样，想法比较多，就随你吧，你看看就好了。”老黄看周青顽固不宁也不想跟她争执了，所以说年轻人啊，就是不见棺材不落泪。
　　“小周觉得好，那就试一个月好了，现在是你们年轻人的天下了。既然段里面把四班交给你了，那你就好好带吧。”老黄交代了一句就出去了，看起来对周青不太满意。
　　过了一会，周青看到老黄又离开了，也是，他这身体，现在需要静养。
　　晚上跑步的时候，周青跟江怡说了这件事，“你觉得我这个安排合适吗？老黄好像不太满意…”
　　“我觉得还好啊！觉得对那就坚持做好了，只不过一时半会可能不会出成效，但是坚持下来，说不定以后别的老师也要学习你呢！”江怡听出周青语气中的低沉，就赶紧宽慰道。
　　想了想，江怡又继续说“而且我们现在才高二，就算你用一年的时间得出来结论，这个方法不合适，那我们还有高三一年可以让你改正啊！”
　　“希望吧，就是怕把你们带毁啊！”周青满心的忐忑，她现在也是有点迷茫。
　　“我觉得有没有毁看自己，可以多给我们灌点心灵鸡汤，哈哈哈。”江怡说着说着就笑了起来。
　　周青也跟着她笑“可以考虑考虑。”
　　不想了，放过自己，周青看着面前的一片黑暗，心中默默告诉自己，对啊！她们才高二，还有机会改正，就用一年的时间来证明自己的对错吧！
　　这样想着，周青浑身又充满了干劲。
　　很快他们就迎来了开学的第一次月考，而周青用那种方法已经半个多月的时间。
　　她自己心里有底，这次成绩估计会惨不忍睹，毕竟这半个月来，学生们的状态，周青也知道的很清楚。
　　一个个都飘到不成样子，上课效率降低，作业也没写好，这样的状态能考好才有鬼。
　　虽然周青极力管控了，但是他们好像觉得老黄不在，他们就是翅膀硬了的雏鹰，可以自由飞翔了，周青看他们这躁动劲就放弃了。
　　他们想飘尽情飘吧，考后咱们一起算总账。
　　虽然早有预感，但是成绩出来的时候，周青还是一阵头疼。
　　揉了揉额角，刚好看到办公室门口探进来一个小脑袋，有点眼熟，好像是周扬班里面的女生。
　　“老师好，周扬老师不在吗？”女生看到周青注意到她了，干脆大大方方的站了出来。
　　“你们周扬老师的话，中午的时候一般在寝室里面，你可以下午来找他。”
　　其实中午的话办公室一般是没有人的，但是今天成绩总出来了，周青过来处理一下，晚上好去教育那群小崽子们！
　　“额，这样啊！好吧！”女生看起来有些失望的离开了。
　　但是周青没想到的是过了四五分钟的样子，周扬竟然也过来了。
　　他看到周青在办公室看起来竟然有几分心虚，不过为什么会心虚呢？
　　周青想不明白，觉得可能是自己看错了。
　　“你怎么在办公室？”周扬语气并不太好。
　　“办公室又不是你家的，你管我呢？”周青也不想受他的气，直接呛了回去，然后拨弄了一下手机，又放下了。
　　“看来你最近挺得意的嘛，当了班主任就是不一样啊，这说话都有底气了不是。”周扬继续阴阳怪气，周青不想搭理他了，看着自己手上得成绩。
　　但是周扬却又口出恶语“我看你最近情场职场都挺顺利啊！高一阶段那个小白脸不会是专门奔着你来的吧！还以为多冰清玉洁呢…”
　　“周扬老师，你说话注意点。还有不要在背后议论别人！”周青想了想，觉得周扬说的小白脸应该就是学长了。
　　但是学长…好吧，确实白白瘦瘦的，有点像emm要不是场合不对，周青都要笑了，但是她已经打定好主意嘲笑宋远桥了。
　　“怪不得不接受我的追求，原来这是有备胎候着呢！”看着周扬说话越来越过分，周青真的是特别无语，跟这种人共处一个空间真让人感觉窒息。
　　她快速收拾了自己的桌面，然后拿上电脑，纸和笔就准备离开。
　　“你干嘛啊？”周扬直接过去把门推上“去哪啊？我刚来你就走？”
　　“让开。”周青不想跟他多说话，冷冷的警告道。
　　周扬不言不语，但是行动表明了一切，周青正准备动手拉她时，门外突然传来了敲门声。
　　打开门，周青看了下，还是刚刚那个女生，她没再多管，径直走了。
　　作者有话要说：
　　最近吹空调好像搞得生病了，有点想发烧，难受：（大家注意身体


第71章偷亲了（bushi）
　　然后成绩出来后，老黄看着有点失望，但是他也猜到了，所以也没多说什么，就是叮嘱周青多注意注意哪些学生。
　　然后年级长也找周青谈话了，可能是因为时第一次，年级长还比较好声好气的安慰着江怡，让江怡慢慢来。
　　但是周青还是能听出来他话里的担心，毕竟一个快班就这样交给自己一个毫无经验的老师，他估计也承受很大的压力吧！
　　周青感觉自己身上的单子有点重，面对这些前辈的殷切期望，周青觉得自己得更努力些才好啊！
　　这次江怡的成绩让周青来看是退步了，毕竟这家伙不擅长理科，但是不能因为这都放过她。
　　考虑到她那不靠谱的父母，周青打算把她放最后处理。
　　其他的学生成绩贴出来后，按照之前说的，让她们进行，该买本子买本子，该请家长请家长。
　　不得不说，有一对小朋友还是挺惨的，周青仅仅在家长走的时候添了句交往过密。
　　突然感觉自己有点虚伪，说着恋爱自由，背后却这样子做，她活成了自己讨厌的样子，但是她却觉得自己没有错。
　　两个人这次退步还挺大的，平时表现也真不能称好，所以他们不自觉，周青觉得有必要借用外力。
　　其他的，就是让家长来，让学生当着家长的面分析了一波自己这次为什么退步之类的，然后周青再根据她的表现做一下总结。
　　周青说话挺直接的，不留情面，估计这在他们这些学生心里就是告状了吧！
　　就这样忙下来，接近尾声的时候也还用了半个多月的时间。
　　但是周青觉得应该还是有点用处的吧，毕竟一个学生，她就算第一次被叫家长无所谓，那被叫两次，三次？四次，五次，甚至六次呢？
　　估计最后家长也会崩溃吧，说是对孩子的教育学校是主力，但是家长的力量也不能忽视啊！
　　等一切都忙完以后，周青总算有时间处理江怡的成绩了。
　　“咚咚…”
　　周青抬起头，“进！”
　　江怡迈步进来，看着周青“老师？”
　　刚周青在后门口叫她，让她来办公室一趟，她属实想不通有什么事情。
　　“过来了？”周青放下手机的成绩单，“现在你各科试卷还能找到吗？”
　　“什么试卷？”江怡一脸深思，歪歪脑袋问道。
　　“就是你们这次考试的试卷呢！”周青看她那迷惑的劲头，解释了一下。
　　“考试的试卷呀，大概可以找到吧，因为都改过错题了，剪剪切切再扔扔什么的…”
　　江怡话没说完，但周青已经知道她想表达什么东西了，她长叹了一口气，这卷子她不看一下怎么总结错误啊！
　　看来下次得把先处理江怡，她这样想着。
　　“那行吧。既然这样的话，我就不让你找卷子了，咱们先来看一下你的成绩吧！”
　　周青把手里的成绩表递过去，江怡伸手接过来，表情有些不自然。
　　她以为自己逃过一劫了，因为周青这一周声势挺大，而且也结束了，没找自己什么事，她以为就完了…咋在这等着呢！
　　周青看江怡表情，哼笑“怎么你是觉得就这样完了吗？考试结束后半个月太忙了，见各种家长没多管你，但是帐还是要算的！”
　　“算什么帐？”江怡怎么感觉这有点瘆人呢，缩缩脑袋，弱弱的问道。
　　“这次考试的话，看着是有进步，但是你高一最好的成绩可是考过班里面前十的！”周青盯着江怡，不紧不慢的说道。
　　“不是前十，那就是极限了呀！那还是因为被老黄说了，刺-激到了，然后就发挥超长！”
　　“那你这意思是每次考前我也要学老黄把你骂一顿咯！”
　　“不不不，”江怡连连摆手，老黄骂多狠都可以，大不了就哭一下，但是周青的话，扛不住啊万一哭了，多丢人！
　　“哼，看看再说吧！要乖一点，争气点，不然我也学老黄。”周青语调温柔，话缺挺狠的。
　　江怡哭丧着脸“会的，会努力的，给你争气。”
　　周青满意的点点头，然后根据她各科的成绩大概给分析了一下，毕竟也没试卷，她也看不了江怡到底那块欠缺。
　　末了，周青叮嘱了句“高一的话，你的数学就大概算中等靠上吧，不能说是优秀。这学期已经一个月了，你大概已经感受到这个数学的难度了吧？”
　　“我感觉挺难的…”江怡听周青这样说，有些为难的答了句。
　　“对，很难，像高考的话出大题就比较拉差距。所以你一定要认真，好好去学，不懂的话就多来办公室跑几趟，多问题。”
　　说到这里，周青皱了皱眉，“我发现你特别不喜欢问问题，我这边的话好像都没见你问过两道题，那其他科就更不用说了，怎么回事，害羞？”
　　“就害怕老师觉得我问得题简单，然后也有一点点不好意思…”说到这里，江怡莫名心虚。
　　“你的担心是多余的，以后要多问题好吧，不要让问题积累起来，否则滚雪球越滚越大。”
　　周青也只能这样多交代交代，毕竟每个孩子的性格不一样，有的孩子喜欢求助于老师，但有的学生就喜欢问同学，或者自己解决。
　　她感觉江怡面对老师那拘谨劲，让她主动去找老师，那估计得需要好大的勇气，害，她无奈的摇了摇头。
　　“对了，给我写个考后分析，500字左右吧，然后给我交过来。”周青说完摆了摆手，示意江怡可以离开了。
　　江怡回去后有些头疼，挠挠脑袋，这都这么久了，卷子也没了，这分析个啥呢，而且怎么分析才能分析够500字啊！
　　难眼绝望的江怡，又撸了撸自己头上的呆毛。
　　虽然周青没说什么时候交，但是第二天中午江怡还是拼拼凑凑写完了，然后她准备给交到办公室去。
　　本来以为中午办公室都没人的，结果江怡却发现周青趴伏在办公桌上，双目紧闭。
　　她有些好奇周青怎么在这里睡着了，江怡小心翼翼的把自己的考后分析立起来放在周青的桌子上。
　　下面她本就应该直接离开的，但是看着周青安静的睡颜，她突然失了智一般觉得这样周青好撩人，荷尔蒙上头了想要做点什么。
　　她几番挣扎，看了看办公室外面，她最终还是遵循内心的渴望，缓缓靠近了。
　　眼见距离上次考试结束已经第三周了，下一次老师马上就来了，年级长不放心，今天是又把周青叫过去，谈了不少东西。
　　虽然语气客气委婉，安慰着周青慢慢来，但是周青还是感觉到了压力。
　　真的想让自己慢慢来，三个星期不到的时间，单独找自己谈两次话？
　　心里莫名有些烦躁，虽然知道年级长也是好意，但是她就是控制不住自己的情绪。
　　想着让自己冷静一下，顺便想一想班里面的问题，毕竟之前一直处理成绩的问题，没空想这些。
　　她安静的闭上眼睛，想着自己当初制定的规矩哪里不合理，怎么改进一下，还有就是学生不怕自己，老黄不在，他们一直很躁动，这点也要控制一下。
　　突然她感觉有人进来了，感觉到朝自己桌子上放东西的动作，想着可能是哪个学生，于是她也就没睁眼。
　　本来以为她放完东西就直接走了，结果过了片刻，突然一片阴影盖了过来，周青心中有一种不详的预感…
　　果然如她所料，下一秒自己的脸上有了温软湿热的触感，周青肢体僵硬，拳头慢慢攥紧，为了避免尴尬，她强忍住心中的不适，默默在心中祈祷别再继续了！
　　那个学生就这样轻轻的停着，后慢慢下移了一点，周青正准备睁开眼睛，但是下一秒一阵剧烈的动作带来一丝凉意。
　　那个学生起来了，然后就是一阵脚步声，最后门被轻轻的合上了。
　　周青又过了两分钟才缓缓睁开眼睛，她看了一下桌上多出来的东西，瞬间满心复杂。
　　只有一份考后总结分析，但刚刚那个人的身份已经昭然若揭了。
　　想到李青枫之前说的话，周青感觉自己这次真的是大意了，她不知道下面要怎么面对江怡，但是突然疏远的话，这孩子一定会发现什么的吧，她那么敏感…
　　但是，又不能这样下去，周青此刻竟然有点想逃避，不想面对江怡。
　　一时之间，周青竟然觉得自己陷入了两难的境地。
　　但是那边江怡却还在一阵懊悔，她觉得自己太怂了！
　　她当时看着周青，其实是想吻她的唇的，但是一方面她觉得这样不好，另一方面她也不太敢。
　　她哭丧着脸，虽然亲了周青的脸颊，但她现在心里还是有点不自在。
　　但是一下午周青就一直没过来教室，这也让江怡松了一口气。
　　她还真怕周青在的话，她老感觉不自然让周青看出来点什么东西呢！
　　到时候周青问了，她感觉自己还真不好交待呢！
　　晚上的自习时间周青才过来，在后面待着看大家写作业。
　　江怡偷偷拿眼睛瞄她，她低着头在写写画画着什么东西，江怡的心稍微放下了。
　　但是放学的时候，周青还是低着头，却对她说“你晚上直接回寝室吧。”
　　江怡一瞬间感觉一股凉意从脚底生起，这…
　　作者有话要说：
　　我发现小绿江的字体变得有点奇怪了，刚粘贴到存稿箱，突然发现看着怪怪的，这两天把该忙的都忙了，有点空闲，可以多码点字了，如果我不打游戏的话emmm


第72章不可以
　　江怡看了看周青，心又瞬间被提起来了，最终还是大着胆子问道“为，为什么？”
　　周青拿出早就准备好的理由“你知道的，每个月都有的那几天…”
　　但是之前从来没有说过不跑啊，就算那几天两个人就一起有个两三圈的！
　　看着江怡还有有点不相信的样子，周青无奈又补充了一句“最近比较忙，又该考试了，我压力也是很大家所以就想不能跑的话，我不如用这个时间来处理一下你们班的问题。”
　　“这样吗？”江怡将信将疑，但是看周青态度，她应该是不知道中午的事情的，所以这样真的是忙？
　　这样想着，江怡最终跟着杨茹师希离开了。
　　等到学生散去，周青一下子失去了力气，无力的趴伏在桌子上，她痛苦的闭上了眼睛，为什么偏偏要喜欢她呢？
　　晚上躺在床上，周青翻来覆去实在睡不着，最终她烦躁的睁开眼睛。
　　shit！快12点了！
　　想了想，她还是决定给李青枫去个电话，因为她实在是睡不着啊！
　　“喂…”李青枫睡的迷迷糊糊的，接通了电话却不知道是谁打来的。
　　江怡看她接通了，盘腿做起，组织了一下语言“我有一个朋友，她无意中发现她的学生喜欢她…”
　　“嗯？”本来还迷迷糊糊的李青枫打了一个激灵，瞬间清醒了“江怡？”
　　“这…不是她…”周青底气不足，开口否认。
　　“啊～”李青枫揉了下脑袋痛苦的呻-吟，“跟我还有什么不能说的，大半夜的觉都不让我睡了！”
　　听着李青枫话语中满满的控诉，周青缩缩脑袋“这…我不是怕你多想吗？”
　　“第一次见她，我就感觉她不对劲。他这是蓄谋已久啊，你怎么发现的？”
　　“她以为我睡了…”
　　“然后偷亲你？”李青枫激动了拔高了声调，瞬间坐了起来，这崽子不老实啊，“她胆子倒挺肥呀！”
　　李青枫是真没看出来，那孩子老老实实的，乖巧的很，竟然干这事！
　　“没…她就可能也是不敢吧，亲我脸颊，轻轻一下就跑了…”周青听着李青枫那样说江怡，心里不舒服，小声地辩解道。
　　“嘿…”李青枫真要笑了，“你这还维护上了啊！那这样大半夜给我打电话干嘛！扰人清梦！”
　　“不是，就睡不着…”周青也发觉自己行为的不对了，有点心虚，声音越来越小了。
　　她当时也就头脑一热，没注意时间啊！
　　“为啥睡不着？”李青枫有点心累，又懒懒的躺在了床上。
　　“害，就想挺多的吧！心里燥得慌，你说她为啥喜欢我呢？”
　　“这谁知道啊！你自己去问她啦！”李青枫懒懒的打了个哈欠，眯起了眼睛。
　　“她不知道我已经知道她喜欢我了。”周青皱了皱眉头“而且我也不打算让她知道我知道了。”
　　“在这跟我玩文字游戏呢！你到底咋想的？你喜欢她？”
　　“不可以！”周青被自己脱口而出的话吓到了，不可以？为什么是不可以！
　　李青枫也是炸了“什么叫不可以，你这意思可以的话你就要跟人家在一起了？当初就看你不对劲，教个学生跟养小情人一样，关心呵护的要命，我现在怀疑但是是谁蓄谋已久了！”
　　“什么啊！我就真没想到…”
　　“那你为什么不把话说开了，她是个学生，任务是学习，这咋还惦记上你来了？”
　　“这种事，好尴尬的啊！而且就后面还要相处两年，她太敏感了，我怕说开了对她有什么影响。”
　　“那你想怎么办？”李青枫是没想到自己还有当知心姐姐的一天。
　　“那你想怎么办？”李青枫翻了个身，趴着抓了把头发，真是难搞哦！
　　“不知道啊！”周青在那端痛苦的哀嚎，李青枫有点心疼，这都什么事啊！
　　“那要不然就先当做不知道吧，观察观察再说…”
　　“只能这样了…”周青长叹一口气。
　　“啧，他们这些小屁孩最喜欢你这种姐姐了，不要再肆意散发魅力了，不管男生女生，都注意点距离。”李青枫想了想，还是交待了一句。
　　“懂了懂了！害，我会想办法拉远距离的，就是估计需要时间。”
　　“要不然你说你有对象了，然后以要陪你对象为由…那个周扬不是在追你吗？你拿他当个借口。”
　　“不不不，我现在特别恶心他，还是算了，那个，宋远桥学长来这边了，你知道不？”
　　“刚知道，那你拿他当个借口？”
　　“不太好…”周青翻了个身子，“先看看吧，不行就找学长帮我挡挡，让她自己放弃吧！”
　　“注意点分寸，自己心里有想法就好。不过，你是真的不喜欢她吗？如果可能你们会在一起吗？”
　　“不知道，但我知道至少现在不能跟她在一起，我只是个普通人，万一到时候关系真被曝光了，我怎么承受来自家长学校还有其他学生的目光？如果真的曝光了我的未来，估计就被毁了，这个行业我估计难混下去了。”
　　李青枫听着周青低沉的语言，一时有点哑口无言，是啊，很现实的理由，国内行业现状如此，短时间估计也不会有所改变了。
　　李青枫想了想如果是她，估计也会跟周青做同样的选择，再喜欢也得克制。
　　“而且，”周青话锋一转“我觉得我会是个恋爱脑，到时候如果真的跟她确定了关系，我难免会不自觉的偏爱她。说实话，现在我都觉得我的偏爱有点明目张胆了，到时候可能会比现在更过分，但是这对其他学生来说无疑是一种伤害。”
　　周青故作轻松，“所以这道题的最优解就是不要开始。”
　　李青枫却有些心疼她了，是有感觉的吧，这话看似是跟自己说的，其实是周青用来告诫自己的吧…
　　李青枫一时无言，最终有些干巴巴的说道“害，就顺其自然吧。”
　　“没事儿，就是心烦，睡不着，等会就好了。”
　　后面两人再没说话了，但是电话也没挂断。
　　李青枫是怎么都睡不着了，她不由想起周青来，这个人好像一直这样子，乖巧懂事，清醒理智的过于可怕了。
　　很多时候，一些东西她不是不喜欢，只不过理智克制了喜欢。
　　但是这样子真的太让人心疼了，总忍不住对她再好一点，害怕她受委屈，但是…
　　李青枫不得不承认，她这样做很对，长远的生活需要及时止损的清醒和距离。
　　现在李青枫就希望出现个人，懂周青，能陪周青，同时也是周青喜欢的，毕竟她自己一个人太累了！
　　第二天，江怡佯装无事发生，办公室跑的还是很勤快，周青不在了，她就帮周青整理整理桌子，看周青的小零食缺了，她就再补点，那真是叫一个贴心。
　　但是让周青来看，她心情就有点复杂了，以前没注意，现在她发现喜欢一个人真的藏不住啊，只要有心，真的是可以看出来的！
　　她现在感觉江怡眼里慢慢的濡沫与喜欢，她觉得自己当不起这样一份真挚的感情。
　　“江怡…”周青忍不住叫住了准备离开的江怡，看着江怡转身后满满的欢喜与雀跃，周青一时又不知道说什么了。
　　手无意识的在桌子上扣了扣，脑袋却是一片混沌，说实话，她也不知道自己叫停江怡是想干嘛。
　　“嗯？周老师？”
　　“嗯…”周青慌乱的看了眼办公桌，桌上那个考后分析引起了她的注意，她故作淡然的拿起“就是想给你分析一下你的这个考后分析，有时间吧！”
　　周青面上稳得一批，心中慌如老狗，她都没看，内容都不知道是什么。
　　“有！”但是江怡却眉眼弯弯的给了回应，看起来心情很好，周青哀怨的看着她嗔责的看了她一眼，不开心了！
　　都怪这小破孩，自己现在纠结成这样，她还在哪里瞎开心。
　　嗯？江怡难得敏感，发觉周青好像在闹小脾气，仔细看去，却被那一记风情万种的白眼看的飘飘然，想要生仙了，江怡心中狂刷扛不住，外面却一副老实乖巧的样子。
　　周青一本正经的开始看江怡的考后分析，一目十行瞅了个大概，她还真给发现亮点了，瞬间想把四班成绩带上去的心大过了一切。
　　“你这个考后分析写的挺好的，我觉得可以在班内推广一下，你感觉呢？”
　　“我觉得都行，但是如果要写的话，最好就是在周日那天晚上去写。这样的话，基本上答案都发下来了，自己对完答案了，也知道自己哪里错了，然后写起来也快。”
　　“可以，等会我再具体想一下，晚上的时候我在班里面说一下，然后咱们下次开始实行。”
　　周青翻了一下，然后说“我看你这次是总结了，自己大概错到了哪里？然后写了一下相关的知识点，又写了一下自己的心得和下棋的目标，我觉得你这个就可以作为一个模板。”
　　“这个，因为我卷子都丢了，所以就只能看着错题本写了，而且字数有点多，不太能写的够，所以说就补了一些知识点。”
　　江怡真是压抑不住的开心，但是还是强忍住装的一本正经。
　　作者有话要说：
　　看有小可爱想虐，我之前考虑的一版是虐的，后来就是现在正在写的这个了，那个把时间线拖太长了，就pass了


第73章不一起跑步了
　　能看出来江怡被夸了很开心，但是还在故作正经什么的，在周青眼里有点过分可爱啊。
　　周青看她这样唇角忍不住勾起一个弧度，但下一秒想到了什么，又立马正经了神色，但也没给江怡看到。
　　“挺好的，到时候给大家借鉴一下。”周青又翻了翻，“这样的话，看来你也清楚自己的问题在哪里了，别的也不多说，那么多就是已经高二了，要对自己负责，好好学习。”
　　周青隐晦的提了句“现在什么对你来说都不重要，你需要做的就是学习，懂吗？”
　　江怡没发觉有什么不对，毕竟老师嘛，都喜欢说学习。
　　“嗯嗯，好。”她还跟个二傻子一样，回答的很积极。
　　周青眼神复杂的看了她一眼“下周又该考试了，你自己把握好吧，反正这学期数学是有点难，你多上点心。”
　　“好。”江怡眉眼弯弯的看着周青。
　　周青摆了摆手，示意她先离开。
　　江怡离开后，她忍不住背靠椅背，望着办公室的门，恍惚失神。
　　下午的时候，周青整理了一下成绩，她发现自己之前的规矩有个很明显的漏洞。
　　因为可能有的人进步了，但是只是因为她上次退步太大，她还是没达到之前的水平，这种情况就让人有点头疼了。
　　她又仔细考虑了一下，她觉得可以拿他们最好的一次成绩作为参考，然后最好的成绩是一直更新的，但是这样的话，说不退步可能就会难度有点大了。
　　所以周青一阵纠结到底要不要这样…
　　最后周青又想到了一个比较好的方法，就是在参照最好的成绩这样的基础上，设置一个班级名次三名，级段名次20名的补救机会，就是后面两个你满足其一就可以。
　　一阵比比画画之后，她觉得这样应该还不错，于是她就愉快的定下了。
　　至于后面会出现什么问题，看看再说，走一步看一步吧。
　　然后关于考后分析，周青仔细看了下江怡写的，然后按照自己的想法规定了几部分的内容。
　　第一个就是成绩比对，把所有已经考过的成绩列在上面进行比对，简单直接看出自己的进退。
　　第二部分的话是根据成绩来说，自己这次哪里失误了？哪些分应该拿到之类的。
　　第三部分的话，算是第二部分的延伸，就是那些该得到的分然后你失去了那这说明你哪个知识点没有掌握好，把这个知识点给记出来。
　　最后一个的话，就是下一次的目标吧，算是。
　　字数的话，她最终定在了600，因为太少的话可能什么都没写就结束了，不用怀疑，那群学生绝对是干的出来这种事情的。
　　她打算就先这样了，然后把给大家说这件事纳入到了自己的日程里面。
　　晚上自习结束，周青又找了个借口，告诉江怡自己不去跑步了。
　　因为她觉得这样太亲密了，不太好。
　　江怡有一瞬间的慌神，下意识的开口就想问她昨天的事情，但是生生忍住了这种冲动。
　　晚上她在三个人的小群里说了这件事。
　　【你做什么了？她为什么不跟你一起跑步了？】师希有点好奇发生什么了。
　　江怡有点不好意思开口，她感觉太羞耻了。
　　但是，不说的话她们也没办法分析啊，最后她牙一咬，删删减减，最终出来了这样一句话“昨天中午她在休息，我亲她的脸了”
　　【？？？】
　　[？？？]
　　[姐妹出息了，不过你确定周老师在休息？]
　　【如果没有休息的话，那就刺-激】
　　【嘿嘿】
　　“我去办公室送东西，她就全程趴着头也没抬，如果没有休息的话，至少应该做起来看看是谁进来了吧？”
　　【那…这就不知道了】
　　[我现在就感觉周老师当时可能是因为什么事情就没休息，然后你亲她的时候，她不就知道了]
　　[所以现在冷处理让你自己放弃]
　　看杨茹这样说，江怡有点慌了，这…
　　【所以要不要去试探一下？】
　　“怎么试探？”
　　[这怎么试探啊…]杨茹也是不明白。
　　【就…嗯，我想想】师希也是随口一提，具体问也就不清楚了。
　　【这，要不然你直接跟她说，我昨天中午进办公室你没睡怎么不理我啊！你这样问问她】
　　“但是当时不问，昨天也不问，今天晚上再问，感觉有点奇怪呀”
　　江怡有点心虚，突然这样子做真的怎么看怎么奇怪嘛！
　　【那不然你有更好的办法吗？】
　　【要么去问，要么就自己在这里胡思乱想】
　　“我，那我去问问吧”
　　江怡戳了戳周青的小窗口，许久都没回复消息，也不知道在干嘛。
　　“她没回复”
　　[可能忙吧，自从周老师当上班主任之后，感觉她好忙啊！]
　　“嗯，而且感觉她要请家长这样子，好多人有怨念的样子”
　　“我真的可怕，那几个刺头当面杠她，不听话了让她下不来台”
　　[主要是把这老黄不在，就没人能管的住那几个男生]
　　【我感觉这新的规定没毛病，反正我是跟我媳妇做同桌坐的挺爽的】
　　师希此时贱兮兮的开始秀了。
　　江怡一脸郁卒，“这是人干的事吗”
　　【媳妇，等会儿查寝，老师走了，来我寝室睡觉呗！】
　　“江怡翻了个白眼，并向师希扔了一坨屎”
　　【你就酸吧】
　　江怡看着她那副小人得志的模样，气的牙痒痒，于是她稍微拔高音量对对头的杨茹说“待会儿不去她的寝室！”
　　[额…]杨茹有点无语，这两人现在整天撕架，她都不想管。
　　“别去嘛，你看她整天欺负我，你也不管管”江怡委屈兮兮，仗着近水楼台，在这里可怜兮兮的告状。
　　[这…行吧。]杨茹其实是有点想去的，但是天大地大，姐妹最大，那个人最近贱兮兮的，是该治治了。
　　“爱你么么”
　　【你俩干嘛了？集体失踪？又打什么坏主意了】
　　[不去了，陪我家宝贝]
　　【渣女，我就知道我只是你池塘里的一条小鱼】
　　“对啊，愿意收你你就得感恩戴德了，哼”
　　“我这个正宫来了，就算你盛宠不下，该让位就还得给我让”
　　【狗女女】
　　【但是我很乖，很听话，所以带我一起啊，我去找你们】
　　师希真的好像抱着媳妇睡，杨茹不过来，估计就是江怡太狗了，山不就她，她去就山，都一样，哼，而且她去杨茹寝室还能隔意江怡，漂亮！
　　“我们不会给你开门的，放弃吧”
　　[别过来了，老实睡吧]
　　【qi～让你搬来和我一起睡，你就不过来】
　　【我听人说一班有个女生，就是那个短头发的女生，她和她的对象都住一年了】
　　【好像去年她对象就拖着被子去她寝室住了】
　　“？？？真假，这也太明目张胆了吧”
　　【她肯定是出过柜的，这就没啥了】
　　【我还听人说她初中都谈过不少对象呢】
　　[我不行]
　　“厉害了”
　　看着一前一后几乎同时蹦出来的两条信息，师希选择回复杨茹【我知道，其实我好早之前都听说了，但是我从来没提过呀】
　　[对不起]看她这样，杨茹有点愧疚，就赶紧道歉了。
　　因为一个学校就这么大，别的不说，就她们就俩女生整天睡一起，其中一个还是师希寝室的，所以师希她肯定也可羡慕吧！
　　【傻瓜，道什么歉啊，我没事】
　　看着这俩人又开始发狗粮了，江怡表示大晚上的这有点撑的慌，她默默切了出去，准备看会单词。
　　真的是她现在英语好了不少，因为她整天背单词整天背单词，导致她有时候早上看到周青都能昏昏沉沉觉得有单词在她脑门上浮动，太可怕了。
　　突然，一天信息蹦了出来，她激动的点开，⑦官方消息…
　　又过了一会，又有一天信息进来了，江怡本来不想理会，但她一想万一是周青呢？
　　于是她就又点开了，这次不负她望，周青来了信息，看了信息，江怡这提着的心终于可以放下了。
　　【什么？昨天中午你有来找我啊？我不知道诶】
　　“哦哦，没事，我就去送了个资料”江怡心情愉悦，又发了一条
　　“我刚刚背了单词，其中一个…”
　　江怡字还没打完就被周青下面的信息打断了。
　　【我好困，最近有点忙，我先睡了】
　　【还有哪个，以后晚上我就不跑步了】
　　“？？？”
　　“为什么啊，发生什么事情了吗？”
　　但是这两条信息都石沉大海，第二天清早江怡打开手机也是没有收到回复。
　　江怡有些失望，但是只当最近周青太忙了，没放在心上，毕竟如果不知道自己偷偷亲过她的话，就不会有事情发生了。
　　十分信任周青的江怡全然没有想过周青撒谎的可能。
　　她想着白天过去问问，但是竟然一上午都没见周青出现，办公室也一直没有人，这让江怡有点担心了。
　　好不容易下午周青来了，毕竟下午有周青的课，但是她凑过去问原因时，得到的答案让她宁愿没有问过。
　　“这个啊！最近当班主任了，就很忙，而且我有男朋友了，就是宋远桥学长。”周青努力让自己看起来显得很甜蜜，但是仔细看就能发现有多么僵硬。
　　作者有话要说：
　　我又双叒叕审签了，其实早就打算好这本拿来练手了，然后距离上次审签一个多月了，这次申请是因为我昨天踩到狗屎了，哈哈哈哈我希望我能走狗屎运被捡回去，我申请理由都是写的这个，哈哈哈然后早上做梦梦见被捡走了，但是不是都是说梦是反的，所以这次估计也没了哈哈哈。
　　然后今天回来就12点多了，就换个时间更新。
　　另外最近大家还是多注意不要去人多的地方，带好口罩，尤其是北京的朋友，因为今天看到北京45人好像检查咽喉那块是阳性


第74章男朋友？
　　但是江怡此时不亚于五雷轰顶，她完全懵了，这太突然了，她一点心理准备都没有。
　　回过神来，江怡面上尽显僵硬，她三番两次张嘴，那声祝贺到底没能吐出来，最后也只是一句干巴巴的“我先回去写作业了”
　　然后就头也不回的仓皇离开了。
　　周青眼里满满的心疼，但是她也无能为力，她跟远桥学长说过，长痛不如短痛，这就是最好的处理方法。
　　同时她发现自己以前真的是瞎，喜欢是藏不住的，江怡她都把自己的喜欢写在脸上了，自己竟然一直没有发现。
　　如果早看出来了，她就根本不会给江怡机会让她情根深种。
　　不过此刻情根深种这个词她也不太确定，毕竟她不知道江怡的喜欢到底是那种类型的，毕竟有老师这个身份加持，会让很多人盲目的。
　　江怡回去后直接趴在了桌子上，呆呆地不知道在想什么，周青跟在后面藏在门框处默默看着，不言不语。
　　大致扫视了一下，周青却又有意外的发现了，她看到好几个人聚在饮水机旁起哄，眯眼看过去，勉强可以看出来被围在中心的是马飞和贾语。
　　贾语是平行班进来的，成绩就在班里中等靠上的样子，毕竟没点实力也来不了这里。
　　然后她就看见马飞歪头向贾语亲了过去，贾语也没反抗，两人亲了有一会。
　　看着周围一群起哄的学生，周玉面色阴沉，在班里面这样是真的有点过分了。
　　她重重的拍了拍门，那群起哄的人转头看来，一脸惊恐，有些尴尬的都赶紧坐会了自己的位置。
　　然后被人群包围的两个人也被暴露了出来，贾语看见周青，吓得一脸苍白。
　　马飞无所谓，甚至有些挑衅的冲周青使眼色，很好，周青看他这样笑了，小子，你女朋友没了！
　　“贾语，出来。”
　　马飞拽住贾语，“有什么冲我来，我强迫她的。”
　　周青环胸静静看着贾语，不言不语。
　　位置上的学生也都在探头探脑的观望。
　　贾语最后默默的看了眼马飞，然后推开马飞拦在身前的手跟着走了出去。
　　进了办公室，贾语沉默不语，本来以为周清会将她劈头盖脸一顿乱骂，但是出乎意料的是，周青仅仅问了一句“你觉得他刚刚维护你的样子帅吗？”
　　贾语有些诧异的忘了一眼周青，随后大着胆子来了句“我感觉他维护我的样子挺帅的。”
　　“但是如果不是他，你觉得我会平白无故找你事情吗？”
　　贾语被呛的说不出来话了。
　　“你从平行班来到这里，我也分析过你平时的成绩，你们月考的成绩我也心里都有数，我清楚你是一个踏实勤劳型的女孩子，但是你努力学习，来到这里就是为了谈恋爱吗？”
　　“还是跟那么一个不入流的人，嗯哼？”周青歪歪头，看着有些可爱。
　　“我…就他追我，看别人都有对象了，我就也想谈一下。”
　　“那你看一下咱们班上的石笑白，江怡，卢依柳她们，很优秀，长的也不差，对不对？”
　　贾语点点头，周青又继续说“人家这么优秀，喜欢她们的人肯定也不会少，但是明面上你看到过有人追这些女孩子吗？”
　　这样说的话，贾语想了想，好像真的没有诶！
　　她瞬间感觉有些惊奇的睁大了双眼，好奇的看着周青。
　　“她们的优秀让那些人望而生畏，这在很大程度上劝退了很多人。另外一些心有抱负的男孩子，他们分的清场合时机，就算喜欢也是埋在了心里面，等一个恰当的时机去表达。”
　　“我给你说这句话，不是说你不优秀什么的，虽然这也是事实，但并不是今天要讨论的重点，我想给你表达的是你给了那些不优秀的男孩可趁之机，当然也真的如他们所想，你确实可以。”
　　“所以你不要随波逐流，要自己的想法。说真的，不反对你谈恋爱，谁还没有个少女怀春的时候？”
　　周青轻轻笑了笑，“我也是从少女过来的，我很能理解。有时候荷尔蒙上头确实很难控制得了，谁不想要一段甜甜的恋爱？”
　　“但是马飞真的不合适，你仔细考虑一下，在教室这种场合，那么多人围观之下，他那样对你，真的尊重你吗？这种人真的值得吗？”
　　“况且人言可畏，你知道不知道在一传十十传百之下，你会被传成什么样子？”
　　周青说到这里语调夸张的模仿到“喂，你们知道不知道四班有个女孩子在班里面和他对象亲，好多人看到。”
　　然后周青又用了一种怪怪的语调“真的假的谁啊？有联系方式吗？我去加一个。”
　　“但是你想想，这时候真的过来加你的人，他们是到底是想干什么的？”
　　“可以谈恋爱，但是要和能带自己进，不能让自己变得更好的人谈，好吗？”
　　“女孩子要懂得自爱，自己好好想想吧！看到底要不要继续跟他谈下去？如果你跟他分手之后，他骚扰你，可以来找我，我帮你。”
　　周青把自己想说的都说完之后就摆摆手，让贾语先出去了。
　　贾语一脸若有所思，缓缓离开了。
　　周青有些心累的揉了揉眉心，马飞不太好管，高一的时候她就知道了，她一般都无视他的，但是这次估计不太可能了。
　　…
　　“你这怎么了，怎么看着找过周老师回来后，蔫哒哒的。”
　　“对啊，怎么了，周青说啥了？”师希大大咧咧，跟杨茹硬挤在一个凳子上，紧紧的揽着杨茹。
　　江怡无神的双眼看着俩人，眼泪突然毫无征兆就掉了下来。
　　杨茹心疼的凑过去，递了纸巾，“别哭啊！怎么这是？”
　　师希也愣住了，就感觉挺突然的，这家伙怎么哭了？
　　江怡憋了一下午真的是太难受了，此时哭的上气不接下气，引得周围的不少学生纷纷注目。
　　看着江怡这哭的一时半会估计也停不下来，师希和杨茹两个人把她扶到了上天台的那层台阶上。
　　这里有个门，可以去天台，但是这个门常年锁着，所以也没什么人来，挺安静的，可以谈心。
　　“别哭了。”杨茹有些心疼的轻轻拍打着江怡的脊背，安抚着她过激的情绪。
　　师希也是满眼复杂，三人在一起时，她今天倒是少有的安静。
　　江怡哭的好久，哭的累了，但还是感觉委屈，她就想不通怎么就突然无中生有出来一个男朋友了，果然那个什么宋远桥的靠近就是图谋不轨！
　　“到底咋了？周青知道了吗？”师希看她情绪稍微平缓，才试探性开口问道。
　　“就…我也不知道。”江怡刚刚哭的太猛了，现在一时半会停不下来，还是一喘一喘的。
　　“昨天晚上，哼…我给她发信息，她好久才回我，然后末了又告诉我，以后不要一起跑步了。”
　　“哼哧…我就感觉很奇怪，问她为什么，但是她没再回复，哼…直到今天早上也没回复。”
　　江怡说话一喘一喘的，但杨茹两人还是挺有耐心的，也没打断，一直在安静的听她说。
　　“然后中午那会我去找她，她就告诉我她有男朋友了。就特别突然，我当时表现的很差，我感觉她肯定知道了。”
　　江怡越说越崩溃，又忍不住想要哭了。
　　“别哭了，乖，眼睛该肿了，那不是更明显了吗？”
　　师希听着感觉有些怀疑，一点征兆都没有的感觉像是假的，怎么可能就突然确定关系了，想了想，她微微眯眼。
　　“昨天晚上让你问周青的问题，她怎么回答的？”
　　“她说我昨天中午去办公室了吗？她说她不知道，她在睡觉。”
　　江怡声音有些嘶哑了听着，她把周青给她发的信息大致复述了一下。
　　师希觉得自己应该知道问题在哪里了“别着急了，她有一半可能在骗你。”
　　“我记得你说你昨天中午去办公室是要交东西，如果她真的在睡觉的话，那行了，看到那份东西就应该知道你去过了，所以那样说就是骗你的，现在又突然无中生友，估计就是拒绝了。”
　　杨茹瞪了师希一眼，这个人能不能分清场合，没看江怡难受成什么了！
　　果然江怡一听，又是满脸崩溃，泪又慢慢顺着眼眶下来了，这次哭的无声无息，却更令人心疼。
　　杨茹顿时更加心疼了，温柔的抱着她，想给她传递点力量。
　　师希看她这样无奈的撇撇嘴，径自坐在了楼梯上想着什么。
　　“我觉得你可以脸皮厚一点，现在周青估计就是无中生友了，你去探探虚实，真有男朋友了，不行咱就放弃，毕竟不能去三别人。那么多女生呢，非喜欢她呀！”
　　“如果没有的话，你脸皮厚一点，多缠缠多磨磨，说不定能成呢！毕竟她现在这态度，我感觉啊，她可能还是怕伤害到你，可能现在不是那种喜欢，但是日久生情，谁又知道以后呢？”
　　师希是不发言则已，一发言就令人比较震惊。
　　江怡转念想想是这回事，但是她现在一想到周青可能知道自己喜欢她就有点怂。
　　“你出这什么主意，咱不喜欢她了，我给你介绍更好的。”
　　“咱学校平行班不是有一个长的特别帅气的女生，姐妹去给你要联系方式。”
　　作者有话要说：
　　不会虐的，放心放心放心，周青这么宠，舍得吗？舍不得


第75章梦里梦外都是你
　　“哪里帅了！什么眼光！人家好像有女朋友吧，如果我没记错的话，她身边好像一直都有个女孩子陪着。”师希一听她说别人帅就又忍不住了，也不管她说的是哪个，自己认识不认识就开始捣乱。
　　“闭嘴！聒噪！人家好像已经分手了，目前空窗期。”
　　反正杨茹是不想自己姐妹在这种事情上耗着，真的如何，假的又怎么样，在她看来这就是拒绝了！
　　“我…”江怡开口了“不用了，我还是不甘心，我喜欢她，我就想跟她在一起。如果不行的话，那就这样吧，其他人我也不想考虑。”
　　“不是，你这么死脑筋干嘛？我什么时候见你哭过，你今天真吓到我了，你知道吗？”杨茹隐隐有点小炸毛。
　　“对不起，让你担心了。但是，没事，其实她挺好的，可能就是我想太多了。”
　　“知道你想太多就别想那不该想的！”杨茹还是有点恨铁不成钢，此时师希又有点耍小脾气，自己坐着，不吭不哈。
　　“我，没事！”江怡让师希那样一说，其实是感觉自己又可以了，毕竟看一眼就会继续心动的人，现在她还真没有办法克制自己的喜欢。
　　如果说周青真的有对象了，那她肯定是会离得远远的，但是现在的话，说不定真的是为了委婉的拒绝自己才无中生友的。
　　“你真是不见棺材不落泪，不想说你了。”江怡这样子真是把杨茹也给整毛了，她生气的转头走了。
　　师希看了看两个人，最终头也不回的跟着杨茹离开了。
　　江怡看她俩走了，懒懒的靠着墙，双目无神，也不知道在想着什么。
　　转眼第二次月考又到了，江怡这段时间有意观察周青，但毕竟一个是老师，一个是学生，这件事做起来还是有点难度的。
　　因为江怡一天到晚要在教室里上课，然后周青虽然接任了班主任，但是因为有其他老师上课之类的，她的时间还是比较宽松的。
　　而且现在的话，江怡真的是课下想找周青都找不到，聊天的话，她也是有一搭没一搭的回复着。
　　江怡有点生气，可能是被周青宠的无法无天了吧，她小脾气也上来的，她现在已经三天都没有打理周青了，但是周青好像不为所动，这就让江怡感觉很挫败。
　　所以这样的情况，江怡根本没办法去试探周青说的到底是真是假。
　　江怡想真的也好，好让自己死心，不然自己总是不甘心，或者是认为自己有机会，
　　周青真有对象的话，不用别人说她自己也会退的远远的。
　　但是现在这样子，真的让江怡一阵烦躁，她想把话说来，但是一直在心里酝酿，她太怂了，面对面不敢说，说完又觉得尴尬，这种东西吧，还是得在线上说。
　　考试前的这天晚上，江怡躺在床上翻来覆去，一时半会有点睡不着，杨茹那家伙去师希寝室睡了，江怡是又酸又羡慕。
　　“江怡，别翻腾了！明天还考试呢！”睡在下铺的孙霞好像有被打扰道，开口抱怨了一句。
　　江怡这下子老实了，但是她心里还是一阵躁动，死活睡不着，这就很难受。
　　她努力尝试着放空自己，但是平时特别有效的方法，此时根本行不通，她一闭上眼睛就忍不住想到了周青。
　　最终还是忍不住想要翻转身体，但想到下铺的孙霞，她硬生生忍住了这种冲动。
　　就这样不知几时，江怡突然发现自己这现在正处于一个大卡车中，卡车中有好多人，男人女人都有。
　　其中有一个比较特别的小人，大家所有的人面部都是模糊不清的，但是说她特别就是因为，江怡莫名的觉得那个就是周青。
　　她有点开心，下意识的走到了周青身边。
　　然后时间一转，大家都在准备睡觉了。因为车厢很小，人很多，所以大家睡的时候基本上都挤在一起。
　　江怡莫名不爽，她带着周青走到车厢边上让周青躺在边上，然后她躺在周青旁边，这样子的话，她顿时舒服了好多。
　　然后后面两个人就这样，很温馨，没有说破的一直在一起了好久，都没有相互说喜欢，但是相处之间又特别暧昧，双方都知道彼此心里有自己。
　　突然，毫无征兆的江怡就醒了，睁开眼才发觉刚刚只是一场梦，她有点难受，梦里梦外都是她啊！
　　她看了看手机，才三点多，想到第二天要考试，她就又闭上了眼睛，考试太困睡着什么的可扛不住啊！
　　而且还是周青监考自己，那就更不能睡了。
　　但是还是那个样子，就是睡不着，过分的清醒。脑袋里有很多东西划过，她就到处乱想，想东想西，想到周青还会一阵心悸。
　　深觉不能这样下去，她就努力回想刚刚的梦境，她想继续做刚刚的梦。
　　有些遗憾的是第二天醒来她发现并没有再次梦见周青，就很难受。
　　但是因为早晨那一遭，做题的时候，江怡迷迷糊糊的觉得自己特别困，竟然就睡了过去。
　　后来被周青敲桌子叫醒，然后周青报了下时间，江怡一看自己的题量，飞快的赶紧写了起来自己的题目。
　　等报最后十五分钟的时候，江怡就只是刚刚写了一页的作文，满打满算可能就四百字左右吧。
　　周青最后的时候转了下，她也发现了，皱了皱眉，她不知道江怡今天怎么回事，开始她也没注意，后面才发现江怡睡过去了。
　　看了一下她的卷子只写了一点点，她就赶紧把她叫醒了。
　　她不知道今天江怡考试不在状态有没有自己的原因，但是作为学生，她觉得应该调节好自己的情绪，不被外界影响才对。
　　最终在要收卷的上一秒，江怡奋笔疾书写够了作文的字数，活动了一下自己的手腕，她长长的舒了一口气。
　　抬头向前看去正对上周青的目光，想到自己睡觉被抓到，江怡下意识的缩缩脖子，然后看见周青的嘴巴一张一合。
　　“下面请大家停止答题，没列的最后一个学生，由后往前收卷。”
　　等到卷子都收好后，周青把手里的试卷递给了一个老师，然后转头看向江怡。
　　真的是，她不说话江怡都知道她想干嘛了，生无可恋的站起来，跟在她后面走了出去。
　　两个人来到楼梯拐角处，江怡刚站定，周青就开口了“昨天晚上干嘛去了？考试的时候题不写完都能睡吗？”
　　江怡偷偷抬头瞥了下周青的脸色，面色阴沉，估计心里气不小，这下江怡更怂了。
　　“就昨天晚上睡不着，好久才睡着，然后…”，江怡抬头看了看这个女人，有些含糊其辞“做梦了，然后就突然不知道怎么就醒了，然后就睡不着。”
　　“睡眠质量有问题？我去给你买点…”
　　下意识脱口而出的话让周青觉得有些不妥，她清了清嗓子“你自己去买点安神补脑液。”
　　害怕江怡没听清楚，她又重复道“安神补脑液。估计是压力太大，想的太多了，医务室都有，去买点晚上回去喝。”
　　“哦。周老师，我…”
　　周青看江怡想开口说话，怕她说出来什么自己不想听得，连连摆手叫停“那没事了，考试要认真，不要总睡觉形成不好的习惯。”
　　说完之后就落荒而逃了，这在江怡看来，总透露这几分慌张。
　　下一场考试是生物，这个对江怡来说比较轻松，因为背的东西相对于化学物理来说比较少，不用动脑子就能拿高分，她喜欢。
　　写完之后江怡万分无聊，她想看看周青，自从知道自己喜欢周青外，她就没有直视周青的勇气了。
　　也不清楚为什么，她只敢在背后偷偷瞧周青的背影，即使这样她都会觉得满心甜蜜。
　　监考老师的话一般都待在后面，也不知道为什么。
　　此刻，江怡就偷偷转头，想看一下周青。
　　她刚看到周青此刻低着头，不知道在写写画画什么，然后就被另一个监考老师看到了。
　　江怡心中暗叫不好，她赶紧转了回去。
　　果然那个监考老师开口了，“都看好自己的卷子，不要随意转头。”
　　然后过了一会，那个老师还转到了江怡这里，特意看了看江怡的卷面。
　　江怡低着头，显得特别乖，那个老师晃晃悠悠又去了别去。
　　这下江怡彻底老实了，她百无聊赖想到了昨天晚上的梦，此刻还比较清晰，她拖鞋脑袋。
　　她也不知道自己怎么会做这种梦，但是讲真的知道这是梦的时候，她真的觉得还不如不要醒来。
　　突然她想到了什么东西，开始低头写了起来。
　　周青有些好奇王老师刚刚为什么要特意转到江怡哪里，她有些好奇，也慢慢走了过去。
　　看她在写东西，探头看去映入眼帘的却是“你是我半天梦见也会笑醒的存在，你是我沉醉梦中不愿复醒的特殊。”
　　周青莫名觉得这可能写的是自己，她一时竟有些无言。
　　看了看还在想着什么的江怡，周青默默后退原路返回，这就当自己没看到吧。
　　这边江怡写完后，又看了几遍，突然觉得有些矫情，中二病啊！
　　哈哈哈，她难得有些开心，把这句话又涂抹掉了。
　　但是虽然看起来很矫情，昨天晚上她梦见周青的时候真的很开心，真的不想醒来。
　　作者有话要说：
　　文中最后的话是我个人胡编乱造，么有看到过，没有上网搜是不是有一样的，如果撞了，纯属巧合
　　然后看到有小姐姐说不够看，多更点之类的，首先感谢你的喜欢与支持，被追更真的挺开心的，有种被肯定的感觉。但是还是说声抱歉，一天多更点的话会在这本书已经全部写完了，然后看情况多放点，现在暂时不太可以，能力有限
　　最后昨天努力码了两章，今天都放出来吧，因为好久没加更了，收藏破二破三都没加更


第76章约会了
　　很快一天半考试又过去了，江怡和周青此刻却显得有些尴尬。
　　不知道为什么，江怡觉得周青好像在躲着自己一样，这是什么情况，认怂也不是应该由自己来吗？
　　考试结束，周青还是根据成绩不慌不忙的安排着，只不过这次单独见了马飞家长，据说是因为上次班里面的事情。
　　反正也不知道周青跟贾语说了什么，贾语回来也不理马飞第二天就跟马飞分了，马飞真的是十分生气。
　　江怡甚至觉得他对周青已经怀恨在心了，所以她是挺注意马飞的行动的。
　　然后这次又单独见马飞家长，按照周青性子，估计也说不出什么好听的话来，江怡真是替她捏了一把冷汗。
　　这次进行的挺快的，可能业务熟练了，不到一周，班里面就进行一半了，一周多一点就全部结束了。
　　但是进行完周青却丝毫没有搭理自己意向，说实话，她这样反常反倒印证了师希的猜测，那天中午她就是没睡。
　　所以周青男朋友到底存不存在也有待考证。
　　毕竟宋远桥来了之后自己多次问过她有没有喜欢过的人，她可是一直否认的，所以怎么可能那么突然就在一起了。
　　就这样纠结着，这天下课她突然看见那个宋远桥骑着周青的小电瓶车，然后后面坐着周青，两个人一路朝着校门口的方向扬长而去。
　　他们这是去约会了吗？
　　本来这几天一直憋着一口气的江怡心情瞬间就变得特别糟糕了，她感觉有些难受，心里沉沉的。
　　要看下节课要开始了，江怡却没了精神，她径直上了四楼，然后就静静的靠墙坐下了。
　　想到最近周青的一些举动，江怡就很难受，越想越感觉委屈，她把头埋到双腿之间，肩膀一耸一耸的，开始无声的哽咽了起来。
　　最终点点压抑不住的细碎声响也都隐没在了想起的铃声之中。
　　教室里杨茹捅捅师希，靠近师希小声地说“江怡呢？怎么上课了还不过来？”
　　最近因为周青的事情，她们就很注意江怡的情绪，今天来看一切正常的啊！
　　“我一直跟你在一块，没太注意啊！她那么大一个人了，没事的。”师希把手从桌面上伸了下来，然后拿捏住杨茹的手开始把玩起来。
　　杨茹一听，挣了开来，举起手。
　　“杨茹？”台上讲题的老师疑惑的点名。
　　“报告老师，我肚子疼，可以让我同桌陪我去趟医务室吗？”杨茹面带痛苦，故作僵硬的站了起来。
　　该配合她演出的师希也恰到时机的站了起来“老师，她上课前就有点不舒服了，想着要好好听课。但是她刚刚告诉我实在太痛了，忍不了了。”
　　“啊？身体重要，那你们快去吧！”老师不明所以，这样子一听，看杨茹捂着肚子确实不太舒服就赶紧摆手示意她们快去。
　　师希上道的扶着杨茹慢慢走了出去。
　　两个可以拿小金人的影后级演员直到距离教室一段距离才恢复了常态。
　　“你说江怡会去哪里啊？”杨茹实在是担心。
　　“这一个学校就那么大，也去不了哪里，走吧，先去厕所瞧瞧。”
　　但是此时厕所真的空无一人，两人还特意把每个坑都看了一下。
　　没找人两个人只能无奈的出来了，然后操场放眼望去也是空无一人，师希挠了挠脑袋，不是吧？这就有点难搞了啊！
　　小卖部也没人，餐厅和寝室此时锁着肯定进不去，所以江怡到底会去哪里呢？
　　“这到处找不到人，你说她会去哪里呀？”
　　“这…”师希也是很纠结，突然她眸光一亮，想到一个地方“走，跟我来。”
　　跟着师希一级一级的上楼梯，杨茹突然也反应过来了，她加快速度，，一步两级，终于爬到了顶，也看到了自己想看到的人。
　　江怡此时正抬着头，估计是听到声音了，杨茹可以看见她脸上风干的泪痕。
　　“这，怎么了？”
　　“你俩怎么来了？”
　　江怡和杨茹的声音突然想起，师希默默看着，没有开口，但是看她眼光闪烁不定，估计心里也是算计着什么。
　　“你不去上课，我们担心。怎么又哭了？”杨茹瞪了这个没良心的一眼。
　　江怡狡辩“没哭，没事。”
　　“什么没事，你看你的脸上还带着泪呢！”杨茹直接坐过去，指腹抹去她脸上明显的泪痕。
　　江怡见瞒不住了，干脆破罐子破摔，“我看到那个男老师带着周青出去了。”
　　“约会？”杨茹皱了皱眉头。
　　“不知道。”江怡又把头埋到了双腿之间缩成一团，杨茹看不过去，直接伸手把她扒拉开。
　　“干什么呢！这么大一个人，缩成一团怪惹人心疼的。你就别瞎想呗，说不定出去办事呢！”
　　“也会安慰自己，但是就是委屈，就是感觉难受，最近我不如理她，她就一直不搭理我，我们之间的对话，现在看来都是我主动的，这样一想就感觉好卑微，好难受。”
　　江怡委屈兮兮的开口了。
　　“让你感觉卑微就别喜欢了呗，喜欢一个人应该是会让你发光的，会让你变得更好的。”杨茹干巴巴的回忆着自己看到过的情感鸡汤，试图灌给江怡。
　　“就不想放弃啊！总感觉自己是特殊的那一个，总觉得慢慢来会在一起。”
　　“这…”靓仔语塞，杨茹是不知道怎么劝了。
　　“没事，不用劝我，等我想明白就好了。”
　　“你能想明白吗？”杨茹小声嘀咕着，看来是不相信江怡说的话。
　　江怡没再回答了，可能她也不知道自己会不会想明白，或者是自己什么时候才会想明白。
　　一节课就这样被三个人当误过去了，下节课时英语，几个人不敢太嚣张，老老实实回去上课去。
　　刚好碰见上节课的老师，那老师还关心的问了句现在感觉怎么样了？
　　杨茹不好意思的继续扯谎“就，痛经，吃了药。”
　　“这样啊，回家喝点中药调理一下吧。”
　　随后老师目光移向江怡“江怡，上节课怎么不在啊？”
　　“请假了。”江怡也只能无奈扯谎，心里十分愧疚。
　　老师点点头相信了，然后就离开了。
　　杨茹凶巴巴的瞪了一眼江怡，都怪这家伙！
　　江怡满脸委屈，那不就是情绪上头了，一时冲动嘛，谁能想到这么多！
　　…
　　周青本来开开心心的跟着宋远桥采购回来了，然后水果切块给那家伙带了过来，却没想到碰到四班生物老师问自己江怡什么时间请假的。
　　周青虽然不知道发生了什么，但她还是压制住内心的怒火，眼珠子一转“昨天晚上回去的，吃坏了肚子，去诊所看一下。”
　　“这样啊！今天看到她和师希杨茹从四楼下来，问她说请假了，就有点奇怪。”
　　“嗯。”周青只能尴尬的笑笑，听到关键词四楼却又不知道江怡又在整什么幺蛾子。
　　她怒气冲冲的把水果拼盒摔到办公室桌子上就出去了。
　　办公室里的老师一脸莫名其妙，周扬不屑的哼笑“之前看到她跟自己的小男友亲亲密密一起出去了，回来就发这么火，啧，估计感情不合。看也是，谁受得了她！”
　　其他老师尴尬的笑笑，没有接腔，在他们看来，周扬这小伙子就是吃不着葡萄就说葡萄酸呢！
　　看其他老师不理会自己，周扬也不觉得尴尬，自己跑到周青得桌子前面，打开水果拼盘吃了起来，甚至还自来熟的招呼其他老师尝尝。
　　这下其他老师更尴尬了，纷纷推搡，周扬耸耸肩，自顾自吃的开心。
　　“江怡，你给我出来！”周青怒气冲冲直接站在教室后门口喊到。
　　本来听到熟悉的声音江怡还挺高兴，但是看到周青脸色，江怡心情也低沉了下来，这一看就不是什么好事。
　　“第三节课，你去哪了？”周青努力压制自己的脾气。
　　江怡低头不语看着脚尖，本来像往常一样的动作，可能平时周青有耐心觉得可爱，但是此时她却更加生气了。
　　“怎么？这是什么意思？死猪不怕开水烫吗？我问你第三节课去哪了？”
　　江怡被吓到了，同时感觉很委屈，眼里藏着几抹泪光，还是倔强的低头不语。
　　周青直接失去了耐心，伸手扣着江怡的下巴，把她的头抬了起来。
　　看到江怡眼中的泪光，周青动作一僵，有些不自在的把手放了下来，然后无意识的摸着裤腿。
　　江怡自感丢人把头转向另一个方向不看周青。
　　“对不起。”
　　片刻，周青闷闷的声音传来，一句对不起让江怡近些日子来受的委屈都倾泻了出来，她顿时哭的更凶了。
　　江怡不想在周青面前哭，转头就打算进教室，周青却紧紧抓住她把她揽进了自己的怀里。
　　埋进熟悉的肩膀上，江怡哭的哽咽抽搐，犹如小兽发出阵阵的嘶吼，惹人心疼。
　　想想最近自己都做了什么，周青顿时觉得自己真不是人，这孩子又没做错什么，不就是喜欢自己了吗？
　　她安抚的轻拍着江怡的肩膀，看到教室里和办公室里传来的八卦的眼光，周青感觉场合不太合适，
　　学生她可以吼，但是老师们大多都是前辈，吼起来不太合适，她皱了皱眉头，最终揽着江怡向自己的寝室方向移动。
　　作者有话要说：
　　好了，这章之后就完事了。因为还有好多剧情没写，不想把篇幅浪费在不算虐的虐上面，毕竟甜才是王道


第77章我是你对象鸭
　　到最后江怡坐在周青寝室的沙发上，哭的一喘一喘的，然后自己还感觉丢人，把头死死埋在周青的肩膀上不抬起来。
　　小猫偎在两人身边舔毛，时不时的喵呜一声。
　　周青看江怡渐渐没了声音，但是头还是紧紧贴着自己，她就知道江怡这是又害羞了，好玩的拍拍江怡的后背。
　　“对不起，是我过分了。但是你说哭就哭什么的，也不觉得丢人啊！”周青语带玩味调侃道。
　　“去洗洗脸。”周青把江怡支起来，指了指卧室的方向。
　　“唔，好。”江怡不好意思的支吾道。
　　然后她起身快步向周青卧室走去，因为她觉得实在是太尴尬了。
　　周青也跟在后面，这身衣服肩膀那里，刚刚江怡趴在那里哭搞的肩膀那片黏糊糊的很不舒服，周青准备换一身。
　　结果江怡出来就看到了一片光滑洁白的裸背，她顿时害羞的又躲了进去。
　　周青自然也听到了动静，恶趣味上头，本来又想逗弄江怡，但是她突然想到了什么，即将出口的话又咽了回去。
　　她快速换好衣服，招呼江怡出来。
　　本来好好的气氛经此一遭也变得有些尴尬了。
　　周青心情复杂，又去了厨房，然后把买的水果切块端了出来。
　　她还是想跟江怡谈谈刚刚的问题，怎么就平白无故缺了一节课，干嘛去了？
　　放在桌上，周青想了一下，还是开口了“上午干嘛去了？我碰见你们老师，她问我你是什么时候请假的。别给我装哑巴，我不喜欢，乖一点。”
　　江怡眼神复杂，“我，就心情不好，不想上课。”
　　“为什么？”周青一听脱口而出，但是她想到了什么，算了下时间，果然！
　　江怡没有回答，但是周青心里也有数了。
　　想到刚刚江怡那么失态的哭着，可能是真的崩溃了吧，一时之间周青心中满是愧疚。她决定以后跟宋远桥保持一点距离，也许不改用这样的方法来让江怡放弃。
　　因为她发现自己好像不忍心看江怡哭的那么伤心。
　　其实这是最好的机会去试探这样的事情，现在又有一些心知肚明的事情摆在桌面上，就等着人去扒拉了，但是架不住江怡怂啊！
　　几次话到嘴边，但是江怡就是不敢问，她也不知道自己在怕着什么。
　　所幸在这件事上，两人有足够的默契，周青也不想谈，于是这件事就这样过去了。
　　后面周青把江怡送了回去，嘱咐她好好听课，不要逃课。
　　然后想到生物老师说她们从四楼下来，周青沿着楼梯向上面走去，她发现这里好像还有个五楼的样子。
　　说实话，以前她从来没有发现右边这个楼梯可以上去，因为她的办公室在左边，平时顶多上个三楼，找一下老黄，四楼都很少去。
　　然后四楼的话，左边的楼梯好像是封着的，右边这个周青现在发现它是可以继续向上上的，上去后发现原来是天台，只不过这里被一个大铁门锁着。
　　所以，那天江怡她们就是呆在这里吗？
　　回到办公室之后，周青发现自己刚刚拿过来的水果盒被人动了，吃的剩下几块，她问了一下，知道是周扬后，恶心的水果带盒子一起扔了。
　　…
　　晚上回到寝室，师希那家伙推过来一个联系方式说加她。
　　“不要吧！我不怎么会聊天，加了估计也是躺列表，挺无聊的，所以还是不加吧！”
　　【你加就是了，这些你不用担心，人家会聊。】
　　“她是谁呀？我为什么要加她呀？男生女生呀？男生的话就算了。”
　　【放心，女生。】
　　江怡这边跟师希聊着，突然发现联系人哪里多了个红点点，她打开就是师希推过来的那个人。
　　江怡点了同意，对方消息来得很快。
　　但是师希也发来了信息，江怡选择性的点开了师希的信息。
　　【加了没？】
　　“她加我了。”
　　【那行，你俩好好聊聊。】
　　“不是，她是谁啊？”看师希这意思打算撤退了，江怡赶紧问她。
　　【你聊聊不就知道了，不聊了，我媳妇在我怀里呢！】
　　“hetui”
　　看着师希不搭理自己了，江怡就点开了那个人的聊天框。
　　【小姐姐好鸭！我是你朋友给你介绍的对象】
　　江怡被这句话整蒙了，然后下面那个女生还甩过来几张照片，江怡点开，好像有点眼熟。
　　【虽然你朋友没给我看你照片，但是我知道你是谁，毕竟咱们阶段长的好看的女生也就那几个，你算是其中的佼佼者吧。】
　　【怕你不知道我是谁？所以给你看看我的照片，怎么样，合眼缘吗？】
　　“不是，先别急，那个，给我介绍的对象是什么意思，你是不是搞错人了？”
　　【没有啊，就是你，你朋友说让我追你，就那个师希，她说你喜欢一个得不到的直女，让我帮帮你，刚好成了我也有对象了不是。】
　　搞清楚事情来龙去脉后，江怡满头黑线“不好意思，我不需要。”
　　【不是吧姐姐，姬崽不香吗？非要死磕直女？】
　　【算了，不跟你说那么多了，直接追你吧。明天见，小姐姐，晚安。】
　　“那个，我真的不需要，把我删掉吧，不然我就要把你删掉。”
　　【为什么啊？】那边的人也是一阵迷茫，这怎么刚加上就要删了自己呀？
　　“因为我不喜欢你，你好像喜欢我的样子。”
　　【不是吧姐姐，喜欢你就要被删掉吗？】
　　但是却没发送成法-*-功着那个红色感叹号和下面的一行小字，祝挽也是无语了，什么鬼，长的好看的姐姐脾气都这么怪吗？
　　她打开前置欣赏了一会自己的颜值，暗忖自己是不是也得学学了？
　　…
　　马飞和贾语的事情周青关注了一下后续，看俩人分了就没再管了。
　　这天上课，她看到马飞昏昏欲睡，就把马飞叫起来回答问题。
　　她知道马飞成绩不好，所以叫他起来本意提醒，但是她没想到马飞竟然态度豪横的坐着动也不动，她就有点生气了。
　　“马飞，我叫你，你没听到吗？”周青皱着眉，手里的书也放下了。
　　看到周青好像生气了，马飞顿时有点怂，但是班里那么多眼睛看着，他要撑面子，就坐着没动，懒懒的说“听到了，不会。”
　　周青舌尖顶了顶上颚骨，抿了抿唇“这就是你作为一个学生对待老师的态度吗？下课了来我办公室一趟。好，我们继续。”
　　周青抿抿唇晃晃脑袋，拿起课本继续讲课。
　　江怡担心的看着她，然后又看了看马飞，这家伙是真的快烦死了，都不想多说什么了。
　　整天吊儿郎当的，没个正形，仿佛来上学就是为了谈恋爱，老黄说的一点错都没有，一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　而且这家伙还偷请假条出去上网，真的神烦，自己去就不说什么了，还带着班里面的其他男生一起去，绝了！
　　她听杨茹说，这家伙高一的时候想找对象，基本上把班里面的女生加了个遍，献殷勤然后问处不处对象，然后班里面的女生基本上没人搭理他，我也知道这是是一个什么样的人。
　　江怡也是服了，这是寡疯了？丢人啊！
　　下课的时候，突然班里同学来自己座位上告诉自己有人找，江怡一脸蒙圈的出去了，然后看到了昨天照片上的人顿时一阵尴尬。
　　“姐姐，昨天那样不太礼貌吧？”祝挽把自己手机的巧克力塞给江怡。
　　江怡把它放在窗台上，“我不要，而且昨天给你说过了。”
　　然后她看了紧闭的办公室门，刚刚周青带着马飞进去了。
　　“不是吧，姐姐，这么飒啊！”祝挽咧嘴笑了起来，两个小虎牙特别可爱。
　　有一说一，这人长的还真挺帅，短头发中分，看着很精致，今天穿了一个白衬衫，下面穿了牛仔裤，板鞋。看着干净阳光，还挺招人喜欢。
　　至少江怡是挺喜欢这种类型的，所以她不由温和了几分，但是到底不熟悉，说话什么的都透着几分疏远与客气。
　　“没有。”然后江怡上演睁眼说瞎话的绝技“就是不喜欢吃巧克力。”
　　“不是吧，姐姐，我可是做好法-*-功来的呀！你朋友告诉我，你喜欢吃黑巧克力，我特意给你买的德芙黑巧克力哦！”
　　然后祝挽将巧克力拿过来又递给江怡，江怡有些尴尬的接过来手锤在腿边。
　　江怡没想到被周青买的这么彻底，她顿时一阵尴尬，面不红耳不赤将谎话进行到底“就最近突然不喜欢吃了，吃腻了。”
　　“那姐姐喜欢什么，我给你买啊？”祝贺还是笑得一脸爽朗，帅气阳光。
　　怎么说呢，祝贺很清楚女生喜欢自己哪点，比如自己的干净，所以她就很懂利用自己的优点。
　　“真的没有那…”这时候马飞气冲冲的从办公室出来下了楼，
　　江怡朝办公室里看去，然后江怡刚好对上办公室里周青的目光。
　　她顿时有些心虚赶紧移开了目光，周青看着后门出的江怡和一个，嗯，短头发，侧脸对着自己，周青也不太好判断她的性别了，然后挑挑眉。
　　她上下看了一下，巧克力，啧，告白现场？
　　周青眼珠子一转，冲江怡招招手，“江怡，过来。”
　　虽然江怡现在不想面对这个人，但她也不想去找周青，但是看周青挑眉看着自己，一脸威胁，江怡怂了。
　　作者有话要说：
　　我准备这两天放新文文案了，上次那个又考虑了一下，想改但不知道从哪里下手，搞好以后要开始准备大纲了，这篇文的话，我最近每天都码两章，想赶紧写完，因为编辑说我这本题材有问题，所以签不上了，果然如此啊，当初就想到了，现在小绿江卡的是真严


第78章没事了，你走吧
　　祝挽也循着声音看了过去，“你们老师啊？那你先过去吧，我在这等你。对了，我叫祝挽啊！”
　　“哦，别等了。”江怡劝了句，巧克力又塞了回去。
　　“周老师？”进了办公室，江怡弱弱的叫了句。
　　周青不吭不哈，老神在在靠着椅背的看着江怡，江怡真是被盯得心里直发毛。
　　“周老师？”她也不知道这是怎么了，试探性的叫了句。
　　周青听到声音看了一眼江怡，目光幽幽的又盯向了祝挽，就懒懒的靠在椅背上。
　　然后她看似自言自语，末了却话锋一转，眉目凛然的看着江怡“喜欢吃巧克力啊，明天给你买一盒咋样？”
　　“啊？”江怡满脸迷茫，有点跟不上周青的脑回路，傻傻的拒绝道“不用了。”
　　“哦。”
　　又过了一会，周青突然没头没脑的来了句“有人给你买啊！”
　　“啊？我想吃了自己会买…”但是循着周青的目光看去，她渐渐消音了，她好像知道周青这么不正常是因为什么了。
　　但是开心不过两秒，周青手机响了，她瞥了一眼，宋学长三个字映入眼帘，能被叫学长还姓宋的，这学校也找不出第二个了，好嘛！
　　虽然周青直接按断没有接的意思，但江怡还是不开心。
　　周青又不说话了，江怡无趣的盯着脚尖。
　　映在祝挽眼中的就是这样的画面，祝挽一头雾水，这俩人干嘛呢？神交？不说话只靠眼神就能交流？？？
　　她看了眼手表，有些着急的来回走了两步，不是吧！这马上上课了啊！
　　最后看差一分钟上课，祝挽没办法就大跨步上楼了，周青盯着祝挽走了，这才对江怡说“没事了，你走吧！”
　　江怡也是服了，娇嗔的瞪了周青一眼，就转头走了。
　　结果第二节课祝挽又来了，本来打算说清楚，但是刚一开口，周青又出来了，江怡这真的是怕了怕了。
　　周青端着茶杯，感觉应该也挺意外的，江怡感觉她应该是想看看班里面的情况，结果看到两人后这家伙就站在后门口不动了。
　　江怡一阵无奈，只能告诉祝挽“祝挽是吧，就别来找我了，有事咱们还是球球说清楚吧晚上回去我加你。”
　　“我不要，说清楚了，然后再把我删掉是吧？”
　　真的是，昨天那样不明不白被删掉真的是第一次，她要心里脆弱点都能哭死了。
　　“我就是要追你，不来找你怎么追？”
　　周青喝着茶，静静的听着，当个好看的背景板，但是现在她无疑搞清楚了一件事情，那就是这个短头发，比男生还帅的人，是个女生。
　　这样想着，她不由投入几丝目光，这样的，江怡喜欢？
　　想了想自己的对外形象，江怡应该是喜欢自己这种的，看着跟自己一点都不像的祝挽，她有些戏谑的接连看了几眼。
　　江怡看了眼周青，“别说了。别来找我了。”
　　有些东西周青在，她还真不好意思说出口。
　　祝挽也发现了，这人总看周青，因为班主任在这里的缘故吗？
　　刚刚周青看自己的目光她也注意到了，不过无所谓啊！
　　她原来对象自己班里的，班主任整天因为这事收拾她，她也没什么怕的。
　　但是考虑到自己的行为可能会给江怡带来困扰，她就退了一步，“好吧，但是这次不能删我了哦！诺，给你，拿着吧。你还想吃什么，告诉我，我中午给你买呀！”
　　听到这里，周青忍不住了，她转过身依倚着门框，“人家又不是没钱，为什么非要你买？”
　　“江怡，还给她。”然后周青又开始命令江怡。
　　“不是吧，周老师，人家收个礼物关你什么事啊！我是她的追求者，送她东西怎么了，有问题？”
　　祝挽一听就不爽了，其实她刚知道周青的时候她还挺高兴的，毕竟一个颜好温柔的大姐姐真的太满足自己一直以来对另一半的幻想了。
　　但是自己当时有对象，虽然心中激动，但也仅限于欣赏的地步，况且，跟老师什么的，一看就不可能，她也没投入太多心思，不过现在这样一看，这老师有点烦啊！
　　空气中顿时□□味十足，江怡一阵头大，她也不知道周青在这里跟着捣乱什么，看向周青，只见周青不慌不忙的抿了一口水。
　　看着江怡看过来，周青赏她一个眼神，然后又幽幽的看着祝挽，这越看越眼熟。
　　然后她语出惊人“那天水池旁跟对象接吻的是你吧？”
　　“分了啊！”祝挽并不做正面回答，只是表明了自己单身的身份。
　　“哦。”
　　江怡属实搞不懂周青这是想干嘛，也不想跟祝挽在这里扯，直接说了句“晚上聊。”
　　然后她就擦着周青衣服进班了。
　　祝挽看江怡走了，也不想跟周青多聊，转头要离开，这时候周青却幽幽的说了句“她有喜欢的人，你知道吗？”
　　祝挽有些许惊讶，她是听说过，周青江怡两个人关系很好，曾经她还猜过两人是不是那种关系，但是看着不像，她就嘲笑自己腐眼看人姬。
　　但是现在听周青这样子一问，这两人关系太好了吧！
　　江怡喜欢的也是个女生，所以这种事情也可以和班主任交流？
　　见祝挽看过来，周青明白她是知道的，就又补充了一句“知道的话就别白费功夫了，她不喜欢你这种的。”
　　不知道为什么，祝挽觉得自己竟然听出来了丝丝优越感，不是吧，她怀疑自己耳朵坏掉了，但是周青这样说还真让人不爽，
　　她记得十班有个女生也是个拉，她跟对象分了后还追过，但她说喜欢周青，现在看看，这老师性格这么恶劣，也不知道喜欢她什么！
　　祝挽真的是快气死了“不是吧老师，你又怎么知道的？而且她既然跟你说了，那你就应该知道她跟那个人不可能的，亏你们关系这么好，整个阶段都知道，你都不为她想想？”
　　“你跟你对象为什么分了？”周青答非所问。
　　祝挽也不想理她，转头就走了。
　　周青挑挑眉，又嘬了口茶。
　　当天晚上江怡也是给祝挽说清楚了，她告诉祝挽自己的朋友怎么做仅代表自己，也许她们是好心，但自己真的不需要。
　　然后她还说自己对祝挽第一印象挺好的，再编的话就烦了，所以就让她们两个对彼此的印象都停留在最好的时候吧！
　　…
　　“周青，你来级段室一趟。”周青听到手机振动，打开消息看到这个。
　　看了下时间，啧，这转眼就十一月十号了啊！明天好像是光棍节，周青拉着外套下去的时候，脑中这种想法一闪而逝。
　　“周青啊，你来了啊！”年级长看周青过来，招呼着她坐。
　　“你看你这接手四班是也有段时间了吧。”周青刚一坐好，年级长就迫不及待的开口了。
　　“对，”周青算了下时间，“两个多月了吧。”
　　“你看咱们黄老师这身体也就这样，所以说后面这两年四班还是得靠你撑起来呀！你一定要多用点心，多去听听课，像黄老师这种比较有经验的老师多询问一下，这四班不能砸在你手里啊！”
　　说完年级长把一张表递给了周周青，“你看一下你们班这两次考试，一本人数都有点不太够呀！跟其他三个班比起来，严重的断层啊！你看看人家这个是平行班，他的一本人数都快有十个了，你们班就十几个，这就没办法交待啊！”
　　“而且你这整天也是朝学校里面请家长，搞的花里胡哨的，那我感觉这也没啥用啊！”
　　周青乖乖听着，不吭不哈，好歹一年了，也学到点东西了，悲哀！
　　“我仔细翻了翻你们的成绩册，你们班这成绩断层也太严重了呀！”年级长皱了皱眉，继续说道。
　　“是有点严重，我也在一直的，就是想办法想去努力解决这个问题，但是好像因为没经验，有点力不从心。”周青点点头，连连赞同，话说的那叫一个漂亮。
　　“你看，这就是我前面说到的问题了嘛！”对她这个回答年级长挺满意的，又扯了回去“所以说年轻人呢，没有经验，还是得多看看前辈怎么做事情！”
　　“对，”周青笑着点点头，“是这个道理。”
　　“嗯，然后你们班设置那个，你上次跟我说的要请家长那个东西，我觉得想法是挺好的，但是你看看这好像没有成效啊！”
　　“是这样的啊，我觉得这个东西嘛，是个持久的工作，有些家长你请一次两次，他可能就不放在心上，到底说教育教育说是我们老师的事情，但还是需要家校联合不是吗？”
　　“是这。”年级长点点头。
　　“所以我就想着先拿四班来试个水，毕竟这也算是个持久工作了。”
　　“那行，那你就先再试试吧，不行的话及时止损，自己平时多上点心。”
　　周青连连点头“这当然的，毕竟也是我带的第一届学生，我也希望他们好好的。”
　　“那行，没其他事情了，先回去吧，对了，我听你们组长说你和周扬好像有点矛盾，同事之间要好好相处呀！”
　　“好的。”周青嘴上笑着回答，除了办公室真的就是笑不出来了。
　　周扬的话，不过来招惹自己，还是可以好好相处的。
　　作者有话要说：
　　刚在做饭，忘了，然后宝贝们，你们是不是不知道我15号更了两章啊，我瞅着点击有点不对头啊，另外，新文预收，喜欢的收藏一个嘻嘻


第79章围巾
　　第二天周青发现自己的桌上有一束紫色的小雏菊，还有一个袋子。
　　然后仔细看了下，周青又找到一封信。
　　她转头问办公室唯一的一个女老师，“刚刚有谁来过了吗？”
　　有一个女老师眼神暧昧“一个不认识的女生，不过周老师魅力挺大的哦！女生都能被迷倒，不过，这种事情好好处理啊！”
　　周青心中第一想法就是江怡，她心底一沉，感觉手中的花有些沉重，她最不想看到的就是这种情况了！
　　两个人心知肚明不提这件事不好吗？她不说，周青就可以一直装作不知道的样子毕竟疏远江怡，她自己也难受，毕竟自己看着一年多了。
　　但是不行啊！
　　她径直出了办公室。
　　“江怡，出来！”
　　江怡听出了周青话语中明显的不悦，不是吧，sir，这么难伺候啊！送个围巾都不行吗？
　　虽然丑吧，但是自己好歹也辛辛苦苦织了那么久呢！
　　这下子她也有点不高兴了。
　　“干嘛啦？”
　　“桌子上的花，你送的？”周青皱着眉头。
　　“嗯哼？花？什么花？”
　　这下江怡不解了，不是吧！有人送花啊！谁啊！她莫名不爽，自己这还没送上呢，轮到其他人什么事情了！
　　“一束紫色的小雏菊。”周青看她这反应半信半疑，这也是她了解的多才知道紫色小雏菊花语大概是暗恋的意思，还是女生，不是江怡是谁？
　　突然她想到一点，那个老师说是不认识的女生，这…
　　她扶了下脑袋，被人喜欢真的好累，尤其是不喜欢的人，江怡这还没处理好呢，怎么又冒出来一个！
　　“你桌子上有个袋子，袋子里面的围巾是我送你的，自己手织的。不喜欢扔了算了。”江怡说完转头走了，她觉得自己的东西被别人觊觎了，真的不爽！
　　周青这一阵头疼，但她还是跟着进了教室，她想让大家拍个照，能给自己送东西的，她觉得首先的是自己教过的学生吧！
　　然后就这样，四班十班照片各来了一张，让那个女老师指认了一下，顺便拜托她不要声张，女老师答应的很爽快。
　　然后那个女老师就去上课了，周青自己一个人在办公室，看了看被指出来的苏夏，撸了把头发，她跟这个苏夏接触也不多吧！
　　如果说江怡喜欢自己，自己占很大原因的话，苏夏这个就有点说不通了啊！
　　想了半天，到底想不通为什么，周青干脆不想了，看了看桌子上的书信，估计是个情书了，应该是苏夏给的。
　　她慢慢抽出来看了看，上面只有一句话“见到日出我便不能自己。”
　　？？？
　　不是，可能她有点蠢，不懂这是什么意思啊！
　　刚好江怡抱着作业过来了，周青抬头看她“干嘛？”
　　江怡自己坐教室想了会，到底还是想知道是谁，但是没有由头，于是她想着自己可以说是过来问题的，对，就这样，然后她就过来了。
　　“问问题。”
　　“哼！出去吧，不会告诉你的。”周青真的是江怡一开口，她就知道这小家伙再打什么小九九。
　　江怡才不听呢，看周青手上拿了张纸，就凑过来看。
　　看到上面的字轻轻读了出来“见到日出我便不能自己，而你就是日出，于是，所以，我爱你？”
　　这也太骚了吧！江怡真是惊呆了，回过神来，她看到周青正将那张纸颠来倒去，不知道在研究什么。
　　“你干嘛？”她有些好奇。
　　“后面的话，你那里看的？”
　　“就因为某人，”江怡着重强调了一下，“然后就在微博上看了不少写暗恋的段子，刚好有这句而已。”
　　“这样啊。”周青听出来她的话外音，假装不懂。
　　“你出去吧，我知道你没有问题。”然后她就无情的开始驱逐江怡。
　　“我有问题，围巾你喜欢吗？”
　　“你也有？”但是周青却没回答。
　　江怡看着脚尖，没有回答，周青已经知道她什么意思了。
　　她还没打开看，看了一眼，然后直接递了过去，“我不要。”
　　“不要就扔了。”江怡有些生气，摔了门就出去了。
　　周青本来就烦躁，被这样一搞也火了，大声道“一天天把你惯的脾气见长了啊！”
　　然后直接高空抛物，手中的袋子就到了垃圾桶里。
　　抛进去后，她又盯着看了看，最后攥拳烦躁的骂了句又给捡了回去“真是欠了你了！”
　　晚上回去后，江怡把这件事在三人小群里说了下。
　　【不是吧，这妹妹好懂啊！比我还会】
　　师希发出感慨，自己认输了。
　　[这你知道是谁吗？]
　　“不知道啊！但是感觉周青好像知道”江怡没搭理师希，看了看杨茹的发问，她想了想敲出来一行字。
　　“阿茹，你是群主吗？把师希踢出去，看见她烦”
　　【不好意思了您嘞，我是群主，怎么又烦着你了】
　　“看见你说话就烦”
　　【不是吧，上次的事情我不是都道过谦了吗？这怎么还一天天的怼我呢】
　　【您这今天又受气了向我身上撒气呢】
　　“谁受气了”
　　【不是我说你多跟人家妹妹学学】
　　【人家又是送花，又是送情书的，你送一个自己知道丑不拉几的围巾，啧啧】
　　“那我不是想着手织的一片心意吗”
　　“杨茹，你说你喜欢那种”
　　杨茹本来就在装死，因为这两人一在一起就各种吵，上次那件事之后江怡就看师希更加不顺眼了。
　　杨茹是支持自己媳妇的，但是江怡太凶了，所以她只能晚上去跟师希一起睡然后这样子安慰她。
　　[我，那我肯定两种都喜欢啊！不可以吗]
　　“…”
　　【…】
　　“是时候做出选择了”
　　[对不起江怡，虽然你的做法跟暖，但是这个妹妹真的太撩了]
　　“好，我懂了”
　　然后师希收到一条信息，江怡退出群聊。
　　师希看到后对怀里的人说，【她退了，被打击到了】
　　[啊！拉她回来啊]杨茹有些错愕。
　　【不回来】
　　【别管她了，咱们睡觉吧】
　　【真是注孤生，人家祝挽又帅又撩，她还看不上】
　　[你也是给她介绍也不跟我说一下]
　　【那不是看那天她哭的太伤心了吗？想着找个人追她，能追上不是都好吗】
　　[前两天我平行班的朋友告诉我，祝挽的一些事情]
　　[她之前跟她们班那个女生的事情挺高调的，老师基本上都知道]
　　[然后经常厕所呀，楼道呀之类的地方接吻亲脸什么的]
　　[晚上也是一直在一起睡，然后她们寝室女生说晚上有时候会有动静，你懂的]
　　【不是吧，】师希感觉三观被颠覆，【这学校寝室啊…】
　　[对啊，我也不太能理解]
　　[她还说她看到祝挽分手后把前女友堵到厕所里面…]
　　[据说人家女生当时都哭了…]
　　【不是吧，】师希皱皱眉头【给我祝挽联系方式的，是十班的一个女生，她告诉我祝挽对象绿她了，两个人分了】
　　[谁啊]
　　【这…】师希做贼心虚【就上次我在厕所亲你，那次被人看到了，就是那个我们出来碰见的那个女生…】
　　杨茹一听又羞又气，被看到了你不告诉我，私底下还加人家联系方式？？她直接上手拧了师希一把。
　　【就那个女生好像认识我，然后过了两天，她好像从谁那里找到了我联系方式，就加我好友了】
　　师希秒怂【那我不跟你说也是有理由的呀！你如果知道了，还会让我亲吗？】
　　[让你亲？你怕不是梦还没醒]
　　【我就知道，所以我瞒着了呀】
　　【那个女生是十班的，然后叫苏夏，她说她之前有见过周老师和江怡在外面一起玩，然后她是通过那次认识了江怡】
　　【学校的话，经常看到江怡，我们三个一起，然后那天在厕所看到我们俩，就想着加好友了，因为她说她也是拉】
　　【诺，我俩聊天记录，你自己看咯】师希一边说一边把苏夏扒拉了出来，让杨茹自己翻聊天记录。
　　然后杨茹看着两个人正经客气的聊了一次后好久没动静了。
　　第二次聊天就是几天前，师希问她认不认识什么长的好的优质小t让推一个，说是让追自己的朋友。
　　对面立刻就推了一个联系方式，说是长的最帅的，人还特别撩，阳光小奶狗，然后追过她，但她有喜欢的人没在一起。
　　总之就是一顿乱夸，把人夸的天花乱坠的，杨茹有些纳闷。
　　自己一个二楼的都能听说那个祝挽那么多料，没道理，她们两个班都在三楼，还挨着，她什么都不知道吧？
　　而且就算想认识朋友，为什么不加自己？这样去加人家对象，好像不太好吧！
　　杨茹心里一阵别扭，直接头像点进去，右上角一点，想下一划拉，点了一下，然后列表就查无此人了。
　　师希静静看她操作，不敢吭气。
　　末了这人还冷冷的威胁道[以后再加这样子的人给我报备，不然你自己知道]
　　说完手机扔给师希，就准备下床。
　　师希眼疾手快赶紧拉住【行行行，但是你要去哪啊】
　　[我去，我自己寝室睡，我觉得你瞒了我这么大的事，应该好好反思一下自己了]
　　说完，挣开师希的手扬长而去，留下师希一人独守空床。
　　作者有话要说：
　　寻思半天不知道跟你们说啥，后面剧情可能会引起强烈不适，也不知道到时候弃文的有多少。甜还是甜，暖也还是暖，就是可能会有点渣（没有第三者，两人也相互喜欢，但是周青逃避拒绝有意暧昧，也不知道这样在你们那里算不算渣），其实我也想她俩干脆利落在一起，那就跟渣不沾边了，但是晋江卡的很严关于师生文这块。
　　我想赶紧完结了，基本上高二结束，高三就没啥大剧情线了，前面埋的线收收，高考一结束就可以完结了，我发现我这本书实在写的太多了


第80章不要喜欢我了
　　次日周青一脸正常的上完课，末了才叫住了苏夏。
　　苏夏一脸忐忑，但是心里也是清楚周青这是知道了。
　　周青把她领到四楼去天台的那片小楼梯间，虽然是江怡她们发现的，但是她现在征用一下。
　　“周老师。”
　　“苏夏，开门见山的说，昨天的事情我知道了。”
　　周青沉吟着，委婉的开口了。
　　苏夏咬了咬唇，没有说话。
　　“放弃吧，别喜欢我了，我不可能喜欢你的。虽然我也不知道你为什么喜欢上我了，但是我觉得你值得更好的人，所以不要把心思都放在我身上了。”
　　周青停了一下，但是还是冷静的开口“你的花还有那封信，我已经扔了。这事就当没发生过吧。”
　　看着周青要走，苏夏这才说了第二句话“那周老师你知道吗？江怡也喜欢你，所以也这样子拒绝过她了吗？”
　　周青离开的脚步停下，背对着苏夏“没有根据的话，不要乱说。”
　　“她喜不喜欢我我不清楚，毕竟人家从来没开口提过。我觉得一个学生对一个老师有崇拜，孺慕很正常，但是如果我能确定她对我是这种感情，她只要开口说，那我一定也是毫不留情的拒绝。”
　　然后周青无意多说什么，转身走了。
　　苏夏看着周青的背影笑了笑，低声道“可能吧！”
　　昨天去送花，本来算好时间以为会没人在，结果有个女老师，然后后来周青又来拍照，其实苏夏已经知道了什么后果了。
　　没想到第一份感情就这样无疾而终了，难过啊！
　　之前师希让给江怡介绍对象，她二话没说就推了祝挽，虽然这家伙风评不好，但是人品没多大问题，她还天真的想如果祝挽能追到江怡就太好了。
　　她就觉得江怡肯定是喜欢周青的，至于周青，她看不太明白，但她也是失算了，心中有月亮的人又怎么会去为一个星星心动呢？
　　…
　　转眼又是期中考试，这是据说要几个学校联合，反正意义挺重大的，段里面下命令进度赶够后就开始停课复习。
　　据说这次是要五校联合排名，各个老师都挺重视的。
　　周青也是害怕翻车，一直没停的在找学生谈话，剩下一周多一点的时间，也不知道这群小孩能考出来个什么。
　　就这样，老师学生都是紧张又忙碌，周青把班里大部分她觉得态度没问题还可以救的都谈了一遍话后，视线停留在了花名册上一个人的名字上。
　　上面这两年圈圈画画已经不太能看的出到底是谁了，但是圈画这些笔墨的周青显然心知肚明，最终，她还是把笔放下站起来了。
　　“江怡，来我办公室一下。”
　　江怡看着教室后门的周青，自从那件事后，周青基本不坐班，就在办公室里待着，然后时不时的转个班就完事了，可能是觉得尴尬什么的。
　　但是你说就这样就玩了吧，平时水果盒什么的没少给过自己，仿佛就是一个只撩不娶的渣女。
　　反正江怡也不知道她咋想的，但是她被师希和杨茹教的是问心无愧，甚至跃跃欲试想要主动出击。
　　因为现在这什么都清楚了，周青就是知道自己喜欢她，但是她装作不知道。
　　江怡也明白你永远叫不醒一个装睡的人，她也看开了，就让周青躲着她吧，这样一想，她自在了不少。
　　所以今天周青主动过来找自己，江怡还是真没想到。
　　“嗯哼？”
　　“该考试了。”周青可能也是不想跟她单独多待，说话简洁明了。
　　“我知道，所以？”
　　“所以你要考个一本。”周青来回翻看这小孩这两次的成绩。
　　这两次这小孩都是一本擦边，但就是进不了一本，所以周青有点着急。
　　这小孩可能背单词的缘故，英语算是基本稳定在120分左右了，但是这学期数学很难，所以她这两次成绩都不太理想，就勉强90的样子。
　　语文她一直比较放心，基本从高一开始就是随便考，次次一百分往上那种，也没少被表扬。
　　然后物理就是差了，生物一般靠上，化学也不好。
　　“ok。还有事吗？”
　　周青听她这语气，皱了皱眉头，“我给你说考试，你就这个态度吗？”
　　嘿，江怡有点想笑了，这人也太双标了，不是你冷我的时候了，她有点不服气，不知道为什么她现在看到周青就一股子叛逆心理，就是想惹她不开心。
　　“你说了，我听了，也给你回答了，这态度有问题吗？”江怡故作无辜。
　　看她这样不配合，周青也是不知道她又怎么了，皱了皱眉头，“数学不会的多问我，我就在办公室，你看你这两次都考的不太好！”
　　“你不是躲我吗？所以我就识趣点啊！”
　　“谁躲你了，戏别太多。”
　　“哦，知道了，我走了。”看着周青写在脸上的心虚，江怡觉得也许自己得强势一点，不能总被周青拿捏住，但是怎么样才能强势的起来呢？
　　她真的看见周青就想怂啊！现在的场面她自己在心里不知道暗搓搓模拟多少遍了，所以才能豪橫起来。
　　所以拿捏周青这件事真的来日方长啊！
　　估计暂时无望了。
　　就在这样的遗憾中，全员紧张认真备考的期中考试了来了，像往常一样，大家考试完就回家了。
　　他们不知道的是这边考完，试卷一天改完，成绩通排一本线划出来后，她们的级段领导迎来了暴怒。
　　因为看完成绩后他觉得学校连年来稳居第一的名次可能要砸在自己手里了。
　　成绩排出来后，年级长和副年级长一起就召集老师进行了教师会议。
　　老生常谈，会议还是离不开一本人数，主要就是抓各班的一本人数，二本三本都不重要，就是看一本。
　　然后，首当其冲，四班又是被劈头盖脸一顿批，一本这次十四个人，说实话，周青看到时候也笑了。
　　果然这群小宝贝很能给她惊喜，但是这么久来的努力就这样被辜负了，周青说不心凉那是假的。
　　果然转眼一看，其他老师眼里也满满都是戏谑，一副看笑话的模样，周青自己也笑了。
　　散会后，年级长特意把周青留了下来，劈头盖脸又是一顿臭骂，周青现在也是被搞得没脾气了，她自尊心这么强的一个人，因为四班接连被骂，她真的受不了了。
　　心情有点抑郁，除了办公室她就直接转去了小卖铺，提了几瓶Rio，她就回了寝室。
　　她现在什么都不想管了，管不了了，反正也都不服她不是吗？
　　周青这边在寝室喝了个天昏地暗。
　　晚上学生们都来了，没人管教，对他们来说又是一场狂欢，班长维持了好久的纪律，教室里面才勉强安静下来，但是窃窃私语还是从未停断。
　　这样的场景一直持续到年级长过来。
　　年级长心里也是窝着火，看这一群孩子还是不知道努力就更加生气了。
　　“还玩呢！什么时候了？你们也不看看你们一个个都考的是个啥，能不能有点自尊心，考的连平行班都不如，你们那里来的脸继续坐在这！你们班主任呢？”
　　这下学生们都老实了，班长听到问班主任就回了一句“不知道，来就没看到了。”
　　年级长一听更加生气了，出去就给周青打了个电话，周青刚一接通，他这边就是一通骂，也不管教室里面学生是否能听得到，言语那叫一个过分。
　　周青沉默不语，挂断电话后默默来了教室。
　　转了一圈又一圈的，学生们现在都乖乖的，刚刚周青因为他们被训得多凶，他们也听到了，一些感应的小女生眼眶红红的，估计也是愧疚。
　　再一圈的时候，周青开口了“大家都停一下，给大家说点事。”
　　周青本以为自己没事的，但是开口的哽咽还是吓到她了，她清了清嗓子，抬头望天，努力压下眼眶的泪水。
　　然后继续看着下面的学生们，但是看到那一张张乖巧的面孔时，她还是感觉到一阵无力。
　　刚刚压下去的眼泪又涌了上来，她觉得实在进行不了了，捂着嘴快速的跑了出去。
　　江怡从刚刚年级长发火开始心中就是慢慢的担忧，看到后面周青的反应，她更是一阵心疼，几乎在周青冲出去的下一秒，她就紧随其后也冲了出去。
　　一路跟着她来到操场，听着周青哭的那么伤心，怕周青尴尬，她也没上前去，就远远的看着。
　　江怡想她一定受了很多委屈吧，因为她们这个班。
　　她真的感觉班里的某些人，真的不是一个ex可以涵盖的，他们自己不学还拖别人下水，最后整个班都变差了，然后让班主任来买单，就很不公平啊！
　　听到年级长在哪里骂，她也听清楚了，这次班里只有14个一本人数，平行班最多的班里都快十个了啊！
　　她不清楚自己考的怎么样，但她觉得一本应该没问题，就是不知道其他人考的怎么样了！
　　听着周青那边动静渐渐没了，江怡这才缓缓走了过去。
　　周青看她过来也没惊讶，沉默的向草坪走了过去，然后躺在草坪上看着无垠的星空。
　　作者有话要说：
　　对别人咱们周老师还是很无情的，犹豫只因为江怡特殊emmm
　　然后题外话，就是想给大家分享一下。我发现我还是挺容易因为小事而感动的，比如我带别人家教，数学，两个学生，一个男孩一个女孩。女孩很乖，说啥听啥，三周多一点的时间，成绩从50+现在提到快九十，我就感觉挺棒的，然后今天就给她奖励糖了。


第81章我陪你
　　江怡有样学样，也躺在周青身边。
　　“你不好好在教室待着跑出来做什么？”
　　周青刚刚哭过的嗓音还带着几分沙哑，但在江怡看来却有种别致的性感。
　　“担心你，你自己这种状态就跑出来了。”
　　“学校就这么大，会有什么事？”
　　江怡知道周青心里委屈的慌，也不介意她句句带刺，反而耐心安慰。
　　“那也担心啊！年级长来骂过我们了，我也不知道能不能代替他们来给你道个歉，对不起啊，让你受了这么多委屈…”
　　“别说了！是我能力不够。”周青直接打断，闭口不提，但心中的委屈跟失望一点没少。
　　“不啊，不怪你的，你已经尽自己最大的努力了，我知道的！我们都知道的，但是班里面总有几个捣乱分子，根本没办法管控。”
　　“我看你整天拿着我们的成绩册写写画画，每次考试你都跟我们交流谈心，也会请家长来，跟家长沟通。当然，跟每个老师的交流也没少过，也许其他人不知道，但作为您的课代表，我真的心知肚明。”
　　江怡说着也有点意难平，所以怎么这些人就不知道努力拿出来点成绩呢？
　　“又有什么用，你们一个个考的还是烂的要命，家长我都不好意思叫了，叫他们来看你们一次差过一次的成绩吗？”
　　周青叹了口气“被我请家长的学生越来越多了啊！”
　　听她这样说，江怡有点无言，对啊，被请家长的越来越多了，好像没有一点效果一样。但是，不能放弃啊！
　　想到周青之前给自己提过的那个想法，江怡肯定了一句“家长还得叫！必须叫！水滴石穿非一日之功，所以不能半途而废。”
　　“但是叫家长又有什么用呢？”周青罕见的迷茫，她突然感觉自己做的一切都失去了意义。
　　“万事皆有意义，也许一些量变就等质变的那一天。”江怡手撑着脑袋，仰头看着天上的点点星光。
　　周清没有再说话了，江怡却没有停下。
　　“周老师，你说你让我高一背了一年单词有用吗？”
　　“嗯？怎么没用，现在成绩不是出来了吗？”周青有点迷惑她突然提到这个。
　　“那你知道吗？我也曾陷于无尽的怀疑和烦躁之中，我觉得你让我被这个没用，也许开始还能坚持，但是越到后面越觉得无聊枯燥。”
　　“同一个单词，背了忘，忘了背，如果不是你陪着我，可能我早就放弃了。”
　　“所以现在如果你跟当初的我一样，那就让我陪着你吧，别放弃，让我们一起期待春暖花开。”
　　“我…”周青叹了口气，歪头看了看旁边的孩子，不，也许不能总叫孩子了，江怡，好像在不知不觉中长大了。
　　这一瞬间，周青觉得旁边的人跟可靠，让她不由得也信心满满，她轻轻挥舞右手，向上举起“加油！”
　　江怡见状，左手攥拳举起“加油。”
　　然后江怡起来，微微弯腰，右手向前伸着。
　　周青坐起来仰头看着面前的少女，莫名有点心动，努力克制，她把手递了过去。
　　江怡稳稳抓住，手微微用力，温玉满怀，分外怡人。
　　第二天晚上周青开了班会，少有的这次她把成绩从第一名挨个念到最后一名，并且进行实时点评，看着大部分人一晚上都没抬起的头颅。
　　“实话实说，昨天晚上我真的是控制不住，哭了。”说到这里，周青微微停顿，看向江怡，看见江怡目光专注的看着自己，周青心中一甜，慌忙挪开视线，又继续自己刚刚的话题。
　　“因为你们这个糟糕的成绩，我一天被骂了两次，很伤自尊诶。然后就感觉吧，你们一群白眼狼，喂不熟，好歹我接任以来也叫尽心尽力，你们给我一个这样的礼物，真让我心凉。”
　　“这次一本只有十四个人，我也不知道你们怎么考的，我觉得你们果真讨厌我就联名到阶段换了我吧。不用故意考差这样子来羞辱我。到底怎么想的，现在，来个人，告诉我答案。”周青故意把话说的很过分，想要刺激一下这群小崽子们。
　　下面的部分学生始终低垂着脑袋，但是有一些学生也是面露激昂，估计也是嫌周青的话难听，但是周青也不管那么多，继续施压。
　　“所以谁来让我知道一下你们的想法。不敢说吗？”她看了一下大家，然后直接拖动椅子背对着大家，“靠墙的同学把灯关掉。”
　　等到教室陷入一片漆黑之中时，周青又说“现在有勇气说了吗？”
　　许久还是没人说话，周青也没在催了，静静的看着面前的黑板，教室一片寂静。
　　突然，一声凳子刺喇的声音想起来，周青想着这可能是有人站起来了。
　　“既然没人说，那我就献丑了。”
　　从第一个字开始，周青就听出来是谁了，她倒是有几分意外，在她的印象中，江怡向来不喜欢过分引人注目，一向十分低调的。
　　看她现在站了起来，周青倒有点好奇争春想说什么了。
　　“既然要说，那我就把这时间线扯得远一点吧。从高一刚见面开始说起，我第一印象就是这老师长的真好看，一时半会竟然看的入神，课都没听。”
　　下面有学生在笑，江怡自己也感觉很好笑。但是她还是继续笑道“从老黄给我们介绍会来一个实习数学老师的时候，我就已经预料到没有经验。果然后来老师的表现不负我望，但是一路走来，我也一直在见证着老师，作为老师的进步。”
　　“到高二临危上任，更是扛起了一片天。所以我想说，周老师，你很好，我特别喜欢你。”
　　“但是相比这个，我更想对在座的我的同学们说一些话。某些学生，一直在退步，却丝毫不知还在洋洋得意，就很费解。”
　　“曾经一直渴望着长大，想标榜自己是一个大人，我想在座不少人也有这样的想法吧，但是想谈长大可不可以先把自己的责任担起来。”
　　“就比如说这次，你原来的一本生，能不能担起属于你自己的责任，考进一本，不是一本的，能不能努力争一争？”
　　“说到底，学习是我们学生的事，老师，只是起个引导作用。可能有的学生会想对呀，学习是我自己的事情，那我考好考差也是我自己的事情，但是不公平，就在这点。你考好了，大家都为你欢呼，说你真聪明，真努力。很少有人谈及老师的功劳。但是你考差了，却要老师为你买单。”
　　江怡说完就径自坐下了，后面有一个学生站起来了，听她说话江怡分辨出来时杨茹的声音，也没多说什么，简简单单一句对不起而已，师希也是如此。
　　再后来是一个男生“周老师，对不起。我真的特别崇拜你，但是可能人善被人欺吧，你的善良心软成了我不努力学习欺负你的理由，现在才知道自己有多么可笑，我崇拜你，我想让你为我而自豪。”
　　越来越多的学生站了起来，少了一句对不起，多了也基本全是肺腑之言，灯打开的时候，有不少学生看到了周青眼中莹莹的泪光。
　　周青只笑笑“老了，容易感动。”
　　当然仔细看去，一些女生脸上也隐隐挂着泪痕。
　　“现在班里面的前14名到我这里来。”周青一人给他们发了一张纸。
　　然后她带着大家去了操场，“现在前14名镇上主席台宣读，我刚刚发给你们那张纸上的内容。其余同学操场跑圈，十圈。我陪你们一起，列队！”
　　江怡一声不吭默默站到了队伍里面，周青皱眉“你上去！”然后强硬的抓住她的手腕向主席台走去。
　　江怡努力后撤，但是害怕周青跌倒，到底没使出十分的力气，两个人缓慢的向前挪动。
　　“我想陪你一起，就让我陪你一起吧！我想如果以后真的没有机会再见，我心里能存在着可以拿出来盘点的和你的回忆。”
　　周青停下了，“这其实是对他们的惩罚，如果受不住了，就停下吧！”
　　江怡兴奋与她的让步，但是停下是不可能的。
　　随着众人开始跑圈，主席，台上的声音也渐渐响起，若隐若现，但在此刻却显得分外激昂。
　　做你想做的人，这件事没有时间的限制，只要你愿意，什么时候都可以开始，你能从现在开始改变，也可以一成不变。
　　这件事没有规矩可言，你能活出最精彩的自己，也可以搞得一团糟。
　　但是我希望你能活出最精彩的自己，我希望你能见识到令你惊奇的事物，我希望你能体验未曾体验过的情感，我希望你能遇见一些想法不同的人，我希望你为你自己的人生感到骄傲，如果你发现你还没有做到，我希望你能有勇气，从头再来！
　　“这些话也是我想对你们说的，学习，是为你们自己学的，我们这些做老师的是多么希望，你们能够走出去见见外面世界的宽广与辽阔。”
　　众人一圈一圈的跑着，主席台上的声音渐渐弱了，满满的有一个又一个的人沉默的加入了跑圈的队伍。
　　主席台上的微弱的声音荡在大家的心中，也许明天会有什么不同吧…
　　作者有话要说：
　　刚回来，下午考试emmm


第82章她有自己的骑士
　　那次之后，学生们确实改变了不少，班里面浮躁的气氛稍降，但是这不代表所有人，比如马飞，周青是真的不想带这个人了。
　　前两天周青就刚抓到他晚上偷假条出去上网，刚请过家长，结果今天这又在班里碎觉。
　　看着讲台上面正在讲课的老师，虽然周青很不想进去打扰人家，但是眼见这一学期又过去一半了，怎么这孩子就不上一点心呢！
　　周青真就恨铁不成钢。
　　最后她思量了一下，还是进去了。
　　她力度很轻的拍了拍马飞的肩膀，意外让她清醒起来。
　　结果这家伙直接大声的吼了句“你拍什么拍？没看到我在睡觉吗？”
　　他吼叫的声音不小，周围的同学都好奇的转头过来看，台上的老师也注意到了情况，停止了讲课。
　　周青也是被气笑了“马飞，来我办公室。”
　　然后周青又笑着对语文老师说“王老师，您继续。”
　　语文老师点点头，又开始讲课了，但是马飞老神在在坐在位置上动也不动，周青也不管他了，转身去了级段室，她觉得这个情况有必要跟段里反应一下。
　　“咚咚。”
　　“小周啊，怎么了？”级段室里只有一个副年级长，看见来人，温和的招呼进来了。
　　“领导，是这样的，我想反应下我们班里的情况。班里有个学生，很不服管教。”
　　然后周青大致描述了下马飞的情况，副年级长听了后，沉思了片刻，“要不然再观察一周，不行了，调到平行班？”
　　“这，我就是来找个解决的方法，我觉得我是管不住他，而且他现在对我意见也挺大，我是能理解。所以我就想把他调到一个能管的住他的老师那里，毕竟脑子也不差，我也不想让毁在我手里。”
　　“是这个道理，行，那就再观察两天吧，四班的马飞是吧？”
　　“嗯，对。”
　　看领导上心之后，周青就离开了。毕竟马飞她管不住肯定有能管的住的啊，大家不在一个班了，天高海阔，他爱怎么着怎么着。
　　看着领导还想再观察观察，周青深觉没必要，但是也没反对，但是她没想到的是下午就出事了，而她唯一后悔的就是态度没有强硬一点，让领导立即处理这件事。
　　下午她刚到办公室不久，班长就慌慌张张的跑了过来。
　　“老师，马飞在跟金朴打架。”
　　周青一听着急了，立马过去，这两个人摔桌子砸书的，教室里被搞得一团糟，有些胆小的女生缩在角落，一脸惊恐。
　　周青简直要气炸了，还是快班的学生呢，就这素质？
　　“停下来！干什么呢一天天的！”
　　马飞看到周青过来，手上的凳子向下一砸，发出“碰”的一声巨响，然后他不耐烦的把自己的桌子扶了起来就趴下了。
　　“你俩跟我去办公室。”
　　马飞不言不语，一副不配合的态度，周青生气了，“金朴你先过去。马飞，你直接通知家长吧，我知道你拿的有手机，然后你可以收拾东西了，这个班容不下你了，剩下的班级，你爱去哪里去哪里。”
　　说完她转身向门外又去，她想要去问一下金朴，了解一下发生了什么。
　　门口看见江怡，刚想对她想想，却看到她放大的瞳孔，然后自己就被一把拉进了她的怀里。
　　然后周青听到了重物砸击□□的声音，与此同时伴随着江怡的一声闷哼，随后又是一声“碰”的巨响，还有教室里面嘈杂的惊呼。
　　怔怔的从江怡怀里退出来，周青只看到江怡的左手低垂在腿侧，然后马飞一脸苍白，坐在自己的位置上，再往下，一个凳子落在旁边，周青再迟钝也知道发生了什么。
　　她眼眶微红，颤巍着双手想要去摸江怡的左臂，但是却江怡右手抚开了，江怡嘴角勾出苦笑“老师，可能要让你带我去医院了。”
　　周青不由得生气的大喊“谁让你替我挡了！”
　　然后她一边拿出来手机给年级长去了个电话，手颤抖着几次才将号码拨通。
　　江怡在她打电话的时候冷汗直冒，左手动也不敢动，她估摸着自己的手估计是折了。
　　班里面的其他人也围了过来，江怡勉强说了句“大家都坐自己座位上吧，没什么。”
　　杨茹和师希跑过来看了看，杨茹直接哭了，看江怡这样子，她直接跑了回去，拿着书劈头盖脸的对着马飞就是一顿砸。
　　马飞这会估计也是冷静下来了，打不还手骂不还口，异常沉默。
　　随后周青简单的描述了一下情况，就告诉班长维持纪律，然后带着江怡匆忙赶赴医院。
　　到了医院后，挂号拍片，周青一直惊魂未定。
　　勉强处理好，周青这才看到自己消息爆炸了的手机，年级长发了好多信息，询问江怡的情况，还说自己通知了江怡的家人，对方父母正在赶来的路上，然后马飞家长也来了，估计待会也会来医院。
　　最后说对于马飞的处理到时候大家商量一下，看情况，严重了就记过处分。
　　周青没有回复任何一条信息，她现在心中慢慢的是害怕和愤恨，她恨不得让马飞直接开除掉。
　　包扎完，两人坐在医院的长凳上静静等着各路家长赶赴现场。
　　“疼不疼？”周青看了看江怡打着石膏的左手，有些担心的问。
　　“疼。”江怡语调轻柔的对周青撒娇。
　　“我还以为你不知道疼呢！就不害怕吗？下次还挡不挡了？”周青却丝毫不心软，反倒凶巴巴的吼了起来。
　　“你在面前，怎么可能不挡呢？”江怡看了看自己的左手，害，估计下面一个半月就要好难受了。洗澡，吃饭什么的，啧，不爽啊！
　　听到江怡的回答，周青心里一暖，鬼事神差的她问了句“如果你面前是杨茹呢？”
　　虽然有些惊讶于周青突然提到杨茹，但她还是诚实的给了答案“杨茹啊，她有自己的骑士！”
　　周青读懂了江怡的潜台词，所以是不会啊！那你会挡在我面前是因为你要做我的骑士吗？
　　周青控制不住的又一次心动了，她想人真的会永远沉沦于温柔吧！
　　“乖，”远处一个女人跑了过来，一个男人跟在她身后。
　　看江怡瞬间冷淡下来的神色，周青大概猜出来了来人的身份。
　　“乖，手怎么骨折了，听说是一个男同学砸的，他为什么砸你啊！”
　　周青打量了一下上次挂自己电话的那个人，看起来十分强势，后面的男人挺着个啤酒肚，富态温和。
　　“来，爸爸看看。”男人走到前面，想要托着江怡的手，却被一把推开了。
　　女人尖酸刻薄“你懂什么，走远点，别碰到了加重病情。乖，你还没告诉妈妈为什么？”
　　男人有些尴尬的摸了摸脑袋，冲周青笑了一下。
　　江怡不想搭理女人，冲男人说了句“爸，我没事，你工作忙就去忙工作吧。”
　　“没事，爸爸在这里陪你，好久没见你了，都长这么高了。”男人憨厚的笑笑。
　　周青感觉这好像跟江怡说的工作狂父母好像不太一样。
　　“江怡，你为什么都不理我？我给你说了这么多话，无视我吗？”
　　“不想回答。”江怡沉着脸，语气也不太好，周青是第一次见江怡这副模样，她有些惊讶，平时江怡在自己面前总是乖乖的软软的。
　　想了一下，如果她在自己面前也这样子，估计能吵起来吧！她有些心虚，但是想到江怡妈妈这样子，她好像有点知道什么了！
　　“什么叫不想回答，我辛辛苦苦一听你受伤了，赶紧请假跑过来就是让你给我摆脸色的？甩着个脸给谁看呢！”女人言辞激烈，江怡看了眼周青，感觉有些难堪。
　　但是这还不止，女人骂江怡一个还不够，转头又骂起来了男人“你看看你教出来的好女儿，跟你一个死样子！”
　　周青也注意到了江怡不自然的神色，她也觉得尴尬，天啊！
　　周围的路人也是好奇的连连打量，说实话不是江怡这样，她现在都不想跟这个女人站一块，但看了看江怡，忍了！
　　周女士从来不这样，再大的矛盾，在外人面前也会给自家人留点面子啊！她算是能理解这女人上次怎么就挂了自己电话了！害！
　　她看了看父女俩被劈头盖脸数落的有点惨，然后试探着开口了，“这个，江怡妈妈？”
　　她还真怕这个女人半点面子不给自己，把自己也是一顿骂呢！
　　所幸周青担心的事情没有发生，那个女人只是打量了她一下，然后打断她“上次给我打电话骂我那个老师？”
　　她这这话一出，轮到周青尴尬了，看着人家一家三口齐刷刷的目光齐齐看向了自己，周青真的是绝望了！
　　“不是，我什么时候骂你了？”
　　“老师，你什么时候给她打电话了？”
　　周青和江怡异口同声，周青话语中充斥着满满的无辜，江怡则是充满了好奇。
　　“就上次你腿受伤那次，不过我没骂她，我就委婉的劝导，她还挂我电话。”周青有些委屈的控诉。
　　男人此时则满脸惊讶“腿受伤？”
　　听罢，周青满脸问号看着江怡，不是吧这个爸爸还不知道吗？这都多久了！
　　作者有话要说：
　　写着写着有点卡文，看一下大纲，突然发现主线剧情发展的差不多了，也就是我可能快要完结了，一二十章那样就该完结了吧，好突然，但是绝对不是烂尾了，因为大纲设置就是高三基本就没内容了
　　然后我找了下之前看到的那个表，早期文的话规定是没那么多，但现在就好多不能写，然后里面关于未成年的规定是在未成年期间不得发生关系，不得有亲密行为的描写，师生文的要求是在师生关系续存期间，不得发生关系，不得有亲密行为的描写


第83章希望你可以多照顾她一
　　那个女人也是语气嘲讽的开口了“没有骂我？是，就是你那语气中的数落谁都能听出来。我要怎么做母亲用你一个小丫头片子来教？”
　　但是没人理她，周青不想开口跟她吵，江怡则是低头沉思着什么。
　　看到周青这个反应，这个爸爸也是有点羞愧，但是他还是继续问道“大概什么时间啊？”
　　“好像大一下学期那会吧，具体时间我也不大记得了。”周青有些歉意的对着江爸爸笑了笑。
　　江爸爸听到后，看了眼江怡妈妈，然后有些难过“我就是太忙了，江怡妈妈也没跟我说。孩子两周也只回家一次，所以可能就这么错过了吧。”
　　“你这话什么意思，在埋怨我吗？我不说，你有问过吗？”
　　“那个，你们别吵了，医院什么的，大声喧哗不…”
　　但是周青话没说完，就看到江怡头也不回的向前走去。
　　江怡妈妈一看又要炸，但是被江爸爸拦下了。
　　“撒手，别碰我，ex。”
　　江爸爸有些尴尬的松开了手，然后江妈妈看样子就想要去追江怡。
　　“秀珠…”
　　江妈妈有些憎恶的瞪了他一眼，随后也是头也不回的扬长而去。
　　这可把周青给尴尬坏了，她怎么觉得这江怡父母有点不正常呢？
　　“那个，周老师是吧，我虽然回家次数不多，但是也听江怡提过你，看着是很崇拜你，就希望你能多照看她一些。”
　　江爸爸言辞诚恳，周青觉得他可以交流，于是开始劝说。
　　“江爸爸，其实江怡是很渴望你们的爱的，你们都没发现吗？她这个孩子特别没有安全感，”周青眼中闪过一抹心疼“所以你们要给她加倍的爱啊！工作的话怎么能比得上家庭重要呢！”
　　江爸爸面露为难，最终还是不好意思的说“我，我对不起她们母女俩，我犯了男人都会犯的错，然后我和秀珠也离婚了，现在就是瞒着江怡，毕竟孩子现在很关键嘛，我们也知道。”
　　周青听完后五雷轰顶，她快给恶心吐了，又是这！
　　男人都会犯的错？周青眼前闪过一片片模糊的记忆，一个男人满脸愧疚的说“这只是每个男人都会犯的错，我以后一定跟你好好过。”
　　周青讽刺的笑了笑，转头走了。她感觉江怡的妈妈其实也挺可悲的。
　　一瞬间，她过往对江怡父母的埋怨全都聚集到了江怡爸爸身上。
　　楼下看到江怡还在跟江妈妈僵持着，周青没有靠近远远看着，她现在对江怡真的满满的心疼，她怕走的再近点就真的出不来了。
　　过了一会，江妈妈看起来格外生气的离开了，然后江怡太目光灼灼的向这个方向看来，周青这才缓缓走了过去。
　　“你妈妈呢？”
　　“被我气走了。”江怡又恢复了成了老实乖巧的模样，但是周青心中却格外沉重。
　　她眼神复杂的看着江怡，都说父母是孩子的壁垒，为何你竖起满身的利刺对着她们横眉冷目，却偏偏对我坦露柔软的肚皮呢？这还让我怎么狠的下心。
　　她故作轻松的笑笑“那看来待会还得我去处理马飞的家长了。你怎么想的，咱们先交流一下？”
　　周青一边说一边带着江怡向自己的小电驴走去。
　　“没什么想的，就这种人挺危险的，最起码这个班不能让他继续待了吧，万一以后再伤到你怎么办？”
　　听着江怡小声地嘀嘀咕咕，周青好笑又感动，这孩子，都这时候了，不能为自己想一下吗？
　　“上车。”等周青驶离了医院，这才继续对江怡说“你别考虑这个问题，这个我上午已经跟段里反应过了。调走是肯定的，这次肯定要记他一个过写档案里，我想说的就是赔偿费的问题。”
　　“这个你看嘛！我相信你，刚刚那俩人是不是都没给你我检查包扎的钱，所以赔多少你看着来就好，然后赔完了你拿着就行了。”江怡突然想起来医药费的问题，有些懊悔刚刚没跟那俩人提，不过她真的是看见那俩人就心烦啊！
　　“那哪能啊，也没多少钱。”周青心里盘算着要买点钙片和维生素什么的，然后想到另一个问题“你，手好之前住我那里吧。我照顾你。”
　　“不要吧。”江怡一听，满满的抗拒，不想住一起。
　　“这事没得商量。”但是周青态度却异常强硬，江怡只能无奈的同意了。
　　回到学校，周青去处理这件事情，江怡跟过来问情况的杨茹师希说了下，两人满眼放光，骂江怡不知好歹，得了便宜还卖乖。
　　“不是吧，sir我怎么就得了便宜还卖乖了？我现在情况是我手废了，我要跟她住一起，做事什么的贼不方便，说不定去了厕所还要她帮忙，我一想这种场面整个人都要没了好吧！”
　　江怡也是欲哭无泪，太难受了吧，这种机会她宁愿不要啊！
　　最终周青这边协调的是赔偿六百元，然后马飞记过调到八班。
　　马飞家长也是很愧疚，满怀歉意说自己没把儿子教育好，还很感谢江怡挡那一下，不然砸到的可能就是周青脑袋了。
　　周青不置可否，就礼貌的点了点头，把人给送走了。
　　然后她出去了一趟，买了些水果，还有钙片，维生素片之类的，她上网搜了下，应该是需要吃这些的。
　　所有事情都搞完了以后，她去班里面看了下，江怡正在伏案写作业，因为右手无碍。
　　转了一圈班，周青这才回到办公室给江怡妈妈去了电话。
　　“喂，你好？”
　　“江怡班主任？”女人的声音从另一端传来，周青予以肯定。
　　“那待会再说吧，我忙。”说完电话又被挂断了。
　　周青愤怒的舌尖顶着上颌骨，拳头攥紧又松开，然后直接把这个电话拉黑了。
　　什么态度，就是这样做父母的吗？
　　终于下课了，等到教室里的人全都离开，周青这才向班里面走去，江怡正盯着门口。
　　“下次就去办公室找我吧，我等你，就是有时候我需要查寝…算了我直接把家里的钥匙给你，诺，用不用回趟寝室拿点东西？”周青关心的问道。
　　“要，拿洗漱用品还有手机。”
　　“行，走吧，我陪你一起。”周青暗灭教室里面的灯把门锁上，带着江怡向寝室楼走去。
　　等到一切收拾妥当，把人带到自己家时周青却有头疼了，这，自己的床是1.2x2的，这也没办法睡两个人啊，况且江怡这手还伤了。而且现在这天气，睡地明显也不太合适啊！
　　“我睡沙发好了。”周青想了一下，还是开口了。
　　江怡也发现了这个尴尬的场面，“一起睡床吧，睡沙发冷吧。我明天还是回我寝室吧！”
　　“回你寝室干什么？谁照顾你，你还睡上铺，不方便而且不安全。”但是周青并不赞同，“别说了，在我这待着就行了，这是我今天给你买的钙片，待会吃几片。”
　　“好，那就一起睡床吧，这床我们两个可以睡。”江怡看了看自己坐着的床，又看了看两个人的体型，开口道。
　　“挤一挤是可以，主要我怕伤到你的手。”周青有点不放心。
　　“我睡里面就没事了吧。”江怡是真不好意思鸠占鹊巢，这多不好意思啊！
　　“那先睡一晚看看怎么样吧！去厕所吗？用不用我帮忙？”
　　“不用了！”江怡瞬间脸颊爆红，这个女人怎么能说出来这种话！又不是不知道自己的心思！
　　“行吧，那先洗漱吧，我给你挤个牙膏。”周青耸耸肩。
　　忙碌半天，两人终于躺在床上休息了。
　　…
　　就这样，江怡这算是暂时在周青这里安了居，不知不觉一算日子，又过去了一周。
　　又是学生回家的日子了，这一周周青看着江怡，中午基本都是自己做饭给江怡吃的，江怡也挺捧场的，吃的很香，然后手臂换了两次药。
　　到下午了，周青把江怡的行李箱也收拾好了。
　　“怎么回去？”周青问了句。
　　江怡脚尖蹭地“不想回去…”
　　“啊？”周青有些错愕，“这，不然你跟你妈妈说一声？”
　　提到这个，周青突然想到人家妈妈还在自己黑名单里呢，有些心虚的挪开了眼睛。
　　“她不可能同意的。”江怡撇撇嘴。
　　“你问一下？”
　　江怡只好无奈的掏出来了手机，拨通了电话。
　　“喂，我这周不想回家了。”
　　“你不回家，你住哪里？必须回来！”
　　“我回去家里就我一个人吃东西，还要点外卖，不想回去。”
　　“你在学校是吧，我去接你。”
　　“嘟嘟嘟…”
　　江怡脸瞬间阴沉了下来，气的都想砸手机了。
　　周青看她这表情，感觉应该也是发生什么不太愉快的事情了。
　　“她说要来接我。”江怡手机一扔，瘫坐在沙发上。
　　“就两天。”周青撸了把江怡的头发。
　　江怡还是不太开心，直到江妈妈过来，江怡的抑郁还是写在脸上。
　　周青目送她们离开后，想想最近发生的事情，突然她有点想周女士了。
　　于是她就行动迅速收拾出自己的证件，网上买了最近的一班车，就向车站过去了。
　　作者有话要说：
　　差点又忘记更新了，这两天考试，码字很少，昨天码了1000+，然后上周码了三万多字，想赶紧开新文了


第84章渣女大波浪
　　时间过得飞快，转眼间江怡又跟周青住了一周了。
　　曾经看到过说是同居是检验两个人是否合适最好的方法，但是柴米油盐之中，江怡却恍惚觉得自己比昨天更喜欢周青了。
　　周青上次来就烫了个头发，江怡觉得对比黑长直，她这样子更撩人了。
　　这天晚上周青正在算数据，江怡凑在她身边算题。
　　自从和周青一起住了后，周青就不让江怡背单词了，开始让江怡算数学题了，算错一道，周青那叫一个凶啊！
　　不过，江怡感觉凶巴巴的周青她也好喜欢啊！嘻嘻！
　　佳人在侧，江怡题目做着做着便有些心猿意马，注意力自从放到周青身上后就再也没办法收回来了。
　　看着周青专注的看着电脑屏幕做着表格，江怡觉的自己这么大的人怎么对她一点吸引力都没有呢！
　　于是她开始搞事情了，她跟猫一样蹭了蹭周青，然后懒懒的靠在周青身上。
　　“嗯？”周青眼睛不离电脑屏幕，手指不离键盘，疑惑的发出嗯的一声。
　　“我给你画的题写完了？那我再给你画点？”填充好一个表格，周青这才抽空看了江怡一眼，然后余光暼向桌面上江怡的题目，缺看到一片空白。
　　她用纤长的手指在题目上指了指，“这还都没写呢！”
　　“我不想写了…”江怡软软的对周青撒娇。
　　周青十分受用，嘴角不自觉的勾起“不想写啊！不写了，明天写，不然你先去睡觉，待会我表格做完就过去。”
　　“不要，我想跟你一起。”
　　周青听完心情更加愉快了，“那就一起呗。”
　　周青只想赶紧做完上床休息，但是江怡却一直跟没骨头一样蹭她，她本来心里就有点想法，这样一搞周青更是没办法专注了。
　　“乖，你自己玩去，好吧？我这个表格要赶紧做出来呢，你们这下周又该考试了！”
　　说着考试周青又长长的叹了一口气，这四班到底应该怎么办呢？
　　说他们有实力吧，次次考试都是十几个一本生，说他们没实力吧，他们高一又考的特别好，动不动四个班排名第一，这就很难搞了！
　　眼见再有一个多月就要放假了，撑死再有两次考试，也不知道这些孩子能考成什么样子。
　　就说周青现在在做的这个表格吧，就是各科的成绩分析，她的表格现在做的越来越细了，也不知道有没有用。
　　可能是有用的吧，比如现在她就发现班里面好多人真的是偏科特别严重啊！
　　所以是不是可以根据偏科情况再具体划分一些学习小组进行互助呢？
　　周青一时陷入了沉思，转头却发现江怡满脸控诉的看着自己。
　　“啊？怎么了？”顿时刚刚想的一切都被抛之脑后。
　　“你是不是讨厌我了，我就想陪着你，干嘛让我自己玩？”江怡真是恶人先告状，周青也是满脸无奈，拿她没有办法。
　　“那你乖一点，我忙呢。”
　　江怡心里偷笑，她就喜欢周青这样一脸无可奈何的看着自己，恨不得收拾自己一顿，行动上却还是很诚实的继续宠着自己的样子。
　　她想，也许名分没有那么重要她觉得她现在跟周青这样子就挺好的。
　　看着周青又开始忙了起来，江怡又开始找存在感，她摸了摸周青的头发，这发量，好羡慕啊！
　　然后看着周青烫的波浪卷，她嘀咕了一句“渣女大波浪。”
　　“嗯哼？”周青耳清目明，况且这小家伙就想当于在自己耳朵边说了。
　　周青挑了挑眉毛，她感觉自己这次在家烫的头发挺成功的啊！
　　她自己撸了一把，然后想到江怡刚刚说的话，重复道“渣女？”
　　“渣谁了，你吗？”
　　“给你一个重新组织语言的机会。”周青面带微笑，但是言语中的威胁显而易见。
　　江怡真的是能屈能伸，是个大丈夫，她秒怂“那啥，我是说优(斯）雅（文）高（败）贵（类），温（衣）柔（冠）端（禽）庄（兽）。”
　　“哼，这还差不多！”说完她又继续整理表格，江怡看她是真的忙就不闹她了。
　　跟周青住在一起，江怡才发现这个女人真的是尽力了，每天电话不断，总是骚扰老黄，让老黄给她传授经验，自己也在网上看一大箩筐经验之类的东西。
　　更重要的是她动不动就整理班里面同学们的成绩，做表格，然后对比，真的每次成绩都能被玩出花开了，但是就很无力的是，学生们的成绩就是回不到从前了，害！
　　江怡也为周青感觉很难受，就为什么呢！老师这么努力了，怎么学生成绩就稳居不动呢？
　　当然江怡自己作为学生的角度，这学期学的东西都挺难的，比如她自己现在也就勉强维持在一本线边缘，害，她叹了口气。
　　看着周青很快又陷入专注的忙碌之中，江怡偷偷打开了手机相机。
　　…
　　很快的，下一次考试要来了，江怡的手也到了去医院检查的时候，都说伤筋动骨一百天，其实江怡感觉自己的手已经好的差不多了。
　　因为周青是从自己伤了后就要求自己跟她吃中午和晚饭，因为她说做一个人的也是做，做两个人的也是做。
　　江怡当然很开心啊，于是就开始被各种补，说实话，鸡汤这一段时间她都快喝吐了，还有每天水果都没有缺过。
　　然后自己的生活费因为她吃住都在周青这里，江怡就直接给了周青2/3，剩下一点她吃早餐，然后买点小零食什么的，嘻嘻。
　　她发现跟周青在一起越久自己脸皮就越厚了，比如自己预算失误，钱不够花了，她就会厚着脸皮找周青要，虽然挺不好意思的，但是江怡觉得她特别喜欢这种感觉。
　　这样子感觉她和周青更亲密一点，放佛你中有我，我中有你一样。
　　当然开始的时候周青是不要的江怡的钱的，但是江怡硬塞给她，还说暂时保存一下，然后出去购物了给自己买一份什么，周青就勉强收了，反正估计最后也是花在了自己身上。
　　这天周青骑着自己的小电驴带着江怡去复查，本来是上课时间，但是不知道为什么周扬带着一个女生进了教学楼后面的大楼里。
　　“周青…”
　　“嗯哼？没大没小！”周青不满意的哼了一声。
　　江怡从善如流立马改口“青青姐，我刚看到周扬了！他和一个女生进了那栋楼。”
　　江怡坐车上也不安分，拿自己右手指了下。
　　周青顺着看了眼就又快速转头，把注意力放在前面的路上，“你确定你没看错吗？他们去那里面干什么？我听领导说那里面一层什么都没有，二层三层的话是那种大教室，然后有很多桌子，据说是补课用的。”
　　“嗯？补课？”江怡注意力很快被转移了，补课是什么东西，没听学校说过啊！
　　“就是你们现在周末不是休息两天嘛，然后只让你们休息一天，加一天的课，就是这种补法。当然，平时的这种的话，可以让在教室直接进行，然后后面那栋楼的话，据说是特殊情况，然后让你们有地方可以去。”
　　“这样啊，那我们什么时候会补课呀？”江怡有点兴奋，补课的话不就是一个月只回家两天时间不到吗？
　　“你为什么一听补课这么兴奋？你这样如果让别的同学知道，怕不是要打死你哟！”周青笑着调侃。
　　“因为你看如果补课的话，我就可以每天见到你了啊！”
　　周青被这话狙中心脏，车把没握好，瞬间一个打滑引来了江怡的惊呼。
　　“啊！姐你这车技不太行啊！”
　　“带你上路绰绰有余。”周青言简意赅，后座到底坐着个人，她还真怕摔到江怡，让她的手病情雪上加霜。
　　两个人一路嘴没有停的来到了医院，检查完毕一切顺利，周青就又骑着她心爱的小电驴把江怡载了回去。
　　隔天就是月考，江怡被周青再三叮嘱好好写，尽力就行，毕竟手受伤了，这次她不要求成绩，就努力写好了。
　　但是江怡还是拿出了十倍的努力奋笔疾书，毕竟班里面就那几个能考过一本线的啊！
　　因为一只手不能用，虽然影响不太大，总会不太方便，所以这次江怡时间都挺紧张的，但是好歹她把能写的都写上了，而且感觉考的还不错。
　　有这种感觉她觉得自己这是稳了，因为她是经常性感觉自己考的不好，当然，这种感觉是对时误。然后呢，少有的感觉自己考的特别好，一般这种情况下她就真考的特别好了，也不知道为什么，总之挺神奇的。
　　考完后，周青突然告诉自己，李青枫要来看她。
　　于是她就打算先回寝室住两天，先不说江怡自己一想周青要和李青枫睡一个床都先酸的不行了，周青哪里根本不同意，她还是不太放心。
　　“但是没地方睡啊！”江怡也不想回去，跟周青在一起多好啊！
　　“没事，还有个沙发，不行我就睡沙…不行就让她睡沙发。”
　　周青一本正经，江怡狐疑的看了她一眼，不是吧，按照周青的性格，不应该就像她前面说的那样，闺蜜睡床，她自己睡沙发吗？
　　作者有话要说：
　　这周码字又不行了，事比较多，一周考三科，我想着码两万或者一万五都是最好的了，不过考完就结束了，啦啦啦


第85章你这是在玩养成？
　　第二天周青骑着小电驴把李青枫从车站接回来了。
　　李青枫刚进来没多久就感觉有点奇怪，她抱着进宝，“你这不对啊！跟谁同居呢？宋远桥？”
　　“你说什么呢？远桥学长有对象啊！他来这边就是为了他对象！人家那么宠他的小青梅，怎么可能分呢！而且最近我们就除非有事找对方就很少联系了。”
　　“他突然跑到这边还以为他跟他对象分了，为什么你不跟人联系了还有那你跟谁同居？”李青枫现在真的满脸问号。
　　“第一个问题，我给学长说有个学生喜欢我，然后拜托他问一下对象看能不能假装一下我男朋友，学长在得到女朋友批准后同意了。但其实我俩也没做什么，就是作秀一样在一起吃了几次饭而已。”
　　“那天学长想买点东西，然后他人生地不熟的，就打电话问我，我刚好也想买点水果之类的，就让他骑车带我出去了，然后江怡看到了就哭了。”
　　“那以后我就跟学长说清楚了，我说这个方法不行，就一年多了，也到底有些感情，有些舍不得。然后这件事就不了了之了，因为这件事学长还把她女朋友推给我了，很可爱的一个小女孩。”
　　“啧，麻烦。你真的事多，那你跟谁一起住？江怡？”
　　“嗯哼。”
　　“我去，不是吧，姐妹！你这是在玩养成吗？”李青枫没想到自己随便一猜就猜中了，顿时一脸吃了翔的表情。
　　“你有点过分了，人家还是个孩子吧！”
　　“你想到哪里去了！”周青满脸无奈，解释了一下最近一个月的事情。
　　当初害怕她生气担心就没跟她提，没想到引起她如此丰富的联想。
　　李青枫撸了把自己怀里的进宝，“那你现在这叫什么事啊！服了你了！”
　　“我也不知道，而且我发现我好像喜欢上江怡了…”
　　“什么鬼！我就知道，你可歇歇吧，这是不行，至少在她还是你的学生的时候不行！”李青枫满脸否决。
　　“我也知道啊！但是不想放手，我看她也挺喜欢我的，就这样就挺好的，然后她毕业后如果还喜欢我那不就可以在一起了？反正也只剩一年半的时间了…”
　　周青自嘲的笑了笑，又想起来那天远桥学长给自己说的话，他说你现在舍不得，以后想舍得就难了。还要自己注意师生关系和谐，当时自己信誓旦旦的说自己绝对不会自毁前途的。
　　当时他只是笑了笑，没再说了，现在想想还真是意味深长啊！
　　“你疯了！这是什么鬼想法？？你这是要跟人暧昧？？你到底怎么想的！”李青枫顿时炸了。
　　“我也不知道啊…”
　　看着周青满脸迷茫，李青枫又不知道该说什么了！
　　让自己在这种时候碰到一个喜欢的人那也不想轻易放手吧，但怎么就偏偏是个学生呢！
　　“你…害！”李青枫叹了口气，“你真想等也行，但是你就不怕竹篮打水一场空，孩子心无定性，万一现在只是因为你老师的身份加持，毕业后她发现没那么喜欢了，你怎么办？而且你比她大六岁啊！”
　　“那就没有然后了啊！就当做了一场梦呗！”
　　看着周青说的轻松，李青枫又叹了口气，现在她只希望江怡值得。
　　…
　　“进宝！”江怡打开门回来就跟要往常一样先招呼进宝，然后拍了拍手。
　　进宝本来在李青枫怀里，听到声音，喵呜喵呜着要下去。
　　李青枫无奈，只好送来了手。
　　江怡这时候才发现房间里多了一个人，这，她僵在原地，略微有些不自在的叫了声“青枫姐。”
　　然后一本正经，一副乖乖崽的模样，猫也不抱了，把进宝急得扒拉着她的裤腿，一直喵呜个不停。
　　李青枫满脸黑线，所以自己闺蜜喜欢了个憨憨？
　　江怡看出李青枫眼中的嫌弃，欲哭无泪，浑身愈发僵硬了。
　　这时候周青端着菜出来了，看着这两人大眼瞪小眼，进宝还扒拉在江怡腿边不由有点好奇“你俩这是干嘛呢？”
　　“她想抱猫。”李青枫眼神示意，转身进了厨房去帮忙端菜。
　　“江怡，跟你说多少遍了，回来不要跟猫玩，先洗手吃饭。就是不长记性！”周青瞪了她一眼，转身又进了厨房。
　　江怡无辜的瞪着大眼睛，看了看进宝，还是单手一把把进宝撸了起来，然后抱着坐到沙发上开始自己的撸猫大业，进宝舒服的直呼噜。
　　等到周青出来后发现江怡还是不听劝，把猫抱在怀里把玩，顿时青筋直冒，一巴掌盖了上去。
　　“啊！疼~”
　　周青看着一人一猫受惊的睁着圆碌碌的眼睛齐刷刷看着自己，心里的火气稍降“每次都是这样，还每次都不想记性，我看你就是欠打。赶紧洗手吃饭！”
　　李青枫把饭放下后立在桌旁静静观望，半晌她确定了一件事情，看来自己的朋友确实很喜欢玩养成游戏没错了！
　　下午的时候李青枫还是自己在周青寝室，实话实说，好无聊，但因为周青现在是班主任两个人不能跑出去玩了，这就挺难受了。
　　“砰砰…砰砰”
　　李青枫看着综艺正昏昏欲睡呢，突然被敲门声惊醒了，这会是谁啊？
　　打开门，一张许久没见的脸出现在眼前“哟，远桥学长好！来这了也不跟我说声，不够意思哈！”
　　宋远桥腼腆的笑笑“就笑笑来这边上学了，我想着陪着一起，想起来周青在这边就找她打听了一下，然后被极力安利就来了。”
　　“那你这是找周青吗？她下午坐班去了，听说他们班男生特皮实。”李青枫扒拉着门，也没让人家进来的意思。
　　“不是，周青说你来了，怕你无聊，让我带你出去玩玩。你想去哪里吗？”宋远桥笑得一脸秀气，露出两颊的小酒窝。
　　“啧，远桥学长这是魅力不减当年啊！快别对我笑了，扛不住扛不住！不去找你家小青梅？”李青枫一脸揶揄，没个正经的挂在门上。
　　“跟她说过了，他说可以先陪姐姐玩，当然你不介意的话我可以叫上她一起，”宋远桥看了看表，“她应该还有一节课，我们可以先去她的学校等她。”
　　“你这还真是妻管严啊，我就不打扰你俩了，我在这看综艺一样的，再说外面那么冷也不想出去。不过明天晚上咱们倒是可以一起吃个饭，把你家的那个妹妹带来吗？”
　　想了想，李青枫觉得自己还是不要去做电灯泡了吧，挺尴尬的，而且跟宋远桥玩的特别好也不是自己啊！
　　“可以啊！那行吧，对了，我想骑一下周青的小电驴。她说给我充好电了。钥匙在鞋架旁。”
　　“诺，给你。”李青枫看了看把钥匙递了出来。
　　宋远桥接过，礼貌的道别走了。
　　“喂，周青！”李青枫刚关上门就给周青去了电话。
　　“刚刚宋远桥来了，天啊，这男的绝了，现在看看还是会想起当初迷恋他的时候！”李青枫真是想到自己年少轻狂的时候就无地自容。
　　当时刚入学都在传学院有个长得特别好看的学长，基本上每周都能上个七八次表白墙的那种。
　　虽然他对外宣称有女朋友，但是由于大家都没有见过，所以大家都觉得他这是个幌子，用来阻挡一些狂蜂浪蝶。
　　李青枫也不例外，听说周青加了他的社团，还死皮赖脸的也加了进去，后面发现人家真有对象就放弃了，但是没确定之前也是干了不少傻事呢！
　　“呵呵。”周青在那边轻笑，“他应该是去拿电车钥匙的吧，两天前都给我说了。我刚给他说你在然后让他带你出去玩，你没去？”
　　“你没有心吧！人家找对象，我跟着，当电灯泡？”
　　“对了，我请她俩明天晚上来吃饭，你下厨吧，我要吃爆炒虾尾，可乐鸡翅，排骨炖玉米，还有水煮鱼…”
　　“什么时候啊？”周青耳朵夹着手机，抽出来一张纸，把李青枫说的挨个记了下来。
　　“就晚上啊！”
　　“那就五点半到六点之间吧，这个时间，江怡刚好晚饭时间，让她一起。”
　　“不是吧，咱们几个聚聚，你还要带你家小朋友？是觉得宋远桥的狗粮喂不饱我？”
　　“这，反正都做了，也不差她一张嘴不是…”
　　“反正都做了也不差她一张嘴不是！我还真怕你喂出来一头狼崽子。”李青枫怪腔怪调的跟着学了一遍。
　　周青有点无语，“那就这样说定了！”然后她就不好意思的挂了电话。
　　李青枫在那边真是气到郁卒，合着就自己一个孤家寡人了呗，爱情啊，爱情，你到底啥时候来呢？
　　真的是，国家到底啥时候给分配小奶狗嘛！
　　…
　　次日中午，两人趁学生午休时间把需要的材料都买齐了，当然还买了一提啤酒。
　　下午四点半就开始忙碌了，李青枫打个下手，不当五点半，饭菜基本都已经准备齐全了，就等缺席的几个人过来了。
　　江怡那边的话是35下课，也跟她带过招呼，进宝是一直喵呜喵呜想去餐桌上，周青可不能让她毁了自己一个小时的忙碌，一直紧紧抱着它。
　　作者有话要说：
　　刚打游戏忘了，看来最近大家都要考试啊，哈哈哈，加油，然后快高考了，也不知道这时候还有没有高三的姐妹看我的文，有的话你也加油


第86章小聚一番
　　“砰砰…”
　　一听有人敲门，江怡直觉这是宋远桥过来了，抱着进宝大跨步过去开门。
　　迎面是一个娇小可爱的女孩子，宋远桥站在她身后，江怡不由感慨，两人这还真是郎才女貌啊！
　　“来来来，你就是笑笑吧，远桥学长经常提起你。”周青笑着欢迎两个人进来。
　　“青青姐好，他也跟我提过你。说你这个姐姐人特别好。”李笑眉目盈盈，笑得分在可人。
　　“哈哈哈，远桥学长是真抬举我，当初没有他帮助，我也不可能自己挑大梁带项目。都别这么客气了，来尝尝我的手艺，有菜有酒，喝个尽兴啊！”
　　李笑拉着宋远桥进来了，周青要关门的时候，想着时间应该也差不多了，探头向外结果刚好看见江怡回来了。
　　看到周青探着冲自己招手，江怡不由加快了步伐，结果一进门就看到了那个宋学长还有一个没见过的挺年轻的女老师。
　　她正想这是什么时候来的老师的时候，结果就发现宋远桥把捏了一个水果碟里的水果直接喂了过去，想到前面某个女人还在骗自己，江怡意味深长的看了一下周青。
　　周青顿时心虚的不去看江怡，虽然自己知道江怡明白自己在骗她，但自己确实没跟江怡坦白过，之前也没想过，没成想现在尴尬了。
　　看到人都齐了，周青就招呼着大家都洗个手开始吃饭了。
　　江怡时间很紧，况且除了周青她也跟其他人不熟，于是就特别腼腆的坐在周青面前，不吭不哈，只老老实实吃自己面前的这几盘菜，搞的周青一边跟李青枫他们聊天一边还得给江怡布菜。
　　江怡喜欢吃虾，但是虾离得有点远，她就咬着筷子计算了一下距离，要夹的话就得起来，好多人…她眼巴巴的看了眼，就又继续吃着面前的排骨了。
　　水煮鱼也离得挺远的，江怡虽然也想吃，还有虾尾，看着也很下饭，但是周青说不可以太辣了，江怡就也没多大的执念了。
　　周青刚好看见江怡的神态，不动声色的撸了一把衣袖，然后伸长胳膊开始把虾向这边夹，直到夹了半盘左右她才停手。
　　从周青夹第一个虾开始，江怡就有点心动了，但是转念一想自己此时cos杨过的模样又悻悻作罢。
　　看着周青开始剥虾，一个又一个的虾被堆到了，嗯？自己的盘子里？
　　她悄摸摸看了眼其他三个人，他们还是有说有笑没有注意，她就赶紧夹了一个自己盘子里的虾塞到嘴里，嗯～周青剥的虾就是香。
　　十几分钟吃完江怡就又匆匆离开了，说实话她特别不想走，但是在他们几个人的聊天中，她认识到了不一样的周青，少女时代的周青。
　　原来周青现在看似稳重，少女时代也皮的不行，甚至就在两年前还是逃课行动的主谋。
　　虽然听他们的意思大学查的不严，但是对此时的江怡来说还是挺佩服的。
　　比如冬天周青就喜欢睡懒觉，一般上课前三十分钟才起来，洗脸刷牙不化妆不吃饭，用李青枫的话来说就是白瞎了这么好的底子了。
　　当然李青枫说的时候周青满脸的不自在，江怡真的在心里都快笑抽了。
　　还有更让江怡佩服的就是周青不喜欢物理，她觉得老师讲课她听得云里雾里的，于是物理课对她来说就是换个地方睡觉，但是人家次次考前一两天就可以轻轻松松八十分，这就很厉害了。
　　听着他们在哪里唠嗑，江怡觉得自己好像也参与进去了周青的过去，听得真是意犹未尽，但是她要去上课了！
　　江怡真的是欲哭无泪了！
　　江怡要去上课了，周青把水果拼盘里的水果直接扒拉了半盒然后塞到江怡怀里让她抱着，把人送到了门外。
　　“怎么了？怎么这副脸色？不给你吃水煮鱼还有虾尾不开心吗？等你手好了再给你做一次。”
　　“不是…没事就是不想上课…”江怡语气中满满的抗拒。
　　“不可以！快去。”周青满目严肃，直接拒绝了。
　　“你这个人太霸道了，只许州官放火，不许百姓点灯，你上学时候还逃课呢！”
　　“？？”周青挑眉“你成语用的挺好的呀！那你怎么不学好的？我上学时候物理还考80多分呢，你呢？三四十？”
　　江怡幽怨的看了她一眼，干嘛总提物理！最终她还是无奈的抱着水果盒走了。
　　周青看她的背影在拐角处消失，这才又进了房间。
　　“你这还挺上心呢！没见你对我这么贴心过，又是剥虾又是夹菜的。”李青枫看人回来，不由开口刺了一句。
　　就是那话里的酸啊，都冒出来了！
　　周青轻笑“我对你还不够好吗？你看这一桌子，可都是你点的菜啊！”
　　李笑也是跟着抿唇笑，不过她有点搞不懂情况“青青姐，刚刚那个学生是你什么亲戚家的孩子吗？”
　　“她又有什么亲戚有这么个半大的孩子。”李青枫撇撇嘴，她喝的有点多了，有点上头，一个大嘴巴下面的话就出来了“她喜欢人家。”
　　这句话一出来，在座的几个人都惊呆了，周青有些无奈“你别喝了，都上头了。”
　　李青枫说完也感觉到了不妥，然后看着僵硬在旁边的宋远桥和李笑真想给自己一个大嘴巴子。
　　于是也就不在多说了，沉默的举起酒杯开始一杯接一杯的喝了起来。
　　宋远桥很快恢复以前的模样，话也不多说只是默默的举起了酒杯，“来一杯，周青。”
　　周青也不多说，干脆利落的把自己酒杯满上。
　　“砰”的一声后，酒被两人仰头而尽。
　　接着又是一杯，接连四五杯后，看着满脸通红的宋远桥，李笑看不下去了，这人又不会喝酒，“宋远桥你别喝了，你心里烦喝酒有什么用！”
　　闻言，宋远桥放下了酒杯，目光直直盯着酒杯，半晌“怎么就偏偏是个女孩子呀？”
　　“当时你告诉我你好像载了，我还笑笑，我当时真应该就劝你。当时也没发现看出来你跟哪个男同学交往过密，还觉得你这足够理智，但是…”
　　“其实男生还稍微好一点，但是就算这样也还是有人觉得你师德有问题，女生的话，你这不是自毁前程吗？如果这事被领导知道，记到档案里，你知道对你后面影响有多大吗？”
　　“这是说出去就不止师生恋那么简单了！”
　　宋远桥真是担心，内心烦的慌，又是一杯酒一饮而尽，李笑也担心，但她更担心自己对象，看他又喝酒急忙把他的酒杯夺了过来。
　　“对啊，青青姐，你这再考虑一下吧，现在这人们思想还是不太能接受那个同性恋的，况且你俩这还是师生，被举报就惨了。”
　　“我知道啊，没想过在一起。至少现在没想过。”周青笑笑，故作轻松。
　　“那青青姐你这是…”
　　周青大概提了下，惹得李笑一阵惊呼“天啊！那一下砸头上估计就要缝针了吧！远桥你班里有这种人没啊！太可怕了！”
　　宋远桥没有理会李笑，“之前怎么都没听你提过，这么大个事，你这个学校关系好的我了吧！”
　　“那也不能什么事都麻烦你啊！”周青笑了笑，“不说了不说了，我自己心里有数的，好好的吃菜喝酒提这么沉重的话题干嘛！”
　　“青青姐，听远桥经常夸你，说你这个学妹跟省心，你可以跟我说说他大学的事情嘛，问他也不说！”李笑跟着帮忙转移话题。
　　“哈哈哈哈，她大学的事情要跟你说，估计搓衣板都要跪烂呢！首先来提下这位青枫同学，当时对你家这位也是更感兴趣呢！”
　　李青枫看到周青cue自己，撇撇嘴“谁还没有个年少轻狂的时候？谁叫他长的那么具有欺骗性！”
　　“哈哈哈哈，我知道从小就有不少小迷妹，我都习惯了，要知道我也是那些迷妹中的一员呢！要不是我近水楼台下手早，这会儿坐在这儿的，还指不定是谁呢！”李笑看了宋远桥一眼，嘻嘻哈哈看起来很欢乐。
　　“你俩感情真好，当初我知道你后还跟学长说找个比他小四岁的得多幼稚啊！有够他受的了！没想到，妹妹性格真的挺好的。”周青提起这个也是感觉好笑。
　　宋远桥听罢也笑着说“对啊，当时学妹还信誓旦旦的跟我说，将来一定要找个比她大的男人，小奶狗什么的，她是一点都不喜欢，结果，”他歪头想了想“女生的话可以用小奶狗形容吗？”
　　“好像有点怪…”没等几人反应，他自问自答，然后又说“反正这也是找了个比自己小的宠着呀！”
　　“没想到没想到。”周青也是笑笑，抿了口酒。她是真的没想到啊，谁知道自己会真香打脸啊！
　　李青枫也是毫不留情“整天我一说我想要个小奶狗，你就开始嘲讽模式。跟我说年龄大的会宠人，年龄大的不好吗？那你现在知道我为什么想要小奶狗了吧？”
　　李青枫说完瞪了周青一眼，然后低头吃了几个虾尾压了压酒劲。
　　周青想了想自己跟江怡相处时的情景，“嘴甜？”
　　“哟，你尝过？”
　　李青枫此话一出，另外两人也齐刷刷的看了过来。
　　吓得周青连忙否认“这哪能啊！”
　　“哈哈哈！”李笑看周青的模样哈哈哈大笑。
　　…
　　作者有话要说：
　　端午快乐：）


第87章喝多了
　　进宝正在沙发上坐着舔毛，突然听见一阵细碎的声音传来，它抖了抖耳朵，向门口望去。
　　江怡刚一进来鞋还没脱掉就看见进宝扑了过来，扒拉着自己的裤腿想向上爬，她就直接弯腰单手把进宝撸了起来，抱着走到客厅这才看见了瘫在桌子上的两个人。
　　这…
　　她抱着进宝过去，发现两个人都昏睡着，所以这是喝醉了？
　　自己独臂大侠怎么把她们想床上搬啊！她顿时感觉脑壳有些疼。
　　把进宝放了下来，给它倒了些猫粮让它吃着，她走到了桌边，看着双脸酡红，双目紧闭的周青，她伸出手指捣了捣她的脸颊，软软的！
　　又看了看李青枫，她也是一副醉态。
　　江怡试探性的走了过去，弯腰把李青枫的手搭在自己的脖子上，然后用右手绕过李青枫的背部，直接卡在她的胳膊下来，企图把人提起来，结果真的是死沉死沉的啊！
　　最后江怡基本上是拖着李青枫把人给拖到了沙发边，然后她松手让李青枫倒在沙发上，又把腿给搬上去，长噓一口气，把白天收起来的被子又拿了出来给她盖上。
　　收拾好李青枫后，周青这才又继续走到了桌边。
　　盯着周青，江怡不由满眼温柔。用同样的办法，江怡把周青撸到了床边。
　　不得不说，喝摊过去的人真的死沉死沉的，江怡真是被累了个半死。
　　让人倒在床上之后，她也是喘着粗气躺了下去。
　　片刻之后她才又坐了起来，然后进了洗手间准备洗漱。
　　就是自己之前刷牙什么的都是周青帮忙，今天只有自己一个人估计要很慢了！
　　片刻，一团毛绒绒爬了进来，轻轻一跃就跳上了床。
　　然后开始爬呀爬，爬到周青的胸口一屁股坐下，没过几秒，它就又不老实了，滑下去探头探脑的看了看周青，然后啪的一个肉垫就打了上去，看周青没反应，它有开始舔周青的脸颊。
　　舔了半天，周青还是没反应，进宝就又下了床，来到发出声音的地方。
　　“咕噜噜…呸”
　　江怡正在漱口，清理完自己，看了看镜子，她满意的笑笑，然后一扭头，进宝正坐在门口，眼珠子骨碌碌的看着她。
　　“呀！你吓死我了！难得臭一次美，幸好是你看见了，如果其他人我要丢死人了！”
　　她也不顾自己刚洗漱完，跨步上去就把猫撸了上来，进宝熟门熟路的扒着江怡颈间的衣服。
　　然后一人一猫就这种姿态向床边走去，“进宝，你还饿不饿，来，我摸摸。”
　　看着进宝圆鼓鼓的小肚子，江怡稍稍放心。站在床边，她打量着周青，考虑要不要把周青腿搬上去之后让她翻滚一下，以及给不给她清理一下，却突然被摇摇晃晃坐起来的人搞了个懵。
　　这…醒了啊！
　　“姐，你去洗漱下吧，我洗漱好了。”
　　但是周青却仿佛没听见一般，双脸红晕的看着她，然后嘟噜了一句“你这小姑娘还长的真好看呢！只不过就是比我家江怡还，还差点…”
　　？？？
　　“什么东西？我就是江怡啊！”江怡有些迷糊，但是说自己是她家的什么的，还真让人害羞啊！不可否认，她心里甜滋滋的。
　　“哦，你认识江怡啊！江怡，江怡在哪呢？”周青摇晃着脑袋在房间左右看着，“江怡呢？江怡怎么还没回来，我要去接接她。”
　　看着摇摇晃晃想要起来却腿脚无力又倒在床上的周青，江怡扶了下脑袋，所以这是传说中的耍酒疯？
　　江怡本来还担心她真跑出去，看她站都站不稳，现在倒放下心了。
　　不过一波未平一波又起，周青突然毫无征兆的哇哇哭了起来。
　　“江怡在哪？我要，我要找江怡！”
　　不是吧，sir江怡本怡眉头拧起，这，有点难搞啊！
　　她蹲在周青面前试图跟周青交流，“姐，你看好，我就是江怡。”
　　但是醉猫显然无法沟通，“嘿，嘿嘿，你，你长的好像江怡啊！”
　　“我就是江怡，你看看我，”江怡单手把人扶正，“你看清楚，我就是江怡。”
　　“你是江怡。江怡你回来了！”周青兴奋的拍拍手，然后向前趴在江怡身上，没有准备的被周青直接压了过来，江怡下盘一个不稳，整个人都倒了下去。
　　进宝即有眼力劲的轻轻一蹬更是压倒江怡的最后一根稻草，直接加速了江怡的落地。
　　她躺在地上看着压在自己身上只顾嘿嘿傻笑的周青还有一边梳理毛发的进宝，欲哭无泪。
　　但是，不知道她到底咋想的，莫名感觉她身上这个二傻子有点可爱，喝醉了哭着找自己什么的也不要更可爱了点吧！
　　就是现在这个姿势有点难搞了，这天气也不能在地上睡一晚吧！
　　费了半天劲，江怡终于把自己挪了出来，然后试图引诱周青回到床上。
　　“姐，咱们该睡觉了，一起睡觉啊！”
　　“江怡，你是江怡吗？”周青坐在地上满眼都是江怡。
　　“我是啊，不信你看。”江怡把脸伸到周青面前。
　　“江怡啊，江怡喜欢我。”周青说完就又开始笑了起来，真是把江怡吓得够呛，她就知道这个女人心里门清。
　　但是随既周青又变了脸色“我也喜欢江怡，但是我不能喜欢江怡，都说不能喜欢江怡，对，不喜欢江怡了。”
　　听着周青的自言自语，江怡先是陷入极大的狂喜之中，然后又是满心失落，真的放佛是一场梦了！
　　“周青，周青！喜欢我吧！喜欢江怡吧！”
　　“不，不可以，现在不可以喜欢江怡！”周青摇摇脑袋，“江怡呢，我要去问问，问问江怡愿不愿意，愿不愿意等我…”
　　“等你什么？”江怡带着哭腔反问道，她此刻真的是一阵难受，想哭，为什么不可以喜欢我？
　　“等我到她高考，高考结束啊，结束了就可以在一起了！”周青边说边揉揉双眼，憨态可掬。
　　刚刚听完周青话的江怡又燃起了新的希望，高考后！
　　她想自己一晚上就领略过了大喜大悲大喜，估计没有谁能跟自己一样了。
　　她上前拉周青，“姐，该睡觉了！我是江怡，我来带你去睡觉了。”
　　“你是江怡吗？”
　　“是啊，我是江怡。”
　　这下周青听话的跟着站了起来，江怡拉着人坐到了床边，把周青的鞋子脱掉，然后示意周青把脚伸到床上。
　　但是周青好像不太懂，跟个虫蛹似的骨碌着，真快把江怡笑死了。
　　“哈哈哈，我是真想把你给录下来，让你明天看看，你看看你现在这个憨憨模样，跟你平时精明能干的样子完全不一样。要不是怕挨打，你已经在我手里相册里了，我现在就想您明天如果不断片，想到今天晚上…”
　　江怡本意嘲讽，说着说着，突然停了下来。今天晚上啊，想了想，刚刚发生的事情，她觉得明天周青啊，九成以上概率都得断片。
　　意味深长的看了眼周青，周青此时懵懵懂懂还在跟江怡咧嘴傻笑。
　　“啧，丑死了！”江怡现在真的是要多嫌弃就有多嫌弃这个女人！
　　半晌，蚕宝宝周青终于上了床，看了看时间，11点多了，江怡想着这下周青，总能好好睡觉了吧？
　　没想到人家花样百出，“你是我的江怡吗？”
　　虽然我的这个归属词听得江怡跟上头，但是想到周青此刻的状态，江怡满脸警惕，“你找江怡干嘛？”
　　“就宝宝要睡觉了，要江怡哄哄，要唱歌，要讲故事…”周青躺着，嘟嘟囔囔，许久，江怡才勉强分辨出来她的意思，她顿时满头黑线。
　　不是吧，还要唱歌还要讲故事？？这喝醉了也太难伺候了吧！
　　“想要江怡讲故事…”周青又嘟囔了一句，“你是我的江怡吗？”
　　“我不是。”
　　“那我的江怡去哪儿了？她是不是不等我了？”周青嘴一撇看样子又是想要哭。
　　不是吧，江怡真一个头两个大，她赶紧哄周青“别哭呀，你的江怡来了。来给你讲故事了。”
　　最终江怡跟哄小孩一样给周青讲了故事，唱了歌，终于把这个大小孩哄的想要睡了。
　　“我想给你奖励。”周青打了个哈欠。
　　想着终于要结束了，江怡就问“什么奖励？”
　　“你低下头。”
　　江怡闻言照做，然后就突然被周青偷袭了，脸上温软湿热的触感一闪而逝但是却永久的烙在了江怡心里。
　　她感觉到自己脸颊温度上升的灼热了，而这一切都怪这个女人
　　她瞪了周青一眼，周青此时把被子拉到脸上只露出来了一双眼睛古灵精怪的看着江怡，可能也是感觉到害羞了。
　　叹了口气，江怡伸手捂着周青的眼睛，“周青小朋友，你该睡觉了，明天还要上学呢！乖哦！”
　　周青的眼睫毛刷在自己的手上，这感觉，挺新奇的！
　　片刻，这间屋子终于恢复了它本该有的宁静，江怡这才松了一口气，脱衣服躺在了床的里面，盯着房顶，可能想了什么，也可能什么也没想…
　　夜半，进宝一跃而上，看着此时进入梦乡的两个主人，它在两人中间找了个舒服的位置，也闭上了眼睛，两人一猫看起来倒也分在和谐。
　　作者有话要说：
　　我心态炸了，我可能会挂科，太难了吧，我真的要哭死了，这也太难了吧，太难了太难了，码字都没心情了：（好难受啊艹


第88章酒后失忆？
　　第二天周青醒来时，天色大亮，头疼欲裂，回想了一下昨天晚上的事情，把学长送走后，她跟李青枫又接连喝了好多杯。
　　然后后面就是…
　　她突然僵住，不是吧，她揉了揉脑袋，又仔细想了一下，瞬间尴尬的想原地去世了，什么鬼！
　　突然手旁手机发出振动，她赶紧打开看了一眼。
　　“喂，领导。”
　　“你是不是忘了自己还有课了？”年级长话中带着些许生气“况且你还是班主任，你们班学生这情况，你倒也放心把他们扔这里不管。”
　　“不好意思啊领导，我这边太失职了。我马上过去，保证下次不会再犯了。”周青赶紧认错。
　　年级长看在她态度良好的份上暂时放过了她。
　　周青挂断电话后，抓紧洗漱，然后抽空把李青枫也给招呼起来让她收拾卫生顺便伺候自家的猫主子，看了看时间就赶紧向教室赶去了。
　　江怡是真没想到江怡竟然就直接睡过了，好巧不巧年级长又过来了。
　　虽然她说周青已经布置过任务就是做试卷，但是年级长一问就掏出来手机出去了，她暗叫糟糕，估计周青又要被骂了！
　　果然过了十分钟左右，周青就急急忙忙赶了过来，然后看到同学们正在做试卷这才松了一口气。
　　江怡抬头看着她，周青发现了她的目光冲江怡招了招手。
　　江怡就跟着周青走了出去，“你让他们做卷子的吗？挺好的！”
　　“昨天晚上一时尽兴，喝多了，最后断片了，今天就难受！”周青故作淡定的把话说了出来，她在努力说服自己忘了昨天发生的事情。
　　后面来看确实很成功，因为事情多的让她根本没机会细思昨天发生的事情。
　　“哦，知道了。”江怡显得有几分兴致缺缺，她关注点也不在这上面“你脑袋疼不？泡点蜂蜜水喝啊？”
　　“没有蜂蜜，没事，刚刚被杜主任一通电话给叫过来了。他来转班了吗？”
　　“嗯，刚刚我看你没来，然后就去办公室你桌子上找了一套卷子。想着让大家先做着，但是毕竟没有老师，所以说大家就嘀嘀咕咕，可能有点影响，他就进来问了一下，然后同学们告诉他之后，他就拿着手机出去了。我想着他也是要和你打电话。”
　　“害，挺好的！下次我不在就把班管起来。”
　　匆匆交流了两句，周青就让江怡继续组织着大家做卷子，然后她去办公室里面看了下昨天分出来的二卷。
　　昨天她是快速把卷子改出来后就把登分的任务拜托给别的老师了，想着今天得给人家拿点水果表示一下感谢，也不知道这次孩子们考的咋样了！
　　“青青啊，你那部分成绩我给你总好了，发给你你接受一下。”一个女老师看周青进来抬头说了句话。
　　“嗯嗯，好，谢谢王老师了。”周青赶紧坐到自己的座位上打开电脑把文件接收了过来，然后她打开看了一下选择题填空的正确率，在自己的卷子上匆匆标注了一下。
　　“你这份文件我已经给你交给阶段一份了，你就不用再交了，昨天段里把汇总出来的成绩也发到各科老师邮箱了，你可以去看一下。”王老师又交代了几句，“诶，对了，我看这节不是你的课吗？刚刚主任还过来问你呢！”
　　“嗯，现在学生们在做着卷子呢，就睡过头了，刚刚主任给我打电话了！”
　　“哈哈哈，睡过头了这可是绝对不行的啊！你看你打卡都错过了！”
　　周青不好意思的笑笑，“这我也没想到。那王老师我先去教室了。”
　　王老师点了点头又埋头工作起来了，周青拿着卷子出去了。
　　“这是你们刚刚考试的数学试卷，成绩怎么样，我还没看，然后你们的总成绩现在是也出来了，这个咱们晚点再说。现在的话课代表来发一下卷子。”周青站在江怡的旁边拍了拍她的肩膀，把卷子递给她了。
　　看着卷子发的差不多了，周青抬头看了下时间“好，现在是还有大概20多分钟的时间，然后我们下面来看一下，我们这次考试的卷子，先看一下选择和填空吧！”
　　后面的时间周青匆匆把选择填空讲了讲，看这次错误率，估计这次成绩又有点悬啊！
　　讲完之后她交代了一句“记得写考后分析”就又匆匆离开了。
　　“诶，今天什么情况啊？我看主任又骂周老师了？”周青刚走，杨茹就凑了过来，然后师希也跟着过来。
　　“她昨天喝酒，喝大了！”江怡停下自己改正错题的笔，回答了一下杨茹的问题。
　　“？？？喝大了？那发生什么了没？”师希一听这个又来了精神，妈妈，我磕的cp她又要发糖了！
　　江怡眉毛一挑，手指微动手中的笔就转了起来，更过分的是她一边转笔还一边老神在在的点头，眉头眼角皆是控制不住的喜意。
　　师希一看她这样就狠狠的给了她一拳“看你这样子，怎么，亲了？还有啊，我发现你是不是跟周青待久了啊，什么时候偷师把她挑眉给学了？”
　　“没有。但是确实发生了点什么！还有挑眉这不是有眼睛有眉毛都会做的？”江怡言罢，眉毛又是微微一挑，竟给师希看出来几分不屑，惹得师希又是一拳就上去了。
　　“不是吧，江小怡，你这有什么好卖关子的，我感觉看老师的样子什么事都没有发生啊！还有，你这个挑眉真的绝了，太有周老师那个韵味了吧！”杨茹也有点着急，但是她觉得不像有事发生过。
　　“哼…”江怡哼了一声，“你能看出来才有怪，那女人昨天晚上干的事，她要敢记得才有鬼！”
　　江怡也算是看明白了，周青啊，也是个怂包！所以她现在倒不是那么怕她了，色厉内荏的纸老虎一个没什么怕的！
　　江怡此时豪气万丈，有种翻身做主把歌唱的感觉。
　　“江怡，周老师找你！”
　　江怡听到瞳孔一缩，转头对两个人说“晚上说！”就匆匆出去了！
　　“qi～怂货江怡，故意卖关子，晚过去一会咋了？”
　　“诶，你说会发生什么啊？”杨茹一副好奇宝宝的模样。
　　“不知道啊！”师希盯着她，缓缓靠近。
　　她这一举动把杨茹吓得赶紧后退看了看班里面的其他人，没什么注意，她直接给了师希一个白眼“你干嘛！在班里呢！”
　　“媳妇，晚上来我寝室好不好嘛！”师希轻轻拉着杨茹的手撒娇。
　　杨茹听她这娇言软语一时有些害羞，耳根子悄悄的变红了，她小幅度的点点头算是同意了。
　　“老师，你找我？”江怡推门进来张口就问。
　　周青头也不抬不知道在处理什么东西，“嗯哼，把你各科试卷拿来我看看。”
　　“这，看我卷子干嘛？”江怡有些抗拒，这次考的还不错，但是还是有好多问题自己后面看卷子才发现的，就比如不认真导致的错误，按照她对周青的了解，周青肯定会骂她的！
　　一想到这里，江怡就打了个寒颤，她缩了缩脖子。
　　“我看你这次考的还不错，想看一下你分数扣到哪里了，有什么问题吗？”
　　周青眉头微微上扬，不明白她这是搞哪出，按理说你考差了不给我看情有可原，但是周青看了一下排名班级第十一的某人，所以你现在这样子又是搞哪出？
　　“我就害怕挨骂嘛！”江怡想了想之前让周青看卷子被支配的恐惧，感觉这次估计也好不到哪里去！
　　“你就知道我会骂你？那我更要看了！”
　　周青右侧眉毛挑起，江怡看了一眼，还说自己像她，哪里像了？这女人气质这块真拿捏的稳稳的，根本模仿不来好嘛！
　　“行吧行吧！”江怡无奈只能让步。
　　“你速度快点哈！昨天把正事都给耽误了，现在我这一堆事情呢，待会还得联系几个家长。”
　　“好嘞。”江怡转身就出了办公室给周青找卷子去了，毕竟女王发令，小的不得不从啊！
　　卷子拿过去后果不其然周青就是一顿念叨，让周青看去通篇都是不该错的题，特别是数学。
　　江怡真的被说的都要怀疑人生了，她还不知道具体排名，虽然对答案后有预感自己考的很好，但是被一通训斥下来，江怡甚至怀疑自己是不是考了倒数啊，怎么训这么狠，明明之前都挺温柔的。
　　但是在周青骂完她给她看了成绩后她又有点怀疑人生了，不是吧sir我考第十一诶，你把我训成这样子？
　　看着江怡一脸不可置信的眼神，周青轻飘飘的给了她一个眼神，“怕你飘！这次分析800字，出去吧！”
　　江怡欲哭为泪，都快要吐血了，什么鬼！还有那八百字的分析，她敢怒不敢言，哀怨的看了周青一眼，怂兮兮的出去了。
　　所以说什么周青怂啊！说什么翻身做主把歌唱啊，简直痴人说梦哟！
　　周青还是那个周青，你老师还是你老师，拿捏一个江怡还是稳稳的！
　　作者有话要说：
　　今天就突然看到网文圈有人说都因为什么开始写小说的，毕竟挺累的，然后下面好多人回答为爱发电，还有人说没有喜欢看的就自己产粮了。至于我的话，平时想法挺多，就想把心中的故事给大家分享一下，当然如果可以我还想赚好多杯奶茶钱，因为写文真的不容易，尤其是前期，真的很容易就放弃了，所以趁现在我还在坚持着，大家就且行且珍惜吧，然后我自己看了下我写的文，从头开始，我发现我看不下去，这也太劝退了吧，写的平淡不说，出现一堆人物，乱七八糟的，真的不好意思，所以对坚持跟着读下来的小可爱们说声抱歉了，辣到你们眼睛了：（


第89章听我狡辩
　　晚上周青去查寝了，刚好江怡可以跟那俩人详细说说发生了什么，好让两人给自己支支招。
　　回到家，李青枫还在，不过她明天就要走了，到时候周青去送她。
　　她跟李青枫也不熟，在一起总觉得不自在尴尬，所以到家跟正在看节目的李青枫打了个招呼，江怡就钻进了卧室。
　　打开手机后找到群聊，“那个，就昨天晚上…”江怡絮絮叨叨把昨天晚上发生了什么给两个人说了说。
　　【卧槽】
　　[卧槽]
　　【不是，你这，那不就相当于稳了吗？你的意思就是周青也是喜欢你的，就是碍于某些原因不能跟你在一起呗】
　　“我觉得就是你总结的这样”
　　[妈妈我磕到真瓜了]
　　[不是吧，虽然你是我闺蜜，但我还要说，这也太魔幻了，周老师那么好一个人，看上你那里了]
　　杨茹真的是想破脑袋也想不通为啥会发生这种事情，真的太神奇了！
　　【不愧是你，佩服佩服，既然这样那就好好珍惜吧】
　　“那肯定啊，我等高考完就跟她表白”江怡在这边嘿嘿傻笑。
　　要知道昨天确定周青也喜欢她的那一瞬间，她真的是心脏骤停，高兴傻了，虽然后面又听到了那样扎心的话，但是她今天又想明白了啊！
　　她想着不就是不能光明正大在一起嘛，反正周青喜欢自己，那就够了啊！
　　换位思考的话，她估计也不比周青强到哪里去吧！
　　【真好，那要不要学点东西】
　　【坏笑.jpg】
　　“？”江怡有些不解，学什么？
　　[什么东西]杨茹看到师希发的，有些好奇[撩人小技巧？不过这应该用不上了吧]
　　【手上功夫，你不用学，躺平就行】
　　杨茹本来还懵懵懂懂，看到下面这一句，瞬间亮了爪子向师希的腰侧拧去，不是她说，这个人真的过分，只会耍嘴炮。
　　哼，躺平？到时候谁躺平还不一定呢！
　　杨茹有些不服气。
　　这边两个人这样，那边的江怡确实秀得脸颊爆红，她有些想入非非，想想周青平时不太注意，稍稍流露的风景，再一想到周青□□的躺在自己身下…
　　突然，一滴液体滴了下来，江怡怔怔的低头，红色的，摸了摸鼻子…
　　然后门口响来一阵响动，江怡顶着两行鼻血呆滞的抬头，然后看到周青站在门口，一脸惊恐。
　　“你这是怎么了？上火了？”周青三步做两步，跨步过来，拿起床边上的卫生纸就给江怡擦起鼻血来了。
　　“我…”江怡有些僵硬，这让她怎么说了？
　　“嗯哼？”看出来江怡的不自在，周青眉头微挑，狐疑的看着江怡。
　　江怡别过脸，有些不好意思“没上火…就，少女思春…”
　　最后几乎消音了，周青也是凭借强大的听力才勉强分辨出江怡说的是“少女思春”。
　　少女思春？周青低头沉思，她思的春不就是自己？再一想到江怡流鼻血的事情，周青瞬间感觉不好了，恶狠狠的拍了一下江怡，江怡一口老血都要吐出来了。
　　然后周青刚好看到江怡漆黑的手机屏幕突然亮了，接连弹出来好几条信息“所以到底要不要学点手上功夫？”
　　手上功夫？周青挑眉看了眼江怡。
　　看着江怡想要翻转手机，周青直接夺了过去。
　　“我资源丰富，真等那时候你也不能啥都不会不是，那到时候你不就得躺平了？”
　　“所以要不要借一部说话”
　　“我不止一部，可以借你好多部的”
　　江怡当然也看到了，在看到第一条的时候她就眼疾手快，想要把手机盖过去，结果被周青抢先一步拿走了，看着周青脸色越来越难看，江怡哭死的心都有了。
　　周青看完后似笑非笑手机递给了江怡，江怡面如菜色，看着心情都不太美丽。
　　“嗯哼？借一部说话？”周青看着江怡，语气冰冷，“你现在就是好好学习，不要用想那些有的没的！”
　　“我，我知道…”江怡这下算是翻车了，更重要的是她还没看师希发了什么！
　　“把师希推给我。”周青命令道。
　　“不要吧…”江怡有些不情不愿，谁知道那个憨憨会说出来什么东西啊！
　　“不让我加？”周青歪了一下脑袋看着江怡，“ok我不加，待会告诉她我看到了，明天办公室找我。”
　　周青语气淡淡，说完就转身进了卫生间。
　　洗漱之间，周青却有些发愣，再也维持不了江怡面前的淡定，仔细看就会发现她发红的耳根。
　　手上功夫吗？所以要用手？
　　发觉自己在想什么，周青赶紧用冷水拍了拍脸，洗去自己脑海中的旖旎。
　　…
　　“你完了！”江怡看她离开，愤愤的扣出来几个词发了过去这才开始看她发了什么，看完之后江怡真觉得自己可能死期不远了。
　　如果自己那天被周青搞死了肯定是被师希这憨批活该的！
　　【？？】
　　【不是吧sir我就好心帮你想要帮你科普一下，让你学习学习，你就这样子威胁我？】
　　【我可以顶着你姐妹的压力偷偷给你安利的啊】
　　显然，师希还不知道事情的严重性，于是江怡又重复了一遍“我说真的，你真的完了！”
　　这下师希迷惑了【？？？】
　　【怎么了？】
　　“周青看到了”
　　【？！！】
　　【卧槽！卖队友？不带你这样玩的啊】
　　【你怎么什么都给她看呢】
　　“不是，就刚好你发信息她就看见了，就把我手机拿走了”
　　【！！！】师希生无可恋，看到江怡后面的话更加绝望了。
　　“她说明天你去办公室找她”
　　【不是吧sir我这好心助人为乐啊！】
　　“耸肩.jpg”
　　师希不自觉发出哀嚎，杨茹好奇的看向她。
　　[怎么了？]
　　师希言简意赅大概描述了一下，杨茹瞪了她一眼，轻飘飘来了句“活该！”
　　“啊！你这个女人。”师希一时恶从心生，看了眼又低下头写作业的杨茹，附身压了过去。
　　最终一切都隐没在了一声疾呼中…
　　“姐…”江怡看见周青洗漱出来了，赶紧凑上去小意讨好。
　　但是人家周青只高冷的斜觑了她一眼，“有事？”
　　“刚刚的事我可以解释，那是个意外…”江怡小声喃喃，有些底气不足。
　　“哦，早点睡。”周青表示自己知道了就走了出去。
　　“啊啊啊！”江怡烦躁的揉了揉脑袋，所以这是信了没有啊！
　　师希说的算是隐晦了，所以周青应该看不懂吧！江怡被沉痛的现实打击的开始自欺欺人。
　　客厅，周青看李青枫还在抱着猫追踪艺就走了过去。
　　“嘿，明天几点有车，我送你过去？”
　　“哟！我以为就要我自己一个孤寡老人待到明天了，你竟然舍得出来了？”李青枫忙着追综艺，吝于赏赐周青一个眼神，但即使这样她嘴上功夫也不停。
　　“嗯哼你吃醋了可以直说！干嘛把我说的那么坏，我什么时候因为她把你抛着不管了！”周青哈哈一笑，并不在意。
　　“那你这急着赶我走是什么意思？”
　　“你不是说你该走了吗？”周青有点无辜，什么时候赶她走了！
　　“哼！”李青枫不屑的轻哼，“你家小孩干嘛呢？不管她了？我发现她这也太腼腆了吧，好说我也在这待几天了，从来不跟我主动搭话，虽然问什么都说，但前提是你得问！我都不知道你俩到底咋勾搭上的。”
　　“她，她估计是想上天了！”想想刚刚发生的事情，周青就有点来气，“还有，注意你的言辞，我俩还没勾搭上呢！”
　　“上天？”李青枫黑人问号脸。
　　“就…”这种事情即使是自己闺蜜，周青也不好意思详细说，因为实在是太尴尬了啊！
　　“她思春了，想要借一部说话。”想了想刚刚师希一直发的那个，周青直接用上了。
　　“思春？借一部？”李青枫开始没明白过来，但是一看自己闺蜜不自然的神色，瞬间反应了过来！
　　卧槽！现在小孩子都这么早熟吗？还有女生和女生之间也有这种片子吗？
　　“不是吧，她今年不是才18，18生日过了没？”
　　“还没！”看自己闺蜜反应过来了，周青更加不自在了，毕竟让自己闺蜜知道有人在觊觎自己的身体这挺尴尬的，虽然是喜欢的人，但周青还是觉得莫名尴尬！
　　“就，俩女生怎么做啊？”
　　周青显然没意识到李青枫会问这个问题，怔怔的看着她“好像用这个。”
　　她呆呆地把自己的手举了起来。
　　“那这样就有一个问题了，用谁的手？”都是成年人了，李青枫抓过周青的手看了看，深思片刻，发出了灵魂一问，“这样的话，应该就是一个人充当男性，然后占主导地位的！”
　　“这…”周青拧眉，她之前倒没想到这一点…
　　“你说那小孩在找片子？那她这不是狼子野心昭然若揭了吗？”李青枫有点想笑，这江怡看着老老实实，还真没想到啊！
　　“你说你要不要也找个片子看看？怎么说你这是个老师啊？不然到时候真让她占主导地位？”李青枫看热闹不嫌事大。
　　“我…”周青一头黑线，对这个人感到十分无语。
　　但是想想李青枫的话也不无道理，怎么着也得自己主导吧！
　　找片子？她在心里暗暗思忖这件事的可行性。
　　作者有话要说：
　　昨天看了坏小孩，这也太棒了吧，一环接一环的，精彩，有空扒下大纲，今天有空再补个电视剧吧，好些天没码字了，这周到现在只码了一万二码了三天emmm


第90章借一部说话
　　后面周青打哈哈将这件事带过去了，但是她心里却在考虑去哪里找资源。
　　后面躺在床上，她想先去网上搜一下吧，如果没有，估计得找师希，当然这是下下策，因为一想到问自己学生要这种东西，周青就觉得挺不好意思的…
　　所以得想一个正经一点的理由…周青躺在床上，闭着眼睛深思，结果半天睡不着觉
　　睁开眼睛，微一偏头，旁边江怡睡的正熟，她干脆翻转身体面对江怡，看着江怡眉目间的风情。
　　这家伙长开了，越来越高了，现在基本都快要跟自己平头了，害，也不知道现在的孩子吃什么长大的，一个比一个高！
　　第二天，师希可能是听江怡说了，课间来了一趟。
　　“周老师，听江怡说你找我。”
　　“借一部说话？”周青转动椅子面对师希。
　　“这…我们其实就是聊聊电影，刚好江怡说有点兴趣，所以我就问她要不要借一部说话。”师希强作镇定的狡辩着自己提前想好的借口。
　　周青不置可否，看了眼门外探头探脑的两人，招了招手。
　　“门口那俩进来。”
　　这…
　　门外江怡和杨茹面面相觑，她俩本来是担心，所以在外面听听情况，没想到周青眼尖发现她俩了，这就尴尬了，她们只好无奈的走了进来。
　　江怡进来后嘿嘿傻笑“周老师。”
　　杨茹也是一副乖巧的模样。
　　“你俩干嘛呢？”
　　“没干嘛！刚好路过。”杨茹开朗交谈，丝毫不慌，稳得一批。
　　江怡则是心虚的垂着脑袋，眼神躲闪一看就知道有鬼。
　　“我看你们仨经常一起，也没时间一起跟你们谈谈话，刚好这次挺合适，就一块教育一下。”周青看了眼江怡，背靠椅背，悠悠粉说道。
　　三人对视一眼，心里暗叫不好。
　　“首先提江怡，问题很大，脑子不笨，但是有点太不争不抢了，给我的感觉就是没上心。就拿考试来说，一本那是想能考进去就考进去了，就看重视不重视，换句话来说，没有上进心，所以，江怡你怎么想？”
　　“这…没有吧。”江怡有些不自在，但是她感觉周青说的也对，自己就是得过且过，容易满足，不求上进。
　　“有没有你自己心里清楚！”周青瞪了她一眼，江怡心虚的缩缩脖子。
　　“所以，给我说你怎么想的。”
　　“我，就好好学习，天天向上？”
　　“就这？那昨天晚上那是在干嘛？”周青挑眉，话题又回到了最初的那个。
　　江怡难得胆大，看了眼周青梗着脖子说“我觉得那也是种学习，而且人总有探索未知的好奇。”
　　？？？
　　周青目瞪口呆，觉得有些不可思议，不是吧，这小孩，现在学坏了！
　　“是吗？那我觉得我也有这种探索未知的好奇，所以借一部说话？”周青挑眉，一本正经，还特意补充了句“明人不说暗话，我觉得你们知道我想借哪部说话。”
　　这…
　　口嗨一时爽，嗨后火葬场。
　　江怡一时有点控制不住情况发现，转头求助的看着师希。
　　师希也一脸生无可恋，不是吧，她这也是最近加群发现的啊！
　　本着乐于助人的精神才想借江怡一部说话，谁成想被周青抓个正着啊！
　　“周老师，我觉得人好奇心有时候也不要太强了，对吧？”师希不想给，在这里装迷糊。
　　“不对，江怡说的很对，未知就是要去探索啊！”周青拿笔写了一串数字，递给师希。
　　“你懂我的意思，回去加我。”看着杨茹满脸羡慕，她默默添了一句“杨茹也可以加我，然后就别给别人了。”
　　师希满脸抗拒不太想接，但是杨茹手疾眼快直接拿了过来。
　　杨茹早就想加周青了，但是无奈周青保密工作做的特别好，即使是他们班主任了也是什么联系方式都不给。
　　虽然她知道江怡肯定有，但是为了避免贸然去找江怡要，周青碍于情面不好意思不答应造成困扰，她可是一直按耐住自己蠢蠢欲动的心的，现在可以光明正大的加了，怎么可能错过呢！
　　看着自己媳妇联系方式接过来了，师希即使百般不情愿也只能忍下了，害，天大地大媳妇最大，不就是分享几部不可描述给自己考试嘛，没事，奥力给！
　　周青看这边事了，又继续处理江怡，“刚刚说点题外话，你说的好好学习，天天向上简直像在放p，放过了也没了！现在，江怡，你去给我列一个期末考试的目标，具体到每一科。”
　　“当然根据自己情况量力而行，不合适了我会打回的。然后考试结束了，根据成绩对照这个表格，差一分一个俯卧撑。”
　　“啊？”江怡一脸菜色，这…几十个俯卧撑她怀疑自己做不做得下来，会废了的吧！
　　“具体情况到时候咱们具体说，现在你给我写成绩规划去。”周青指了指门，态度明确，江怡心情复杂向门外走去。
　　看江怡的身影完全不见了，周青这才收回目光对两个人说“现在来处理你们的事情吧。前面你们问题不大，也没有单独找你们谈话。”
　　以前的话，因为江怡，她也多多少少知道点两个人的情况，没有多费心思，毕竟那么多学生了，她俩也乖，不闹事，所以周青也没多放心思。
　　但是现在嘛，爱屋及乌，周青自然也是希望江怡的朋友也可以有个比较好的将来的。
　　“嗯嗯，老师想说什么？”杨茹真的是特别喜欢周青了，其实不止她，周青是现在班里面好多女生想活成的样子。
　　“从我当班主任开始，你俩一直都是同桌，所以你们应该知道我想表达什么意思吧？”
　　“这，知道的…”杨茹看了看旁边的人有些害羞。
　　“可以，那我继续，看咱们成绩，特别稳定，你们是不是觉得没有问题？”
　　杨茹一头雾水，稳定不好吗？
　　“难道不是吗？”看来师希也有同样的疑惑，其实她也是觉得万幸，但这样挺好的，她可以一直和杨茹做同桌。
　　“当然不是，没有问题就是最大的问题。我还是有观察过你的，杨茹。你玩的时候是真的在玩，但学的时候也很努力。看了看你做的题基础没有问题，所以这就导致你成绩也比较稳定。成绩稳定不是坏处，但是你稳定到30多名就满足了吗？”
　　“这…老师，其实我特别想进步，我一直有在好好学习。但是你也看了，我就考过来考过去，成绩就一直就那样，所以我觉得可能我就是那种水平吧。”杨茹有些沮丧，如果可以，她当然要选择当个学霸啊！
　　“当然不是了，你怎么能这样想呢？”周青直接否认，“你看现在是有很多人退步的，所以你能原地不动，本质也是一种进步，但是原地不动，终究也是存在一些问题的。”
　　“相信我，你只是学习方法不对。你看现在我们是理科，我们讲究的是会一道，懂一类，所以这时候就要转变思维，不要去死记硬背记那一种套路，你要能学会从题里面走出来，所以整错题整到实处。”
　　“我看你整错题，就是直接抄一遍题目，然后再抄一遍答案，这样是不行的呀！一定要亲手做一遍。”
　　“我知道，但是有时候就整理错题的时候还是不会做…”
　　“不会做，就是还没掌握住，到时候就去问别人，让别人再给自己讲一遍。当然你可以问同学，也可以直接来办公室问我。等到确定自己听懂了再去改。然后呢多看一下书上的例题，注意积累，厚积薄发。”
　　“嗯嗯，好，知道了，谢谢老师！”杨茹眼中满满的崇拜与欣喜。
　　“期待你的进步，至于师希，”周青微微皱了下眉头，“啧，其实你特别聪明，你知道吗？”
　　“当然。”师希从来不怀疑这一点。
　　“你跟江怡一样，很聪明，但是她很乖，”说到这里，周青不自觉眉目带笑，“但是你的话就心思都没用在学习上。我看你小动作特别多，上课也不喜欢听课，特别不专心，整天在本子上写写画画，我也不知道你在写什么，画什么。”
　　周青说的话很严厉，丝毫不留情面，师希有些尴尬，但周青说的又是实情，所以当后面周青语含期待的说出那番话后，她有些别扭，并没有作答。
　　“所以我想如果你能把心思用在学习上，说不定你的成绩也会特别优秀。要试试吗？”
　　看着师希不吭不哈，周青微微一笑，她倒猜到几分原因，毕竟这些小孩子的心思还是很好拿捏的。
　　“你怎么不说话啊！”杨茹看她把自己女神晾着，有些不满意。
　　“好。”看了看杨茹，师希最终还是让步了。
　　“行，那就期待你们的进步了，当然希望你们可以互相帮助共同进步，毕竟你们是不想分开的对吧！”周青嘴唇挑起，语气平淡仿佛再说今天天气真好一样，但是却惹得杨茹一阵害羞。
　　杨茹点点头，周青羡慕的看着两个人，“年轻真好啊！你们，一定要好好的啊！”
　　杨茹满目感激“会的，谢谢老师。”
　　师希也有些别扭的道了声谢，都是孩子，周青不甚在意，只摆摆手示意她们可以离开了。
　　作者有话要说：
　　刚刚做完饭，打着游戏吃着饭，突然发现没更新：）我最近在养女儿，暗戳戳想让她走个百合线，但是莫名其妙她跟一个小帅哥约会了，还被唯一一个女性角色，她的闺蜜看到了，她闺密问的时候我没回答好，亲密度直接快清零了，我哭了，然后这还不是最惨的，她成绩不好，60都考不到，然后我就让她疯狂补习，结果人没了：）


第91章称霸之路
　　晚上师希百般不情愿还是把小视频给周青了一部，周青自己上网搜只找到一些尺度比较大的电影，只能说没有渠道难办事啊！
　　后面师希也反应过来了，你说周青为啥想要看小电影，还是这种类型的？
　　她意味深长的笑了笑，以后江怡幸福生活有保障了啊！一切如自己预想的那样，果然江怡就是受啊！她唇角掩饰不住得笑。
　　后面的话周青又是主要把精力放在了学生的成绩上面，她觉得广撒网去捞家长这也不太合适，一不小心还会惹家长厌烦，虽然学生学习跟家长也有关，但现在孩子大部分时间都是在学校的。
　　她又仔细看了下成绩决定逐一击破，从最需要请家长的开始，其他的就先放放，然后最后一次考试了啊！也不知道最后一本人数能不能突破25人，她叹了口气。
　　然后又打开电脑开始看这次的成绩了，其实说实话，前几次某些学生的成绩她都会背了。
　　然后看着看着又看到了江怡，江怡的话，想了想中午的事。
　　她的成绩目标已经给自己了，被自己打回去两次了，把孩子逼急了，直接纸一扔，“我怎么定，你都不满意，你做主吧。”
　　“你确定？”
　　在得到江怡肯定的答案之后，周青也没跟她客气，制订了一个周青觉得江怡可以达成的目标。
　　所以最终定出来是这样子的，语文110，因为平时这孩子成绩就是105上下浮动，期末的话题目会简单一点，所以成绩就稍微定的高了点，毕竟江怡就是那种不逼一把就不知道动的人。
　　数学的话从高二来成绩一直不好，就只给定了105，英语的话这家伙现在是很好的，周青直接130安排上了，物理她也不好，周青只给了个及格线。
　　化学的话，周青跟他们老师交流过，老师说会多上心的，周青看着江怡也是有进步的，所以周青给安排了70分，也不知道她行不行。生物的话那肯定90分安排了啊！
　　周青定完纸递给江怡的时候，那小家伙脸都白了，她最后欲哭无泪的拿着纸就走了，然后到现在都没理自己。
　　周青笑了笑，没放在心上。继续看成绩，然后圈圈画画，算是初步确定需要哪几个学生请家长了，然后又找了几个能力可以，足够进一本的男生女生准备逐一谈话，当然这些是第二批。
　　还有一些的话，周青决定先放放，现在时间比较短，她找的这些如果都能进一本，那她也是半夜都能笑醒了…
　　突然她想到了那次在考场江怡的草稿纸上写的东西“你是我半夜梦见都会笑醒的存在”，想到这里她不由眉眼温柔。
　　但是她也没让自己在江怡身上分心太久，又继续俯首忙碌。
　　下面的话，她决定针对师希杨茹江怡三人制定一个详细的成绩提升计划，至于其他人的话就暂且先下一批考虑吧。
　　想到刚加了杨茹师希好友，她就干脆拿出来手机把四个人拉了个小群，看到群名称的设置，她想了想，打了“称霸之路”四个字，就挺简单粗糙的。
　　但拉完群她突然顿住了，讲真的，作为一个老师，她真的非常明显的感觉到了不公平。
　　因为她现在喜欢江怡，所以她这种感觉是越来越明显了。她会优先考虑江怡，然后对江怡有时候也会有相对的偏心。
　　当然她很清楚这对其他人来说特别不公平，所以她努力控制自己了，但是人确实很复杂了，有些事情不太好控制，所以她现在唯一庆幸的就是幸好现在不能确定关系啊！
　　摇摇头，她把脑海中的想法甩去，虽然她是个老师，但她也只是个俗人啊！所以偏心在所难免，她只能最大程度的减轻这种影响了。
　　…
　　那天短暂的计划确定了之后，她就又开始了昏天黑地的忙碌，这次要求请家长的比较少，但是周青这次决定详细谈谈，基本上一个家长就需要两三节的空闲。
　　以前太匆忙了，这次慢下来了，确实发现了很多问题。
　　当然也有两三个请家长次次都有的家长表情难免不好，毕竟这种事情确实挺耽误事的，而且她来了孩子成绩也没有提高，就难免有些怨言。
　　不过学生也是比较乖的，比较好拿捏，所以这次就好好的，深入的谈了下，作为老师，周青也设身处地，拿自己过来人的经验提了很多有用的意见去切实帮助这些学生，见状，家长态度也就慢慢好了，毕竟都想让自己孩子的成绩可以上去的。
　　所以就这样大概忙碌下来，一周多才把事情忙完。
　　至于称霸之路一直又在活跃，他们每天都要进行学习打卡，周青特意为她们每个人都定制了学习计划，现在都按部就班，有序进行着。
　　转眼学生们又该回家了，这次回去再来复习个一周多一点的时间基本上就该期末考试了，这时候老师们已经很忙了。
　　…
　　当然毫不意外，周日学生们返校后晚上就是一碗毒鸡汤灌来，毕竟该考试了，要鼓舞一下士气。
　　然后同时周青也点了几个人上台发言，分享学习方法。
　　其实她是想点江怡，但是江怡那孩子还是不喜欢表现自己，可能是害羞？
　　她说完点人的时候，那家伙怂的头都不敢抬，于是她这次就先放过她了，她准备找个时间教育教育她。
　　毕竟进入社会后很多机会都是自己争取的啊！她这样不争不抢的，周青真的有些担心。不过现在还早，她也只是心里安排了一下。
　　然后就是熟悉的年级长的教育，现在被年级长带的久了，年级长知道她什么脾气了，她也学乖了，所以只要不是什么大问题，谈话就还是很愉快的。
　　别的班主任被年级长谈话，周青不知道会谈着什么，但是四班嘛，那无外乎就是谈成绩，谈一本人数，常规操作了。
　　这次也不例外，周青进门，年级长就递过来一张纸，周青轻车熟路的接过来，上面也是圈圈画画，这上心程度不亚于周青。
　　“这是你们班成绩，你看一下。”
　　“好嘞，不过领导你不用担心。毕竟我应该是最关心他们成绩的人了，他们的成绩我也是翻来覆去的看，每次成绩我都要看好久，都挺熟悉了。”
　　“不只是让你看成绩，你光看成绩有什么用，最重要的是能发现问题。”
　　“嗯嗯，我知道。”周青看年级长被自己搞的又有点像炸毛，感觉卖乖安慰。
　　“那你这看出来什么没？你要知道你的行动，我一直是比较支持的，你请家长，包括让他们晚上罚跑都搞到声势浩大，但是我从来没有阻止过，毕竟年轻人勇于创新总是好的，但是我需要看到成绩呀！”
　　“谢谢领导理解和支持，但是你看我们班这次的成绩，它就比上次是有进步的，你看着一本人数明显就多了几个，虽然进步很小，但是…慢慢来嘛！”
　　“确实有进步，这点我不否认，但是比之前老黄带的时候还是差了太多呀！”年级长也不否认，只长长的叹了口气。
　　现在的情况就是几个快班里面四班是个瘸腿，动不动就想让平行班超过一样，这…他也不太好向上面交待啊！
　　而且想想上次的五校联考，他也是头发都愁掉了一大把了，他们的成绩之前一直都是稳居第一的，包括现在的高三，那是也第一，而且还甩第二一大段。
　　但是上次考试高二就突然就掉下来了，五校联考基本都快考倒数了，真的太丢人了！
　　那次学校领导发了好大的火，然后他们高二级段也算是成了这三个级段里面的笑料了。
　　他是听老付说人家高一的学生上厕所，在厕所都在那议论说什么，这届高二的学生很差劲，什么一本考到多少，然后五校联考考得快倒数了之类的。
　　他这也是第一次带年级长，如果最后高考还是这样，他这铁定被调了，然后他带着这一班教师团队也不知道还能留几个。
　　他头疼的揉了把脑袋，除了四班，其他三个班问题也是不小，都是快班了，他们最少理科都要拿出来200个一本人数的呀！就是说你们四个快班也不得最少一个班40个吧。
　　但是现在能上30多个的，根本没有。之前老黄带的话，四班还是可以上30的，现在25都上不了。
　　越想越头疼，他又叹了一口气。
　　“这领导，你不要着急嘛，还有一年半的时间呢，咱们慢慢来，。”
　　周青有些尴尬，这每个层次都有难处啊！她被年级长批评，年级长又被上面大领导批评，害，都不容易！
　　“这怎么能不着急啊？只有一年半了呀！我也是没想到，上面还说我真能给他们惊喜，这，你们这也给了我一个大惊喜啊！”
　　“好了，别的也不跟你多说了，你把你的工作做好，这次给我拿出来最少25个人本，你自己去看看我画圈的那几个是可以争取一下的。”
　　“好的，谢谢领导。”周青有些不好意思。
　　“别给我说这些场面话，拿成绩谢我。”年级长摆摆手，又拿起了手机。
　　周青笑了笑离开了。
　　作者有话要说：
　　看你们说才知道原来不可以，最后我女儿嫁给了一个不喜欢的人，我感觉她是喜欢闺蜜的：）所以还是养儿子吧，可以攻略小姐姐，现在好多人喜欢我儿子，但是我想攻略的小姐姐好像不太喜欢我儿子，找她约会几次，亲密度一直为0


第92章期末考试
　　时间总是在人们不注意的时候跑的飞快，在一众师生埋头苦干为最后的期末考试做准备之际，期末考试也如约而至。
　　最近一周，周青也没怎么练江怡她们三个，毕竟期末了，都开始复习了，作业挺多的，也没给她们增加负担。
　　最终的最终迎来了期末考试，辛苦了半年，迎来了检阅的机会，就看这群小朋友能不能交出来一份满意的答卷了。
　　看着考场上，学生们一个个奋笔疾书的样子，周青也有被感染，想到四班最近的学习氛围，也许25个一个还是可以达成的。
　　这半年过的可是真的挺迷幻的，开学老黄突然病倒，她临危上任接下了这个担子，结果能力不够，班里成绩差的不行，想到那次15个一本都没有，周青就感觉丢人。
　　这半年实在忍不住了她也没少跟周女士哭过，虽然周女士每次都劝她不要给自己太大压力，放轻松，但是这种事情她怎么放轻松啊！
　　她真的有时候感觉心灰意冷，感觉人间不值得，明明她那么努力了，结果学生们的成绩一退再退，然后生活中江怡的事情…
　　一件又一件的事情真的都压的周青喘不过气来了，但是又想到那天晚上，她觉得自己在江怡的眼中看到了星星，原来还是有人对自己满怀期待的，所以马上就要迎来她说的春暖花开了吧！
　　周青眉目盈盈，看起来分在温柔。
　　江怡写题闲暇时抬头，看到那个人眉目柔的出水，她感觉心渐渐定下来了，用手调整了一下试卷，又继续奋笔疾书起来。
　　毕竟她现在左手不方便，不努力写卷子的话，可能一不小心就要写不完了的！想了想周青给自己定的110分，冲吧！
　　很快，所有考试都结束了，周青组织着打扫了一下卫生就放这批神兽回家了，毕竟后面两天他们老师还要组织着改卷子，卷子改好之后再以信息的方式通知家长，工作量不小。
　　忙碌了两天之后，终于所有的工作都画上了句号。
　　成绩的话级段统一发送，周青也乐的轻松。
　　她的车票是明天的，晚上她闲来无事看起城里来了。
　　当然她首先看的还是江怡的。
　　这次这孩子考的班里面的第16，具体的学科目标有的达到了，有的没达到，比如说数学，周青揉了揉眉头，看着那个95脑壳有点疼。
　　然后语文英语都没多大问题，语文112，英语126，虽然没达成目标吧，但是也还行，化学72，生物94，物理就也挺差，50多分。
　　看来她还是问题挺大啊！
　　讲真的，不是喜欢自己吗？喜欢到连优秀都给自己拿不到？周青是真的怀疑江怡这喜欢啊！掺了水的！
　　她算了算分数，距离自己给她定的目标差些分数，不过差的不多，总的来说还不错。
　　“12个俯卧撑先欠着。”看了看对话框还停留在江怡那句早安，周青手指滑动一句话发了过去。
　　“！！！”
　　“成绩出来了？？”
　　这两天江怡是挺想粘着周青的，但是周青改卷子，忙，她给发信息，江怡就直接回复一个“忙，别烦”，搞的江怡的心真的是稀碎稀碎的。
　　所以江怡就挺懂事的没去多打扰她，所以这会看周青找自己还挺激动。
　　“出来了。”
　　“我数学多少？”江怡关心的只有数学，这学期数学学着总感觉有心无力，总是掌握不了，这次考试感觉也不太好…
　　“不好，优秀都没有，95分，要不是知道你没这水平，我甚至都感觉你是故意的。”周青语言犀利，搞的江怡一阵尴尬。
　　虽然挺不服气周青这样说，但是好像还真是这样，江怡真的欲哭无泪的。
　　“…”
　　看着那三个点，周青勾唇，“你都不关心其他成绩？”
　　“我跟其他老师又不熟，考好考差他们也没什么期望，但是我不想让你失望啊！我想你以我为荣，我想当你能拿出去炫耀的存在啊！”
　　这下轮到周青无言了，干嘛总是动不动就说这种很撩的话，
　　真的是人老了，不太容易管不住自己的心了，它最近动的异常频繁啊！
　　想了想，周青还是回了一句“不管你考得怎么样，我都以你为荣！你永远是我的骄傲！”
　　这下又轮到江怡卡壳了，她觉得自己跟周青这日常互撩，心脏不强大根本扛不住啊！
　　“我想更加优秀。你说我欠你12个俯卧撑，那其他的成绩呢？”江怡也不敢再继续讨论这么危险的话题了，她怕自己一个忍不住有些话就说出来了。
　　周青看她问别的成绩，就大概给她说了下，然后补充了一个排名“你这次班里排名第十六，说明这次大家考的都比较好，而且你偏科什么的太严重了啊！看看你的物理，怎么及格都拿不了呢？到时候高考这满分可是110分的啊！”
　　“我，这我真的不会，搞不懂啊！”江怡也挺为难的，其实她感觉自己这次考的还可以？想她之前就4.50的，然后没少被老黄教育。
　　但是她不能说啊！说出来估计又该被骂了。
　　“这次放假好好学学，搞明白，这个学科你可不能瘸腿啊！”
　　“我…”说到放假，其实另一个话题更吸引江怡，“你来找我吗？”
　　“不…”
　　“啊！好吧。”江怡一看有些控制不住的失落，突然她有一个大胆的想法，也许她可以去找周青？
　　“嗯哼，我话还没说完呢！你好吧什么？”
　　“这…？？”没说完，那不就是拒绝了吗？
　　“不是不可以。”周青悠悠的又敲出来几个字。
　　江怡一看就知道这个人是又犯瘾了，整天就喜欢逗自己，不过想想去找周青什么的，江怡现在是特别想付诸行动。
　　于是她试探性的开口了，“老师，你家我好像听你提过不在这边？”
　　江怡想给周青一个惊喜，所以她问的比较隐晦，小心试探着，虽然她也不确定这对周青来说会不会是一个惊吓。
　　“嗯哼，啥时间你有空可以过来我们这边玩。”
　　“你家在那边啊？离车站很近吗？”江怡还在小心翼翼的试探着。
　　“就幸福花园这里啊，算了，给你说你也不知道。”周青丝毫没发现有什么问题，只当江怡好奇心泛滥。
　　“幸福花园？这名字挺好啊！是不是有很多小区叫这个名字啊？”
　　“怎么可能？仅此一个好吧！”
　　江怡想想以前周青跟自己说的，心里大概有了数。
　　“那挺好的。”目的达到了，江怡开始假意奉承。
　　“嗯哼。有机会可以来玩，带你吃带你玩！”周青热情的邀请，虽然感觉那小孩就算真来估计也高三结束了吧，所以并没有多放下心上。
　　而后周青是又看了看班里面其他人的成绩，师希杨茹的成绩还是有些不温不火，但是周青本也没想着一次见成效，毕竟还没开始教他们呢！
　　然后这次周青重点来了自己单独谈话的那些，事实证明真的有用，其实八个人都取得了进步，然后还有几个重新回到了一本的行列，只不过这次的一本人数还是不多啊，只有26个人，四个班里面就还是最后，不过相比之前有进步，周青也满足了。
　　后面周青回家后是又接了一个家教的兼职，带的还是去年的孩子，人家妈妈联系自己，反正周青想自己闲着也没事就又接下来了，当然她忙的同时也没让那三个小家伙闲下来。
　　她给她们安排了详细的复习计划，当然主要是针对数学的，每天任务也不多，一个小点，然后再做一下周青找出来的经典题。
　　仿照之前江怡学习打卡那样，让她们也进行学习打卡，当然同时还要把自己写的作业给打卡拍到群里面，特意交代不允许抄袭，然后由江怡落实。
　　目前当然是没有见到明显的成效的，但是任何事情都不可能一蹴而就，周青倒也不着急，只是每天任务都安排下去了。
　　当然对于她们在群里讨论的自己不会的题，周青也有积极解答，看着她们的学习态度，周青感觉质变应该也很快就会看见了。
　　很快又要迎来春节了，家家户户都在换春联，准备迎新春了。
　　江怡心里也有一个想法在蠢蠢欲动，并且她在悄悄计划着，想要付诸行动让她变成现实。
　　她把自己心中这个蠢蠢欲动的想法在三人群里说了，得到了两个人一致的回应，大意就是她疯了，孤身一个人跑到隔壁市，还在劝她好好考虑，但是江怡铁了心了，只求杨茹给她打掩护。
　　江怡觉得周青不会放自己一个人不管的，她就是想和周青一起跨个年，并且现在这种渴望异常强烈。
　　杨茹最终还是同意了，既然她想为周青疯狂一把，那就去呗，反正大家还年轻。
　　最终大年三十这天，江怡偷偷拿着买好的车票，登上了去往隔壁市的列车。
　　三个多小时后，江怡站在陌生的街头一时之间有些无措，本来打算伸手拦一辆出租，想了想，她还是打开手机按下了一串数字。
　　作者有话要说：
　　今天搞的测试说我是intj型人格，看了看分析，确实有点像emmm


第93章百里奔赴
　　“喂？”周青扩音打开，然后手机放在桌上，继续和周女士一起包饺子。
　　周女士看了下她的手机屏幕，江怡？是那个小女孩…
　　“老师，我在锦园。”江怡有些忐忑。
　　“嗯？这是去哪里了？”
　　“啊！疼！你干嘛？”
　　但是她的担心明显有些多余，周青这个憨憨根本没有反应过来。
　　但是周女士耳清目明，在周青第一句话说完之际就给了她一下。
　　江怡听着她那边的动静有些担心，“怎么了？”
　　周青搞不清楚周女士突然来这一出是什么情况，有些摸不着头脑的拿着手机起来了，周女士看了她一眼，继续擀皮包饺子。
　　“没事。你去哪了？”周青拿着手机回到自己的房间，又回到之前的话题，但是她后知后觉的感觉有些不对劲“锦园？你来了？”
　　“嗯。”江怡在电话那端欢畅的点头。
　　“这…”周青眉头轻轻拧了起来“站着别动，我20分钟后到。”
　　虽然有些无奈，但是人已经过来了，周青也不放心让她自己在外面，所以准备把人接回来。
　　“好。”江怡心中一暖，听着周青凶巴巴的语气，她缩缩脖子，怂巴巴的应了句。
　　“妈，你先自己包着饺子吧，我出去一趟。”周青拿着电车钥匙，出门前给周女士交代了一句。
　　“你去哪？”周女士若有所思的问道。
　　“就是江怡过来了。”周青挠挠脑袋，有些困扰。
　　周女士眼中闪过一抹了然，“那你俩再去趟超市吧，看人家小孩喜欢吃什么，买点回来。路上仔细问问，看看人家家人知道不知道，不知道的话劝一下，不行就送回去吧！毕竟这大过年的，别让家里人担心。”
　　“行。”匆匆应下后，周青就拿着钥匙匆匆离开了。
　　听到门锁闭合的声音周女士的动作稍有停顿，而后只见她摇了摇头，然后继续包起了饺子。
　　…
　　远远的周青就看到了那个瘦瘦高高的孩子，直接骑车到她面前有些嗔怪的瞪了她一眼后“上来。”
　　“好。”江怡小心翼翼的坐在车子后面，然后轻轻的环着周青的腰。
　　“怎么了？这会来找我，你跟你妈妈闹别扭了？”
　　周青看着前面的路况，小心的控制着车子向前开着，她来的时候担心江怡自己一个人不行，骑的飞快，十几分钟就过来了，现在后面坐着自己的女孩，她是不敢再骑的太快了。
　　“没，就，想你了！”江怡把头埋在周青身后，轻轻嗅着她身上的芳香，任由路边风景一闪而逝。
　　“呵，”周青愉悦的轻笑出声，但随即又端正了神色“不要整天说这么犯规的话好吗？”
　　听着前面那个人又开始假正经了，江怡傲娇的哼了一声，搞的跟你不喜欢听一样，不喜欢听那我以后不说了！
　　“所以，你妈妈知道你来这里了吗？”周青又问了一遍她比较关心的问题。
　　“不知道，她说她要上班，所以过年也就我自己，我就告诉她我去杨茹家过年，她虽然不让我打扰人家，但是看她那态度算是默认了。”虽然只是简单的叙述，但是江怡言语之中尽是讽刺。
　　周青一时之间有些默然，那个女人到底怎么想的？她到底了解江怡吗？所以江怡这样说她就信了呗！
　　就算是自己也知道江怡在骗人啊！她怎么可能大过年的住在别人家里？别人不尴尬她也会尴尬的啊！
　　“想吃什么，咱们去个超市？”周青现在真的是满满的心疼，只想对她再好一点。
　　“超市可以去，你是要把我带到你家里吗？”江怡有些好奇。
　　“明知故问，不然呢？让你自己住酒店？”
　　“那我空手去你家是不是不太好，你妈妈喜欢什么东西，我给她带一些。”江怡有些紧张了，她稍稍坐直了身子，其实她的预想就是周青把她带到家周围的酒店住什么的…
　　“我妈妈什么都不喜欢，我家什么都不缺。”周青算是拒绝了她想买东西的想法。“你想吃什么，待会我们去超市买了，周女士给你做，周女士手艺一绝哦！”
　　“我，我都行。要不然我就不去你家了吧，我想住酒店…”江怡越来越紧张了她不太会跟长辈之类的人打交道，这对她来说难度有点大。
　　“不行，你不远百里来找我，我怎么可以让你自己住酒店，况且周女士也知道你来了啊！如果你不跟我回去，她肯定会觉得我心里有鬼，然后多想的！”
　　周青摇摇头，怎么可能让江怡一个人住酒店呢！
　　“我有些害怕…”江怡怂巴巴的开口了。
　　“呵呵，你怕什么？”周青喉间逸出轻笑，“不用怕，周女士不会吃人。”
　　江怡听到她笑不好意思趴在周青背上的蹭了蹭，结果下一秒就引起了车子的打滑。
　　“安分点！”然后就是周青的厉喝，她刚刚真的被吓坏了，街上这么多车呢！
　　江怡不好意思的吐吐舌头，主要是她也没想到周青反应会这么大啊！
　　周青直接带着江怡去了市中心一个比较大的超市，然后她自顾自的买了些周女士比较擅长的菜式所需要的蔬菜，最后离开的时候，江怡留恋在水果区不肯离开。
　　“买点水果吧！我空手过去真的好尴尬的！”江怡拉着周青的手撒娇，周青无情的抽了出来。
　　“不许买，家里有！”然后她就想拖着江怡去结账，江怡不动。
　　周青挑眉，把江怡自己扔在了水果区，准备去结账。
　　“小姐姐，你真好看，我可以加你一个微信吗？”徐梦跟着江怡她们俩个看了好长时间了，看着周青和江怡很亲密，有些摸不准她们的关系。
　　但是周青看起来明显就要大一些，所以她猜测应该是姐妹关系吧！看着人家姐姐走了，她赶紧过来问一下联系方式，毕竟江怡长的真的太符合她的审美了啊！
　　到时候微信聊聊，探探情况，说不定自己就要脱单了呢！
　　看江怡还没跟上，周青回头看了下，一转头就发现江怡身旁围了一个短头发的女生。
　　？？？
　　她又迅速大跨步回去，直接插在两人中间，挑眉问道“干什么呢，这是？”
　　“她想要我联系方式。”江怡指了指徐梦。
　　周青挑眉对徐梦来了句，“不好意思，她没有手机。”
　　然后她拉着江怡就离开了。
　　徐梦感觉这个姐姐真会开玩笑，人家手里拿的不就是手机吗？不过她觉得自己好像不小心知道了什么不该知道的。
　　她悄悄跟上，看着那个姐姐横眉冷目不知道在训斥着什么，然后江怡怂巴巴的，低头应好，分在乖巧。
　　徐梦泪流满面，越看越像了怎么办？？不不不，一定是自己腐眼看人姬，不过真的好有感觉啊！
　　前面的两个人却不知道她在想什么，周青拉着江怡一边走一边说“不要谁不谁都给联系方式！”
　　江怡本来也没想给，但是听周青这样说有些不服气“都是女孩子呀，给个联系方式怎么了？”
　　“你说什么？”周青直接转头瞪身边这个想上天的小屁孩。
　　“我，没事！”江怡看周青皱着的眉眼，不敢再在刀尖上跳舞了。
　　到了周青家里后，江怡有些拘谨，害羞的一直跟着周青，感觉浑身不自在。
　　周女士一直在跟这个小孩搭话，本来她听周青描述，也感觉这孩子父母不做人事，然后饺子煮好后，三人吃了吃，周青就把江怡领到了自己房间。
　　“周女士人是特别好对吧，你不要害怕。”周青安慰道，“晚上吃过饭，我带你出去看喷泉，还有烟花。”
　　“好。”
　　…
　　“妈，我俩出去了。”吃过周女士的大餐，周青就带着江怡想溜了。
　　“你们小心点，不要回来太晚了。江怡冷不冷，我把青青衣服拿给你一件吧。”周女士看江怡穿的单薄，关心的问了一句。
　　她现在是越看越喜欢这个孩子了，下午周青她俩准备饭菜的时候，这个孩子就乖乖的在旁边打下手，晚上吃饭也安安静静，真的惹人心疼。
　　“不用了，谢谢阿姨，我不冷。”江怡还是有些放不开。
　　“放心吧，没事的。”周青笑着说了句就拉着江怡出去了。
　　来到广场上，这里聚集了好多人，周青拉着江怡去买了一些烟花棒，然后来到喷泉边，这里有好多情侣手拉着手，每当喷泉升起就是一阵惊呼。
　　大约半个小时后，差不多到了午夜，最后十秒大家开始默契的倒数，声音越来越大，越来越多人加入进来。
　　十，九，八，七…
　　最后一秒万花齐放，灼眼的亮光瞬间闪耀了半边夜空，众人惊呼，新年快乐的声响不绝于耳，大家都奔走欢庆，为自己又迎来了一个新春而兴奋着。
　　周边一些情侣忘我的拥抱在一起，热情的吻着彼此，像是想把对方融入到自己的血肉之中。
　　与此同时，周青江怡都默契的看向了双方，而后目光又如触电般分开，脸颊却偏偏红了。
　　她们眼中莹莹流光闪烁着，然后手悄悄的握在了一起，暖暖的，很安心！
　　作者有话要说：
　　我发现我虽然想着完结，但是絮絮叨叨就是写不完了，然后我可以专心码字了，前提是不打游戏的话，因为小学生考试了，虽然还有暑假班，但是还有几天才开始


第94章勾指起誓
　　后面就是周青带着江怡到处游玩，胡吃海喝，两天不到的时间，这座不大的城被两人逛了七七八八。
　　然后比较戏剧性的是江怡妈妈并没有发现自己女儿已经不在那座城市了，提起这件事，江怡笑得凉薄又嘲讽，但是对周青来说这样子的江怡却有一种别样的魅力。
　　乖乖软软的江怡见多了，看到这样子的江怡倒让她产生几分新奇，但是又无端为她生出几分悲哀。
　　两天后周青将人送了回去，后面直至开学两人的交流就仅限于网上了。
　　称霸之路学习活动仍在进行，周青使出十成的心力努力辅导她们，时间表，类型题。
　　她们可能中途也有人想放弃，但是最终的最终大家都坚持下来了。
　　并且效果特别显著的体现在了开学考上。
　　杨茹师希进入一本行列，为班里一本人数突破25作出贡献，江怡位列班级第六。
　　当然她们名次能考这么好主要还是由于开学考基本考的都是暑假作业上的内容，认真写了成绩也就上来了。
　　开学一个月没有什么大事发生，又一次月考，三人成绩稍有浮动，但是基本算是稳定了。
　　然后自从解锁了俯卧撑惩罚之后，江怡每次大小考前周青就把人叫到办公室做成绩规划，考不到的俯卧撑也已经惩罚到位了。
　　不得不说，因为周青的培养，江怡的体力是越来越好了，比如俯卧撑，开始十个都做不规范，现在做二十个气都不带喘的，可以说也是很棒的了。
　　当然开学后江怡就顺势搬了回去，毕竟手已经好了，两人谁都没有理由让她多留几天，只不过有些奇怪的是一次江怡去周青寝室拿之前落下的东西，无意中看见里面好像出来一个女生。
　　那个女生江怡总感觉眼熟，所以应该是一个级段的，就是不知道是哪个班的，来这里干嘛，但是一天中发生那么多事情，这一件也不足为奇，江怡随之就将其抛在了脑后。
　　她现在关心的就是三月末的文艺汇演，就是第二次月考后，听说老师团队也有节目，所以周青也会有的吧！
　　江怡满眼期待，她问过周青，但周青满脸神秘，一副不可说的模样，把江怡的好奇心全都给吊了起来。
　　当然学生中也是要出节目的，但是一来江怡不喜欢过分引人注目，二来她确实没什么拿的出手的才艺，唱歌还可以，但也没专业培训过，所以就作罢了。
　　倒是师希报了一个吉他弹唱，招蜂引蝶的估计会有不少小迷妹了。
　　杨茹倒也心大，一副无所谓的模样，隐隐还有些兴奋，她说喜欢看到师希闪闪发光的模样，江怡笑着摇摇头，没有多言。
　　第二次月考来了又走，一切看似没有改变，但确实有些改变正在发生着，比如说周青和一些家长的关系，有些家长会在一些考试结束不请自来，只为了自己孩子的成绩可以更加优秀。
　　再比如四班的一本人数正在悄悄上升，已经从最后一名悄悄崛起，有时候还能排个第二。除此之外，断层现象也明显下降。
　　因为本学期内容简单，经过三次考试，江怡成绩基本已经稳定在班里前十，师希杨茹也稳定在二十名左右。
　　一切都在变好，在这样的情况下，文艺汇演来了。
　　从晚霞爬上天际之时，各班都已经抽调人手开始布置场地了，直至夜色降临，这场备受期待的文艺汇演终于拉开了序幕。
　　唯一让人扫兴的就是年级长冗长枯燥的训导，但是之后一个班级紧接一个班级的表演却将气氛缓缓推向了高潮。
　　在灯光闪烁之中，江怡才恍然发现原来自己的学校竟然卧龙藏虎，个个都本领超群啊！
　　值得一提的是祝挽也上台表演了，看着那个在闪烁的灯光之下，弹着吉他的人，江怡承认自己的心有一瞬不规律的律动，但是也就只是一瞬而已。
　　无疑，祝挽的表演是成功的，她干净的声音把柔柔的情歌唱的分外缠绵缱绻，惹得场上一阵阵惊呼，旁边还有不少女生大声吼着，说好帅之类的。
　　江怡轻笑，确实，祝挽形象挺不错的，至少江怡对她感官挺好，虽然师希杨茹跟自己讨论过她，但是跟自己又有什么关系呢？
　　后面也有朗诵诗歌的，还有人排了个小品，将众人惹得哄笑一堂。
　　突然，杨茹紧张的扯了扯她，“江怡，我看到师希了，下一个是她的节目！她可别怯场了啊！”
　　江怡看她激动的拳头紧攥，也跟着紧张了起来。
　　但是师希的一首喜欢却将节目推向了另一个高潮。
　　“大家好！我是四班的师希。我有一个特别好的朋友，今天这首歌送给她！”
　　杨茹在她说第一个字的时候心都提了起来，她好害怕师希一个控制不住在全级段面前出柜，那就凉凉了！
　　完全听完后，杨茹心渐渐放了下来，但是心里的几分失落却是怎么都掩盖不了的，她特别想昭告天下，看，台上那个那么耀眼的人，她是我女朋友！
　　但是，不可以啊！
　　恍惚间回神，细细聆听师希的歌曲“…却扛不住对你的喜欢，亦步亦趋随你至深不可测，患得患失唯恐你遥不可得，却只面不改色，为你我认了…”
　　听着旁边传来细细碎碎的惊呼，想到这是送给自己的歌，杨茹心中升腾出一种自豪。
　　慢慢的杨茹心中又渐渐升腾出几丝甜来，看着师希表演结束鞠躬下台，杨茹再也掩盖不住心中的欢喜飞奔向主席台后面。
　　她已经迫不及待想要见到那个人了！想窝进她的怀里听她给自己唱甜甜的情歌，给自己说软软的情话…
　　江怡满脸羡慕的看着杨茹奔向她的女孩，她环顾四周，仍旧没有找到周青，她在心里猜测，周青是不是把同学们带过来以后就又回到办公室了？
　　这样一想，她有点坐不住了，看了看同学们，她偷偷猫着身子向外挪去，等到教学楼下看着一片漆黑，江怡心中的猜想也破灭了，她沮丧的回头，对于愈发精彩的晚会却再也提不起精神来了。
　　实话实说，今天晚上表演属实精彩，对于颜控声控来说更是一场福利，众多面容姣好的小姐姐小哥哥登台表演，或唱歌或跳舞，简直就是一场视觉与听觉的盛宴，可惜，那个人不在！
　　本来江怡还寄希望于周青会出一个节目，但是她想多了，说是有教师节目，但是老师们没有一个出来表演的，这会都不知道跑到哪里去了。
　　眼看着十点了，最后一个节目现在也已经结束，灯光都尽数熄灭了，江怡真的心中是满满的失望。
　　大家都还在兴奋的讨论着，一分钟左右，音乐突然又缓缓响起来了，主持人的声音贱兮兮的出现了，“怎么，这都要走了吗？那咱们的压轴节目，你们可是要错过了哦！”
　　主持人话音落下的下一刻灯光全开，亮如白昼，学生们这才发现舞台中间俨然多了一个人，仔细看去认识的发现是周青。
　　而江怡早在灯光打开的那一瞬就已经目光灼灼，一刻不差的盯着舞台了。
　　“大家好，是数学老师周青，今天代表教师组献上一个节目，预告本次文艺汇演的圆满结束。”
　　周青顿了一刻，视线移向四班在的地方，虽然漆黑一片，她什么都看不见，但是她有自信，此时江怡一定满眼炙热的看着自己，“同时这首歌也送给一直陪着我的人，我的…”周青捂住话筒，轻轻的说“女孩，”然后手松开又朗朗道“期待春暖花开，与你同行。”
　　下面惊呼不断，有些人好奇刚刚怎么突然消音了，但是下面周青的声音响起时让他无暇顾忌其他。
　　“你是信的开头诗的内容童话的结尾，你是理所当然的奇迹，你是月色真美；你是圣诞老人送给我好孩子的礼物，你是三千美丽世界里，我的一瓢水，所以让我…”
　　江怡听周青开始说的就知道这首歌是她唱给自己的了，内心一阵激动，听周青唱下来，江怡感觉这也太甜了吧！
　　她感觉自己快要没了，周青这也太撩了，受不住，她满脸通红没想到会有人这样对自己。
　　周青的歌结束后，文艺汇演也画上了句号，主持人组织着大家把板凳搬回各班就准备休息了，但是江怡早就听不见了，她早在周青还在唱歌的时候就去找周青了，她觉得自己应该算是理解杨茹的心情了，这也太浪漫了！
　　周青刚下台就看见江怡一蹦一跳的过来了，刚刚唱了那首歌，周青难得有些不好意思，她有些羞涩的站在原地等江怡过来。
　　“刚刚…那首歌是唱给我的吧！”
　　周青沉默的点点头，半晌反应过来江怡看不到，然后故作沉稳的嗯了一声。
　　江怡满眼狭促，大着胆子来了句，“挺好听的，可以再来一首吗？”
　　“不可以。”周青青青拍了一下江怡的脑壳，然后带着江怡悠悠向寝室楼走去。
　　快到寝室楼下面的时候，江怡突然冷不丁的问了一句，“所以，将来有机会交换无名指金色的契约吗？”
　　作者有话要说：
　　差点又要忘记更新了，我存稿快没了，因为不想码字，但是见底的存稿告诉我人不能太飘，所以今天日六吧


第95章有她的未来
　　周青顿住，她没想到江怡会问这个问题，思考良久，她轻轻垂下眼帘“看你了！你想，就有机会。不早了，回去睡吧。”
　　然后她摆摆手头也不回的走远了，江怡目光灼灼，直到周青的背影消失不见她才慢慢向寝室跺去。
　　拐角处，周青背靠在墙上，与夜色融为一体。
　　次日，周青学着做了些小点心，然后把宋远桥叫来做小白鼠。
　　“怎么样？”周青满脸期待的看着宋远桥渴望他的评价。
　　宋远桥慢慢咀嚼，然后竖起一根大拇指，表示了赞同，又拿了一块塞到嘴里。
　　“咚咚咚…”
　　“有人敲门，我去看看。”周青把盛放点心的托盘放到宋远桥手机就像外走去。
　　“你来干什么？”周青把门推开一条缝，支着身子问有段时间没出来刷存在感了的周扬。
　　“我就是来跟你说上周你家那个小白脸好像带女人回家了。”
　　周扬昨天晚上也听见周青唱歌了，他发现相比于其他人，他还是更喜欢周青一点，果然一眼就心动的人是怎么也忘不了的啊！
　　但是他耳尖的听见周青家里有动静传来，“谁在你家？”
　　周青嘲讽的看了他一眼，目光冷的不带温度，她现在都不想搭理周扬，现在真的看见周扬，她就生理性的犯ex。
　　转身直接把门带上，没想到周扬直接把手插在门缝处来阻止周青关门。
　　“啧，松手！”周青有些烦躁的皱了皱眉头。
　　“怎么了？”宋远桥也闻声出来了。
　　但是周扬一看见宋远桥就有些尖酸刻薄了，“我说呢你这门掩的这么严实，原来是家里有人啊！怎么，你这是被绿了还把人当宝呢！”
　　周青脑袋真都快要炸了，她不明白一个男人嘴怎么可以那么碎，还有好好的周扬为什么就又找上自己了。
　　宋远桥一副不明白发生了什么的样子，听到周扬的话，懵懵懂懂的以为是江怡的事情，然后就开口问道“江…”
　　“学长！”周青早在宋远桥第一个字出口就有些神经质的疾呼了一声，而后又不好意思的补充到“他说的是你，他就是周扬，认为咱们俩个不清不楚…”
　　后面的话周青没说了，也听学妹抱怨过有个男老师一直骚扰她，但是最近消停了不少，她们两个都认为事情就这样结束了，没想到这人又出来蹦哒…
　　“呵，这家伙怎么脑子不太好使啊！是不是得去脑科看看，还有你俩这不会已经做了吧，怎么样，他技术好吗？你是不是不太能满足他啊，不然他怎么会带女人回家。对了，你知道他把女人带回家过夜吗？估计那个女的也是个卖…”
　　听着周扬越来越过分的话，尤其后面还侮辱了自己的女朋友，宋远桥心中的火气是再也压不住了，他眉头拧了起来，眼底升腾起一丝火焰，直接攥着拳头就上去了。
　　但是他平日与人为善，从不与人发生冲突，打架更是没有经历过，自然就不是周扬的对手。
　　看着学长反手就被压在墙上挨了一拳，周青有些着急的上前想要分开两人，但是根本没有用，宋远桥又挨了几拳之后才被周扬放开。
　　这人发完还不过瘾，最后嘲讽道“就这？就说是小白脸！跟他真的不如跟我。”
　　然后周扬轻蔑的一笑，转身走了。
　　周青扶起来宋远桥，听着周扬的废话，眉宇间尽是厌恶，“学长，你没事吧？”
　　“咳咳…我没事！”宋远桥被扶着起来了，但是他有些痛恨自己的无能，他决定去报一个班锻炼自己，想到刚刚周扬说的话，这个一向温文尔雅的人眉宇间第一次染上了阴郁与狠戾。
　　“我等会就去跟领导反应一下这个事情，本来以为我们井水不犯河水就完事了，他却偏要一次次挑战我的底线…”
　　“早点解决也好，你一个女生，有事找我，虽然我也没啥本领，但是我抗揍。”宋远桥开玩笑的自嘲道。
　　“嗯，谢谢学长。”
　　最后宋远桥一摇一晃，拿着周青给的点心走了，还骑走了周青的电动车，因为他说自己挨打了，要去找女朋友寻求安慰，周青笑了笑又有些羡慕，她现在也特别想江怡在身边。
　　但是她在身边又有什么用呢？按照江怡的脾性，估计也是会跟周扬急得吧，然后也被打一顿？
　　周青摇摇头，甩掉自己这些荒诞的想法，然后她把点心装到盒子里准备给江怡带几块尝尝。
　　她先去了办公室，周扬并不在，想着他可能还在寝室，周青没多想，反而松了一口气，然后她就去教室准备转一下班。
　　结果她发现这学生们是又飘了，刚取得一点进步这就又想原地踏步甚至后退一步吗？
　　她有些生气的接连拍了几个人的桌子，名字记下，自习课再说事。
　　然后她进来的时候就发现师希低着头不知道在干嘛，主要是大家都抬头的时候她低着头就很可疑，所以周青特意转了过去。
　　然后把她的手拨开看了看她书下压的东西，她眉心紧拧三分，看着师希躲躲闪闪的眼神，她抿了抿唇，把下面的素描本抽走，留下一句“下课找我。”然后扬长而去。
　　杨茹本来因为昨天晚上太激动睡的太晚，现在浑浑噩噩的，突然被周青这一操作搞的瞬间清醒了过来。
　　周青走后她迷迷糊糊的看着师希，一脸茫然的问“你干嘛了？”
　　师希手指动了动，有些不自在“画画被抓了…”
　　“不是吧，你上课不听课画什么画，不是说了要一起努力的吗？”杨茹有些不能接受，这个人怎么老毛病又犯了，明明最近都挺好的！
　　“我…对不起，就忍不住了…”
　　杨茹低头兀自生着闷气，师希有些无措的看着她。
　　下课后，师希独自去找了周青。
　　“来了啊。”周青看见来人，把那个素描本拿了出来，上面画的基本都是杨茹，各种情态的杨茹。
　　看了看办公室的其他老师，周青拿着本子带着师希去了四楼那个楼梯间。
　　“好了，咱们就在这说吧。你最近状态还行，但是上课为什么又不认真听了？不听课的话，考试时候做题会吗？虽然你不听这一节可能你觉得没什么影响，但你考试的时候那点分你就拿不到。”
　　“老师，对不起。我最近都没在上课，画画了，有画也是在课间描上两笔。可能是昨天晚上太激动了，就…”
　　“有什么好激动的？一场文艺汇演，你就飘了吗？你觉得你和杨茹未来如何？”
　　“这…反正这条路是不好走的，我父母那边我有把握，但是杨茹父母…”师希有些迟疑，然后没有继续说。
　　“按照你说的这种情况，那杨茹的父母就是你们最大的阻力，我听江怡给我说过杨茹是独女，对吧？”
　　师希点点头。
　　周青嘴角勾起“那阻力更大了哦！那你觉得你现在的状态，你们现在去出柜，杨茹父母会放心把她的女儿交给你吗？”
　　“不会…”
　　“是啊！不会，那怎么办？”
　　“好好学习，优秀到让她们放心把女儿托付给我，让她们觉得杨茹跟我在一起绝对会幸福。”
　　“看来你这思路很清晰，很明确嘛，那为什么上课画画？你上课画画还会有有她的未来吗？”周青喉间溢出一丝轻笑，她喜欢师希的干脆直接。
　　“作为学生，你现在的主要任务就是学习，不知道你家庭境况是怎么样的，但是无论如何学习还是更重要的！只有你自己优秀了，你们未来的路才会更广阔。”
　　“而且你要明白，按照你自己的说法，你自己的父母没问题，那我不客气的说，那就是杨茹优秀与否，只要你喜欢就行，但是你必须优秀去获得杨茹父母的喜欢，所以你现在是不是目标更加明确了？”
　　“我知道了，谢谢老师。”
　　“嗯哼，如果实在喜欢画画的话，也可以考虑艺考，去学画画。以你现在的文化课成绩应该可以考一个不错的学校。”
　　“不了，艺考的话，就要分开了。”师希一口否决，学画画不在学校，是要出去去培训班学的，她可不想跟杨茹分开。
　　“反正你自己考虑考虑，这马上也该考虑这种事情了，毕竟只剩一年多一点的时间了。可以跟你父母商量商量，让他们拿拿主意。诺，这个本子这次还给你了，下次的话就没了！”
　　“不会有下次。”师希自信的一笑，拿着本子下去了。
　　“对了，待会儿下去顺便去办公室把点心拿走，江怡你们三个分着尝尝。”至于周青，她要去找下领导了。
　　“好，谢谢周老师。”
　　“没事。”
　　看着师希离开，周青也跟着下去了，到级段室后，刚好两位年级长都在，刚好这也省了周青的事了。
　　她简单的跟两位领导描述了一下发生了什么事情，然后还拿出来自己曾经留下的聊天截图，还有一些音频文件，并且把今天周扬恶意骚扰自己的事情也跟领导说了说。
　　两位领导一脸惊诧，一副想不到的样子。
　　而后他们思考了一下，年级长说“这，我们把周扬叫过来求证一下吧！”
　　作者有话要说：
　　昨天码了8000+哈哈哈，今天出去浪，估计也码不了几个字了，然后某个渣已经被安排了，这次是他最后一次出场了


第96章斯文败类
　　年级长当即联系了周扬，因为这事他们就会想的有点多。
　　一个男老师，素质是要有的，他能这样骚扰自己的女同事，保不准他也会这样去骚扰自己的女学生。
　　而且更让人心惊的是周扬很具有欺骗性，看着就是一个嘴比较甜，情商很高的一个人，所以为了防止出事，必须严重处理，不然真出事了，他们这根基二十多年的学校也不够折腾的啊！
　　不过，这都一年多快两年了，应该也不会出什么事情的吧…
　　“喂，领导，找我有事吗？”周扬有些迷惑这时间怎么会接到年级长的电话。
　　“你来级段室一趟，有事找你。”年级长言简意赅。
　　“好嘞领导，我这会在整理课件，不过领导发话了，那我工作就先放一放，领导的事情最重要。”周扬以为又是像以前一样要麻烦自己做什么私事，他直接奉承了一句。
　　“你快点过来吧。”但是这会年级长心情比较沉重，也没耐心跟周扬扯皮。
　　周扬自然也听出了年级长语气中的不耐，但他还是继续卖乖，“好嘞领导，我马上到。”
　　但是他心里怎么想的就不知道了，唯一能窥见的就是他眉梢眼角透露出来的丝丝不屑了。
　　“领导…”周扬直接跨了进来，但是看到周青的那一瞬间他心中有些不好的预感，他勉强撑起一丝笑意“领导，这…有什么事找我吗？”
　　“周青你俩什么事，咱们处理一下吧！周青手机给他看看！人家说你骚扰她，并且有证据。”
　　“这，是不是搞错了？”周扬丝毫不慌的接过手机，看了看聊天内容，呵，原来这么早就防着自己了啊！他满含深意的看了周青一眼。
　　“领导，我可以解释一下吗？当时的情况是这么个情况，就是我很喜欢她，然后就追她嘛，我们俩吃饭，出去看电影什么的，而且我也送了好多东西，当时老师都知道的，说我们郎才女貌很般配，我觉得她对我也是有这么个意思，所以说我言语才会幻想一下未来。”
　　周扬摸摸脑袋，看着一副阳光大小伙的憨憨模样，接着说“咱们要知道，毕竟喜欢上一个人的话，可能就会有些失了智，”他嘿嘿一笑，“当时我就是太喜欢了，而且当时的情况也给了我们一种错觉，就是我们可以在一起，所以说我言辞就过分了一点，但是她不知道为什么突然就对我很冷淡。”
　　“然后，”周扬挠了挠脑袋做出一副不好意思的模样“我可能行为就有点过激，毕竟还是不甘心吧，毕竟莫名其妙的就被突然冷处理了，你说是吧？”
　　“但是后来她有对象之后，我就主动撇清了关系嘛，今天去找她，就是因为听她在台上唱歌，觉得还是自己曾经心动的那个女孩，然后就想去问问她最近的情况嘛！”
　　周青嘲讽的找了一声，不置一词，静静听着他编。
　　“但是就看见她跟她对象在一起，想找我之前看到她对象带别的女孩回家，我就想着提醒她一下，没想到她对我还是很冷淡，然后她对象还就攥着拳头冲我过来了，那我肯定不能乖乖挨打，不是吗？”
　　“如果说我刚刚不小心下手有点重，然后你对象有问题的话，我可以赔医药费的。”最后一句周扬对着周青说的。
　　但是周青并不接他的腔，只是看着年级长说“他说的九成以上都是假话，还有我跟高一阶段的宋远桥老师，我们是学长和学妹的关系，并不是你说的男女朋友关系。人家打你也是因为你说人家女朋友是出来卖的。”
　　年级长也有些头疼，现在两人各执一词，但是情感上他更相信周青，毕竟人家证据都拿出来了。
　　既然周青找过来了，那周扬肯定是要吃一个警告处分的，就是会麻烦一点。
　　“周扬，不管你出于什么原因，看着你的言辞是已经对周青造成骚扰了，所以我决定给你一个警告处分，关于这个我会向上面领导请求汇报的，然后周青证据留一下，你就可以离开了，至于周扬，你在留一下还有别的事情需要向你求证。”年级长简单的安排了下。
　　“这…领导，我是真的知道错了，可以不给处分吗？”周扬放低姿态哀求道。
　　年级长冷酷的摇了摇头，其实他挺烦老师们找事的，上面问责，自己也跑不了。
　　周青这方面倒是没问题，关于聊天截图和音频，她早就整理在了一个U盘里面了。这会就直接递了上去。
　　她能看出来周扬对于吃处分的不情愿，但是她感觉周扬这吃个警告都算轻的了，她冷哼一声“周扬，医药费500。”
　　周扬眼里闪过一丝怨恨，他不明白为什么要把事情搞大，真的烦死了，还问自己要钱？他不想给，但是年级长又开口了“给人家吧！怎么说也是打了人。”
　　周扬没办法，只能微信转了过去，周青收完帐，直接把这个人拉黑删除了，干脆利落，看得出来她有多烦周扬。
　　“领导，那你们聊，我先走了。”
　　“下次如果还有这种问题，及时反应。”年级长叮嘱了句，摆摆手示意周青可以离开了。
　　“好，谢谢领导。”
　　至于领导要和周扬说什么？那估计就是一些训导了吧。
　　她是真没想到周扬颠倒是非的能力这么强，幸好自己这边留了证据。
　　她把钱给宋远桥转了过去，告诉他带女朋友吃顿好的，宋远桥不收，表示自己有钱，还让自己买点好的，周青也是一顿无奈，心中却考虑着再安排一次聚餐了。
　　那边，年级长看周青走了，直接说“周扬，你这没跟你学生有什么不清不楚的关系吧？有的话尽早断了，不然你这就算完了！话提前给你说明白了，出啥事别又拖累我跟老付。”
　　“这哪能啊！”周扬有些尴尬的笑了笑，“周青这事儿真的也就不怪我，我一个血气方刚的大小伙子，她又长得那么好看，我怎么能经得住撩拨呢！”
　　“你俩的事翻篇，然后有些话我也算是提前给你说到了，别最后你给我出事了，不然别怪我搞你！你断自己的前程，别扯着别人。”
　　“不会不会，领导说笑了。”周扬笑得更加尴尬了。
　　“希望，回去给我写个检讨，两千字，好好反思反思。”
　　周扬走后，老付开口了“这周扬不太老实啊！”
　　“这两天多去周扬教的班里面转转看看。”年级长还是不太放心。
　　“行。”
　　两人一言一语间这事算是定了。
　　经过两天短暂观察，没发现什么大事。他们稍稍定下心来。
　　然后学生们就放假回家了。
　　但让人没想到的是就过了一个假期的时间就出事了。
　　接到电话，年级长慌忙赶来了。
　　九班一个家长说孩子数学老师诱骗孩子发生关系，而且还不止一次，以至于现在孩子有孕在身。
　　他们还是看孩子最近肚子有些大，然后随口提了一句，没想到孩子慌神，什么都说了。
　　听孩子的意思是周扬和她是恋爱关系，然后她们从高一下学期开始就在一起了，在一起后更是断断续续发生过不少关系，然后周扬都有做防护措施，事后还有让她吃药的。
　　女孩的妈妈异常愤怒的骂着周扬，女孩的爸爸也是脸憋的通红。
　　年级长皱眉，还真是怕什么来什么，年级长安抚好家长，然后通知周扬过来。
　　周扬并不知道女孩家长找来了，满脸迷惑，但是在他踏进办公室看到女孩的那一刻他就知道自己完了。
　　后面一周年级长一番调查下来，不算这个女生，他还同时与其他三个女生保持着所谓的恋爱关系，而且都发生关系了。
　　年级长一阵头疼，但还是但还是通知了女生家长，然后几个家长把周扬告到了警局，但是警察却说年满十四周岁自愿发生关系的话，法律上是无法追究他的责任的。
　　然后几个家长一番闹腾，一中这算是出名了，学生们该知道的不该知道的也都知道的差不多了。
　　这里不得不夸奖周扬几句，他做事很谨慎，叮嘱女孩子们一定不能跟其他人说，所以当初调查下来，还真是废了年级长一番劲。
　　不过最终还是什么都清清楚楚的摊开了，几个家长要了精神损失费，学校声誉受损，学校这边直接将周扬开除了，责令他一生不能踏足教育业。
　　当然年级长也是下了一番功夫才没被撤职，他肯定不会就这么吃这个亏，好歹从业也快十年了，背后的关系网还是很复杂了，他一番操作，反正周扬这辈子算是完了。
　　除了周扬这事，年级长是召开教师会议，三番责令教室注意师生距离，不要做什么毁了自己前途的事。
　　周青知道的时候也是满脸惊讶，她真的是没想到周扬这么作死，教师守则上写的明明白白的东西，他还去触犯。
　　但是周扬最后这下场，实话实话，她是感觉挺爽的，对于做出这种事情的周扬来说，让他留在教育行业无亚于让他继续祸害其他人。
　　除此之外，几个女生也转学了，毕竟学校内大家的流言蜚语不是谁都能承受的了，当然经过教育她们也都认识到自己的错误了。
　　学生们都议论纷纷，至此一个月后这件事才算慢慢结束，毕竟在他们这个年龄，考试还是头等大事。
　　作者有话要说：
　　好了，周扬下场了
　　我买了个瑶妹，拿着我的白板瑶去打匹配，太爽了哈哈哈哈


第97章我想要的未来
　　考完试，按照常例把这一群孩子们放回家了。
　　改卷子前，周青提前跟江怡说了，那孩子很乖，没有打扰她，所以她改完卷子第一件事就是告诉江怡。
　　“我改完卷子了。”
　　江怡的信息一如既往回复的很快，“改完了？”
　　“对。”
　　江怡想了想，有些不好意思，因为她好像挺少跟周青一起出去玩的，所以…
　　“我想了想，周青女士，我有话想对你讲。”
　　周青看她真的郑重其事的，莫名有些慌张，赶紧抢在她前面来了一句，“别说，说就是不可能！”
　　“哈？这我还没说想要干嘛呢？我想约你看电影啊！这你也不去吗？太高冷了吧！周女士！”
　　看着江怡下面发来的的话，周青简直羞得无地自容，她以为江怡想要告白来着…
　　“哦哦哦，这个啊！去去去！”周青赶紧回了一句表明态度。
　　江怡拿着手机一脸狐疑，看着周青前面的回复，所以她刚刚想了什么？但是任她绞尽脑计，她也不懂周青刚刚的到底是什么操作。
　　第二天周青打扮的美美的出来跟江怡一起看电影了。
　　她到的时候江怡已经在了，她的面前一份爆米花和一杯可乐，还有一个杯子，周青也不知道里面装得什么。
　　看见周青过来，她竟然拿起来杯子递给了周青。
　　周青满头雾水，“这什么啊？”
　　“那段时间跟你一起住的时候，我发现你的姨妈好像是这两天…”江怡说着说着感觉不妥，声音越来越低，直至最后没了声音。
　　不是吧sir，你跟我住一块就是看我姨妈啥时候来的？？？
　　周青满头黑线，但是不可否认她心里暖暖的，嘴角微微翘起“你跟我住一块就关注这个啊？还有什么说来我听听？”
　　“我…没了没了。”江怡赶紧摇摇头，她才不会说周青的姨妈巾全都是苏菲的呢！
　　当然她也不只都关注了这些，还有其他的，比如周青吃饭会吃累，吃吃歇歇，真的是可爱死了！
　　比如周青喜欢在晚上看会纸质书，比如周青作息特别规律，而且还有一些控制欲，一起住的那段时间搞的自己作息也特别规律。
　　再比如周青喜欢…裸睡，想到这里江怡脸涨的爆红。
　　她是怎么发现的呢，还是因为那天晚上周青不老实一直想要脱衣服，最后还是她给按住了，周青才慢慢老实下来，所以江怡猜测自己没过来的时候，周青大概都是裸睡的…
　　周青一脸不相信的模样，这家伙不知道在想什么，脸这么红，她伸出手扯了扯“宝贝，你说个慌也得说的像一点啊，这脸红成这样子让我怎么信？”
　　不过她也没深究，毕竟她做这些都是喜欢自己啊！想到这，她心里甜甜的。
　　到时间两人就检票入场了。
　　这次的电影是一个悬疑片，名字叫房客。
　　江怡是喜欢看悬疑片的，但是有些地方也会害怕，周青也喜欢看悬疑片相比之下她的胆子就稍微大些，是稍微。
　　本来两个人都在聚精会神的看着，但是江怡被床下突然切出来的人头给吓到了，然后她紧紧抓住了旁边人的手。
　　其实周青也怕，但是旁边传来的点点暖又让她有些心猿意马，注意力再也不能完全放在电影上了，就不那么怕了。
　　…
　　这次考试成绩出来后，周青用了一周时间来跟热情的妈妈们交谈，又找了一些她觉得有必要请家长的学生妈妈谈了谈话，还有一些学生她也进行了谈话。
　　别的不说，四班高二跌落泥潭，但现在它一步一个脚印，慢慢进步，好歹站起来了，而不是从此一蹶不振，这也是周青感觉到最开心的事情了。
　　所有搞完之后，周青觉得自己班会的时候又可以给这群孩子们灌鸡汤了。
　　周青这次想让江怡上去给大家灌鸡汤，这孩子得学会主动去表现自己啊！而且她进步也挺大的，所以做这个代表也挺合适。
　　说来周青一直没让江怡发言的原因是因为这孩子成绩除了物理真的特别均衡，没有特别突出的，但是却有物理拉着后腿。
　　这次还是因为她考了第四，记忆中江怡考的最好的一次了，这次她英语130+，数学130+，语文110+，所以让她上去挺合适的。
　　她提前跟江怡沟通了，但是江怡满脸抗拒，她觉得自己不太好意思去大家面前发言，什么的。
　　平时上讲台在黑板上写个作业，大家的注视都让她有些受不住。
　　“没得商量。”但是周青态度坚决，根本不给她商量的余地。
　　于是晚上开班会的时候江怡在心里一遍又一遍的打着腹稿，但是真正站在台上被众人凝视的时候她还是大脑一片空白。
　　看着下面的脑袋，她有些茫然，直到目光对上那个立于人群之中的人，她眸子里波光闪动，一如既往的温暖，江怡慢慢找到了力量，她缓缓开口了，但是一张嘴说的却和想的完全不一样了。
　　“我们同班也快两年了，进步的话，大家有目共睹。我也不在过多描述，今天上来的目地就是给大家灌鸡汤。”
　　下面的同学有些笑了起来，江怡有些不好意思，她继续说道“其实我常常想的很多却不愿意付诸行动去实现，我总是想着如果我努力会怎么样怎么样，但是却一直找不到动力。”
　　“我常常在心中描绘特别美好的未来的蓝图，但是却不想努力。直到我喜欢上了一个特别惊艳的人，”她看着周青的眼睛一字一顿，“她让我觉得自行惭愧，我想也许我可以变得更好，那样也许我能鼓起勇气向她表达我藏在心中的爱意。”
　　“我找到了我的动力源泉。我想给她特别好的生活，我想未来我们有个自己的小房子，有辆车，有猫有狗。”
　　“所以我想我得特别努力才行，努力挣钱。不要觉得我特别俗什么，大家都是俗人，或者就是为了那张红色票子。不要提什么诗和远方，星辰大海都需要门票，诗和远方也都很贵，所以我只有有钱了才能守护她的星辰大海。”
　　“我也不知道我说了什么，大家就随便听听吧！”
　　但是下面却响起了热烈的掌声，江怡的脸慢慢升温，开始不好意思起来。
　　这些话看着是给大家说的，可能她想传达给的也就只有那个立于台下的人吧。
　　周青听她说完，落下一句“班长组织大家继续。”就匆匆离开了，江怡见状紧随其后跟着出去了。
　　班里有几个人看到了，眼中含着一丝探究。
　　周青觉得自己真的快要负担不起江怡这样炽热又虔诚的爱意了，她觉得现在不能给江怡回应的自己真的特别渣。
　　她出门靠在外面的墙壁上来冷静自己，但她没想到江怡也跟着出来了。
　　“你怎么了？”江怡站在她的面前打下一小片阴影。
　　周青抬头，原来这个孩子已经不知不觉的长的比自己还高了啊！
　　她低垂眼眸，蔫蔫的说“没事，屋里太闷了。”
　　“我说的让你不开心了？”江怡眼底的黯淡一闪而过。
　　周青沉默，半晌才来了一句“我没你想那样好…”
　　“我知道，但你仍然是我的奇迹！”
　　周青抬头目光灼灼的看着江怡，嘴巴半开半合但最终还是没有吐出只言片语，不可否认，这句话令她很愉悦。
　　她承认江怡确实有那样的本事，一言一语都能轻易地拨动自己的心弦，她想也许自己栽在江怡身上也不无道理。
　　她看着江怡，江怡目光专注的看着她，眼中写满了温柔，放佛自己就是她的全部，不对，自己就是她的全部。
　　周青突然释然了，也许自己不该惊恐于少年人炙热的喜欢，她该可以成为她的月亮才对，而且忠于自己才对的起少年人这么虔诚的爱意啊，说什么自行惭愧，明明自己那个那个应该有这种感觉的人啊！
　　“回去吧。”周青挺直了身子，“你先进去吧！”
　　自从周扬的事情发生，学校里老师跟学生都很注意保持距离了。虽然还暂时没出现在同性师生身上，但是架不住周青自己做贼心虚啊！
　　江怡看周青状态调整过来了，这才稍稍放心朝班里走去，但她心里又在想，自己是不是给周青太大压力了？
　　讲真的，刚刚那一瞬间她真的害怕周青突然就放弃自己了。
　　说到底她还是缺爱，没有足够的安全感，总是去怀疑着这个世界，她心底浮现出一丝失落，又有些自嘲。
　　班里面班会还在继续，班长看刚刚江怡发言过后气氛热烈，灵机一动，干脆就趁这次机会让想发言的大家都自由上台发言展示自己。
　　于是下面大家就听到了一些些看似荒诞可笑的梦想，还有一些人人的天真，甚至有人说如果可以他想抱富婆大腿，吃喝不愁，住豪宅，开豪车，环游世界。
　　班里面哄笑一堂，周青不知道什么时候也来到了教室后面，看着台上的小男生口发惊人之语，心情慢慢轻松也跟着笑了起来。
　　是啊，想那么多干嘛，孩子们的快乐不就这么简单吗？所以我们到底什么时候把我们的快乐弄丢了呢？
　　作者有话要说：
　　这本完结可能要隔一周左右开下本，主要是因为存个稿，写个大纲，我这本就算无纲跑了，只有个大概的轮廓。刚开始写啥都不知道，就一股子冲劲，后面看了看贴吧，知道了不少东西。这本可能因为没纲，所以节奏什么的真的把握不好，死活完结不了，然后这两天码字动力不足，又想玩楚留香了，也想玩剑三，这俩游戏都玩过，但是都属于玩不明白（因为明明网游我却在单机，带我入坑的，我级都没升满就a了，我就也不想玩了）就卸载了的，我总是这样，没耐心


第98章远赴人间惊鸿宴
　　转眼暑假将至，平平无奇的两个月一闪而逝，唯一值得一提的就只有现在四班一本人数基本已经稳定在三十多个这样子了。
　　暑假还没来的时候，江怡就已经开始计划放假了要干嘛了。
　　她想出去旅游，想跟周青一起，只有她们两个人…但是周青一听二话没说直接拒绝了。
　　江怡悻悻只好作罢，假期还是一如既往的无聊，但是这天周青突然发信息过来说一起去爬山吧，她说她想看看日出。
　　江怡的心瞬间沸腾起来了，她说的是隔壁省的君山，自己开车过去，然后初步计划是她，宋远桥和他对象，李青枫和她对象，然后江怡这边问问师希杨茹两个人去不去就完了。
　　虽然有些遗憾不能开心两人游，但是能一起出去玩就很快乐，于是她屁颠屁颠的去找了师希杨茹。
　　“姐妹们在不在，周青她们去爬山，捎我们一块”
　　【爬什么山？】师希下一秒就出现了。
　　“君山？”
　　[他们？都谁啊？]杨茹也出来了。
　　“就她的一些朋友，还有我们学校那个高一级段长的特别好看的男老师，就是她学长，好像叫宋远桥？”
　　【不太熟，感觉会有些尴尬吧】
　　“没事没事，那些姐姐们都特别自来熟，人特别好，特别温柔”江怡想了想那次聚餐都宋远桥两人的印象，开始努力说服两人。
　　其实她是有自己私心的，让她自己肯定更尴尬了，虽然周青在，但那些也都是她的朋友啊，所以她肯定不能把注意力全放在自己身上的，但是杨茹两人也去的话就好很多啊！
　　“去吧去吧！就当陪我好了，如果我自己一个人在一堆大哥哥大姐姐里面肯定会尴尬死的。”
　　[行吧，陪你一起，那你跟周老师说说吧！]杨茹想了想，还是同意了，自己姐妹什么样子她还是一清二楚的。
　　【成，你问清楚什么时间，在哪里集合之类的】师希看杨茹同意了，自己也就没什么意见了。
　　“好嘞。”江怡看两人愿意，她就高兴了又去找周青了，其实她都已经做好打算就是如果两人不去的话，不然她就也不去了，就是周青可能会有点惨，两对情侣喂狗粮。
　　不过她们三个人去的话也好不到哪里去就是多了一对撒狗粮的情侣和一个跟她一块吃狗粮的人罢了。
　　“她们愿意去，就是想让我问问咱们哪里集合啊yn.ny”
　　周青能看出来这小孩特别开心，“就我们去接你们，到时候你青枫姐对象开车，远桥学长开个车，两辆车，坐我们八个人应该差不多了。”
　　“好嘞。那什么时候啊？”
　　“后天吧，去两天一夜，怎么样？”周青想了一下，定了个时间。
　　“没问题。”
　　看江怡这边同意了，周青那边就去跟他们几个商量了，一拍即合，周青就出了个攻略，虽然只出去两天，但是生活要有仪式感。
　　…
　　“学长前边。”周青给指着路，她已经看见一人背一个大包的三人组了。
　　宋远桥闻言向那个方向开去，过来接人的话是只来了他们两人，待会高速口汇合，毕竟一来一回走好多路，油费也很贵的。
　　到她们面前停下后，几个小孩动作迅速的爬上了车，周青通过后视镜看看那个许久未见的人，再见还是那副自己心动的模样。
　　她唇角上扬，“这个是你们宋远桥老师，在高一级段任职，以后有事我不在也可以去找他。待会的话师希你俩去找你们青枫姐姐，让远桥学长女朋友坐过来。”
　　杨茹点点头，她现在特别乖，特别听周青的话，因为周青她现在成绩都可以稳定在前二十名了，师希比自己成绩好一点，那次被训了之后，回来学习就跟认真了，所以杨茹对周青是感激又崇拜。
　　几个人汇合之后，李笑坐了过来，周青就把副驾驶座让了出来，然后大家都是年轻人，自然也就一路载歌载舞，好不热闹。
　　到了之后，房间是当场订的，毕竟不是旅游旺季，所以当时几个人就想着开车想一个尽可能离山脚近的民宿住。
　　在江怡的满脸羡慕中，那三对都开了一个大床房，只有周青她俩是双床的标准间，不是，这就很难受了啊！她有些哀怨的看着那个跟前台交涉的女人，又不是没有一起睡过。
　　师希看她那样子嘿嘿笑了出来，江怡一脸不开心的瞪了她一眼。
　　但是人家却耀武扬威的把杨茹的手举高，江怡真的感觉好气啊！
　　“回去了都自己看一下房间，看看有没有什么摄像头之类，知道了吗？”周青进房间前交代了一句。
　　“对啊，妹妹们要好好检查啊！”李青枫也是一脸赞同看着师希杨茹，“你们会吗？要不要我们帮忙？”
　　“谢谢姐姐，但是我们可以的，就不麻烦了。”师希懒懒的搭在杨茹的身上也跟着点了点头。
　　“那行。”看大家都没其他问题了，就各自回了各自的房间。
　　进房间后，周青没开灯到处检查了一番，还看了看门锁之类的地方，确定没问题之后她才把东西放了下来。
　　大家约好的是下午四点半才出去把山下面大概逛一下，毕竟这会虽然是在山里面，但还是热啊！
　　看着江怡不知道在想什么有些丧的模样，周青挑眉，“怎么了？不开心吗？”
　　江怡看看她，“我们为什么不要一个大床房呢？”
　　“？？人家都是情侣，睡一个大床房，你睡什么大床房？”周青唇角带笑，但是说出来的话却一点都不温柔，搞的江怡都想打人了。
　　“又不是没睡过一张床…”江怡还是有些怨念。
　　“大床房没了，只有三间，人家是情侣肯定要优先考虑他们啊！”
　　“那如果有的话你会订吗？”江怡继续发问。
　　“可能？”周青耸耸肩，把包里的自热小火锅掏了出来，然后又打开一瓶矿泉水“不要去假设没有发生的事情，毕竟真到时候我也不知道我会做出什么选择。”
　　她利落干脆的把自己手里的这一盒处理好放到江怡面前，然后又从包里拿出来一份。
　　“为什么要跟他们一起？”江怡看着面前的小火锅，片刻又问了一句。
　　“人多热闹啊！”周青喉间溢出丝丝笑声“都出来了好好玩啊！你这是酸了吗？我陪着你一起呢！”
　　周青感觉这小孩有点意思，莞尔一笑，把房间里面的电视打开了。
　　自热火锅已经开始沸腾了，冒着蒸汽伴随有气泡嘟嘟的声音。
　　江怡蔫蔫的，她努力调整自己心态，毕竟出来玩的，自己丧着张脸很扫兴。她承认自己是有些酸而且自己这跟周青的关系说是爱情已满也不过分啊！
　　周青揉了揉江怡的脑袋，“乖。”
　　下午几个人出去吃了个饭，然后大概逛逛，其实山里面挺凉快的，而且他们没想到的是山脚下东西也挺多，有一家动物园，里面动物种类不多，但是有几只草泥马，还有孔雀，猴子，羚羊等。
　　当然吸引到江怡的就是那个草泥马了，别说颜值还挺高，只不过人家专注吃草，根本不理周青一行人。
　　众人倍感无趣看过之后就走了，后面又逛了逛，然后听当地人说可以坐车去天泉，众人这是又心动了。
　　随意吃了点东西，一行人坐车就向那里而去。
　　“姐妹们，让咱们来首歌吧！”李青枫掏出来手机吆喝道，江怡和周青坐在最后一排，就是背对去的方向，有一说一是真的爽。
　　李青枫打开录像后就开始唱了起来“…找一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹…从前初识这世间，万般留恋…”
　　开始周青还在笑她，后来她就跟着也轻轻哼唱了起来，见状李笑几人也跟着唱了起来。
　　一句欢歌笑语，年轻真好！
　　但是见到那所谓的天泉之后，几个人可算是满满的失望啊，什么天泉，就名字好听点，就一个大池子，装了一池子水。
　　感觉受到欺骗的几人却也怎么都不甘心就这要回去了，就在这里晃悠了一会，竟然还有幸见识到一场cos表演。
　　次日三点多江怡就被周青拍醒了。
　　“嗯？”她迷迷糊糊眼睛半开半合，伸出来双手，困倦的问道“要起来了吗？”
　　周青满眼温柔，嘴角轻轻勾起，拉着江怡的双手把人带到自己的怀里，“是呀！该起来了。”
　　江怡迷迷糊糊的趴在周青的怀里，半晌才完全清醒，看江怡醒了，周青放开她，把背包空了一个出来，然后装了几瓶水，想了想又装了几个面包和饼干。
　　这时候江怡基本上都穿戴好了，“你先洗漱，我去看看他们起来没。”
　　“好。”听着这软糯的声音，周青心里也是一软。
　　去敲了敲几个人的门，大家都收拾的差不多了，看周青拍门就整理背包准备出来了。
　　周青就又回到自己房间，看到江怡已经洗漱完毕了，问她“你有厚点的衣服吗？这会山里面可能会有点冷。”
　　“没…”江怡根本就没想到这出，有些懵逼。
　　“那就穿我的吧。”周青早想到了，带了两件。
　　这时候掏出来递给江怡，江怡有些不好意思接过来匆忙穿上，周青站在她给她整理衣领，江怡呆呆地看着她。


第99章一览人间盛世颜
　　周青轻轻柔柔的把江怡衣领整理好，末了还冲江怡笑了笑，江怡脸颊慢慢升温，糟糕，是心动啊！
　　江怡曾经看到过一句话长久的爱情是一次又一次的爱上同一个人，她觉得这句话特别好。
　　认识两年了，纠缠不清，拉拉扯扯，她也想过放弃，在夜深人静睡不着之际总会情绪上头感觉很累，就想着不喜欢吧！
　　有时候晚上莫名其妙的会哭，但是第二天醒来在班里看见这个人她还是会溃不成军，还是会内心一片柔软，还是会心动和喜欢。
　　也许开始肤浅的喜欢是始于颜值，但是后面长久的接触维系自己爱意的就是那一次又一次的心动吧！
　　她觉得这样挺好的，至少两年的拉扯让她知道自己这不是冲动而为，
　　“走吧！”周青把包背上，拍拍江怡的脑袋，“咱们俩就背一个包好了，里面东西我都装好了。”
　　江怡顺手接过“我来背吧！”
　　“随你，累了就给我好了。”周青无所谓，前面的好她想背着就背着算了。
　　一行人走出民宿，外面一片漆黑，但是路上同行的人却不少，看来大家这都是想趁早登山一睹人间惊鸿盛宴啊！
　　一行八个人，体力情况自然各不相同，但是江怡万万没想到的是自己竟然是最差劲的那一个，她看着前面一群干劲满满浑身充满力量的人，顿时有些欲哭无泪。
　　周青又停下来等自己了，讲真的，不爬山你就不知道自己到底有多虚，她也是整天跟周青跑步的，还是虚成这样子，她也是服气死了。
　　后来她干脆有些自暴自弃了，慢慢爬到周青站着的地方，“你走吧，我自己在后面慢慢爬就行了，没事，别最后让你没赶上看日出了。”
　　“我没事啊。”周青唔了一声笑眯眯的道，“这次错过了，你还会陪我下一次的吧？”
　　“这…你可饶了我吧，我都快虚死了，我这辈子都不要再爬山了！”江怡心里打鼓，瓮声瓮气的求饶着。
　　“哈哈，如果我想爬山呢？”周青笑意吟吟，好整以暇的看着她，想一个勾魂的的妖女。
　　江怡沉默了片刻，有些为难，“那，那到时候一定要叫我一起啊！”
　　“哈哈哈！不爬了，小傻子。”周青喃喃道，像情人间的低喃，直直落在江怡的心上。
　　她直接伸手把包从江怡身上剥了下来，里面装了三四瓶水，重量不轻，虽然刚刚为了给这个嘴硬着说自己可以的小孩减负，两个人已经喝掉一瓶了，但还是很重。
　　“我还可以…”江怡抓住肩带不松手。
　　“还有…唔，带盖四五千级台阶吧，咱们现在才撒了一千多级，你自己看了？别最后要我背你哦，我先说好了，我背不动！”周青调侃道，
　　“什么嘛！我怎么可能让你背我！”江怡有些不好意思的炸了毛。
　　“但是你现在硬要背的话就浪费体力，最后爬不上去了，上不上下不下的，那怎么办？”
　　“都说要你自己走了。”江怡手上的力度稍减，但是还倔强的抓着。
　　“你放心吗？你说放心我立马走。”不管这个小没良心的放不放心自己，她是怎么都放心不下来她的啊！
　　她看了看周围，前后基本都没什么人了，虽然大家同一起点，但是有快有慢，就比如他们八个人。
　　“我…”江怡看了看前面，那群人已经走远了，“给你背好了！”
　　看着这小家伙最终妥协了，周青递过去一张手帕纸，讲真的，她刚刚想撸一把这个可可爱爱的小家伙，但是一想到她可能撸到一头汗水她就有些犯恶心。
　　先说好不是恶心这个人，毕竟她没有什么特殊的嗜好，欣赏不来浑身汗滋滋的美感。
　　江怡接过来擦了擦汗然后把纸塞到了周青系在背包旁边的塑料袋里。
　　后面渐渐传来声响，是一个爸爸一个妈妈带着宝宝赶上来了，周青拉着江怡向旁边让了让。
　　“没事，我们休息会，太累了，哈哈哈。”那个爸爸摆摆手，扯住小宝宝站在下面两级台阶下。
　　周青冲小宝宝招招手，“带孩子很累吧！”说着她还别有深意的看了看旁边的家伙。
　　但是某个憨憨完全没有理解深层含义，一脸好奇的看着小宝宝，看起来是很喜欢小宝宝。
　　“还好，就想着带着孩子出来玩玩，他现在稍微大点了可以自己爬，我们也轻松点！”爸爸拿手擦了把汗。
　　“也是。”看江怡休息的差不多了，周青给那个爸爸打了个招呼和江怡两个人就继续向上了。
　　“这次爬完一千级再休息。”
　　“好。”江怡一口应了下来，但是她高估自己了，还没爬够五百级她又累的不行了。
　　她发现这爬山真的也是一鼓作气的事情，第一次休息过后真的好容易累啊！但是她心里憋着股气不想被周青看清，就闷头向上。
　　但是没爬了两级她发现上面好像有个小凉亭，他们六个好像在里面休息。
　　周青也看见了“快点，他们在前面等我们。”然后周青加快了步伐，江怡感觉自己就到极限了，但她还是闷头跟上。
　　一进去凉亭，江怡就遭受了杨茹无情的嘲讽“不是吧不是吧江怡，你怎么爬的比我还慢啊！”
　　江怡无奈自嘲“太虚了！”
　　周青把人扒拉过来坐着，然后拿出来一瓶水喝掉半瓶左右递给了江怡，江怡接过来也是一通猛灌。
　　结果还没休息五分钟，一行人又要走了，他们害怕赶不上日出，眼见还有一半多的路程，但现在已经四点出头了。
　　江怡苦不堪言，不想动，周青看出来就让她们先走了。
　　“再休息五分钟就要走了，不然你就越来越不想动了。”
　　“嗯，好。”
　　等他们要走的时候又看到那对夫妇了，人家刚上来，周青点头示意后领着江怡离开了。
　　后面周青带着江怡休息休息爬爬，时不时跟大部队错开，在五点二十多的时候终于爬上了君山峰顶。
　　几个人看到两人终于上来了，一番打趣然后就说要拍照纪念。
　　周青环视了一下，真的是一览众山小啊！现在天将将透亮，四周云雾缭绕，雾意蒙蒙的，但还是让人眼前一亮心胸开阔也开阔了不少。
　　他们几个打卡拍照，让路人帮忙拍了合照后，几个情侣又开始撒狗粮了，他们要单独拍照。
　　没没两个情侣单独拍照，剩下的人就唏嘘不停，几个人嘻嘻哈哈，像一群疯子，分外欢乐，也格外吸睛，惹得路人几次三番把目光投来。
　　最后看她们拍的都差不多了，周青对她们说“给我和江怡也单独拍张吧！”
　　“好嘞！”李青枫拿过来相机，准备亲自给自己闺蜜来一张。
　　调好焦距后，她发现这有些不对劲啊！江怡小朋友，你这怎么不看镜头呢？
　　她提醒了一句“看镜头看镜头！”
　　“江怡，说你呢！你眼睛往哪里看呢！”师希调皮的调侃了一句，惹得众人善意的发笑，江怡一时窘迫，立马老老实实的开始看镜头。
　　然后平台上上来的人越来越多了，天色也渐渐转亮，但是被一群人期待着的日出却迟迟不见踪影。
　　六点了…众人还在等着。
　　六点半了…
　　后来有人说今天天气不好，没有日出，但是层云之后又隐隐可以看见一片霞光，看着天际乌压压的云，没有耐心的人虽然遗憾还是准备下山了。
　　但是江怡一行人却有些不甘心就这样离开了，于是商量着再等一会，再等一会，就这样寒风中又是半个小时。
　　看着没有希望了，众人垂头丧气，这会天气已经亮堂了不少，平台上的人也由开始的熙熙攘攘变得稀少零丁。
　　还有人在继续向上面爬着，最终也没有迎来那场惊鸿盛宴的众人准备离开了，毕竟没有日出的话在上面耗着也不是办法，回去吃了饭就要开车准备离开了，但是下山又是一两个小时。
　　下山的时候，众人走走停停，倒没有了来时的急迫，杨茹更是发现在一些特殊数字的台阶上竟然标有数字，比如第1314理台阶，上面竟然标着1314，于是发现了新大陆的众人开始了她们的拍照之旅。
　　她们也让江怡知道了女孩子到底有多喜欢拍照，合照，情侣单独照，碰见数学就要拍，999，888，520，666…
　　江怡也不知道，更不能理解怎么会有那么多照片要拍，但是想到是和周青一起，这件事也就变得不在那么令人烦躁了呢！
　　来的时候用了快两个小时，回去的路上大家走走停停竟然耗费了两个多小时之久，不过出来玩的嘛，也就没注意那么多。
　　下来大家又大概逛了逛，然后吃了午饭，这才回到民宿收拾收拾东西把房退了，踏上了回程的路。
　　下高速的时候分叉口还跟来时一样，周青把几个孩子送了回去。
　　“晚上到家别忘了热水泡泡脚，然后揉揉小腿啊！”周青特意看着某个人说了句，“下次出去玩还一起！”
　　“好。”三个人异口同声，看着周青摆摆手后，车窗上升，然后慢慢驶远，疲倦的三人互相道别后也就各回各家了。
　　作者有话要说：
　　渣渣晋江，突然发现昨天作话给我抽掉了！我还给高考加油呢！然后今天的话我上线看她又抽，我就说我回复评论了，但是一看没有就又回复一遍，我点进去章节一看回复了，我枯了，还有刚刚回复你们评论的时候一扒拉刷出来一条50年前的-3分，头都给我吓掉了


第100章下雨了
　　开学照旧一场考试，不过这会就考试四科了，就是语文数学英语理综。
　　放假的时候周青已经照看着她们做了卷子了，周青也强调了做题顺序，但是江怡看着那物理大题就一阵头疼。
　　所以她倔强的选择了大题从后向前做的做题方法，因为这样的话可以把能拿到的分都拿到毕竟物理都不会，所以放在后面也不浪费时间。
　　周青多次劝过她，但是劝说无效后就随她去了，这下子江怡的理综算是彻底崩了，看着占分110的物理，她基本上就只能拿二三十的样子，生物可以拿个六七十，然后化学六七十，所以算下来她只能拿一半的分。
　　尽管放假她也在家练习着做题，但是越练心态血崩，师希和杨茹都比她强虽然人家俩其他科目没她优秀，但是人家理综就做的很好，周青也挺惊讶的。
　　然后再加上数学高一和高二上学期江怡有的地方学的也是不太扎实，虽然她高二下学期学的特别好，但是那些高考一张试卷上基本不占多少分啊！
　　于是这次的成绩下来江怡就是考了班里面18名了，师希和杨茹只是微微退步，两人都在二十五名左右。
　　周青看着江怡的理综试卷深深感觉这不行啊，害，但是她也有些头疼，都这会了，物理提高起来也有些困难，而且江怡一直这样的做题顺序的话，相当于物理题目一直没有做，没有练题那就肯定不会啊！
　　最后她想了想如果实在不行那就把其他擅长的科目的成绩提高到极致，数学成绩可以再提高一点的。
　　就这样周青大概制订了一个计划，开始针对性的对江怡的数学进行辅导，每天都会让她做一些类型题，高考就那几种类型题，她就让江怡反反复复的练习，她的计划是除了最后两道题，其他的题目必须拿满分。
　　转眼又是两周将至，周末了周青想着出去采购一番，虽然天气预报已经说过天气不好了，但是周青觉得这天气挺好的啊，于是她就十分心大的骑着自己的小电驴跑了出去。
　　结果等她开开心心逛了两个小时，左手蔬菜右手水果从教室出来的时候一阵目瞪口呆，外面下起了大雨，地上已经积了不少水了，旁边还有不少同病相怜的人也在这站着等雨停。
　　想了想她拿出来手机，打开□□一个电话拨了过去。
　　那边江怡正在吃鸡，她刚说完“我这边有八倍镜，谁要？”
　　结果一个电话就过来了，她一看是江怡，有些好奇的划开了，“喂，老师？”
　　“下雨了…”
　　“你在哪？”
　　“就惠民这里。”
　　“五分钟。”江怡说完就直接退了。
　　然后留下三个小姐姐一脸懵逼。
　　看着那个掉线的标识，二号试探性的喊了句“三号，三号你还在吗？”
　　结果理所当然，没有人给她回答。
　　突然一号小姐姐说了句：“这…有要跟我一起磕cp的吗”
　　四号一脸激动“这也太好磕了！”
　　“哇！两个小姐姐也太甜了吧！我想加她好友？声音都好好听啊！”
　　“是嘞是嘞！咱们三号小姐姐感觉好宠啊，像一个气场很强的御姐！”
　　但是现在已经拿着伞跑下去的江怡却没机会听到自己的队友对自己这么高的评价了。
　　她换好鞋子之后拿着伞就下去了。
　　但是等她到惠民面前看到那一滩水时，她看了看自己的运动鞋，有些怀疑人生。
　　人群中她一眼就看到了周青，想了想直接下水淌了过去。
　　看着江怡，周青突然想到一句话，总有一天你的心上人会踩着七彩祥云来取你，她满头黑线，七彩祥云没看到，就是水花溅的挺高的！
　　路人也注意到这个小姐姐了，一副看智障的样子看她站到了周青面前，周青觉得自己脸皮够厚的，面不改色。
　　“铁憨憨！你看看你的鞋！”周青看着站在自己面前嘿嘿傻笑的人一副恨铁不成钢的样子。
　　“没事，回家换个，这…不然去我家吧，我家没人。”江怡看着这雨，再看看周青手上的两袋东西。
　　“也行，那把我车先扔这里吧。”周青也有些愁，最后决定先去江怡家避避雨。
　　江怡走下两层台阶微微弯腰，“来，我背着你，这都是水。”
　　“不用了。”看着这么多双眼睛，周青突然觉得有些尴尬。
　　“反正我鞋子已经湿了啊！就没必要让你的鞋子也全都沾上水了啊！”江怡难得的态度有些强硬，弯着腰，那样子看着是周青不上来她就不直起身子了一样。
　　周青无奈，只好提着东西然后趴了上去。
　　但是想了想她又站直了身子，她把水果分门别类的拿了出来存了好几个快递柜，同样的方法她把蔬菜也存了起来，然后顿时觉得浑身轻松，这样子的话还有手可以去拿伞，而后她又轻轻的趴在了江怡身上。
　　本来以为会很困难的，实际上江怡背着周青确实有点困难，但是江怡走的却又极其稳定，一步一个脚印又让人分外安心。
　　“刚刚你在干嘛？”
　　“吃鸡。”江怡背着自己的全世界走的极其认真，害怕一不小心就将人摔了。
　　同时她又煎熬的忍受着背部两团柔软的挤压，感觉分外难耐。
　　然后感觉周青快要掉了，江怡赶紧向上颠了颠周青，并且手向上撑了撑。
　　“啊…”周青不好意思的惊呼出声，感觉自己臀部的一片滚烫，周青的脸慢慢升温了。
　　但是她佯装一切正常，继续问道“啊？那你就直接出来了？队友不骂你？”
　　“你重要，游戏无所谓。”
　　“你这…我发现你情商很高啊！嘴巴这么甜，是不是把很多人都哄的很开心啊！”周青揶揄道，趴伏在江怡的背上老老实实的。
　　“你尝过？”
　　周青被问的发愣，尝过？尝过什么？“嗯哼？什么？”
　　“你怎么知道我的嘴很甜，你尝过吗？”江怡努力压制自己心中的羞涩，想起来师希跟自己说过的话，继续问道，“要不要尝尝看？”
　　“你跟谁学的？还有你觉得这些话对你妈说合适吗？”周青惊呆了，这家伙，一日不见如隔三秋啊，这骚话一句一句的。
　　“啊？跟我妈说？”
　　“我是你的老师，对吧？抛开老师的身份不讲，我可以是你的姐姐，姐姐可以算作是长辈吧？长辈的话，四舍五入就是你妈妈！所以这话你能对你妈说吗？不肖子孙！”周青一巴掌盖了上去。
　　江怡被她的逻辑搞的一阵头晕，什么鬼？她好不容易鼓起勇气说个骚话怎么就是给妈妈说了？
　　她有些欲哭无泪的把周青放了下来，周青轻车熟路向前走去，错过的一瞬间却威胁道“这些话，别对第二个人讲哦！不然，嘿嘿…”
　　“那里来的什么第二个人啊！”江怡轻声抱怨道，老老实实的跟在周青身后想楼上走去。
　　短短的一天休息过后，学生们都匆匆忙忙又返回了哪个学校，大多数人是痛苦的，因为来了就是上大课，只补数学和理综。
　　真的是两节课连上都要给人上吐了，但是没有办法，而且高三的话基本上就是进去了复习模式了，现在他们是在进行一轮复习，但是速度很快，每天基本都有写不完的作业，卷子堆卷子。
　　教室里同学们两极分化特别严重，一部分学生也没以前活泼了，每天都被强塞知识点的学生们看着十分压抑，另一部分学生是分外浮躁，放佛分分钟都要为终于要高考了而狂欢，看着这样的学生们周青担心会出事。
　　周青的担心不无道理，出事了，只不过是隔壁班的，隔壁班几个刺头，班主任厉害点能压住，但是还是不能阻挡他们想要找事的心。
　　隔壁班一个男生在晚自习将要结束之际带着强力手电筒爬上了天台，然后在一片寂静中背起来了长亭送别，给安静的夜晚平添了几分诡异，教室里众人一片喧哗，班委也维持不住纪律了。
　　勉强维持好纪律之后，班主任们还没开始寻找声音来源，晚自习又下课了，无奈只好让学生们先离开。
　　结果那个男生又开始他的表演了，他拿着强力手电筒开始像地面上照射，一闪一闪的，然后就有人发现他了，一声尖叫之后，人们开始向楼顶张望，年级长和班主任也发现了，喇叭通知大家迅速离开后，开始像楼顶赶去。
　　过去一看锁被破坏了，那个男生还在唱歌，看见老师们过来了一点也不怂，他的班主任一把把人拉了过来，带到级段室通知家长，后续如何周青也不知道了，只是第二天听说男生是失恋了，有些轻微的抑郁症。
　　然后因为这个年级长专门开会说抓情侣力度减小点，能睁一只眼闭一只眼就睁一只眼闭一只眼，同时还让班主任回去多劝一下学生，现在如果有对象的，那叫感情稳定一点，别想着分手之类的，没有对象的也别着急找了，好好学习最重要。
　　怎么说，他们也是为这些学生操碎了心。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈昨天没码字，因为沉迷游戏，今天看情况哈哈哈，然后刚刚没注意时间，忘更新了


第101章相册
　　随着时间逼近，学生们渐渐也都按耐不住自己的浮躁了，越来越多的人敷躁起来了，一天早上，段里突然让查手机。
　　真就挺突然的，据说是因为年级长发现有人上课玩手机，周青一脸错愕，但是还是跟着段里拿着仪器开始了。
　　检查出来的手机虽然说是班主任自己处理，但是好多班主任基本都直接当着年级长的面摔了，前面三个班一共也只搜出来十几个手机而已。
　　到自己班里时周青也是心里没底，不知道自己班里能搜出来几个，不过想了想其他三个班主任干脆利落的手法，那她就学学也直接摔了得了，毕竟手机本来就不该带到教室。
　　跟前面一样，周青走到教室讲台上拍手叫停让所有人都出去。
　　班里面学生缓慢向外走去，江怡挪到周青身边问她“干嘛呢？”
　　“查手机。”
　　？？？
　　怎么突然查手机，今天刚好把手机带到班里面的江怡心里慌得一批，她摸了摸口袋…
　　然后她拉着周青脚步缓慢故意慢吞吞的走在了末尾，在最后一排的时候，她看没人注意，迅速的掏出手机塞到了周青手里然后跨步出去了。
　　周青看着自己手机塞得手机，脸色渐渐阴沉，她知道江怡有手机，但是她没想到江怡竟然把手机带到教室里来了…
　　她面如墨色缓缓跺了出去，其他班主任鱼贯而入，开始翻箱倒柜，外面两个年级长已经开始扫描了。
　　大家这时候也都明白过来，这是要干什么了，有的人一脸坦然，有的人却面色不自然，隐隐有些慌张，一看就有问题。
　　周青掐着腰在旁边看着，并不多做干涉。
　　想到现在在自己口袋里的江怡的手机，周青莫名烦躁，到时候如果真搜出来手机怎么办？江怡的是跟那些手机一起摔了，还是怎么办？
　　不喜欢做选择题的周青心情郁郁临近爆发，突然滴滴声打断了她的思绪，有人手机被查出来了，一个男生，平时挺老实的，现在目光惶惶，估计是有点怕。
　　周青过来把手机接了过来，没有说话。
　　最后查完班里面带上江怡的一共查出来五个手机，周青全都接了过来，然后跟年级长示意没再继续跟着去找手机了。
　　周青把四个人叫了出来，直接让她们通知家长来一趟。
　　男生女生都哭丧着脸下去了，周青想他们肯定很讨厌自己吧，曾几时自己也特别烦老师请家长，所以什么时候自己变成了自己讨厌的那种人了呢？
　　但是无所谓了，周青转身又去班里面把江怡叫了出来“江怡，出来。”
　　带着直接上了四楼，周青这才停下，“说吧，为什么把手机带到教室里面。”
　　周青双手环胸，心情不大美丽。
　　“对不起。”江怡到底没给出原因，反而道了歉。
　　“所以呢，你也知道手机不能带到教室里，那你还是做了？不是第一次了吧！”周青忍住自己想要教训人的冲动，继续质问。
　　“就，之前有带过七八次吧…”江怡的话说的不甚有底气，她看出来周青现在特别生气。
　　“很好！特别好！”周青还给她拍了拍手，她是真的没想到。
　　江怡看她这样子一阵心慌，直接伸手抓住周青的手不让她拍了，“对不起嘛，我不会了。”
　　周青冷静的开口，“这次考试，班里前十二，考不到手机就没了，我会直接把它砸掉。”
　　“一定！”江怡一阵心慌，这手机摔了的话自己手机里面那么多没有备份的照片怎么办？所以这手机肯定不能让她给自己摔了啊！
　　“你知道吗？其实咱们搜出来的手机，我本来也打算摔的，但是就因为你，就因为你一个，我也没有理由去摔别人的手机了！”
　　“别的班的手机搜出来全摔了！”
　　江怡没有想到这点，她有些难受，周青又为了自己让步了啊…
　　“对不起，我保证真的没有下一次了！”
　　“害！没事！”周青最终还是摆了摆手，“给他们一次机会也不是不可以，所以就下次再开始摔吧。”
　　回到班里面，周青把同学们都给叫停了。
　　“安静一下，说点事儿！”
　　看班里面渐渐安静了下来，周青把自己手上刚刚搜出来的手机给大家显示了一下，“别的班主任都直接摔了，我没摔，给你们一个机会，但是下次我就直接摔掉。”
　　说完后周青让继续早读，她回了办公室，看着刚刚放到桌子上的手机，她想了想把江怡的手机掏了出来拿在手上把玩着。
　　然后她想了想有些控制不住自己按亮了手机，当看到锁屏的时候她惊呆了。
　　努力回想了一下，这个画面好像是自己在高一期末的时候代表段里讲话的时候，所以那时候她就拿手机偷拍自己了？
　　看着自己那会双手环胸，眼睛微微眯起看人的样子，周青竟然觉得自己还挺上像？被拍的挺好看的。
　　突然周青有个大胆的猜测，那小家伙拿手机是不是就是为了偷拍自己？
　　可能这样想很自恋，但是原谅她想不出来江怡拿手机更多的用处了，毕竟那家伙不是个不知道轻重的。
　　于是她就想打开江怡的相册看一下。
　　手机的话解锁需要密码，周青试探性的输了一下自己的生日，不是。
　　她眉头拧起，又继续试了一下江怡自己的生日，还不是。
　　这…最后她试了一下自己的手机后六位，如果这还不是的话，她就想不到别的了。
　　结果还不是！周青感到些许挫败，有些无奈的把手机放下了。
　　突然周青又想到了一个日期，就是那天晚上江怡不开心把她叫出来玩那一天，周青拧着眉头想了想，然后又翻了翻自己跟她的聊天记录，找到大概的区间翻了起来，终于找到了，现在她只庆幸自己没有删聊天记录的习惯。
　　手机成功解锁了，虽然下面的行为可能不太好，但是周青心里的好奇战胜了一切，她点开了相册。
　　点进去她就惊呆了，有个名字叫月亮的，封面照片是自己，相册中照片数量213，好了，猜测坐实了，漂亮，她倒要看看江怡都拍的什么。
　　看着看着周青自己都惊呆了，这真的好多照片，周青突然有点喜欢自己了，看着江怡偷拍的照片，这小姐姐也太好看了吧！
　　不行不行，太自恋了自己这是，但是她还是默默拿出来数据线，连着自己的手机整个相册里的照片都传了过来。
　　说实话她自拍不多，所以手机里没多少照片，但是现在好了，一下子就多了两百多张，哈哈哈！
　　那几个家长来了后，周青说明情况了以后把手机交给了家长并且细细叮嘱不要再给他们带到学校来了，然后又把几个学生叫过来训导了一番，毕竟高三了，她害怕影响到学生心态，成绩考不好了。
　　…
　　很快月考月考又来了，想着这次跟周青的约定，以及现在还被扣在周青那里的手机，江怡觉得自己的使出吃奶的劲认真考试才行，不然…
　　成绩出来以后皆大欢喜，周青把手机给江怡的时候说了句“下不为例！”
　　江怡自然满口应允，就算江怡不说她是怎么也不会把手机带到教室里来了啊！太难了！
　　转眼第一场雪就这么来了，不少学生跑到操场溜了一圈，还在打雪仗，看着这些学生周青感觉自己真的能年轻很多啊！
　　最近有个三天的假期，因为高二有场重要的联考，所以他们高三给腾个位置，级段商量了一下就干脆把人都给放了回去。
　　但是快班还要继续补课，教学楼后面那栋楼这下派上了用场，第一层的话是一二班，第二层的话是三四班，然后平行班的话是根据划分把自己的东西全都给搬到了三楼。
　　一天之后，快班这些学生又麻溜的滚了回来，当然同时带回来的还有抱怨。
　　看着这一个个怨气冲天的学生，周青也是感到一阵好笑，但是这是段里面的安排，她也没有办法。
　　这几天天气还并不是很好，然后后面这个楼因为是基本上处于半闲置状态，所以空调还没来得及配置，导致里面的学生也是得忍受寒冷。
　　当然，除了这个之外，后面的这个楼里面也并没有饮水机，所以如果学生想要喝水的话，就还要到教学楼前边的办公楼去接水，反正就挺难的。
　　看着这些孩子们，周青直接花钱买了一个电暖器，还有一个电茶壶，然后撤了一根线过来，同时她买了100多个暖宝宝，给大家分发了下去。
　　虽然这些东西看着用途不大，但是聊胜于无。
　　这些学生们还是很可爱的，在周青做了这些之后，本来就风评极好的她名声又上了一层楼，班里面的学生快给她夸上天了，惹得旁边班级的同学们一阵羡慕嫉妒恨。
　　周青听到学生们讨论也都是笑笑，自己班的小朋友，只要她们特别乖，不惹事，周青觉得自己就能特别宠，虽然宠着有点烧钱emm
　　后面轻轻无奇，除了距离高考越来越近也暂时没再发生什么大事了，但是学生们的状态却不太对劲了，一个个有些兴奋异常了，但是好歹这学期结束前再没有人整出来什么奇葩事情了，这倒让周青松了一口气，然后把这群小家伙放回家开开心心过个年，毕竟开学来就更加紧张了啊！
　　作者有话要说：
　　我弟今天去领通知书了，估计过两天我就又该开始干活了：）


第102章一波又起
　　假期过完，同学们再来就只剩下四个月多点的时间了，眼见时间越来越短，但是有些学生们一个个想的不是如何学习，如何提高成绩，而且想着如何搞事情，这就很让人迷惑了。
　　先不说班里面越来越浮躁的风气，在隔壁班这件事情发生之后这都算小事情了。
　　那之后周青看同学们一个个都恨不得直接在天际遨游时，也不是那么生气了。
　　开学一个月的时候，三班班里一个同学突然被传疯了，被太大的压力逼疯了。
　　而有这种传闻的原因是因为一个补课的周六生物课上，于斌突然暴起辱骂老师，老师生气的的直接把扩音器朝他的脑袋砸过去的时候他躲了过去。
　　老师怒气冲冲让他去找班主任，他拒绝了，坐在座位上特别豪橫，然后生物老师就特别心烦被气走了。
　　老师走后，他突然抽搐，然后口中低声念念有词，突然想桌子上磕去，周围人都被他的骚操作吓到了，女生尖叫着多开，男生反应过来后速度上前把他拉开，然后班主任也很快赶过来了。
　　那天下午他们俩人在办公室待了一下午，谁也不知道他们说了什么，后来于斌被家长带走了，据说三班班主任联系去看心理医生，但是于斌特此抗拒。
　　因为这件事三班班主任是直接对线年级长的，但是年级长也没多说什么。所以周青知道的大概就这样子，她也没太好意思过问太多，然后听江怡给她说的是最近班里面都在议论纷纷，讨论于斌的事情。
　　她大概强调了一下好好学习，不要过多的关注不想关的事情，然后对比想想，自己的学生只是浮躁，心理状态健康真的是太好了。
　　本来以为那个男生如果调整不过来他的人生可能就要进入低谷了，但是没想到的是一周后那个男生就来上学了，但是还是好好的上课期间，他突然辱骂语文老师，并且牵涉到人家家人。
　　她们的语文老师是个老教师，教室素养很高，并没有把这件事放在心上，继续淡定的讲课，只当男生是个跳梁小丑，但是没有理会的于斌自己也能高chao，他又暴起跑了出去。
　　当然他是出不了校门的，三班班主任把人叫到办公室，又是一晌的时间，于斌又被带回家了，三班班主任委婉的劝着家长让给孩子看看，看不好就别来了，在家也能学的。
　　周青是对事情感觉到越来越迷惑了，所以心里有问题的话为什么不给心理医生去疏导？而且就这样跑到学校耀武扬威的？
　　不管怎么样，就算他真的是有病吧，周青真的对于斌这些人的感官差到了极点，不管怎么样一个学生尊重老师这是最基本的素养吧，他在课堂上暴起辱骂老师，把老师尊严放到哪里了？
　　她不知道三班班主任怎么处置的，她一直觉得三班班主任特别厉害，管理学生经验老道，但是这次的话她真的就觉得也就这样吧，毕竟同样的事情能发生两次这就叫人很迷惑了。
　　但是周青没想到的是看着这学生年纪轻轻，心机不小，关于心机这问题，更别单纯被性别限制死了。
　　那个学生又来上课了，这次他承诺的好好的他好了，吃药了稳定了，但是又一次的在课堂上跑了出去，更是因为这次班主任不在他就直接自己伪造了假条，然后扬长而去了。
　　然后次日那个学生又来了，但是这次他直接被班主任叫到了办公室，周青当时恰巧路过，没有关紧的门里面传出来一句“适可而止吧。”惹得她浮想联翩。
　　但是偷听的习惯不太好，所以她就继续忙自己的事情去了，毕竟纸包不住火，有什么事情最后应该还是会有一点风声传出来的。
　　果然如周青所料，后面一天晚上江怡给她说了一个特别劲爆的消息。
　　“dddd”
　　【？？？】周青好奇江怡这会发一堆字母干嘛。
　　“杨茹刚好给我说一件特别刷新三观的事，我就想叫你一起吃个瓜”
　　“就是于斌的事情，你不是说你也不太清楚吗？”
　　【嗯哼，所以他怎么了？最近两天他不是挺老实没有出什么幺蛾子吗？】
　　“他们班一个男生说于斌全是装得，根本没有病，发疯全是自己装出来的，然后这两天老实是因为他们班主任看出来了。”
　　【？？？】周青不敢相信自己看到的东西，全都是装出来的？
　　那这件事还真有够刷新三观的，就是把人当猴耍嘛！
　　“对，就是装得，因为那个男生在寝室炫耀说看这样班主任都不敢管他，他想走就可以走。”
　　【我觉得他脑子有坑，这种学生，就该被处分吧！】周青冷笑，她是真的服，但是段里面这两天并没有动静，所以这件事可能真的就这么过去了。
　　“我当时也感觉…害，反正现在他们班好多人都挺ex这个人的。当时他好像就是因为惹了生物老师那件事，然后就临时一把，然后就喜欢上这种感觉了可能。毕竟老师都没人敢管。”
　　【段里面知道这事的人多吗？】周青怎么都感觉那个男生这下子算是自己把自己玩完了，该高考了，不想着好好学习，还演上头了，这就很离谱。
　　“不知道。其实我是有点理解于斌的，我们生物老师就是不行，好多人背后骂她的，我也不喜欢她。但是于斌方式不太好，而且语文老师人很棒啊，这他也不尊重。”
　　【你们生物老师现在怀着孕，你们就乖一点，满打满算剩两个多月，好好上完就得了呗。】
　　“我知道，但是她真的有些过分…”
　　【别说了，她是老师，你换位思考一下，挺不容易的。】
　　“好吧，对不起。”江怡看周青语气有些不太好，害怕她生气赶紧道歉，但是对于生物老师她是怎么都喜欢不起来的。
　　看着考期越近，各个班里面乱七八糟的事情越多，周青就一阵脑壳疼，现在平行班已经很空了，好多人都被劝回去了，毕竟剩这几天，也不好好学还扰乱其他人。
　　看着自己班里面的孩子乖乖的，周青还一阵庆幸，心也稍稍放下了，但是后来事实证明这心啊，她还是放的太早了。
　　…
　　“来，把卷子拿出来，咱们讲卷子。”
　　下面窸窸窣窣，一阵翻箱倒柜的声音。
　　突然生物老师看到前排有个同学卷子一片空白，有些生气“你这卷子怎么没写啊？这马上高考呢，你就这态度啊！”
　　然后她就转了转班，发现没有写卷子的还不在少数，“没有写卷子的滚出去，我只给写卷子的人讲，反正你们卷子也不写，我感觉你们也没有听得必要了。”
　　“不是我说，就你们这样子啊，估计考的最好的也是x大了，说不定有些人啊，她大学都考不上。”
　　教室里一片寂静，没人理她，也没人出去。
　　但是这样子好像也并不能阻挡生物老师的怒火，她继续言语攻击“一群人，烂泥扶不上墙，白瞎了周青对你们那么好，也是有什么样的老师就有什么样的学生，我诅咒你们高考都离一本线差一分。”
　　江怡听到这里直接火了，你一个老师说这种话合适吗？而且你说我们就说我们，你撤周青干嘛，她直接站起来摔门出去了。
　　而且不管怎么样，高考这么严肃认真的一件事，他们努力学了三年，就为了考一个好的一本。
　　结果这个老师这么儿戏，直接说诅咒他们比一本线低一分，这真的把江怡恶心坏了，虽然她是一个老师，但是她不配，她这句话说的真恶毒。
　　“这脾气还挺大，怎么还说不得了，你们自己什么样子自己不清楚？”生物老师还在继续说，看着第一个人出去了，后面出去的人渐渐多了起来，最后班里也就剩十个人不到。
　　看着班里的人，生物老师有些尴尬，而且剩这几个人她也讲不了课了啊！
　　她又无趣的走了出来，“你们就干站着啊？没写的卷子不知道拿出来补吗？一群没脑子的。”
　　外面的人听她这样子说，窸窸窣窣走进去拿卷子里去了，然后生物老师也跟进去让班里的同学继续写别的卷子，等等外面的学生。
　　江怡站着没动，这次卷子她写完了，但是她就是烦生物老师，反正生物翻来覆去就是读读背背，就这个老师，不是她说，真的不行。
　　她现在理综中生物算很好的，但她觉得跟这个老师没毛线关系，这个老师真的讲课一点都不行，讲一道错题讲着讲着自己都不知道咋写了，她也是服，还有这次的事情，江怡表示，她记住了。
　　但是其他人可能就是单纯的卷子没写走了出来，然后在外面补完之后就又陆陆续续回去了，最后一节课结束，外面也只剩下了江怡一个人而已，她就老神在在站着，虽然她怂，而且不喜欢惹事，但是有些事情不能让步，分毫都不行。
　　那节课结束了，生物老师专门看了看江怡，但是一句话没说，走了，江怡觉得她肯定会给周青说，果不其然，第四节课她被叫了出去。
　　作者有话要说：
　　昨天码了一点字出来，不容易哈哈哈，下午可能还打游戏，哈哈哈哈


第103章去道歉吧
　　“你怎么回事？”周青冷着脸看着江怡，“马上就高考了，还能不能好好学习了，就非要在最后几天找事是吧！”
　　“我没有。”江怡有些委屈，她也是一直在忍着的，但是今天生物老师实在是太过分了。
　　“我也问班长了，班长说是你带头出去的。出去了那么多人，你们生物老师跟我告状，只说了你一个人，你自己想想吧！”
　　“我…她说什么了？”江怡也不知道说什么。
　　“哼，”周青哼笑，看江怡这样子她也是生不起来气了，“你们老师怎么说你的，你不清楚吗？还要问我，那肯定就是你干了什么好事呗。”
　　“我就摔门了，出来站了一节课。”江怡低着头，手背在身后扭着。
　　“那你还挺能耐的呗，怎么需不需要我夸夸你？”
　　“这就不用了…”江怡也感觉有点尴尬，讪笑着看着周青。
　　“我给你说好了，以后做事情了你给我分清好坏，我是想让你冒尖，让更多人看到你，但是是在这种事情上冒尖吗？”
　　周青有些恨铁不成钢，这孩子就是傻“你看你今天这种事情，老师其他人记不住就只记住你了，你这样很吃亏的你知道吗？你说人家是一个老师，你跟老师对着干什么啊！你能赢？”
　　“不是有你在嘛！”江怡有些不好意思的拿脚踢了踢墙。
　　“嗯哼？有我在？你什么意思，合着我就得整天给你擦屁股呗。”周青真是都要被气笑了。
　　“哪有整天啊！我很乖的，也不怎么给你惹事，这次确实是生物老师太过分了。她一个老师，你知道她说什么了吗？”
　　“嗯哼？”周青其实知道，班长告诉她，她们生物老师看太多人没有写作业就让大家滚出去，还诅咒大家高考差一本分数线一分，然后还说了有关她的不太好的事情。
　　然后还特意告诉自己江怡生气的原因应该就是因为生物老师cue她了。
　　虽然听到的一瞬间心里一阵不舒服，感觉很难受，因为她也在尽心尽力的带四班了，也有努力协调师生间的关系，也总跟他们老师开会什么的，但是想到江怡给自己出头她就释然了，随便吧，反正一个无关紧要的人的看法而已啊。
　　其实可以听出来班长的话中感情倾向很严重，严重偏向江怡，这是让周青感觉欣慰，又感觉有些酸。
　　因为这小孩平时不怎么跟班长交流，不，应该是说不怎么跟所有男生有过多的交流，也就是点头之交，所以班长能站在她这边替她说话她还是很欣慰的。
　　“就，她说诅咒我们一本线差一分，就很恶毒我感觉。”关于自己真正生气的原因，江怡到底也没说，她知道生物老师这样子说她一定很难受的吧。
　　“然后呢？”周青歪头问道，不应该还有后面的吗？
　　“没有了啊！还有什么？班长都给你说什么了？”江怡装傻充愣，但是又害怕班长把事情给说了。
　　周青看她这样就也配合她，选择成全她这份贴心，揉了揉她的脸“没有了啊，我看你刚刚委屈兮兮，以为你肯定要跟我说你们生物老师老师怎么着怎么着呢，但是你这跟班长说的也没差嘛！”
　　但是听她这样说，江怡的脸瞬间垮下来了，“什么嘛！我在你我在你心里就是这样子的吗？”
　　“你在我心里超级棒，但是受委屈了给亲近的人告状不是本能吗？”周青微微一笑。
　　江怡对对手指没有说话。
　　“哼，不管怎么样，去给你们老师道歉。”看她这样，周青觉得还是让她道个歉吧。
　　“我不要。”
　　周青闻言错愕的看着她，她没想到江怡这么抗拒，拧了拧眉头。
　　看到周青的表情，江怡觉得她可能有些不开心了，但是她还是梗着脖子坚持道“这件事，没得商量，其他都可以。”
　　“如果我说必须去呢？”看她态度坚决，周青也难得态度强硬起来。
　　“我真的不想去…”江怡软软的给周青撒娇。
　　周青看了看她，撸了把她的脑袋，“那算了，你回教室吧，就剩这么长时间了，好好学习啊！”
　　“嗯嗯。”江怡满脸欣喜，然后一蹦一跳的回了教室。
　　周青看了下时间，然后转身下了楼。
　　…
　　“咚咚咚…”周青推开生物组的门，探头进来，“安老师在吗？”
　　安然听到声音抬头，看到是周青，她哈哈笑着“周老师这是找我干嘛？”
　　周青也跟她虚伪的笑着“这不是做了点小点心给你带过来吗？想着给你吃点，顺便为上午学生不懂事给你道个歉。”
　　“哈哈哈，没事没事，你这小点心做的挺好看的啊！”安然接过来盒子，打开一看就喜欢上了。
　　“嗯，她不尊重老师，我已经狠狠的骂过她了，这点心，安老师来尝一个？”周青还是把态度表明，也不让安然多想。
　　“嗯，训斥是要训斥的，一个学生也不知道哪里来的那么大脾气，还没说两句呢，给我摔门。”
　　办公室还有一个老师闻声抬头，“那个学生啊，这可不行啊！不好好教育教育，他还真当老师们都是没脾气的呢！”
　　“是啊，所以我就打算以后都不理会她的，给她点颜色看看，真的是，学生一个，还想翻天呢这是！徐老师来吃个点心吗？”
　　周青忍住内心的不悦，闻言识时务的的点心盒子递到了那个徐老师面前。
　　“这，安老师，你看江怡她能力其实还不错，尤其是生物，我记得她高二还拿过几次90多分呢，所以好好教，这生物还说不定能拿满分呢！”
　　“不是这周老师，我觉得我好歹一个老师也没必要受她一个学生的气不是，而且啊，你说她成绩好，我觉得她素质有些不行，也可能是成绩好吧，眼高于顶，就不把老师放在眼里了。”
　　“这，没有吧，这是我课代表我觉得这孩子挺好啊！”
　　“那你说她对我什么态度，可能这孩子会装，看我好欺负呗。”安然撇撇嘴，反正那孩子她就是不喜欢。
　　“这，最后两个月了，还是一样安老师努力一把，把孩子们都给带上一本线，咱们做老师的也光荣不是。”
　　“那肯定的啊！毕竟到时候也跟奖金挂钩呢，但是不是我说，这届学生是真的不中，你这是带的第一届，他们这可是真的不如他们学长学姐们啊！”
　　周青也不知道再继续说什么了，她只能尴尬的笑笑“这，确实老师们好像都普遍认为自己带的这一届不如上一届，可能她们也会成为我们现在说的学长学姐不一定呢！那没别的事情，我就先下去了。”
　　“行，周老师慢走。”周青点点头就离开了。
　　周青出来的时候心情有些复杂，烦躁的撸了把头发，本来想着替江怡那死小孩道个歉，这叫什么事啊！
　　江怡那边又不想道歉，周青回去翻了翻江怡最近几次的成绩，生物够好够稳定，她就想着不然就先放放吧！
　　所幸后面也没啥什么事情了，周青最近一直在努力调节大家情绪，然后还有平缓师生间关系，为此她把老师们都聚在一起好好说了说，毕竟最关键的时候了，老师们也都比较给面子，况且三年来的努力到了检阅的时候，不管老师还是学生，大家都很紧张，也不用多说。
　　现在最主要的问题还是浮躁，她也搞不懂现在的学生怎么都这样子，这么大的事情，但是时间越紧他们越浮躁，所以这是一个个都胜券在握了吗？她有些搞不懂。
　　看着每天基本都有人请假，周青的眉头都没松开过。
　　看着一个月的时间转眼又过去了，然后高考马上就来了，周青这心也是慢慢放了起来，但是她万万没想到江怡那对不靠谱的父母非要在这时候搞事情。
　　这周放假了，江怡还是一个人在家，因为现在只休息一天，所以每周回来基本就见不到那两个人，江怡也已经习惯了，虽然开始江怡还是很难过，但是有周青陪着，她就也不是那么伤心了。
　　然后她前几天吃了杨茹一个糖，觉得特别好吃，就是海盐薄荷糖，然后她就又抢了杨茹几个糖给了周青，竟然出奇的合周青胃口，所以她就问了杨茹是在哪里买的。
　　然后现在她就是来找这个糖的，杨茹说是在市里最大的超市买得，也就是时代广场，所以她决定去哪里看看。
　　找到糖后她特别开心的一种口味拿了一盒，想了想，她一种口味最终拿了两盒，到时候她一份，周青一份。
　　这里是真的挺大的，她转着看了看决定再买些水果，因为不经常来这边，一般她购物都是在家下面的超市买得，所以这次来这边看到水果种类也不少，她就一直有些眼馋，除此之外还有不少东西正在做着特价活动，这让江怡一时之间有些管不住自己的手了。
　　但是走着走着，她突然发现前面有个熟悉的身影，有点像那个女人…
　　她俩亲密的挎在一起正在看着水果区隔壁的蔬菜区看着蔬菜，下意识的江怡背了过去，她有些逃避，是啊，都这么大了，所以什么都心知肚明了吧，现在就是维持着大家最后的体面罢了吧。
　　作者有话要说：
　　我，存稿没了，昨天打王者到四点，输的我心碎，今天有的加油肝文了，怎么越快完结了我越不想码字啊


第104章撞破
　　最终她还是抵不住心中的好奇，求证般她又转了回来，然后卡了个柱子的死角细细观察着。
　　最终女人转过头来的时候，一直以来若有若无的想法在这一刻得到了印证。
　　江怡浑身发凉僵在了原地，看着那两个人有说有笑的买着东西，江怡觉的现在的自己有些可笑。
　　她极其冷静的跟着那两个人一路走走停停，看着他们一路有说有笑，江怡眼中嘲讽的以为越来越重。
　　那俩人估计也没想到会在这里被碰见吧，江怡跟着他们出了超市他们都没觉察到。
　　也是哈，平时自己也不怎么来这边，所以就有恃无恐呗！
　　她还害怕两个人如果开车过来的话她没办法继续跟了，结果看情况两个人走着来的，那也就是说家离这里很近咯！
　　江怡嘴角勾起一丝弧度，满目冰冷，不带一丝感情。
　　她就安安静静跟在后面，不躲不藏，开始她还害怕被看到了尴尬什么的，但是她为什么要想那么多啊，该尴尬的不应该是那两个人吗？
　　看着两个人向那个小区走去还有什么不明白的？江怡拿出来手机冷漠的拍了张照片，拍完后她躲到了拐角处，然后照片发到了家庭群里，这个群平时没人说话的，就是个死群。
　　她看到女人拿出来手机看了看，然后一脸张慌的回头左右看着，然后又转过头不知道跟男人说了什么，手里的东西就递了出去。
　　然后手机放在耳边，应该是在打电话，江怡掏出来手机看了看，不是打给自己的，那这个时候估计也就应该打给自己爸爸了吧。
　　她按出来一串数字，果然“你所拨打的电话正在通话中…”
　　所以，这时候打电话过去是解释吧！这个女人是真的恶心，江怡有些受不了的把她的联系方式直接全部拉黑了。
　　然后她又给她爸爸发了条信息“离婚吧。”
　　发完后她继续冷眼看着那个女人，然后看见她拦车离开了，她估计那个女人应该是回家了，她不想回去看见那个女人，于是她就直接就近找了个网咖开了个房间。
　　“这有些事情没告诉你，乖，爸爸马上回家了。你也先回家好不好，我们回家再说，妈妈联系不上你很着急。”
　　江怡看到这句话心里有种不太好的感觉，有些事没告诉自己？什么事？
　　“？？？什么事？”江怡回了一句。
　　“乖，你先回家，妈妈在找你。”
　　江怡还没回复，男人又来了一句，“乖，这件事你妈妈没有问题，是我对不起你们。你先回家好吗？爸爸也马上回去。”
　　江怡一看这条信息，瞬间感觉五雷轰顶，她有些接受不了的把男人也给拉黑了。t她有些难受的靠在椅背上，感觉自己没人要了。
　　她有些难受，眼泪有些控制不住的留了下来…
　　就在她感觉被全世界都给抛弃了的时候，突然一通电话把她从自己的世界里叫了出来。
　　本来想直接挂断的，但是看着那个名字，她却怎么也下不去手了，半晌她滑向了接听，本来她以为她可以控制的住的，结果一开口心中的委屈就怎么也抑制不住了，她干脆放声大哭起来，把电话那边的人也给吓了半死。
　　周青听着那边江怡撕心裂肺的哭声，有些慌张，“怎么了，乖，别哭啊！你在哪啊？”
　　她本来想找江怡逛了超市，结果没想到电话接通，看电话迟迟未被接通，她还想着那小孩是不是在睡觉，结果电话一接通就听见那小孩哭的那么绝望，一瞬间她的心都给揪了起来。
　　江怡坑坑巴巴的把自己在的网咖给周青说了说，然后挂断电话后想了想这三年来发生的事情，她哭的有些难以控制，肩膀一耸一耸的。
　　二十分钟后，周青终于骑着车赶了过来，小孩子情绪看样子已经调节过来了，没有刚刚失控了，眼眶红红的，看着像一个小兔子。
　　周青一时有些心疼，坐到她旁边柔声问道“乖，怎么了这是？”
　　江怡听到声音丧丧的歪着头趴在桌子上有气无力的看着周青，眼睛里写满了委屈。
　　她朝周青旁边拱了拱，紧紧的靠着周青，仿佛这样才能找出来一丝安分。
　　然后她把手机拿出来，把那张图给周青看了看，又给周青看了看她爸爸给她的聊天记录，后面他有没有再发什么过来江怡不知道，因为江怡已经把他拉黑了。
　　周青看到了皱了皱眉头，她也是服了，这两人真的不配做家长，差一个月时间高考，这时候她俩在这搞这种事情，这是想把江怡毁了吗？
　　“你怎么想的？”周青一时也不知道怎么说，虽然那次在医院，江怡爸爸给自己说了那些话，但是她应该告诉江怡吗？
　　她不知道，难得的她眼神一片迷茫，这两个人都不靠谱，那江怡怎么办？
　　“她俩是不是已经离婚了你说？我觉得应该是的吧，听着那个男人的口吻。”江怡自问自答，“但是不管怎么样，不管谁对谁错，她们俩个人我都讨厌，如果真离婚了，那我刚好也高考了，正好我可以自己生活了，他们我谁也不需要，反正也就这样过来的啊！”
　　“那就别想了。”周青揉了揉江怡的脑袋，“你既然有这种想法了，那就这样子做，但是脱离他们你得有经济能力啊！所以现在你就是好好学习，然后考一个好大学，然后摆脱这种令你不开心的束缚。”
　　“嗯，我知道，我想了，是应该这样的，我肯定是要好好学习的，我想离他们远…”江怡说着说着突然卡壳了，离他们远远的？但是周青在这里啊！
　　“你能想明白就好，”周青欣慰这孩子能自己想明白，但是到底怎么样心里都还是想着的吧！
　　突然周青眸光一亮“走，带你去一个地方。”
　　这个还是宋远桥给她说的，那天傍晚他跟他女朋友坐在日之塔顶楼看着暮色渐渐沾染天际，楼下人来人往车水马龙，分在浪漫。
　　“你知道日之塔吗？”周青问江怡。
　　“知道，但是没去过。”江怡是听过的，毕竟挺有名气的，但是哪里开车从这里走需要一个小时才能到。
　　而且他这个人比较宅，一般都呆在家里面玩游戏，看小说之类的，但是现在她就想跟周青走走转转，哪里都好！
　　“那我带你去。”
　　虽然下午要去学校，但是周青想要疯狂一把。
　　等到两个人爬到日之塔顶楼的时候，周青还是感觉有些魔幻，她和江怡两个人相视一笑，有些傻乎乎的。
　　“不开心的话，喊出来吧。”
　　说完，周青大声的叫了一声“啊…”
　　江怡有些害羞，但是还是没有叫出来，她看着周围的景色，一时之间感觉心都宁静了不少，也没再想那些乱七八糟的东西了。
　　她远远望去，看着城市栋栋高楼，感觉酣畅淋漓。
　　“怎么样，开心吗？”周青含笑看着她，江怡疯狂点头。
　　“现在是特殊时期，不管什么原因，他们那样做真的是不配，所以不要想他们了，不要让这样的人毁了你的人生，你应该达到他们到达不了的高度，让她们仰望你的高度。”
　　“曾经看到丰子恺的一句话，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，送给你，加油！”
　　“好。”江怡眸光闪烁，她觉得自己这辈子的好运估计都用在遇见周青身上了，就想那天她说的，周青就是她的奇迹。
　　下来后两个人饥肠辘辘，周青又带着人去撸串了，直到晚上八点多两人才到学校。
　　回去后，江怡一点事情没有，毕竟周青这个班主任带着人逃课的，但是周青就比较惨了。
　　“你带着你们班江怡干嘛去了？人家孩子家长谁也联系不上，你手机还关机，人家家长在这坐一下午了。”年级长有些恨铁不成钢，周青也是自己带着过来的，本来以为她现在就好好的了，结果又给整这出。
　　这年轻人都这样吗？不应该啊，怎么说这周青今年也快25了，怎么做事还这么没有轻重。
　　“不是我说，你能不能有个老师的样子，眼看再有一个月就要高考了，事情能不能少一点。我们这边要求学生是四点到校，虽然没有规定老师到校时间，但是你也不能晚上八点再给我来啊！这都啥时候了，能不能上点心呐！”
　　“你们班那个学生家长现在应该是在你们教室外面坐着，你自己去处理吧！”
　　周青连连应好，看着年级长不耐烦的样子，一阵心虚，但是想到江怡父母又是一阵气愤，所以这是追到学校来干嘛？还觉得不够丢人吗？
　　周青上楼的时候江怡已经被拦住了，那小孩表情又冷又臭，放佛一个把全身尖刺都竖起来的刺猬，周青一时间心疼不已，看孩子在父母面前这副模样，也应该知道父母如何了。
　　那对夫妇大老远看见了周青，女人横眉冷目，估计是气她拐带了江怡，男人还是一脸温和，根本看不出来他会抛家弃子。
　　周青也不给他们好脸色看，冷哼一声，拉着江怡想进班级里面，但是江怡并不挪动位置，周青有些诧异的看了一眼她。
　　“解决了吧，就今天，一个月不到就要高考了，我不想分心。”
　　“行。”
　　周青走进班里面交待班长看好班里就带着三人向操场走去。
　　作者有话要说：
　　又开始辅导班搬砖了，忙死了，多的也是真的攒不出来了，只能看看周六日了


第105章高考
　　女人还是有些不太高兴，“咱们家事，就算她是班主任她也没权利掺和吧！”
　　周青有些无言，是呀她没资格，但是让她把江怡自己丢在这也是不可能的。
　　“有权利，比你们俩都更有权利，你们才不配。”但是没想到江怡开口了，一开口就炮火味十足。
　　“你这孩子怎么说话呢！就这样跟你妈说话吗？平时都白养你了，你就是个白眼狼，喂不熟，早知道让你跟你爸了！”
　　“你俩我谁都不跟，你们不配！”江怡也是气炸了，生气的又吼了回去，看样子这也是憋了好久了。
　　周青借着夜色偷偷拉了拉江怡的手，让她不要太激动，没想到那个小孩拉着就不放了，这让她一时有些头秃。
　　江怡拉着身边人的手，温软湿热却带给她一丝真实，让她有了不少勇气。
　　“我们好好谈谈吧，老师也一起。我也不想吵，我该高考了，不想因为你们俩破坏心情。”想了想自己下午做出来的决定，江怡觉得怎么着都是必须要谈一谈的。
　　女人可能还是感觉隔应，周青看她面色不好，她也觉得有几分尴尬，但是下午小孩哭的那样她也是心疼，况且这孩子在父母面前不善表达，也许有些话她可以替她说，就这样，周青装傻充愣，带着人来了操场。
　　到操场后女人一直没有开口，男人见状就主动开口打破了僵局，“那个周老师，让你见笑了，没想到还是闹成了这样子。”
　　看着男人的样子，周青心里还是一阵反感，如果非要对比，她也是喜欢江怡妈妈的。
　　“女儿，爸爸对不起你和妈妈，是爸爸犯错了，我们两个早就离婚了，然后现在妈妈这个是正常的男女朋友关系，这件事你还是错怪你妈妈了。”
　　“那个男人是你妈妈同事，两人挺有好感的，因为你快高考了，这才没跟你说。”
　　女人估计是情况都给男人说了，所以现在男人把大概都给说了下，江怡僵着脸，并不领情。
　　“你们的事情自己解决，离婚了是吧？随便，我不管。现在我想的就是你们我谁都不跟，把我户口单独移出来…”
　　然后江怡拉了拉身边人的手，继续说道“我以后婚恋情况，你们也不允许干涉，我要跟我喜欢的在一起，不然我就单身一辈子，反正跟你们无关，你们自己的婚姻都很失败，我不想我将来也跟你们一样失败。”
　　男人听到这里张了张嘴，最终也只是说了一句干巴无力的对不起而已。
　　“你想都别想！我生你养你是让你跟我说这种话的？不让我管你谁管你？姓江的对不起你，我可没有对不起你啊！你有良心吗？你说这种话？”女人一脸愤愤，一开口□□味就十足。
　　“你没有对不起我？你以为你就做的很好了吗？生我养我你是辛苦了，但是这些就够了吗？好多时候看着别人出去走走玩玩，我羡慕啊！你们呢？你们只会上班上班的，真的去上班了吗？”
　　“自从初中开始我就知道了，有事情自己解决，反正你们是靠不住的，初中三年我包里装了三年的伞，为什么？因为别的家长下雨了会去接孩子，你们从来想不起来这回事。”
　　“一天天也不着家，我也不知道几个家长是这样子的。高中我自己就是点外卖点外卖，这马上三年了，你接送过我几次？现在两周休息一天，我回来这一天都不一定能见你一面，话都说不了三句，正常吗？”
　　“那你…”女人想反驳。
　　江怡直接激动的打断“你别说我没说过，我不想说吗？我没说过吗？我说的时候你在干嘛？你在玩手机，你都不听我有什么必要去说？没必要。”
　　“我就要高考了啊！吃不上你的一顿饭，你却给别的男的做饭吃，真讽刺。所以什么都别说了，我觉得我自己也能过的很好。”
　　江怡一字一句的控诉成功让两个人都闭上了嘴巴，男人可能也是觉得自己每资格说话吧，最后来了句“对不起，乖，这是爸爸对不起你们母女俩，该给你的爱没给你，你有这样的想法的话，我没意见。”
　　“不是，姓江的你是什么意思？合着好人你都做了呗！你没意见？你看看她说的什么话，她这么大刚进去社会，什么经验都没有，学还没上完，脱离父母你怎么过？”女人还是过不去那个坎。
　　“好，你觉得我没办法过是吧，那你说有什么需要你们这对所谓的父母帮我做的吗？这三年你给我做了什么？”
　　“这…”女人哑口无言，努力回想，却发现自己的脑海中关于这方面的记忆一片空白。
　　“我也没说什么，我给你养老，就是以后别干涉我的决定好了，是好是坏，路是我自己选的，好坏我自己承担。”
　　“就不要说什么你以后会弥补什么话，你同事难道不想跟你要个孩子？到时候我就更没人管了吧。”江怡说的轻松，周青却一阵心疼，更是下定决心以后不管怎么样都要好好疼这个孩子。
　　江怡妈妈没在说什么了，但是她还是觉得不太能接受，江怡则讽刺的笑了笑，这会你知道担心了？
　　周青尴尴尬尬听了一耳朵了，现在她觉得她不太合适开口，毕竟不允许干涉婚恋情况什么的，她觉得她应该能猜到江怡葫芦里买的什么药，如果这会她存在感刷的太足了，后面怎么办啊！
　　江怡妈妈肯定觉得这个女人带坏我家孩子什么的，还可能想她早有预谋，那她跳进黄河也洗不清了啊！
　　虽然她emmm…
　　于是她就继续安静的听江怡跟她父母交流，一言不发。
　　最终一切归于沉寂，夜色微凉，但是手心温软依旧惹人沉迷。
　　江怡妈妈最终拗不过江怡，同意了她的话，江怡爸爸也离场了，周青自己心里悄悄计算了一下，然后给江怡争取了一下生活费。
　　两边双吃，一个月能拿5000生活费，男人给3000，女人给2000。反正两个人也不差钱，然后学费书费什么的另外算。
　　看着两个人渐行渐远，周青歪头“后悔吗？”
　　“不后悔。反正我也习惯了。”
　　周青僵了一下，抬起手撸了撸江怡的脑袋，“你不需要习惯这种东西，以后他们没能给你的安全感我来给。走吧，回教室了，什么事情都结束了，那就好好学习吧！时间不多了。”
　　声音渐渐消失不见，刚刚还爆发争吵的地方也就渐渐归于宁静，放佛什么事都没发生过一般。
　　最后的时间越发紧张了，江怡自从那次跟她俩谈过后就没再回家了，周青陪着她住在周青寝室里面。
　　然后加紧补习她遗漏的知识点，数学的倒数第二题有些难度，江怡不太擅长，十次得有七八次只能拿一分的样子，周青虽然努力给她讲了，但是理解什么还是靠各人，现在各科还是在疯狂刷卷子，考试更是常见。
　　三天一大考，两天一小考。开始江怡还是害怕考试的，但是越到后面她越是平常心对待，感觉都无所谓了，整天做题写卷子，各种题型都来了一边，但是江怡却始终不能从题海里面走出来。
　　周青常常骂她做题做傻了，确实，同样的题型，换一种考法就又不会了，为了抓她们的做题的有用程度，周青在班里搞了小测试，自习课叫人出来做错题，其他几个人也有样学样，但是情况不容乐观，就是出来浪费时间。
　　开始一些选择填空有些人直接记答案，后来周青让写过程，结果不会的是不会的，写错的是写错的，一张几道题，红叉叉标的惨不忍睹。
　　他们这也是把周青搞的都绝望了，当然除此之外，周青基本每天都要找人谈话做思想工作，就这样高考终于来了。
　　学校分配送考校点的时候，周青特意向段里面提了一嘴她要送考自己的课代表，于是就被安排上了。
　　开考那天，周青特意穿啥了自己红色的纱制风衣，微风拂来，衣摆飘动，又美又飒，搞的江怡这个小傻子都害羞的不敢正眼看她了。
　　“现在也不用急着复习，闭目养神，到考场上认真细心，证件都带齐，等到考点了我带你们找个安静的地方大家再看看。现在就是把心静下来。”
　　到了考点后，周青把江怡拉到一边，拿出来一支黑笔，“我想在你的衣服上面写字。”
　　“啊？”江怡错愕的看着这个跃跃欲试的人有些呆滞“这，可以吗？”
　　“不知道，应该没事吧！我只写一个加油！”周青也不太清楚，按照道理来说是可以的。
　　“好。”随着江怡话音落下，她的一件白t就这样毁在了周青手里，她现在才恍然大悟，为什么这个人今天非要让自己穿白色的t桖。
　　不过一件衣服而已，看着周青低头写字，江怡心里一片柔软，她感觉自己这次高考不是太紧张，虽然很多都不会，但是不知道是不是因为周青在的原因，她的心情特别安详平稳，她觉得自己这样的状态，不说超常发挥，至少正常发挥没有问题的了。
　　半小时后，看着跟随通知入场的江怡，周青心中一片怅然，三年了啊！
　　作者有话要说：
　　我搬砖回家快半点了，做点饭就到了现在，一看时间赶紧给你们更新，咱们以后更新时间可能就一点左右吧，害，反正这本也快完结了，再有一章就结束了


第106章完
　　考场上争分夺秒，江怡把题目也给写了七七八八，考试的话，感觉也就那样吧，平时高考被老师过于妖魔化了，其实真正过来，这次考试难度还行，中等偏上吧，就是覆盖的知识点太全面了。
　　做着做着，就会有些不太懂得的地方，而且会发现自己好多没有复习扎实的知识点，隐隐约约记得看到过，但是就是不太确定。
　　语文的话考前江怡在车上就一直在背诵一些比较好的语录，这次作文她拼拼凑凑，整篇作文下来好多都是她背的优美语句，她个人写完看看也是十分满意。
　　数学的话难度还行，题型平时也有练习，江怡前面几道大题都十分有把握，然后剩下的两道比较难得题目，她也是写了七七八八，能拿多少分就不清楚了。
　　英语的话，因为她平时一直有在背单词，所以她感觉这次还行，但是像作文的话句型她有些不是很熟练，毕竟她英语成绩是做题刷上来的，语法什么的，她就真的一窍不通。
　　理综也就那样，会的还是会，不会的还是不会，特别是物理，多选她基本都当单选来，因为她不会，会的也是懵懵懂懂不太确定，害怕选错。
　　然后大题照例最后写的，第一道题这次有些思路就顺着思路写了写，但也不很确定，后面的就听老师的话，公式写了写扔那里了。
　　反正不管怎么样吧，高考算是结束了。
　　那天下午出考场看着周青，江怡心情一阵激荡，高考结束了啊！所以，表白可以安排上了！
　　但是她不喜欢做没把握的事情，所以表白的话还是在安排安排，确保万无一失，虽然她能感觉出来周青的心意，但是在喜欢的人面前却总是会惶恐，会想的很多，万一不成功，做朋友也很尴尬的啊！
　　江怡想自己这种性子的人，可能表白失败了就没有然后了吧，就算再喜欢，也肯定会不好意思的划清界限，再也不再往来的。
　　所以她就把这件事先放了下来，放假了周青收拾东西回了自己家，江怡也回家了，那个女人的意思是她俩都不在这边住的，江怡乐的轻松，不说看着她们心烦了。
　　一放假到家，江怡就有些控制不住自己细细的规划了一番，从学校到家短短三里路，她想了上百种告白的方法，她努力想要抑制住自己的兴奋以及想立刻给周青打电话的冲动，但是她发现没什么用啊！
　　怎么办怎么办？
　　最终她还是动手拨通了一个号码，响铃的几秒，她感觉度日如年，直到那声熟悉的声音传来，她才放佛大梦初醒吧彻悟。
　　“喂？”
　　“周…周青！我高考完了。”江怡低声呢喃，亲密的仿佛情人间的低语，分外缱绻。
　　“嗯哼，我知道啊，还是我把你送到学校的，然后呢？”而且对于称呼的问题，她有注意到那个停顿，所以，“怎么？这么不想认我这个老师啊！一出校门就直接直呼我大名？”
　　“认，但是我觉得老师的身份是一个负担…”江怡吞吞吐吐，周青哼笑。
　　“然后，我…”最后江怡还是打了个哈哈，矜持矜持，仪式感啊！而且一定要百分百确定这个人喜欢自己的啊！
　　“没有然后了！”
　　“哼。”周青在那边轻哼，所以这是干嘛，还以为这家伙要表白，就这？
　　她多多少少有些郁闷，最后越想越不爽，啪一下子挂了电话。
　　惹得江怡在这边发愣，但是她沒再打过去了，现在她要找自己的臭皮匠联盟商量商量对策。
　　“同志们，我想要表白了！”
　　“快出来给我支支招！”
　　【啧，真不容易！】
　　师希永远是最积极的那一，但是她说话也是最不好听的那一个，毒舌的要命了。
　　(哇！我女神那么喜欢你，你就直接表白得了！)
　　“要隆重一点，而且我怕被拒绝”
　　【开什么国际玩笑，周青今年25了，恋爱都不谈一个，可能是在等你啊！而且你俩相处日常那粉红泡泡，真比情侣都能腻歪，不是情侣却胜似情侣】
　　（不要担心，我女神肯定喜欢你）
　　（突然想起来一个词，近乡情怯，好像不太合适，但是描述起来又有些像）
　　“待会我去试探试探，主要就是害怕被拒绝啊，我知道她喜欢我”
　　“我一直知道的！”
　　“但是我害怕她不够喜欢，或者她并没有打算跟我在一起，干嘛说出来徒惹尴尬”
　　【你脑壳子就是有病】
　　“你已被禁言一个小时”
　　江怡看着自己屏幕上出现的一行字有些懵逼，这，怎么被禁言了？
　　【你别说话了】
　　【你没有心吧，你的所有担心都不成立】
　　【她就是在等你，而且你不是跟我们说过，好了，麻溜滚蛋去表白吧】
　　江怡没办法只能私聊师希，“给我接触禁言！”
　　【没必要，别烦，因为你我媳妇都不回我消息了】
　　师希话语中流露出浓浓的酸味，江怡有些想笑。
　　“我就不确定而已啊，那时候确实荷尔蒙上头很喜欢，周青她也暗戳戳表示让我等她，但是这都一年多的时间了，她还喜欢吗？”
　　“我感觉我俩现在之间相处更像是亲人？没有那么多激情了。”
　　【那不就是这样子吗？还是说你厌倦了？】
　　师希有些搞不明白了，生活不就是这样，又不是小说，哪里来的那么多特别的事情？
　　“不，我还是喜欢的，我是不确定她的想法。”江怡有些迟疑。
　　【那你就去问呗】师希不以为意，觉得这都不是事，让她看，周老师肯定是在等江怡啊！
　　“唔，好吧，我去问问…”
　　【这不就对了】
　　【给你说没事别找杨茹，你永远排在我前面就很挫败啊！】
　　“哼，就找”
　　师希没有再回复她了，她也不跟师希皮了。
　　她找出来周青的聊天框，想了想打了一句“喜欢的少年现在还喜欢吗？”
　　“当然！”周青回复来的很快，同时还有一句“两天后我去找你，带你办个护照，咱们来个毕业旅行吧！”
　　“昂？好。”看到周青的回复江怡心安了，然后这个女人让自己搞护照？
　　唔，那就旅行完回来了再表白吧，江怡决定要在摩天轮上表白，虽然听起来有些俗气，但是她还是觉得很浪漫，可惜她没有钱，不然在摩天轮升空之际烟花齐放，那该有多浪漫啊！
　　两天后，周青来了，周青带着江怡办了个护照，半个月后护照就下来了。
　　同时这时候成绩也差不多出来了，周青那天晚上难得没有按照以前的作息来休息，十一点多的时候江怡发来了信息。
　　“成绩出来了！”
　　“图片.jpg”
　　周青点开看了看，这家伙这次考的不错啊！
　　语文118，数学112，英语124，理综198，总分552。
　　周青看到后嘴角就慢慢勾起来了，这家伙这次考的还不错，没有特别突出的，这次理综成绩难得上来了，是一年来考的最好的一次，挺好的！
　　“怎么样怎么样？”
　　“虽然我觉得我这次理综成绩会不错吧，但是我没想到我会考这么好！”
　　“这就好了，小傻子？人家理综280或者290分的一抓一大把！”
　　“那我也不能跟人家学霸比不是！我这个成绩很好了，满足了！”
　　周青其实也挺满意的，后面到时间可以报考学校的时候，江怡一意孤行，不听周青的非要留在本市，但是她这个成绩上那个x大确实有些屈才了，但江怡却无所谓，她不想离周青太远了，这个学校也挺好啊！专业随便挑，她可以去上最好的专业。
　　志愿填报完，放下心来的两个人就准备出发了，周青已经买好票了，她告诉江怡这次的目的地是日本，她要带江怡去看日本的烟花大会。
　　烟花？听到这个词，江怡暗戳戳的想那自己是不是可以借机表个白啊！
　　她把想法给杨茹两人的一致赞同，最终她决定了到时候见机行事咯，毕竟这说不定一辈子只有一次的事情。
　　到日本后经过简单的休顿，周青就带着江怡出来吃吃喝喝了，周青做的攻略很全，很多都是在网上找的，带着她吃了三文鱼，铜锣烧，关东煮，乌冬面都一些七七八八的，她俩就一路逛着玩着就这样等到了晚上。
　　周青观看烟火的最佳地方，这里已经聚了好多人了，有些人穿着和服，看起来特别好看，还有些人高马大，一看就知道是国外人，当然还有一些国人，总得来说就是热闹极了。
　　烟花接连升起，最终炸满了天空，周边响起声声惊叹，江怡本在认真看着烟火，却恍然觉得耳边微风拂过，然后一片温软覆了上来，她目瞪口呆的看着眼前放大的脸，经过出窍般僵在了原地。
　　而后她听见耳边有人声音沙哑的说，“在一起吧！”
　　她恍恍惚惚的点了点头，回过神来知道刚刚发生了什么的江怡，后知后觉的害起羞来，被抢先了…
　　她有些不敢看旁边人的眼睛了，周青看她这副模样轻笑。
　　她想了好久还是决定要试试吧，虽然江怡刚成年，心性不定，可能以后她会喜欢上更优秀的人，可能以后自己也会喜欢上别人，但是趁现在彼此还喜欢，那就在一起吧，她不想最后回忆的时候，想到这里只留下意难平！
　　烟火再次照亮整片星空，什么都没有变，这世界还是一如往昔，只不过多了一对有情人！
　　作者有话要说：
　　结束了，番外再说吧，也三个月了，谢谢一直跟着我留评发言的大家伙，还有收藏的每一个人，番外后面继续，一个江怡周青的，一个杨茹师希的，然后新文喜欢的收藏一个，可能这本标完结一周后发吧。


第107章番外一你是我平淡生活
　　最终江怡还是如愿在x大入学了，这个学校普普通通，这年录取分数江怡更是多它快五十分，它稍强的就是理科方面，江怡最终选择在金融专业就读。
　　开学那天大家都是爸爸妈妈去送的，江怡挺特殊，估计只有她是对象一个人送的吧。
　　两个人轻装简行，带了很少的行李就来了，毕竟坐车一个多小时她就能直接跑去找周青，很是方便的。
　　她俩去的比较晚，一个寝室四个人，江怡到的时候其他人都已经在了，看到最后一个人来了，大家都热情的打招呼。
　　“你终于来了！这个是你的床位。我叫孟月。”然后其他人也依次介绍了下自己。
　　江怡有些不熟悉大家，就又是一副高冷的模样，看着十分不好接近，她正经的来了句“我叫江怡。”然后就没有然后了。
　　寝室有个女生嘴很甜，看着周青一脸惊叹“哇，这是你姐姐吗？好漂亮啊！”
　　周青温雅的笑了笑，“对，这孩子有些害羞，你们平时多担待点。她很好相处的，就是不太认识你们，所以就看着很高冷。”
　　周青一边说一边把自己手中特意准备的零食给她们递了过去，“这是给你们吃的，不是什么贵重的不要客气。”
　　江怡哀怨的看着周青，鼻翼耸动，她以为这是给自己的，就知道欺负自己！刚刚把自己老底都给揭光了！
　　看着江怡这样子，周青笑了笑，伸手勾了勾她的鼻子，宠溺的说了句“乖”然后就动手开始给江怡铺床了，江怡站在旁边给她打下手。
　　一切都整理好后，江怡带着周青转了转校园，然后周青就准备离开了，毕竟她还要回去看学生啊！
　　她现在还是一个班主任，可能是看她前面学生带的好吧，不过年级长副年级长都被换掉了，因为江怡她们那一届丢人了，把学校攒了好多面的招牌给丢了。
　　他们一本人数最终只排了五所高中的第三名，上面很生气，所以就一顿大换血。
　　不过这些跟周青这个小老师就没多大关系了，领领奖金她继续带她新一届的学生，而且江怡那一届她也确实努力了，问心无愧。
　　但是江怡扯住她的袖子不太想她离开，周青有些无奈，“乖！好好军训，记得涂防嗮，别把自己晒成煤球了，那要就不可爱了哦！受不住就打报告，不要硬撑！”
　　江怡闷闷的点点头，然后向前一步把周青拥在了怀里“我不想住校…”
　　“呵…”周青轻笑回抱着她，“住校方便一点。乖，我真得走了，你们上一届考的不好，都把领导整怕了，这一届也是真的惨，快班高一开始就要补习了！”
　　“好吧…”江怡狠狠的抱了周青一下，像是要把人融入自己的血肉之中，最终她还是委屈兮兮的放手了，周青左右看了下，踮起脚尖昂头将唇印在了江怡的唇上。
　　本想亲一下就离开，但是江怡却不管那么多，攥着周青的腰肢又把人扣在了自己的怀里，然后缠着周青的小舌不放，齿液交缠间渐渐发出了啧啧的靡靡之音。
　　最终害怕被看到的两人还是分开了，看着周青双脸酡红靠在自己怀里的诱人模样，江怡心中蠢蠢欲动，不过周青再没给她机会，人家很快就站直了身子，不带一丝留恋的离开了。
　　军训完有个小长假，江怡迫不及待的就简单收拾了一下就去找周青了。
　　周青下楼看到那个人时，本来还严肃正经的表情瞬间有些绷不住了，她款步向江怡而入。
　　“什么时候来的？怎么不去我寝室等着我？外面挺热的。”
　　“嘻嘻，刚来没多久，我们今天军训汇演结束了，然后就来找你玩了，然后我们回去再上一周课就要过十月一了。”江怡看着周青也是眉眼弯弯。
　　“瞎说，”周青嗔她一眼，她看额头上面一层薄汗，也不知道在这里站了多久“我也不知道你今天会来，中午就随便给你做点吃的吧。”
　　“下次来了就直接去我寝室，或者我办公室找我都可以啊！”周青有些心疼这个傻子。
　　“我这不是想着办公室肯定会有其他老师在，我又该不自在了嘛，但是呢，我又让你知道我来了。”江怡挠挠脑袋。
　　“你是个憨批吧，手机干嘛用的！”周青瞪了一眼身边的人。
　　“忘了哈哈哈。”江怡感觉到些许尴尬，“我看小说这样写，感觉挺浪漫的呀！怎么拿？在现实生活中一实行漏洞百出呢？”
　　“呵呵，小说看看就好了！国庆准备干什么？”周青看着江怡，莫名有些嫌弃，被晒黑了一个度啊，她眼神有些怪异，被江怡看了个正着。
　　“你这什么表情啊！”江怡一脸控诉，周青心虚的摸了摸鼻子，没有说话。
　　“哼！国庆，你要带我出去玩，我才原谅你！”
　　“嗯哼？想去哪里？小煤球？”周青有些控制不住嘴角的弧度，她稍微别来脸。
　　“你…”好气啊！这个女人！
　　看着周青动作利落的开门，进门的一瞬间江怡把人抵在了门后。
　　“想我吗？”
　　看着面前一脸的认真的大小孩，周青眉眼弯弯“想。”
　　然后她主动给了江怡一个香吻，后面把人推开进了厨房。
　　江怡嘿嘿傻笑了一会一会就跟着进了厨房，有些缱绻的抱着周青的腰，挂在她的身后。
　　周青无奈的背着这个人形娃娃走来走去，百般困难的做好了饭。
　　“咱们去s市。”饭桌上，江怡突然冒出来一句。
　　“嗯哼，好啊！”
　　江怡眼珠子乱转，心里思量着什么。
　　讲真的，没遇到周青的前16年，她真的是一个特别特别特别宅的人，就他生活了十几年的城市，她都没有来得及用脚丈量它的没块土地，但是遇到这周青之后，她就特别想跟周青去到处走走看看。
　　尤其是确定关系之后，她想跟周青走遍五湖四海，看遍天南地北的美好风景，吃遍大街小巷，她想一路跟周青创造很多美好的回忆，前后变化之大也令人惊奇，不过她很喜欢自己这个变化。
　　时间过得很快，国庆前一天，周青来找江怡了，然后她带着江怡出去住了一晚上。
　　第二天一大早两人就起来坐车去s市，江怡想来这里是有原因的，虽然当时在日本稀里糊涂就在一起了，还被周青抢先表了白。
　　想到那一句在一起吧，江怡傲娇的轻哼，这个人也是吃定自己了，哼，要不是自己就那句话，谁要跟她在一起啊？
　　然后她想来s市是有原因的，这里有国内最大的摩天轮，她到这里来她暑假没有完成的事。
　　前两天两个人正常的吃吃喝喝，走了不少地方，第二天晚上江怡突然提议要去游乐园玩。
　　“你都多大的人了，怎么还跟一个小朋友一样？怎么去游乐园跟小朋友抢旋转木马吗？”周青打趣道，但是却很纵容的拦了一辆车准备过去。
　　“哼，你这个女人，坏的很！我就是要跟人家抢旋转木马，怎么着？不仅抢旋转木马，我还要抢碰碰车呢！”
　　“哈哈隔，”周青大笑，“没问题啊，我陪你一起，你在我这里永远可以做小朋友，然后我就可以当爸爸！今天晚上是父子局，走happy”
　　“…”江怡满头黑线，在对上司机师傅的目光后更加不好意思了。
　　下车后两个人向游乐园走去，落日的余晖把两个人影子拉的很长很长，最终合二为一，仿佛两个人再也不分彼此，看起来又有几分俗气的浪漫。
　　进了游乐园后，两个人东玩西玩，最终江怡十分心机的把人带到了摩天轮上，摩天轮渐渐升空，整座城市慢慢出现在在两个人的眼里，江怡有些忐忑的看着旁边的人，这样子的话应该就猜不到了吧。
　　等到摩天轮将要达到最高点的时候，江怡慢慢开口了，“周青女士，我觉得我们两个在一起的有些轻率，那次日本之行打乱了我原有的计划，现在计划如旧，我想向你表达我对你虔诚的爱意。”
　　周青瞳孔微弱，环胸看着江怡，怎么，这还上节目呢？怪不得非要来这里玩。就是感觉有些怪怪的，文绉绉的，搞的周青开始反思自己那时候是不是太差劲了。
　　江怡有些紧张的咽了口唾沫，继续说道“总有些惊奇的际遇，比如说当我遇见你。现在想想还是觉得很神奇，三年前能够相遇相知，然后现在相爱，你就是我平凡生活里的英雄梦，也许我现在对你来说还是太年轻，可能不能够让你依靠。”
　　“但是我会慢慢成长，我不会一直做你肩膀上的小哭包，终于有一天我也会光芒万丈，很高兴你等了我三年，周青女士，你还愿意继续等下去吗？等我做你的月亮。”
　　江怡一边说一边单膝下跪，怀里温热的银色戒指拿了出来，眼神专注的昂头看着周青。
　　“我…”周青开口才发现自己的声音有些嘶哑，她请了清嗓子，庄重的把戒指接了过来“江怡小朋友，我愿意的哦！余生请多指教！”
　　作者有话要说：
　　昨天发的那一章有一个小bug，就是成绩那一点，所以说后面说的什么专业随便挑啊什么的，有些夸张，大家看看就好了，我就不改了。然后对于昨天那个结尾，大家好像不是很满意，然后中午我从辅导班回来吃过饭后就把番外改了改，你们想要的甜甜的告白，这次给你们了，然后后面还会再有两章番外吧，dbq当时写的时候没想那么多，结局是有些平淡了，不好意思qwq


第108章番外二你幸福就好
　　转眼又是三年，江怡专注学习，为了成为周青的月亮，她在周青的帮助下有意克服自己在生人面前的拘谨，放开自己去认识朋友。
　　三年来，两个人的关系还是一如既往的好，虽然两个人不能时时刻刻腻在一起，但是她们都在各自的领域发光发热。
　　江怡努力学习奖学金，年年都有争取到，周青成功带出来两届之后也开始小有名气。
　　三年来足够看清楚很多事情了，虽然江怡年纪还小，但她并不是心不定性，她也并没有被外面世界的花花蝴蝶给迷了眼睛。
　　这天放假，周青来接江怡出去玩，却不巧看见江怡跟一个女生走在一起，到后面两个人还抱在了一起，周青挑眉，这女生好像有一点眼熟呀！
　　然后江怡无意中头一转看见她了，有些心虚的挪开了眼睛，并迅速的把女生推开了，周青哼笑一声，瞬间明白是怎么回事了。
　　果然她看见江怡不知道跟人家女生说了什么，迅速朝这边过来，周青坐在自己的小电车上一动不动的等着江怡。
　　“那个，我跟你说过的，就是之前跟我表白的那个女生。我拒绝她了，她说她不想再等我了，最后能不能让我给她一个拥抱吧，我就抱了她一下，然后就没有别的了。”江怡快步过来后害怕周青会误会，赶紧解释道。
　　“嗯哼，解释什么。”周青端坐着等江怡坐到后面之后，暗戳戳的向江怡来的方向看了一眼，那个女生正在想这个方向看着，于是她向后拉过江怡的手，让她环住自己的腰，又看了一眼那个方向这才发动车子。
　　“什么嘛！你这个反应好冷淡啊！你这是不相信我吗？不信我给你看聊天记录！”江怡有些慌了。
　　“哼，我只是觉得跟我在一起以后，应该不是随便什么人都能入你的心的吧！还有看聊天记录什么的，让我看什么看一个喜欢你的人，在你面前是多么卑微吗？”
　　“哪有啊！那你也不带吃醋的吗？说，你是不是不爱我了！”江怡这个事精又开始作了。
　　“对，不爱了。我发现自己还是更喜欢大姐姐一点，你这个小妹妹太幼稚了！”
　　“嘤嘤嘤，小拳拳锤你胸口…姐姐你好坏哟，你在床上的时候可不是这样子说的哦！今天晚上不要上人家的床了！”
　　“你好ex，快给我正常点！”周青看江怡在这里发疯一阵恶寒，什么鬼啊，几天不见她怎么这样子了！
　　“我也感觉，你不叫停我自己也不能再继续了，所以那些绿茶们可都是好厉害啊！”
　　“你又知道？”
　　“看小说啊！”江怡一脸理所当然的样子。
　　“故意写的有些夸张了而已。回家把你的手机给我，让我看看你都看的什么奇奇怪怪的东西。”
　　“好嘛好嘛！给你就给你。”
　　“江怡，今年跟我回家吧！”突然周青语调正经的来了句。
　　“啊咧？我这几年不是每年都跟你回家吗？”江怡有些摸不着头脑了，什么意思。
　　“不是以我女朋友的身份。”
　　“啊？这…”江怡愣住了，她突然有些怂了“这，还是不要吧。我害怕，阿姨对我挺好的，但是真出柜了，我估计该被扫帚招待了。”
　　“我在呢，宝贝。而且你说的情况根本不会发生的，相信我。你比我小，到时候我妈肯定骂我，怪我把你带坏了，不信咱们看看。所以不要怕。”
　　“这怎么可能不怕嘛！我真的怕阿姨不让我们在一起，你不怕吗？”江怡小声撒娇。
　　“怕啊！但我相信我足够了解周女士。”
　　“那好吧。你妈妈带我你可得护着点啊！”江怡心有戚戚，这就要见家长了啊！
　　“嗯哼。”其实周青觉得周女士应该有所察觉了吧，江怡都在家里过了三个春节了啊！
　　…
　　“呀！不好意思，这个小姐姐。孩子不懂事，对不起，真的对不起。”一个年轻的妈妈拉着孩子对周青道着歉。
　　刚刚这个小男孩儿调皮在地上爬着玩，然后撞到了周青，比较巧的是，周青手里刚好拿了一杯饮料，然后现在就全撒了，洒到了自己的衣服和鞋子上。
　　“没事没事。”周青赶紧摆手，看着江怡，这家伙已经把饮料都给收拾好了，然后再给自己擦衣服和鞋子，周青唇角勾起，这才又转过头来的看着小女孩。
　　这个小男孩好像也被吓到了，他妈妈一直在让他道歉，但是他就缩在妈妈怀里，眼角泛着泪光，也不说话。
　　周青歪头，从包里掏出来几颗糖“孩子可以吃糖吗？”
　　那个女人有些愣神，而后快速答道“可以可以。”
　　周青这才蹲了下来，手掌摊开，几个糖露了出来，“小朋友，想吃糖吗？给姐姐道个歉，姐姐就给你吃哦！”
　　小男孩眼巴巴的看着，最终小声地来了句“对不起。”
　　周青珉唇把糖递了过去，“没关系，乖，这都是你的。”
　　这会江怡把周青身上的饮料大概处理了，但是白色衣服上，一片深色的水渍，确实不太好看。
　　“来，我们来换一下吧。”江怡看着皱了下眉头，开始伸手剥周青的上衣。
　　周青无所谓，但是江怡一片好心她也没有拒绝，何况被人当小朋友一样宠着，真的挺幸福的。
　　那个妈妈这时候才反应过来，然后试探性的问“这位是？”
　　“她妹妹。”
　　“我爱人。”
　　两道声音同时响起，江怡诧异地看着周青，周青回视一眼，复又坚定的重复道“这位是我爱人！”
　　那个妈妈笑得一脸善意“祝你们幸福。”
　　“会的，谢谢。”周青点头，笑着拉着江怡离开了。
　　江怡羞答答的，跟个小媳妇似的。
　　“怎么，这么突然…”
　　“本来就应该这样啊！早就想堂堂正正地向世界宣告，你是我的！刚好现在咱们要去面对周女士，所以觉得可以提前练一下！”
　　江怡低低嗯了一声，这个人可太会了吧！
　　看着两个人渐渐走远，后面的妈妈对儿子说“宝贝，你将来一定要像那两个姐姐一样美好又优秀呀！”
　　当然，小孩子现在什么也都不懂，小男孩只是懵懵懂懂的点了点头，然后继续吃着自己手中的糖。
　　回家的路上，周青决定大年三十守岁的时候再跟周女士说，江怡是没什么问题。
　　于是两个人正正常常，每天该吃吃，该喝喝，出去走走，玩玩过的也挺惬意。
　　转眼就到了大年三十，饭桌上，周青饭都吃完了，但是感觉有些不太够，她咬了咬筷子，“江怡，再给我盛碗饭。”
　　周女士皱了皱眉头，瞪了一眼周青，周青没有发现，还在继续看手机。
　　“你怎么不自己去盛饭？离你那么近？”看着江怡乖乖去吃饭，周女士有些不太爽了。
　　“我不是着急看电视嘛！现在这会儿正精彩着呢！”
　　看着江怡把碗塞给了周青，周女士有些不爽，她一把把碗夺了过来，然后把米饭扣在了周青手上。
　　“不是，妈，你干嘛呀？”
　　“我着急洗碗。”同时他把菜往江怡碗里一拨，然后把其余的菜收了起来。
　　周青撇撇嘴，然后把江怡碗里的菜加了起来，吃了一口，突然说“妈，有件事一直没给你说。我谈恋爱了三年了。”
　　周女士动作有一瞬间的停顿，然后她问了一句“我认识吗？”
　　周青点点头。
　　“那你幸福就好，总不能像我一样。”然后她就转身向厨房走去。
　　“你都不问问是谁吗？”
　　“不是在这坐着呢吗？”周女士看了沿江怡，那孩子正在偷偷摸摸的瞧着自己，这还有什么不明白的呢？“人家江怡是个好孩子，你给人家大那么多岁，别老欺负人家。”
　　“哪会啊！”周青笑了笑，她就知道，就是不知道周女士什么时候看出来的，“您不反对就好。”
　　“你开心就好，作为你的母亲，我是希望你幸福的！”周女士深深看了眼两人，转身进了厨房。
　　半夜周青起夜发现周女士房间灯还亮着，这…她睡眼惺忪的摸了进去。
　　“怎么还不睡啊！”周青也是心大。
　　周女士靠在床头，叹了口气，“睡不着啊！”
　　周青有丝丝清醒，她上床凑到周女士的旁边，“妈，我还以为你真的就接受良好呢！好久没跟你一起睡了啊！”
　　“嗨…是啊！一转眼你都这么大了！其实我也曾很多次躺在床上，想你跟江怡的关系，多多少少也有猜到过一些，但是你给我说的时候还是有些猝不及防。对于这件事，妈妈感觉还好，我也不是什么老古董，就像我当初按父母的意思结婚了，但是也并不幸福呀！”
　　“你们俩互相喜欢，挺好的！”周女士摸了摸身旁的脑袋，“就是社会的包容度可能不是很大，你们一定要保护好自己啊！”
　　“嗯嗯，”周青小幅度的点点头，“我知道的，妈，我都知道的，我们会好好的。”
　　周女士又长长的叹了口气，“一定要幸福呀，不要像我这样！睡吧！”
　　“好。”周青迷迷糊糊又睡了过去，周女士却还是怎么也睡不着，这两个孩子将来一定要好好的啊！
　　次日江怡醒来发现身侧一片冰冷，她揉了揉眼睛爬了起来，听到厨房有声音就摸了过去，结果是周女士，想到昨天晚上的事情，她僵在原地，昨天周女士一切正常，但是江怡还是感到些许不自在。
　　“阿姨，早上好！”
　　周女士眼神复杂的回头，“还叫阿姨呢！该改口咯！”
　　“啊？哦哦…妈…”江怡一脸欣喜有些害羞的叫了一句。
　　转头看向窗外，朝阳初升，新的一天开始了，未来还有无限的希望！
　　作者有话要说：
　　这个是原本的番外，但是因为前面加了内容就稍微改了下，明天继续师希杨茹
　　啊啊啊，我是憨批，我刚发现这一章还在存稿箱里，我枯了啊！刚刚本来想上来看个评论，结果发现没有更新，以为又抽了，结果是中午更新时间没有设置上，于是这一章就顶着一排0，安静的躺在了存稿箱里，也不知道今天能不能审核出来了，枯了


第109章番外三你是年少的喜欢
　　晚上看着在自己臂弯里因为太累昏睡过去的杨茹师希陷入了回忆…
　　“大家好，我叫杨茹，我喜欢…”
　　“这个女生好可爱呀！”看着台上笑得甜甜的正在自我介绍的女生，师希心里疯狂刷屏。
　　那个女生下台之后，她目光不自觉的连连瞟向那里，然后她觉得她又发现了另一个神仙女孩，两个人之间互动也好有爱，可能是腐眼看人姬，她觉得自己又可以了！
　　后面几天师希过的很惬意，没事了，画画漫画，晚上回去听听歌，最重要的是磕一下自己站的闺蜜CP。
　　当然她也没说主动去接近她们两个人，一个原因是因为她嘴太毒了，好多人都是因为这个生分了跟她。
　　但是师希本人不觉得自己这有什么，最多什么都是不存在的，关系不好，你觉得我会搭理你吗？所以对于身边走走停停的人，她也是表示无所谓的态度，在她看来能走的都不是真正的朋友。
　　另一个原因是因为她觉得社交太麻烦了，就拿吃饭这件事来说，你一个人去吃饭的话，总比两个人一起吃要快的多。
　　因为你两个人吃饭的速度不可能同步呀，一个人吃完肯定要等另一个人，这对师希来说就是麻烦，还有好多女生，有的闺蜜这种东西，也很麻烦呀！
　　像这样的女生，她们最常做的就是一起去厕所，一起去小卖部，但是就拿去厕所来说，我又不想去，你非拉着我陪你，这也很麻烦。
　　当然对她来说更麻烦的就是谈恋爱，对于心动，不知道是何物的她来说，一个人活着事就已经很多了，你还要去关心另一个人的喜怒哀乐，然后可能由于某些事情，这还会给你闹脾气，你还得去哄去劝，这就真的很离谱，还有接吻什么的两个人互相交换唾沫，不觉得恶心吗？
　　所以对于师希来说，这些都是累赘，她不需要，但是她没想到打脸来的太快就像龙卷风，总是那么的让人猝不及防。
　　一次考试后，老黄调换了座位，据老黄来说，这次座位是根据成绩来排的，所以她有幸跟江怡坐在了一起。
　　其实跟江怡坐在一起后，也没有什么太大的改变，师希唯一一个直观的感受就是磕CP更方便。
　　因为杨茹每节课下课都会过来找江怡，所以这个时候她只要托着下巴看两个人互动就好了。
　　就是杨茹这个小可爱，有些凶巴巴，动不动就会瞪自己，让人迷惑！
　　于是师希大胆猜测，杨茹这一定是看自己跟江怡做同桌吃醋了。对，肯定就是这样！
　　她一边想一边发出痴汉笑，于是杨茹看她的眼神更奇怪了。
　　三个人真正熟悉起来，还是那次因为她导致江怡被骂了一顿，然后师希百般努力才求和成功拉近了距离。
　　看着江怡那个傻狍子都原谅自己了，杨茹却为自己好朋友打抱不平而埋怨自己。
　　后面虽然杨茹跟自己说，她觉得自己过分了，但是师希并没有这样的感觉，相反，她心里升腾出来一种她自己没有察觉的想法。
　　好像从来没有人这样为她拼过命，出过头。她其实是有些羡慕的，莫名的她竟然想让杨茹也这样在她有事的时候为她出头，所以在杨茹发出邀请让一起吃饭的时候，鬼使神差的她答应了。
　　有些人相处起来就会暴露出很多缺点，但是也有一些可爱的天使，久处不厌，让人上头。
　　比如杨茹，最近一段时间师希发现自己对杨茹的感觉好像有些不受控制了，这种感觉在她们俩做同桌之后达到了极点！
　　虽然从来都不知道心动是什么东西，但是这一刻她觉得自己隐隐约约好像触到了门槛，可能这就是所谓的心动吧！
　　她开始不自觉的每天视线都停留在杨茹身上，去观察她在做什么，并且不自觉的想对她更好，想给她买吃的，把她养的胖胖的。
　　渐渐得自己的素描本上全都画满了一个人…
　　杨茹说自己声音好听，她就故意拿声音去勾搭杨茹。
　　然后每天缠着杨茹聊天，如果放假在家的话，她能从早跟杨茹聊到晚。
　　她在觉察到自己的感情之际，就曾经跟江怡说让她帮忙助攻，但是那家伙好像有些没用，而且那家伙竟然不相信自己人品，觉得自己把她闺密给带歪，所以她也就不抱希望了。
　　毕竟自己动手，丰衣足食，根据直觉来看，她觉得杨茹对自己应该也是有不一样的感觉的。
　　别的不说，自己每天拿这么好听的声音去撩她，这都快半年了，难道她不会心动吗？但是除了打打嘴炮，她也不敢做别的事情了。
　　因为她到底还是有些畏惧的，原来一直对朋友来去无所谓的，她也会害怕和杨茹最终连朋友也做不成。
　　终于在大一下学期的时候，她终于是控制不住自己的感情了，一天晚上她表白了，杨茹到底还是有些畏惧，但是她说自己开追她，师希觉得自己又可以了。
　　虽然并没有在一起，但是师希觉得在一起都是早晚的事，所以举动更加大胆的像只开屏的孔雀，努力去吸引杨茹。
　　最终杨茹还是没挡住她的攻势，两个人在一起了，跟杨茹这样的小可爱在一起，那当然是甜甜蜜蜜的。
　　两个人第一次交换唾液的时候，她感觉自己以前真是个憨皮，所以说接吻有什么不好的呢？抱着这样香香甜甜的小姐姐，真的是一件太美好的事情了。
　　后面出去游玩来的也顺理成章，高考结束之际，在江怡谋划着表白的时候，她也计划着把杨茹带回家看看。
　　后来，爸妈果然很喜欢杨茹，师希自己也很高兴杨茹能得到二老的喜爱。
　　本来带她回家之前没多想什么，但是这个人却可可爱的说很抱歉，暂时可能没办法把自己朝家里面带，所以她这到底是找到了一个怎么样的宝藏女孩啊！
　　后来两个人考上了同一所大学，她读的是设计专业，杨茹读的是管理专业，大学人更多了，野花也不少，但是好在两个人都能坚守本心。
　　彼此都知道没有比对方更好的人了，而且就算有，在自己不知道的的时候，对方肯定也把这些狂风浪蝶拒之门外的了，所以自己怎么也不能辜负对方。
　　大学四年，两个人一直腻歪在一起，但是彼此感情却没因为过多的腻歪而平淡，她们注重每一个节日，两个人都不差钱，到处走走玩玩，过的也十分惬意，国内的大半个角落，在大学四年基本上都沾染了她们的脚印。
　　毕业后虽然很不幸，两个人没有能在同一家公司工作，但是因为师希工作比较自由，所以杨茹基本都是等她下班去接。
　　想起前段时间发生的一件事，师希笑得一脸温柔，那天有个女同事顺路想要蹭一下她的车，师希就顺路捎了过去，于是咱们的醋精杨茹小朋友就生气了。
　　她百般都哄不好，于是她只能放弃了，想着晚上带着去吃顿好吃的，毕竟唯美食与深情不可辜负！
　　但是她没想到那个家伙真那么可爱，上一条信息还是她上午发的“别说了，我很生气，不可能原谅你。”
　　然后自己下面的狂轰乱炸她都没有回复，下午才又来了一句“那你还来接我下班吗？”
　　师希嘴角弯弯，这怎么可能不去呢！我的小宝贝！
　　当然继续说前面，工作后因为杨茹实在扛不住家里人一直催自己找对象，甚至自己爸爸妈妈还动了给自己相亲的想法，她一不做二不休就直接出柜了。
　　杨茹爸爸妈妈目瞪口呆，但到底是自己捧在手心疼了20多年的女儿，打也是舍不得动手的，就直接赶出家门了。
　　这样杨茹也乐得轻松，毕竟可以光明正大的跟自己住在一起甜甜蜜蜜了，这个小没良心，就真的把自己父母晾了大半年没有管，后来还是人家爸爸妈妈拉下面子过来家里找杨茹，这才又和好了。
　　师希笑笑她也没想到来的这么轻松，可能这就是被偏爱的有恃无恐吧！
　　虽然开始杨茹爸爸妈妈看自己还是鼻子不是鼻子脸不是脸的，但是这两年在自己的感化下，他们二老也看到了杨茹她们两个的感情，所以比前面好了很多。
　　当然还值得一提的就是半年前她跟杨茹在国外扯了证，她们终于结束了长达八年的爱情长跑踏进了婚姻的大门。去观礼的只有几个朋友还有双方父母，然后有些眼馋的江怡正在蠢蠢欲动。
　　江怡现在正在一家私企上班，成为了一个分析师，周青老师工作依旧稳定，几个人时不时会聚一下，也分外怡人。
　　她们两个人也没经历过什么大起大落，一路走来也没发生什么值得口耳相传的大事，她们都是普通人，都在努力生活，时不时再追求一下诗和远方，但是师希觉得这就够了。
　　杨茹是她年前时的喜欢，她想这份喜欢会一直持续下去的吧，她会将这份年少的喜欢变成余生的眷恋的。
　　眼神温柔的看了一眼杨茹，在她额头印下一个吻，晚安小可爱，晚安世界。
　　作者有话要说：
　　吃过饭了，到这里这本书应该就完结了。

　　（全书完）



