　　本书名称: 赫尔兰斯重建指南
　　本书作者: 夏至白夜
　　本书简介: 重新醒来的夏琳有点懵
　　她大约是获得了第二次生命的机会
　　但醒来的地址好像是个无人岛
　　这已经不是身无分文身世成谜的问题了吧？！
　　【获得 小石子×1】
　　【获得 杂草×1】
　　【获得 沙蟹幼体×1】
　　【这只沙蟹幼体非常瘦小，看上去并不好吃。】
　　？！！所以这是有了系统并且开启了荒岛求生模式？！
　　后来，夏琳发现了一个小村庄，并被热情的村长带到了一处残破的农场
　　……其实，这是牧场物语？！
　　可是，为什么不会说话的系统里解锁了魔法页面？
　　荒岛求生×牧场物语还夹杂剑与魔法rpg吗？
　　后来的后来，夏琳重新站在沙滩上，回顾往昔，只能感叹当年的自己太天真
　　√应该可以算是日式西幻文，设定瞎编
　　√领主×魔法师
　　√主剧情流


第1章 
　　海浪挣扎着拍打在沙滩上，留下水痕缓缓退去，然后又不断往复。
　　小小的沙蟹抗住了一波海浪的冲击，趁着退去的空隙飞快地迈动八根小腿，却没发现横着走的自己几乎是沿着平行海浪的方向疾走，完全没能脱离海浪拍打的范围。
　　哗——
　　又是一波浪潮，小沙蟹抖了抖身上的水，终于意识到了什么，稍稍地挪动了身子的方向，再次快跑起来。
　　这一次，它还是没能走出多远，径直撞上了某个“庞然大物”，整只蟹被撞弹了回去，八爪朝天地挣扎着。
　　夏琳努力睁开眼，看到的就是这样一幅场景。
　　没等她来得及嘲笑那只半天翻不过身的小沙蟹，伴随着一阵海浪声，带着咸腥味的海水冷冷地拍打在她身上。
　　是的，那不疼。
　　但这种湿漉漉的感觉让人难受极了。
　　撑起身子站起来，夏琳叹了口气，第一时间四处打量。
　　从闭着眼听到海浪声时，她就意识到发生了什么不可思议的事情。她应该已经死了，绝症突如其来，两三年的挣扎，半年困在病房中的苟延残喘，失去意识前的解脱感。
　　但夏琳重新恢复意识，却听到了海浪声。
　　还有这不知道多久没感受过的风，水，哦对，还有那只愚蠢的小沙蟹——它撞在她脸上的感觉痒痒的。
　　所以这里是哪里？
　　夏琳只看到沙滩、海水，远处的绿色，天上飞过的海鸟。
　　是的，没有人。
　　一个人都没有。
　　这几乎是无法想象的事情。
　　夏琳低头看了一眼自己，这明显不是她原先削瘦虚弱的身体，身上套着一件灰色拖地……长裙？反正现在看着就像倒扣着的麻袋，完全没有腰身的设计，衣袖几乎盖过了手掌，上面沾了不少黄沙。
　　夏琳连忙弯腰撩开“裙摆”，长裤的存在让她此刻的心情缓和了一些，可惜现在风不算小，海浪一直扑着，也没办法看看自己如今变成了什么样。
　　目前唯一的感受是，她可能变小了。
　　将身上翻了一遍，除了那身灰扑扑的衣服，夏琳只找到一串项链，就挂在脖子上。项链的链子发着银色的光泽，但非常坚固，不像是银质。上面挂着一个坠子，嵌着一枚精致的六边形紫色宝石，连纹饰都没有，更不用说刻字了。
　　也就是说，夏琳从身上找不到任何信息。
　　没有办法，她只能选择四处看看。
　　一个人突然出现在沙滩上，莫非是海难设定？
　　夏琳着重寻找了附近的沙滩，一直到挨着沙滩的那片绿植处。
　　只可惜，一无所获。
　　她没有找到任何像是属于人的东西，更别说是“船只残骸”这一类了。
　　这海滩说小也不小，转了这么一圈，夏琳觉得有些累。
　　她就近走到一颗椰子树，靠着树干坐下。
　　才刚坐下，她的表情一阵扭曲，伸手从屁股底下捡出了一颗小石子——她坐得用力，哪里想得到这么矮的草当中居然还有一颗石头！
　　只是，石头一捡起来，夏琳就顾不上隐隐作痛的屁股了。
　　【获得小石子×1】
　　系统提示？！
　　夏琳第一反应就是这个。
　　她迅速尝试呼唤系统，但一串喊话如石沉大海，没有得到任何回应。
　　夏琳想了想，重新站起来，随手抓了一把地上的杂草，连根拔起。
　　【获得杂草×1】
　　她又走几步随手捡起好不容易翻过身继续努力爬行的小沙蟹。
　　【获得沙蟹幼体×1】
　　不过和之前的杂草小石子不同，夏琳敏锐地注意到“沙蟹幼体”四个字颜色和先前的不一样，“小石子”和“杂草”是灰色，“沙蟹幼体”是白色。
　　一时间，夏琳一言难尽地看着挣扎着八条小细腿的小沙蟹，这毫无疑问就是系统提示了。
　　而且看样子这并不是个可沟通的系统。
　　也不知道是不是夏琳盯的时间长了，系统晃晃悠悠又跳出一条提示。
　　【这只沙蟹幼体非常瘦小，看上去并不好吃。】
　　……
　　夏琳不知道该从哪方面开始吐槽。
　　不管怎么样，系统提示的出现至少让夏琳有了点儿干劲，也少了先前那种茫然无措的感觉。
　　她抬头看了眼椰子树上几个硕大的椰子，心里有了点儿猜想。
　　这……莫非是荒岛求生游戏？！
　　咕——才刚有点想法的夏琳，肚子饿了。
　　夏琳伸手揉了揉肚子，感受那真实的饥饿感，闭上眼睛长长吐出一口气。不管有没有系统，她都获得了第二次生命。她应该珍惜。
　　收拾好乱飘的情绪，夏琳伸手推了把椰子树的树干，果然，树干纹丝不动，从上到下都透露着“别想把椰子摇下来”的气息。
　　夏琳再次环顾一圈海滩，除了弄不到的椰子，这里没有其它可直接食用的东西，她想了想，转身朝着那片白沙与绿植交界的地方走去。
　　这是一片灌木，夏琳选了一处没那么密的，小心翼翼掰开枝丫朝里面看了几眼。
　　里头静悄悄的，四处长着大大小小的树，这些树看着都不是很高，分叉挺多。
　　确认那边暂时没有危险，夏琳穿过这一小排灌木，谨慎地朝里走着。
　　脚底下的草丛应该很厚，踩上去能往下陷一小截，偶尔还藏着或大或小的石头。
　　突然，不远处传来一阵动静，夏琳连忙看过去，只看到一个白影，嗖得蹿进了旁边的草丛，没了踪迹。
　　兔子？夏琳心中猜测，想了想往那边走过去。
　　果然，不管是不是兔子，那东西大约是早跑远了。
　　但让夏琳惊喜的是，这边的一些灌木上结着红彤彤的果实，看上去漂亮极了。
　　“终于找到吃的了。”夏琳嘀咕了一句，伸手过去想摘一些填饱肚子，但仔细一想，又有些担心。
　　这东西……会不会有毒？刚那只兔子，是在吃草，还是吃这个？
　　不管怎么想，夏琳确定自己没可能徒手抓兔子来试毒，纠结地打算先摘几颗带着。
　　没想到，这一摘就有了惊喜。
　　【获得沙果×1】
　　夏琳立刻想起来，她还有个系统，虽然不能沟通，但显然还有些用。
　　果然，在夏琳的注视下，沙果的下一条提示也出来了。
　　【这是一种红色多汁的果实，已经成熟，酸甜可口，是小动物们的最爱。沙果的果期很短，容易腐烂。香甜的沙果汁可以引来意外来客哦~】
　　可以吃！
　　夏琳立刻拿手擦了擦果子，这时候也没条件讲究，一口咬了下去。至于系统提示中最后一句，夏琳只觉得有些怪怪的，但也暂时琢磨不出什么。
　　吃了四颗沙果，夏琳终于有了饱腹感。她站起来拍拍沾上的枯草，扯了扯身上的衣服，确认自己没办法轻松撕下一截之后，直接捧起前端成兜状，又摘了一些沙果放入其中。
　　反正，底下有裤子，周围又没人，怎么方便怎么来吧。
　　填饱肚子的夏琳轻松了不少，回头看一眼海滩，转头选了个方向往里走。
　　也不知道走了多少路，这一路上看上去都很平静。
　　天气虽然有些热，但这一片都被大大小小的树罩着，加上有风吹拂，整个儿还挺舒适，夏琳捧着沙果几乎都要哼起歌来了。
　　大约乐极生悲总是会发生，她走着走着，没注意脚下，被狠狠绊了一跤，整个人扑倒在地。
　　好在这一片都有厚厚的树叶杂草，夏琳摔得不疼。只是等她站起来，却不得不面临一个问题——这些沙果是多汁浆果，一捏就破的，这一压，所有沙果都成了浆，顺着衣服滴滴答答。
　　空气中弥漫开沙果汁浓郁的味道。
　　夏琳总觉得自己似乎忘了什么重要的东西。
　　直到，一声咆哮声响起，伴随着沉重的脚步声。
　　夏琳下意识循声看去，只见不远处的树剧烈地摇晃着，在一声“咔擦”声中直接被撞断，露出树后面的巨大棕色身形。
　　熊！
　　夏琳全身都叫嚣着危险，低头看一眼沾了一身的沙果汁，转头用最快的速度跑了起来。
　　该死的意外来客！不是说这东西是小动物的最爱吗？！神TM小动物！


第2章 
　　吼叫着的熊顺着香甜的味道过来，一眼就看到了正在奔跑的夏琳。它大吼一声，迈着巨大的步伐朝她追来。
　　夏琳不清楚自己这身体的体能如何，但显然没优秀到能跑赢一头足有五个她那么大的熊。她想尽办法往树丛里钻，这似乎起到了一点作用，但并不足以扭转局面。
　　跑了一会儿，夏琳撑不住了。
　　她不得不张开嘴来大口呼吸，试图缓解疾跑带来的供氧负担。肺部像是要炸裂一般，每一次呼吸都伴随着疼痛。
　　身后传来的沉重脚步声越来越近，夏琳仿佛能感受到几乎喷涂到后脑勺上的灼热腥气。
　　终于，夏琳酸软的腿没能抬到足够的高度，以跨过前面灌木丛中横结的枝丫。她再次被绊倒在地。
　　这一跤摔得很重，还擦出了一小段距离。
　　绝望在心底蔓延，夏琳不甘地用尽全力想让自己重新爬起来，继续跑。
　　一声轰鸣在头顶炸响，熊痛苦的吼声近在咫尺，接着是沉重的倒地声。
　　打雷了？
　　夏琳也被这声炸响吓了一条，耳朵嗡嗡得发闷。
　　她晃了晃脑袋试图甩脱这种不舒服的感觉，转头看过去。只见那头熊趴在地上，棕色的毛皮焦黑一片，一动不动的。
　　不知道是不是错觉，夏琳总觉得空气中还隐隐飘着焦臭味。
　　在短暂的犹豫之后，夏琳咬咬牙，强撑着朝熊的位置走过去，伸手摸了摸距离她最近的那条熊腿。
　　终于，系统没有再让她失望。
　　【燕尾熊，肉是它们的主食，但甜甜的东西是它们毕生追求的极致美味。和普通熊类一样拥有身强力壮和皮糙肉厚的特点。这大概是这头燕尾熊能在晴天霹雳中活下来的原因，昏迷时间半天，水可以减少该时长。】
　　晴天霹雳……
　　夏琳说不清楚现在到底是什么心情，但整个人都放松下来，重新躺倒在地上。
　　至少，这头熊还要昏迷半天，她可以休息一会儿。
　　糟糕的极限感终于渐渐褪去，身体上的疼痛占据了上风。
　　夏琳的双手手掌血肉模糊，是擦在地上造成的伤痕，还有细小的沙砾嵌在当中。右腿的裤腿擦出道裂口，膝盖上也是差不多的状况。
　　不只如此。
　　夏琳的脸上和手臂上也有数道细小的划痕，是拨开树丛奔跑时划伤的。
　　她将自己检查了一遍，终于认识到“荒岛求生”的艰难。
　　“差不多该走了，得找水，还有吃的。”夏琳勉强站了起来，双腿传来阵阵的酸软感，但她知道自己必须撑住。
　　离开前，她又看了眼昏迷当中的燕尾熊，目光落在它身底下露出的那截尾巴上。遵循自己的猜测，夏琳伸手摸了把那截尾巴，触感坚硬。
　　系统提示再次出现。
　　【燕尾熊拥有非常锋利的燕尾，在它们的力量下能轻易扫断树木。据说经过训练后的燕尾熊能甚至能扫断钢铁。但是，平静状态下的燕尾熊尾巴，摸起来也就是一块坚硬的肉块~】
　　……
　　夏琳在思考，是不是应该把系统的“~”这个符号认定为警惕、危险、有坑。
　　不管怎么样，夏琳都没有能力解决一头只是在昏迷中的燕尾熊，所以她现在只能尽快离开。
　　她再次整了整狼狈不堪的衣服，将不知道什么时候跳出来的那串项链塞回衣服里，挑了个方向前进。
　　逃命时没能关注方向，夏琳现在只能隐约判断出沙滩大概是在哪。谁也说不准哪儿能找到水，而她现在急需清理伤口，清洗掉身上的沙果浆汁，回到海滩也需是目前唯一的选择。
　　这是夏琳的判断。
　　好在，这一次夏琳的运气没有太糟糕，走了一段路，她重新回到了沙滩。
　　折腾了大半天，已经差不多到了傍晚，海与天相接的地方一片泛着红，染出一幅美丽壮阔的画面。
　　夏琳深呼吸一口气，收敛起被震撼的心神，快步走到海边，谨慎地没有太靠近海浪，而是选择了一个适当的位置，等待着海浪卷过来，沾湿手。
　　海水还带着一点儿余温，并不凉，夏琳咬着牙忍着疼痛，就着海水把伤口清洗了一遍，甚至没放过嵌入伤口的沙砾。
　　这样一通洗完，伤口附近泛着不自然的白，甚至往外翻着卷边。海水不是清洗伤口的好选择，但夏琳没有办法。
　　环顾四周，确认周围没人，夏琳将长长的衣服——她现在总算意识到这大概更应该用长袍来称呼——脱下来，小心翼翼地将沾了沙果汁的部分揉搓了一遍。
　　她没有换洗的衣服，更没有火，只能尽量减少沾湿。
　　脱下长袍，夏琳就只剩下一件白色的内衬，有些松松垮垮的，连那项链都遮不住，保温性显然不强。
　　洗衣服这件事显然将夏琳最后的力气榨干，她揉了揉酸软的手臂，抱着衣服走向那颗椰子树。椰子树旁有矮树丛，她可以将衣服搭在上面，希望海风能尽快把衣服吹干。
　　夏琳才刚把衣服展开放好，一转头，有个东西突然进入视线，伴随着一声闷响落在地上。她吓了一跳，随后才意识到那是一枚自由落体的椰子。
　　是的，之前她想要却弄不到的椰子，现在掉了一颗在地上。
　　终于转运了？！
　　夏琳高兴地走过去，抱起那颗椰子。
　　椰子比想象中的沉，但这并不影响夏琳将椰子抱回到衣服边上——她可不认为椰子树下是安全的地方，在有一颗椰子掉下来之后。
　　【获得椰子×1】
　　【这是一颗成熟的椰子，美味的椰肉和甘甜的椰汁就在里面。只要能够破开它坚硬的壳，就能饱餐一顿。】
　　是的，坚硬的壳。
　　夏琳揉了揉手臂，心里没底。但野外生存，她必须想办法喂饱自己。沙果那边她是暂时不敢去了，没有火的情况下，椰子是目前她唯一的选择。
　　所以，她需要找一块尖锐点的石头。
　　理清楚思路，夏琳迈动酸软的双腿，沿着矮树丛翻找。
　　在一串【获得小石子×1】之后，夏琳终于回到了放着长袍与椰子的地方，重新坐下来，捡回来的石头铺了一地。
　　石头有扁有圆，也有两三颗带着尖。夏琳用腿把椰子固定住，拿石头砸。
　　很快，椰子外头那层皮被砸烂，夏琳顾不上手感触感，伸手将外皮剥开，看着里头露出的棕色毛，露出一个牙疼的表情。
　　果然，这层带毛的硬壳是最难解决的。夏琳凭借着仅有的对椰子的印象找到了所谓的眼，但敲了许久都没动静。她想了想，一手拿着最尖的石头抵着，一只手找了块大一些的石头往上面敲。
　　开始几下还时不时会砸中手，到后面，夏琳越来越熟练。
　　直到她近乎麻木时，终于听到了不太一样的声音。
　　椰子终于裂开了缝，被尖石抵着的地方赫然是一个小口。
　　夏琳高兴地几乎要哭出来，连忙抓起椰子，顾不上那些椰子毛扎人，对准小口就往嘴里倒。口干舌燥了好久，她终于喝到了东西。
　　椰子汁确实清甜，虽然还有股像是发酵了的感觉，但对现在的夏琳来说，都是甘霖。
　　夏琳一口气把里面不算多的椰子汁喝个精光，感觉力气总算恢复了一点。
　　太阳已经几乎整个儿埋入海中，只留下微弱的一条边，勉强还能照亮轮廓。
　　夏琳打起精神，一溜烟儿跑到先前留意到的地方，蹲下去使出全身的力气搬起地上的石头。
　　【获得石头×1】
　　顾不上吐槽系统对不同大小石头的不同标准，夏琳抱着石头挪回椰子所在的位置，用力砸了下去。


第3章 
　　折腾了许久，夏琳终于吃到了椰肉。
　　椰子被石头砸成了几块，挖椰肉用的是在海水里勉强算洗过的扁石块，刚入口时椰肉里还带着海水的咸涩，但夏琳依然吃得狼吞虎咽。
　　这一颗椰子的椰肉很厚，吃掉大半个，夏琳终于饱了。
　　她将剩下的椰子收好，摸一摸放在矮树丛上的长袍，那上面还有点儿潮，但夏琳知道放一晚上到天亮，衣服多半会被露水沾湿，她咬咬牙还是将长袍重新套上。
　　天地间一片黑暗，只有天上一弯新月，还有大大小小的星辰。
　　夏琳在矮树丛中寻了个位置，勉强遮挡住海风，躺在地上仰望天空。大半天的奔波让她疲惫不堪，但不知怎么的，一时间却睡不着。
　　陌生的地方，陌生的生活，连这种群星璀璨的夜空都无比陌生。
　　接下来会怎么样？岛上会不会有人？她……能不能活下去？
　　无数个问题盘旋在脑子，也不知道过去了多久，夏琳终于沉沉地睡去。
　　叫醒夏琳的，是清脆的鸟鸣声。
　　夏琳睁开眼，发现视线中是蔚蓝的天空，绿色的树叶，她眨眨眼，这才晃神，想起来前一天发生了些什么。
　　她才刚一动弹，只觉得全身上下都是一阵酸疼，疼得她呲牙咧嘴的。
　　可是能怎么办呢？夏琳只能忍着疼痛继续爬起来，周围看上去没有危险，她翻出前一晚吃剩下的椰子，闻起来没坏，甚至也没有出现虫子或者别的什么，夏琳弄了一小点尝了尝，放心地将剩下的椰肉吃光。
　　解决了早餐问题，夏琳将半个还算完好的椰子抱在手里，选了一个方向，继续开始她的探索。
　　“系统，你怎么连个背包都不舍得给我呢？”夏琳一边走一边怨念地嘀咕着。一天下来，她体验到的最大的麻烦就是没有背包。
　　就像现在，她不得不抱着那半个椰子壳，里头还放着两枚她筛选下来的小石头，一枚尖锐一枚扁平，实在是不怎么方便。
　　话是这么说，夏琳知道自己也没得选。
　　她很快经过了最初经过的那片沙果丛，摘了一些放在椰子壳里，小心翼翼得生怕又惊动了什么大家伙。
　　这一次她看清了吃沙果的小动物，那确实是兔子，但非常敏锐，一丁点的动静就让它们警惕地逃跑，没有抓捕的可能。
　　夏琳只能安慰自己，至少眼下还有沙果顶着，她暂时不至于完全断食。
　　但她也清楚，自己必须尽快找出更多有用的东西，努力适应野外生存这件艰难的事情。
　　小半天过去了，在夏琳实在走不动之前，她发现了水。
　　那是一片浅滩，到处是大大小小的石子，水沿着溪流汇入其中。
　　浅滩上三三两两聚着一些动物，看上去应该是羚羊，有着长而尖的羊角，一部分在浅滩喝水，另一部分在不远处的草地上吃草。
　　夏琳暂时停下脚步，仔细观察它们。
　　毫无疑问，这里是可饮用水源，甚至因为这群羚羊就在附近，暂时应该也还安全。
　　唯一的问题，是这群羚羊会不会对她造成危险？
　　也不知道是不是听到了她的想法，系统慢吞吞地发出一条提示。
　　【发现四角羚】
　　是的，就只有这几个字，让夏琳知道这群羚羊叫什么，仅此而已。
　　结合之前燕尾熊的事，夏琳知道，如果不摸到它们，她是没机会知道更多的东西了。
　　将碍事的椰子壳暂时放在地上，夏琳绕了一小段路，从水源的另一边缓慢靠近。
　　这群四角羚很快就注意到夏琳，其中有几头个头特别大的抬起头一眨不眨地盯着她，剩下的四角羚已经无视了夏琳，继续它们先前的动作，饮水、觅食。
　　夏琳稍稍停顿，尽量让自己看上去没有恶意，顺带也观察了一番这些四角羚。靠近了一些，她才注意到那对又尖又长的角前面，还有一对小小的角，怪不得是叫四角羚。
　　终于，那几头四角羚也低下头吃草。
　　夏琳能隐约感觉到它们的视线仍然不时扫过自己，但至少它们并没有主动攻击她的意愿。这个发现让夏琳松了口气，同时恢复脚下的动作，目标明确地朝着浅滩过去。
　　当双手接触到冰凉的水，听到系统的又一次提示，夏琳高兴地红了眼眶。
　　【发现水】
　　【这是一条溪流的末端，是附近动物们饮用水的主要来源之一。水中有活的鱼虾，抓住的话可以美餐一顿哦~】
　　高兴的情绪很快被系统多余的提示覆盖。
　　夏琳沉默片刻，自暴自弃地埋头喝水，然后用这水再次清洗了一遍伤口。
　　浅滩里有鱼，海滩上落潮时能捡到贝类、还能挖坑留鱼，一路过来还看到了不少蘑菇。系统的提示至少能保证她不至于捡了毒蘑菇，所以其实总体算来，能吃的东西不少。
　　只是，没到真得饿极了的时候，夏琳不想生吃这些东西。
　　她不清楚自己的肠胃能不能抗住生食，在这里，腹泻呕吐也可能导致生命危险。更不用说生吃那糟糕的口感。
　　用水洗了把脸，夏琳打起精神，在附近这一片石滩翻找。
　　这里到处都是各类石头，偶尔也能翻出形状适合的，夏琳留了一些在身边，在她可以负担的重量范围内。
　　最让夏琳惊喜的，是距离这里不太远的地方，她发现了一块岩壁。岩壁不高，底下散落着大大小小的石块。但岩壁围聚成了一个凹的形状，能挡住三面的风。
　　夏琳直觉这里或许可以成为暂时的窝。她也确实这么做了，蹲下身子将凹处地面散落的石头往外丢。
　　直到她又一次听到系统提示。这一次的提示，让夏琳觉得仿佛听到了天籁。
　　【获得燧石×1】
　　习惯性的动作让夏琳在听到的同时，已经将石头扔了出去。
　　但她迅速作出反应，扑过去将掉在一旁的燧石重新捡起来。
　　【这是一块燧石，和石头反复摩擦可以产生火花，引燃枯叶。】
　　火！
　　夏琳双手捧着燧石，生怕这块小小的石头不小心就不见了。


第4章 
　　夏琳在燧石上花了不少时间，甚至都想到了有没有办法在身上缝个袋子，直到浅滩那边传来响动。
　　夏琳朝那边看过去，只见那群四角羚像是发现了什么，正聚集着抱团，强壮些的四角羚都伸长了脖子四处查看。
　　随后，有几头发出几声鸣叫，四角羚快速地离开了这片浅滩。
　　这动静不太正常。夏琳也将自己往凹处塞，只勉强能观察到浅滩上的状况。
　　她有些庆幸自己找了一处不算太近的地方，应该不至于太容易被发现。
　　很快，浅滩的另一边林子传出了脚步声。夏琳看到了一个还算熟悉的身影。
　　燕尾熊。
　　夏琳不确定这是不是前一天碰到的那只，只庆幸自己身上的沙果汁已经被洗干净，不至于又一次被燕尾熊当作猎物。
　　水花四溅，燕尾熊目标明确地踩进了浅滩，选了一处地方，微微抬起一只熊掌，就那样静止在那儿。
　　当空的烈日似乎对燕尾熊没有造成任何影响，夏琳小心翼翼地看着，大气也不敢出。
　　终于，燕尾熊动了。它一巴掌拍向水里靠近的一条鱼，那鱼完全没有反应的时间，直接被一巴掌拍出水面，落在岸上。大概是直接被拍晕了，连动都没再动。
　　夏琳在这一瞬间无比得羡慕。
　　也许，她也可以试试看？
　　吃了五六条鱼，燕尾熊心满意足地一口叼起剩下的两条，慢慢悠悠地回去了林子。
　　浅滩这边又安静下来。
　　目睹了这样一场轻而易举的捕鱼，夏琳先前因为一块燧石患得患失的心情彻底平复，她低头看了眼掌心的燧石，好笑地摇摇头。既然她能在这边捡到一块燧石，那必然不会只有这一块。而且，已经拥有燧石的她，完全可以仔细观察燧石的特征，再寻找的时候就能更有目标，不必再误打误撞。
　　说到底，明明需要她头疼的，应该是用燧石取火才对。
　　夏琳隐约有印象，似乎燧石用铁片敲最容易出火花，但她现在手头没有任何金属，只能选择用系统提示中说到的石头。
　　所以，夏琳来回了好几趟，找了许多的枯叶干草，还有不少小树枝。
　　将枯叶干草铺了一片，夏琳选了个稍微舒适些的姿势，开始摩擦石头与燧石。
　　刚开始，夏琳还有心情去数自己擦了多少下。
　　但很快，她就数不下去了，有不记得数到几，也有沮丧的原因，但她始终坚持着动作，时不时换个角度或者换块石头。
　　所以，到不知道多少下时，终于有一枚小火花成功落在干草上，并且开始冒烟。
　　夏琳眼睛亮了起来，小心翼翼地冲着冒烟的地方扇风，终于，火焰蹿了起来，从小小的一朵不断变大。
　　夏琳连忙将周围铺开的干草枯叶分成两份，一份添上去，一份放在一旁备用，然后将找来的小树枝也堆了些进去。
　　想了想，她又去找了些石头，绕着火堆围了一圈，还用粗一些的木枝往里推两把，还算漂亮的营火算是弄好了。
　　这还不止，夏琳又将那枚燧石与搭配点火的石块放在一起，捡了两根枯草暂时绑上，免得后面弄混。
　　才刚做完这些，夏琳便收获了几条提示。
　　【制作 营火×1】
　　【学会营火制作配方】
　　【获得积分×2】
　　【制作 点火器×1】
　　【学会点火器制作配方】
　　【获得积分×5】
　　是不是有什么奇怪的东西出现了？
　　最开始，当夏琳发现有系统的时候，她试图与系统交流，想着或许有什么任务或者至少能得到系统的帮助，轻松生存。
　　现实告诉她她错了。
　　当夏琳认命地以为这个系统只是个鉴定类的不可交流系统时，她又被告知，有配方，有积分。
　　所以这个系统到底都有什么？
　　夏琳琢磨了一小会儿，发现始终没能找到和系统交流的方式，也找不到什么系统面板之类的东西，而刚刚获得的配方和积分，完全不知道到了哪儿，更不用说研究积分有什么用了。
　　总之，她的生存情况和之前一样，只能靠自己。
　　想到这，夏琳果断地站起来，再次就近进了树林。她需要再搜集一些树枝，如果有干枯的木块就更好了，这堆营火来之不易，最适合的方法当然是始终让它保持燃烧，而不是寄希望于那不知道在哪儿的“配方”。
　　因为没有背包，夏琳只能来回跑。
　　在搬了足够多的树枝和木头之后，夏琳又跑了一趟海滩——这一趟有点远，但她还是在天黑之前赶回来了，并且收获丰富。
　　她捡了几个贝壳，至少都有半个巴掌大小，经系统提示是名为亚姆贝的贝类。
　　退潮后的海滩上往往会留着些东西，但对夏琳来说，她是注意到沙滩上那些奇怪的小孔，小孔的数量很多，多到足以引起她的注意，因此有了挖沙子的事。
　　收获，就是这些亚姆贝。
　　因为离开前放了好几块木块，营火仍然好好地烧着，在傍晚这样昏暗的环境中照亮了一片区域。
　　火的光芒让这个粗糙到极致的岩石凹处有了点温暖的感觉。
　　夏琳将亚姆贝放在地上，犹豫一番，捡了一个丢进了火堆。她知道烤贝类似乎是放在铁网上，半个壳里面盛放着肉，撒上调味料，操作简单。
　　但毫无疑问，她没有铁网。
　　她能感觉到这种叫亚姆贝的贝类壳还挺硬，也许不会被火烤破？
　　然后，夏琳静静地看着火焰中的亚姆贝。
　　它确实没有破损，但它张开了壳。
　　夏琳连忙用木枝把它拨出来，但里面的肉已经被火焰无情地舔舐，灰烬也趁虚而入，原本白嫩的肉变得灰扑扑的。
　　“……”夏琳知道，自己毫无疑问选择了一个愚蠢的方法。
　　而系统提示也尽职地出现。
　　【这是一坨烧焦的亚姆贝肉，灰烬和尘土包裹着它，显然是经历了惨无人道的虐待。它也许能吃，只要能忍受糟糕的口感，以及拥有一个强健的胃。】
　　系统一定是在嘲讽、
　　夏琳面无表情地将那坨烧焦的贝肉丢回营火，让它发挥最后的余热，视线重新落在剩下的贝壳上。
　　失败让夏琳意识到自己对烧烤贝类的方法进行了错误的理解，所以她现在需要做的是……
　　她拿起木枝在营火里拨了一通，把几块已经成炭的部分挪到边上，和围城营火的石块挨着。然后，把几个亚姆贝搭在那上面，再小心地引几块燃烧着的木块在周围。
　　随着它们被逐渐烤熟，壳渐渐张开。
　　虽然还是会有点儿灰烬飘进里面，但完全可以接受。
　　【获得烤亚姆贝×1】
　　【学会烤亚姆贝食谱】
　　【获得积分×5】
　　【这是烤亚姆贝，恰到好处的熟度让它的肉鲜嫩多汁，虽然灰烬和没有吐尽的沙令人遗憾，但它仍然是一道美食。】
　　“……所以你又不是人！”夏琳被挑拨的神经一绷，忍不住咬牙切齿地说，哪怕系统并不会作出回应。
　　当然，她手上的动作没停，系统可是说了，这时候恰到好处，她得赶紧把几个亚姆贝弄出来！


第5章 
　　说实话，这些烤亚姆贝还说不上“美食”，毕竟缺乏调味料，也确实没有在烤之前养两天，而且烹饪的手段也极其粗糙。
　　但对夏琳来说，这是她在吃了好几顿沙果之后第一次吃到肉类，热乎的肉类。
　　仅仅是这一点，就已经让夏琳心满意足。
　　有了营火，夏琳的这一晚过得非常有安全感，枕着用干草简单垫起来的“枕头”，睡得香甜。
　　她做了一个梦。
　　在梦里，她到了一个很美丽的地方。那是一座非常漂亮的城，高大的城墙在夕阳中呈现出暖橙色，宽阔的城中街道蜿蜒伸展，两旁的广场上是叫不出名字的大树，树冠上开着漂亮的花朵。再往旁边能看到四周的店铺，挂着形状不一的招牌。
　　广场的一角是一座高耸的圆塔，她好奇地走进去，沿着绕着塔内圈旋转而山的斜坡来到二楼，那里赫然是一块半个成人般高的巨大水晶，闪烁着迷人的光芒。
　　继续往上，夏琳到了塔顶，那儿是一处瞭望台，能俯瞰底下的城市广场，也能看到更远的地方。她极目远眺，看到了一座更高的建筑，在夕阳中绽放着摄人心神的光芒。美丽？宏伟？夏琳发现她没办法用简单的词汇去描述此刻看着它的感觉。
　　也不知道看了多久，夏琳突然惊醒。
　　愣愣地看着面前已经无比微弱的营火，她还无法立刻从梦中的景象中抽离出来。
　　滴答——
　　凉凉的触感落在脸上，夏琳下意识地抹了一把，指尖接触到水。
　　夏琳终于回过神，这是下雨了！
　　顾不得多想，她连忙将最重要的燧石放进椰子壳，再抓一把干草在上面垫好，跑出这处本打算暂时栖身的地方。
　　这里虽然三面遮风，又临近水源，但它毕竟不是洞穴，遮挡不住雨水。
　　夏琳的思维有点乱，她不知道自己为什么会梦到一个显然从没见过的城市，也理不清梦里面带出来的那一点若有似无的情绪。
　　紧接着又是这一场似乎在越下越大的雨，让她甚至没有多少思考的机会。
　　等她整个儿清醒过来时，她已经不知道自己跑到了什么地方。
　　周围仍然是高高矮矮的树，右手边不远处似乎是那条通往浅滩的溪流。这是……跑出多远了？
　　夏琳想问，但没人会回答。
　　现在雨已经小了不少，淅淅沥沥下着，对已经成落汤鸡的夏琳来说其实已经没太大差别。
　　她看了眼跑过来的路，咬咬牙，沿着溪流干脆地往前走。
　　盯着湿哒哒的头发和衣服，夏琳奇异地发觉自己好像迅速地适应了这种狼狈不堪的情况，反正也没人看见么，更没有把自己收拾清爽的法子，那就这样呗。
　　她想的更多的，是为什么她会到这里。
　　如果系统存在，是不是可以说明她出现这里并不是随随便便的重生？那么她出现在这里是为了什么？这座岛上到底还藏有什么秘密？还有那个让夏琳无法释怀的梦中城。
　　当时还在梦境里的她被那座城市吸引了全部的注意力，可事后再想，夏琳也发现了这座城的问题。纵使这座城再绚丽，却掩盖不了当中空荡荡的虚无感。城里除了夏琳，一个人都没有。不只是人，鸟、虫，一丝一毫的声音和动静，全都没有。
　　加上那如血般的夕阳，整座城看上去死气沉沉。
　　这种感觉让夏琳很难受。
　　这挥之不去的难受一直萦绕着夏琳，就连身边清脆的溪流声都无法让她轻松一些。
　　她像是漫无目的地往前走，直到……
　　夏琳停下脚步，惊讶地看着眼前的地面。
　　就在前面不远处，地面上斑驳的杂草和枯叶少了许多，中间露出土色，比两边要凹陷下去一些。因为还在下雨，当中积蓄了一小点雨水，还有直接成了水坑的。
　　但不管怎么样，夏琳自认没有判断错误，这是路。
　　因为经常有人行走，逐渐踩出来的土路！
　　“系统，你真的不提示一下这是一条路吗？”夏琳忍不住喊了一声，就连她自己都说不出这到底是怎么样的心情。
　　不出意料地，那句文化如石沉大海，什么回应都没有。
　　夏琳已经踩上那条路，沿着路继续向前。
　　这条路很长，长到又一次夕阳西斜，夏琳甚至开始怀疑自己是不是作出了错误的猜测时，一个人突然从路旁的蹿到了跟前。
　　夏琳被吓了一跳。
　　她连忙后退两步，才看清突然出现在眼前的人——那是一位老人，有着一把白色长须，手中还拿着一根手杖。
　　“噢我的赫兰王啊，你都湿透了。”老人露出惊讶和担心的神情，脱口而出，“你这是……”他似乎是这时候才看清楚夏琳那退后两步的动作以及脸上带着的疑虑，伸手拍了下自己光秃秃的脑门，“你别怕，我是麦田村的村长麦鲁斯，是来这边采浆果的。”他一边说一边示意了一把自己手中撑着的伞，伞柄处挂着一个篮子，里头装了些果子和菌菇，“这个季节的野外总是有不少美味的浆果，过几天可就没了。”
　　夏琳想到了系统对沙果的介绍，忍不住点了点头。
　　麦鲁斯这才意识到自己絮絮叨叨说了不少，连忙摇头：“你都湿透了，是发生了什么事吗？麦田村就在前面不远，要不还是先到我家里烤烤火，不然容易生病。”
　　夏琳从麦鲁斯的眼里看到的全是关心和善意，于是点头：“谢谢。”
　　“哈哈，不用客气，没有人能忍心看一个小女孩儿在大雨里独自行走。”麦鲁斯微笑着说，“快过来，到伞底下，瞧瞧你，这是在雨里走了多久呢！怎么就一个人呢？”
　　老人家一开口就是一长串话，夏琳却听得很认真，她原本以为自己是到了一座无人岛，虽然才过去短短的几天，可这种只有一个人竭尽全力活下来的感觉实在太糟糕。麦鲁斯的关心一瞬间就实现了她心底最深的期盼。
　　“我是从一片海滩上醒来的。”夏琳认真地解释，“后来找到一片浅滩，然后沿着溪流到了这儿。”
　　“你是说月光海滩？！”麦鲁斯的惊讶更明显了，“那儿距离这可得走上至少一天！噢赫兰王的袜子啊，我们得走快点儿，赶紧到我家歇一歇！噢对了，小姑娘你叫什么？”
　　“夏琳。”
　　不一会儿，两人就沿着小路越过了眼前的矮坡，到坡顶时，夏琳只觉得眼前一亮。
　　一座不大、但看上去很漂亮的村庄就在矮坡的那一头，粗粗一看有十几间房子，有半数的烟囱正冒着炊烟，就连冰冷的雨都盖不住它们带出来的温暖气息。
　　“这就是我们麦田村了。”麦鲁斯注意到夏琳的视线，语气中带上了骄傲，“整座岛的蔬果粮食可都是我们种出来的！”他一边带着夏琳往村子走，一边说，“今天时间有些晚了，天气也不好，等明天一早，我带你认识村里的人。”
　　“唔，谢谢。”这种时候，夏琳不知道除了道谢外还能说什么。
　　麦鲁斯夸张地摆摆拿着手杖的手：“不用不用！哈哈，大家都很热情，你不用怕。”说话间，两人也走到了一座有着蓝色屋顶的房子前，麦鲁斯直接推门走进去，“快进来，这就是我家了。”他将伞放在一边，把篮子放在桌上，走向屋子那头的壁炉，“让我找一找火柴，没错，就在这儿。夏琳，你随便搬张椅子挪到壁炉边上，等我点好炉子就去给你拿块布擦擦头发。”
　　夏琳倒是想帮忙，但别看麦鲁斯年纪大，动作却非常灵活，转眼就生好火进了另一扇门。夏琳只能照他说的搬椅子，椅子还没放稳，麦鲁斯已经拿着一块毛巾走了出来。
　　夏琳还能做什么呢？连忙接过毛巾，照麦鲁斯说的做。
　　麦鲁斯笑眯眯地看着她：“这样就对了，每一个孩子都应该受到最好的保护。”他没忘记夏琳说的是“在海滩上醒来”，加上她孤身一人，身上的衣服看上去有破损，整个人狼狈不堪，毫无疑问是独自一人的，“你有目的地吗？是要去哪儿？”
　　“没有。”夏琳愣了愣，摇摇头，“我也不知道。”
　　麦鲁斯也没觉得奇怪，更没有多问：“要不然，就在我们村住下吧？刚好村里还有一处农场，在十几年前失去上一任主人后一直没有新的主人，你可以住在那儿，我们会教你怎么样打理农场。”


第5章 
　　一直到睡着，夏琳都在思考麦鲁斯村长说的话。
　　他的话其实清楚明了，但夏琳总觉得这一整天发生的事情像是做梦一样。她原本以为这是荒岛求生的套路，头疼于自己这个什么野外生存技能都没有的废材该怎么捕猎、制作工具、搭建房屋，结果就来了一个极限转弯，成了牧场经营游戏的开头。
　　一个农场，哪怕是荒废了十几年的农场，也比荒岛求生好太多了！
　　有了这样的对比，等夏琳一觉醒来，跟着麦鲁斯出门时，心情始终都是雀跃。
　　“勤劳的农夫会早早地起来，你刚开始可能会不适应，但是，相信我，经过一段时间，你会发现早起能有太多意料之外的收获。”麦鲁斯依然热情地给夏琳介绍着，他们沿着村里平直的石板路走到了村子西南边，夏琳还在麦鲁斯的介绍下注意到路边刚冒头的小小的蘑菇，“这都是大地的馈赠，我们应当心怀感激辛勤劳作。噢小心脚下，这里已经是农场的范围，有些杂乱。”
　　夏琳小心地避开地面时不时出现的石块、木头和土坑，跟紧麦鲁斯的步伐，很快就看到前面不远处的一座破旧的小木屋。
　　他们走到了屋子门前。
　　恰好一阵风吹过，木屋的门板晃了晃，伴随着艰涩的吱呀声倒地。
　　“……”夏琳是真的没想到，屋子能这么破。
　　麦鲁斯同样很尴尬，连忙说：“你放心，修补一扇门花不了多少时间，我会让卡朋特来一趟。噢对，卡朋特是我们麦田村的木匠，拥有最棒的木匠手艺，如果你有什么想做的东西都可以找她。她会让你满意。”
　　“……好的，我能进去看看吗？”夏琳现在最关心的，是这屋子能不能住。
　　“当然了，当然！”麦鲁斯连连点头，当先踏上那两阶台阶。木板材质的台阶吱嘎作响，但看上去还算牢固。
　　夏琳跟着麦鲁斯进了屋子。
　　屋子里积了不少尘土，角落摆着一张木床，床脚位置有两个大木箱子，再过来时一个木制书架，上面还放了些书籍。门对边的墙上是一扇窗户，窗户里头挨着的是一张桌子，旁边还有把瘸了腿的椅子，斜斜地倒在地上。
　　麦鲁斯挥了挥面前飞扬的尘土，走到床边上敲敲打打了一通，欣慰地说：“这张床很结实，能睡。过会儿我再给你送些必备品过来，你今天可以先打扫一遍房子。”
　　夏琳将视线从房顶收回来，至少在眼睛能看到的范围内，屋顶完好，墙壁也没有裂缝，窗户暂时也没问题，只有那扇门破了——是完全可以接受的范围。
　　“谢谢您，麦鲁斯爷爷。”夏琳露出一个笑容，感激地说。
　　小姑娘的笑容和感谢让村长的心情如同涨潮一般整个儿涨了起来，麦鲁斯大笑着说：“你就放心在麦田村住下来！就按我刚才说的，今天主要是打扫这间屋子，我去拿上东西，喊卡朋特过来，你在这儿等会儿，或者绕着看看这座农场也行！”
　　“好。”夏琳乖巧地点头。
　　送麦鲁斯到农场口，夏琳这才停下脚步。她回头看了眼到处是碎石、树木、杂草的农场，深呼吸一口气：“系统，这儿就是我接下来要待的地方了！”
　　系统依然没有回应。
　　夏琳后知后觉地想起来，似乎……已经有将近一天时间没再听到系统的提示了？
　　她弯腰捡起地上的一块小石头，等了好一会儿，果然没有听到任何提示。
　　这是什么情况？夏琳想不明白，只能暂时将这个疑问按在心底。
　　绕农场一周没有花费太多时间。通往村子的路在农场的东北边，而农场的南边还有个出口，夏琳看了一眼，它似乎是通往山林的，有个破旧的栅栏门拦在那儿。
　　往西走一会儿有条溪流，把农场自北向南分成了两块，溪流的水其实不是很深，但沿着它往回走时夏琳有发现一座只剩下桥桩子的残骸。再兜回来就是她将要居住的小屋子了。
　　等她回来时，发现麦鲁斯和一个陌生的女人就站在门口，在看那扇倒下的门。
　　“噢她来了。”麦鲁斯注意到夏琳回来，立刻高兴地说，“让我来介绍一下，卡朋特，我们出色的木匠，以及夏琳，这座农场的新主人。”
　　“你好，听麦鲁斯说这里有新主人了，我还很惊讶呢。”卡朋特露出一个友好的笑容，褐色的马尾高高地扎着，看上去非常利落，“刚才我已经看了你的小屋，门的木板还算完好，我带了足够的零件和工具，马上就能帮你重新装好，保证晚上不会漏风。我还会帮你检查一遍小屋和里面的家具，不过……”她微微一笑，看向夏琳，“如果你想添什么新的家具，或者想将你的小屋扩建，我会告诉你需要准备的材料和金钱。”
　　“这是应该的。”夏琳笑眯眯地说，毫无疑问，她这样坦然的态度为她赢得了卡朋特的好感，卡朋特二话不说开始干活。
　　麦鲁斯在一旁看着她们交流完毕，这才拿着篮子塞给夏琳：“来，拿着，这些是给你的。暂时先用着。噢对了，你跟我来。”说这，他领着夏琳走到屋子旁边，靠近去村子的路的地方，那儿有个小木箱，“等你以后收获了东西，可以丢进这里面出货，记住了吗？”
　　“好。”夏琳立刻点头。
　　套路她都懂，她一直都觉得牧场系列的游戏最幸福的地方在于，无论你出了多少货，第二天就能给你按价格出货收钱，完全不会有意外，更不会出现滞销的情况。
　　想到这些，夏琳几乎已经蠢蠢欲动想立刻开始种地。
　　麦鲁斯似乎是看出了夏琳的激动，笑着拦住她：“别着急，整理屋子可是个大工程，明天一早我会带着农具和种子来找你，教你怎么种植。夏琳，你现在是这座农场的新主人了，所以之后的生活你得依靠你自己，村子南边的小树林没有太多危险的动物，你可以去那儿采到水果和蘑菇。”他认真地说完这些，才又缓和了语气，“有空了记得去村子里转转，大家都知道农场有新主人了，都对你很好奇呢。”
　　“好的，麦鲁斯爷爷。”夏琳连忙点头。
　　送走了麦鲁斯，夏琳重新站在小屋前，认真看了看这座屋子。经营农场，出货，扩大农田，养殖动物，然后将屋子扩建，这是她接下来要继续的人生了吗？
　　卡朋特敲入一枚钉子，抬头就看到小姑娘复杂的目光，笑了笑说：“麦鲁斯成为村长有四十年了，虽然有时候唠叨了些，但他对村里每个人都非常关心。”
　　“嗯，麦鲁斯爷爷人很好。”夏琳朝卡朋特笑道，“麦田村也很漂亮，我会喜欢这里的。”
　　“那就好。”卡朋特捡起另一枚钉子，一边工作一边说，钉完之后走到她带来的工具箱边上翻找着，“你新搬进来，我送你个礼物吧。”说完，她掏出一把刀。
　　那把刀不大，差不多有夏琳两个手掌那么长，但很锋利。卡朋特拿着刀继续翻找，翻出来一个粗糙的皮质刀套，套上之后才递给夏琳：“这是我年轻的时候爸爸送我的，现在我也用不着了，刚好给你。削个木头切个肉的都方便。不过用的时候你也得小心，这刀很快。”
　　这可比自己磨石刀要好太多了！
　　夏琳连忙接过刀子，少不了道谢一番。
　　“没事，好好将农场办好，这大概是我们所有人对你的期望了吧！”


第7章 
　　夏琳很快就知道，麦鲁斯说得没错，别看这小破屋子不大，整理起来可花了不少力气。
　　十几年没人住，哪怕是关紧了门窗，屋子里也到处都是灰尘，最让夏琳头皮发麻的还是从当中扫出来的虫蚁，有尸体，也有活的。
　　当年玩游戏时可真没那么真实。
　　夏琳一边懊恼，一边将屋子整理一遍又擦洗一遍，擦洗的水是跑去贯穿农场的溪流接的，一遍擦洗就跑了整整四趟，就连卡朋特都看不下去，拉着腰都快直不起来的夏琳往外走：“行了，做事情也要一步步来，都已经中午了，去我家吃午饭吧。”
　　夏琳确实没力气干活，肚子也饿得咕咕叫，老老实实地跟着卡朋特走。
　　眼看着卡朋特单手就拎着那看上去挺沉重的工具箱，她忍不住说：“这工具箱一定很沉吧？”
　　卡朋特看了眼手里的东西，不在意地摊手：“每天都拿着，时间长了就简单了。”她又看了眼夏琳的手臂，笑了笑，“你看上去太瘦了，刚开始干农活，日子恐怕不会好过。”
　　夏琳下意识看了一眼自己，是的，她这孩子的小身板，真要挥起锄头来，刚开始大约根本种不下多少地。
　　“时间长了就简单了。”夏琳用卡朋特自己的话回答。
　　这让卡朋特笑出了声：“没错。”
　　说话间，路过的屋子开了门，一个胖乎乎的中年妇人走了出来，看到她们愣了一下，笑着招呼：“嘿卡朋特，还没回家呢？这莫非就是那个农场的新主人？”
　　“没错，她叫夏琳。”卡朋特笑着说，“干了一早上的活，我打算带她去我家把午餐给解决了。夏琳，她叫艾妮摩，对动物很有办法，你有这类的问题都可以找她。”
　　艾妮摩笑得更开心了，走进来打量了夏琳一圈：“夏琳，你可真瘦啊，到卡朋特家了可别客气，他们家的肉做得很好吃。”她打趣了卡朋特一句，轻轻拍了下夏琳的肩，“好了，为了表示对你的欢迎，明天早上我会给你送去一份礼物，到时候可一定要收下！”
　　“额，谢谢！”虽然能够预想到这些，但夏琳还是很感激。
　　就和麦鲁斯说的一样，村里的人都很热情友好。
　　在卡朋特的家中，夏琳吃了一顿美味的午餐。烤的恰到好处的肉，用蜂蜜和其它东西调制的酱汁，松软的米饭和新鲜的山中野菜。
　　卡朋特家才四岁的小儿子艾伦很喜欢夏琳，还想拉着夏琳分享他最喜欢的那些木头玩具们，好在卡朋特的丈夫史密斯适时出现，将儿子抱走哄睡，让夏琳松了口气。
　　“别理那臭小子，皮得很。”本资源由蔻蔻群一乌尔而七五二八一整理卡朋特走到放工具箱的房子一角，在木块堆里摸了几把，很快捆好了一捆柴，“这些你带回去，农场虽然也有不少小树枝，但那不耐烧，新砍的就更不能用了。”
　　“谢谢。”夏琳不得不又说了一声。
　　反而是卡朋特摆摆手：“不用客气，以后就是一个村的人，而且将来还等你找我做活呢！”说到这，她咧嘴一笑，“说不定明天你就要找我了。”
　　“诶？”夏琳有些反应不过来，是错过了什么吗？
　　卡朋特没回答，推着夏琳出了屋子：“走吧，你那屋子毕竟荒废了十几年，傍晚的时候先把壁炉点上暖暖屋子，明天见~”
　　于是，夏琳手里拿着一捆子木柴，直到剩她一个人了，还有些懵。
　　卡朋特这一套干净利落地把她送出门的动作，如果在游戏里可以说是简洁明了走剧情，可现在这不是游戏吧？和之前的热情和关心两对比，是不是变得有些快？
　　当然，夏琳一边在脑子里嘀咕着，一边也往回走。
　　她是沿着来的路，自然是又一次经过艾妮摩家，在她家门口看到了一个长得非常精致的男孩，手里捧着一捧花草，看上去野趣黯然。
　　男孩注意到夏琳的视线，停下脚步回头看来，发现这是一个并不认识的女孩时，想了想说：“夏琳，农场新来的夏琳？”
　　夏琳点头：“你好，你是？”
　　“芙拉尔。”男孩抿了抿唇，说了一个名字，然后不再说话，只是看着她。
　　这个名字更像是女孩儿的呢，夏琳心中默默想着，当然不会说出口。看芙拉尔并没有热情地表达欢迎的意思，她反而是松了口气，笑着说：“那我先回农场了，还有不少事情要做，再见。”
　　“……再见。”芙拉尔慢慢地回答，目送着夏琳拖着那一捆木柴远离，这才继续推门回屋。
　　柴火分量不轻，夏琳后半段都是时不时换手拖回去的，将柴火堆放在房子一角，她的手掌心发红。
　　她稍稍休息了一会儿，重新打了一盆清水，开始擦桌子和那个书架。
　　地板和床都已经收拾好了，床上铺的是麦鲁斯送的床垫和被子，上面还有阳光的味道，躺在上面舒服极了。
　　不过夏琳总算有足够的意志力，重新爬起来去解决小屋最后一点儿没整理的内容。
　　桌椅只需要擦洗一两遍，桌子上有一个空的小花瓶，夏琳也给冲洗倒扣着，以后外出捡东西时可以采点野花回来放着。
　　解决了桌椅，剩下一个书架。
　　夏琳先把上面放着的那几本书取下来，全擦干净，再小心翼翼将书上的尘土擦掉，放回到书架上。
　　干完这些是，她长长地松了口气。
　　双手早已酸得不行，夏琳想休息会儿，干脆靠着墙随手翻看这几本书，说不定能有什么关于这个村庄，或者这个岛的事情呢？
　　哪怕心里却是带着点期待，夏琳怎么也没想到这个行为竟然会给她带来这样大的惊喜。
　　前几本书都是些关于种植、养殖的内容，还有一本游记，夏琳特地把书单独放出来打算仔细看一遍。
　　直到夏琳拿起了最后一本书。
　　这本书非常地比起眼，也很薄。可是，就在她翻开封面的那一瞬，胸前项链上的紫色宝石突然发出光芒，手中的书迅速变暖，直到灼热。
　　这奇特的变化几乎是在转眼间完成，当夏琳回过神，宝石已经平静下来，夏琳伸手握住宝石，和之前的每一次一样，没有任何变化。
　　很快，夏琳的视线落在手中的书上。
　　书的封面依然是材料不明的皮质，但原本什么都没有的黑色封面上，出现了银色的线条和一串字符。那是一个词汇，赫尔兰斯。
　　夏琳按捺住此刻翻腾的心情，翻开封面。
　　入眼第一行字：夏琳·赫尔兰斯，十二岁。


第8章 
　　夏琳·赫尔兰斯。
　　夏琳在心中默念了几遍，无法形容现在自己的心情。
　　麦田村里的人，虽然不是全部，但夏琳也已经认识了好几个。所有人在介绍时都只有一个词汇的名字，这在游戏里不少见，所以她没觉得有什么问题。
　　但就这么突然的，她拥有了一个姓氏。
　　赫尔兰斯，她不知道这代表着什么，但认为这不会简单。而且之前那短暂的异变也显得很不自然。
　　夏琳定下心神，往下看。
　　十二岁的年纪，比夏琳预估的稍微大一点儿，不过没差很多。再往下，没有类似体力值、血量这类的数据，依然是一行字。
　　魔法学徒。
　　“……”夏琳打了个喷嚏，“所以这到底是什么鬼东西？”她下意识看了眼身上的长袍，所以这难道还是法师袍了？呵呵……
　　这一页，就只有这些信息，对夏琳来说几乎毫无用处。
　　于是，她果断地又翻过一页，看到了一幅地图。
　　地图的最上方，依旧是让人感觉非常有韵味的字体写的“赫尔兰斯”。根据地图的内容，夏琳认为这里的赫尔兰斯说的可能是岛的名字。
　　赫尔兰斯岛。
　　没错，这幅地图是一座岛屿的形状。
　　之所以认定是岛屿，一个是有之前“荒岛求生”认知的偏倚，另一个是地图呈现出的形状以及可能的大小。
　　地图的大部分区域是黑色的，仿佛笼罩在浓重的黑雾当中，夏琳仔细辨认，也只隐隐约约看到北边可能是高地，中间自西北向东南似乎是一条河。
　　唯一亮着的区域，就只有西南角。
　　岛的南边靠西的边缘是一片海滩，上面写着月光海滩的字样，夏琳记得麦鲁斯曾经说过这个名字。
　　再就是和月光海滩挨着的一小片林子，以及一条细小的亮白的路，看上去应该是夏琳走出来直达浅滩，然后遇到麦鲁斯的路线。
　　最后是她现在在的地方，麦田村。
　　与整座岛相比，麦田村看上去不大。夏琳下意识伸手点了一下，发现随着眼前一阵晕染，地图上只剩下了放大的麦田村，连一间间屋子的位置都画得清楚。
　　在当中，夏琳看到了标注着村长家，木匠&铁匠小屋，以及动物商&花匠小屋的字样。分别是麦鲁斯、卡朋特一家和艾妮摩家。
　　还有几间房子上面一片空白，夏琳猜测，可能是因为她还没有认识到屋子的主人。
　　在村子外，还有大片的灰暗区域，西南边的农场亮了一半，和夏琳的猜测一样，那条纵穿农场的溪流另一边是灰色的。显然，这些灰暗的、甚至是黑色的区域直接关联到她有没有做过探索。
　　除了农场，存在外圈也有一大片灰色的范围。
　　大约是属于麦田村的范围区域。
　　不管怎么样，地图的出现对夏琳来说实在是太及时了。
　　她的心情迅速转好，然后愉快地又翻到了下一页。
　　一片空白。
　　这本书很薄，一共没有几页，但夏琳怎么也没想到除了目前来说毫无作用的第一页和还算实用的地图外，上面就什么都没有了。
　　作为一个角色书，这上面不应该有金钱、技能吗？哪怕是符合农场经营的动物数量、出荷金额这类的记录也好啊？
　　可这上面什么都没有。
　　偏偏还留了几页，却一片空白。
　　不自然的情况让夏琳感觉不太妙，但毫无头绪。
　　反复将这本书翻了好几遍，夏琳甚至还将项链上的紫宝石和书接触，但没有再发生任何变化。
　　尝试失败，夏琳只好暂时将这本书重新放回书架。
　　再回头看一眼小屋，经过一整天的打扫和擦洗，已经完全可以住人。新的大门非常牢固，关上门点燃壁炉火，小屋里很快就暖洋洋的，在这样的天气下还显得有些热。
　　夏琳想了想，趁着天没黑，又一次去了村子里。
　　太阳已经到了西边，快要落山。夏琳走进村子，这一次在外头的人比中午时更多一些。
　　每一个看到夏琳的人都热情地和她打招呼，而夏琳也知道了他们的名字和身份。
　　有年纪比麦鲁斯还大的佳雅婆婆，送了她一包麦饼，用一块干净的布包着，上面还别了一朵漂亮的粉色小花，是佳雅婆婆的小孙女艾米放上去的。
　　有开了一间小酒馆的比尔，还送了夏琳一个锅，“用这个就可以热麦饼了，再送你一小瓶沙果酱！”比尔当时一边说还一边冲夏琳抛了个媚眼，据说这是他的特色动作。
　　当然，少不了专门售卖种子的希德，有代代相传的育种技巧，送了夏琳一袋白菜种子和几株玉米苗。白菜长得快，玉米苗可以在夏秋两季生长，是希德推荐给夏琳的作物。
　　除了他们，麦田村还有三四户人家，也是经营自家农场的，麦田村周围广阔的田地就是他们的。
　　逛了一圈，夏琳捧了大包小包的东西回家，把东西放好后第一时间翻看那本书。
　　属于麦田村的地图果然多了些字样，让夏琳在意的是，比尔、希德家分别显示了酒馆、种子&作物小屋，其他几家竟都是简单的“民居”、“农场”之类的字样。
　　难道这地图只标注功能型建筑？
　　夏琳将猜测压在心底，把锅清洗一遍，又从壁炉里引了一根燃烧的木柴放入灶台。
　　虽然使用烧火炉灶的过程有些波折，但夏琳还是成功地热好了块麦饼。她很快又用锅直接烧水。
　　麦饼是一片薄薄的小麦制成的饼，没有加其他东西，夏琳正饿着，直接沾了比尔送的沙果酱三两口吃下去。麦香味充斥在唇齿间，让夏琳有淡淡的满足感。
　　现在小屋里的东西不多，碗碟、勺子、水壶……这些日常用具都没有，夏琳清楚，这需要自己一点点儿地添。
　　不管怎么样，至少日子有个期盼。
　　虽然还有很多令人疑惑的地方，不过总要先好好活下来才行吧。
　　夏琳调整好心态，趁着还有点夕阳的余光，赶紧去打了盆水，她可不想夜里行走在黑漆漆的农场上，天知道地上有多乱，她肯定会被绊倒。
　　也就是这时候，夏琳才后知后觉地想起来一件事。
　　她还不知道现在的自己长什么样。
　　就着盆里的水，她好好地打量了一遍。
　　她的脸部轮廓看上去和以前似乎差不太多，只是五官显得立体了一些。搭配上麦田村村民的名字以及赫尔兰斯这个姓氏，夏琳并不觉得奇怪。皮肤很白——这一点是夏琳先前就知道了，毕竟光看手臂也能看出这一点。头发是黑色的，刘海有些长，看上去再长一阵子就会遮挡到视线了。不过，她的眼睛不再是黑色，而是一种让人感觉雾蒙蒙的灰色。
　　可能是因为年纪小，虽然瘦，但脸颊上还带有点婴儿肥，客观来说……是有点可爱。
　　夏琳沉默片刻，觉得村民对自己的友善态度里，或许有这形象的加分作用。
　　然后，她迅速地洗脸，又兑了热水泡会儿脚，擦洗一遍身子，投入被窝当中。
　　明天，她就是农夫夏琳了！


第9章 
　　第二天一早，夏琳是被敲门声叫醒的。
　　刚醒的时候她还有些懵，不过还是很快就想起来自己现在的状况，连忙起来打开门。
　　敲门的是麦鲁斯，夏琳有些懊恼地说：“对不起，我起晚了。”明明前一天麦鲁斯还说过应该早起的。
　　“哈哈，没事，你刚开始不习惯也正常，而且现在这时间不晚。”抢在麦鲁斯之前说话的是艾妮摩，“麦鲁斯，先让我说吧？”
　　“好。”麦鲁斯笑眯眯地回答。作为麦田村的村长，他兢兢业业干那么多年，很受村民尊敬。不过麦田村里大家都很熟悉，加上麦鲁斯自己的要求，一般都是直呼名字。
　　“夏琳，你来。”艾妮摩冲夏琳招手。
　　夏琳才刚走出屋子，就被旁边伸过来的一个巨大脑袋拱了一下，差点没站稳。她看过去，就对上了一双圆溜溜的眼睛。
　　“哞——”眼前这头跟她差不多高的牛慢悠悠地叫了一声，还甩了甩尾巴。
　　“哈哈，看来它很喜欢你。”艾妮摩在一旁笑着说，又把手里提着的篮子一把塞进夏琳的怀中，“这是我送你的礼物，好好照顾它们，它们会给你丰厚的回报的！”
　　夏琳连忙接住篮子，上面盖着的布一阵骚动，然后被艾妮摩一手镇压。掀开布，里面趴着一只棕色的母鸡，底下似乎还有些其它东西。
　　大概是看出夏琳的无措，艾妮摩摆摆手：“不用担心，最近天气不错，暂时不会下雨。你完全可以把它们随便放在你的农场里，地上的杂草小虫子足够让它们吃饱。当然了，你还是需要在农活之外尽快给它们搭一个小屋，毕竟一旦淋雨容易生病。”
　　她一边说，一边掏出篮子里的东西：“婆文海棠废文都在幺污儿二七五二吧椅刷子，每天记得给牛刷一下身子，不然时间长了会臭，而且更容易生病，也影响心情。这头奶牛还没成年，等成年后你能收获牛奶，当然了，挤奶器和挤奶的方法，你得来问我。至于这只鸡，差不多每天都能给你下个蛋，在小屋建成之前，你可能得花时间在农场里找它把蛋下哪儿了。”
　　“……”夏琳默默地抬头看一眼现在的农场，再看一眼篮子里的母鸡，沉默片刻，点头道，“嗯，我会尽快把小屋建好。”
　　“那是最好了。”艾妮摩笑呵呵地说，“那我先回去了。”
　　等艾妮摩离开，夏琳将母鸡放在地上，看着母鸡蒲扇着翅膀跑远了。
　　麦鲁斯这才招呼夏琳看看他带来的工具，一把锄头，一把斧子，一把铁镐，一个水壶，以及一把镰刀。
　　“希德已经送你种子了，你可以试试。用锄头挖开土，把种子放进去埋上，然后每天浇一次水，你很快可以收获的。”麦鲁斯笑着说明，“这些工具是我年轻时候用的，现在用不上了，就送给你。它们只是最基础的农具，使用起来不是特别顺手，也没有省力的设计，不过你现在需要种的作物也不多，能够应付。等你习惯了农场的生活，你完全可以用攒下的钱去购买矿石，或者自己去矿山挖——当然我不推荐这种方式，就可以去找史密斯帮你把农具改造一下，你会发现新的农具用起来更顺手的。”
　　“好的，我会努力。”夏琳立刻回答，伸手拿起锄头。
　　这东西出乎意料地顺手，长度大小就好像是给她量身定制的一样，重量也在承受范围。夏琳当然知道农具升级的套路，不过麦鲁斯提到的更建议直接购买矿石让她有点儿讶异。
　　“那我先干活啦。”夏琳转头对麦鲁斯说。
　　麦鲁斯也点点头，像是想到什么，又念叨着：“干活的时候千万别太勉强，过分耗费体力只会带来更糟糕的结果。你一定要记得适当休息，用餐的时间要吃东西。夏季还没有结束，山里的浆果还有五六天的果期，如果下过雨，能找到不少新冒头的蘑菇。啊对，艾妮摩还送了你一只母鸡，鸡蛋可以给你补充不少营养，好好照料它们，等夏天结束，那头牛差不多也能成年产奶。牛奶可以煮了直接喝，也可以制作不少餐点，美味营养，你会喜欢的。”
　　眼看着麦鲁斯有滔滔不绝的趋势，夏琳连忙找了个空隙打断他：“好，我会好好照料它们。毕竟这也是农场现在仅有的一点儿财产呢。”
　　麦鲁斯笑了笑：“是的，不过我相信，你一定会越来越棒。”他的目光突然变得慈祥，看了夏琳一会儿，在她以为他又会有什么叮嘱时，却突然转身离开。
　　意料之中的絮絮叨叨没有出现，夏琳反而觉得有些怪怪的，但目送着麦鲁斯离开，他看上去似乎又和平时一样。
　　摇了摇脑袋，夏琳回到屋子里收拾了一下，翻出那袋希德送的白菜种子和玉米苗重新走出来。
　　屋子前面的地面还算好，只有一些杂草、树枝和小石块。
　　夏琳放下种子，走过去弯腰拔草，但才一用力就觉得掌心刺痛，抬起手一看，那上面竟是被划出了小口子。
　　好吧，杂草也不是好对付的。
　　夏琳拍拍脑袋，告诫自己要更多地动脑子，拿起了镰刀。
　　镰刀的刀刃看上去很锋利，她谨慎地先拿着柄空挥了两下，大概弄清楚了使用的方法，这才重新弯腰去处理那些杂草。
　　盘根错节揪成一团的杂草被一下下割除茎叶，棕黄色的土地逐渐显露出来。夏琳估算着范围，清理出差不多大的一片后，把空地上的小木枝捡起来放在木屋旁边，又笨拙地用铁镐敲碎了一块略大的石头，再将碎石也捡起来丢到一边。
　　这还不算完。
　　杂草不是仅仅用镰刀割完茎叶就够的——夏琳在割了两三下后就迅速意识到了这一点。
　　所以接下来还有一步，她拿起锄头，把土地翻了两遍，底下的根全给拨了出来，堆放在一边。
　　到这一步，松土这一步也算是完成了。
　　夏琳估算着步子把种子撒进去，掩盖上图，又在旁边把几根玉米苗给种好，最后浇上水。
　　土地浇了水之后颜色变深了一些，除此之外没有任何特别的反应，也看不出任何东西。
　　突然的，夏琳开始怀念系统在的时候。不知道系统到底是发生了什么，但如果它在，应该会作出类似“这是一个种了白菜的坑”之类的提示？
　　不管怎么样，夏琳完成了目前所有能种植的东西之后，就往南去了山中采了些浆果和蘑菇。
　　有佳雅婆婆的麦饼在，夏琳暂时没有饿肚子的担忧，但夏琳也知道农场前期的生活是艰难的，她需要在空余的时间里去找些东西出货，换取更多的资金。
　　一个上午，夏琳用艾妮摩的篮子装回了些浆果和蘑菇，她有发现一个蜂窝，但她不觉得目前的自己真能安全地采集到蜂蜜——或者把蜂窝直接取回来。
　　留下一小部分，夏琳将山里搜集到的货物都放进了出货箱。
　　简单地解决午饭问题，她带着特意留出来的格外好的浆果，去卡朋特家。
　　她还记得，就是前一天中午，卡朋特还很肯定地说，她今天会再找她。


第10章 
　　“卡朋特不在啊……”
　　夏琳来到卡朋特家，一路上还想着有没有可能以先欠着报酬的方式请她直接建一个可以让牛和鸡居住的动物小屋，却没想到被告知这样一个事实。
　　和夏琳说话的是卡朋特的丈夫史密斯，他高高壮壮，但人却很和善：“是的，蝎尾村的人连夜赶来请她去帮忙，因为事情紧急，她一大早就跟着人走了。”
　　蝎尾村？
　　夏琳听到了一个新的村子名字，但她也自知还没到能有余力去接触更多村庄的时候，只好沮丧地点头：“那好吧，这是送给你们的，感谢你们的照顾。”她把篮子递给史密斯，卡朋特虽然不在，但她也没道理把礼物又带回去。
　　史密斯笑着接过东西：“你等会儿，我给你拿个东西。”他拿着篮子走回屋子，很快又拿着篮子出来了，“给，拿好。”
　　“诶？”夏琳疑惑地接过篮子，发现篮子比刚来时还沉重一些，她往篮子里一看，里面是一把小铁锤，还有一大包的钉子，“这是……”
　　史密斯接过夏琳的话：“我也不会建造房子，但你可以先找些适合的木料围一片地，把你的牛和鸡先圈养在里面。”他比划了一个大概的高度和宽度，“差不多能有这么高、这么粗的就行。不过这也是体力活，不管是什么样的栅栏，都需要固定在土里，但至少能让它们在固定的范围内活动，不需要到处寻找。”
　　夏琳露出一个大大的笑容：“史密斯，真是太感谢你了！”她意识到自己是走进了错误的禁锢思维，这里可不是什么游戏世界，没人规定只有动物小屋才能养动物！
　　如果不是史密斯自己提到，她可能压根想不到还有钉子这种事情。
　　再退一步，哪怕她想到了自己动手丰衣足食，在需要钉子的时候就能彻底卡住，别说她现在还没本事自己挖矿了，就算挖到了，她也没那本事把矿石变成钉子。
　　总之，夏琳告别史密斯，回到农场后就立刻着手给自家两只动物建造栅栏。
　　首先是圈地，夏琳在农场了走了一圈，挑选了自己住的木屋的西边，靠近溪流的位置。脱开游戏思维，动物也是需要喝水的，而且一边挨着溪流，她就可以少做一边的栅栏。
　　至于选择的是木屋西边，当然是为了近。
　　农场的范围不算小，不停步地走一圈得花上许久，她直接敲定了养殖动物的位置，将这里到木屋当中的一片土地、以及木屋前方的那一片作为优先开垦的部分。
　　确定好简单的规划，夏琳带着斧子走到了分给动物栅栏的范围中的一棵树下，抬头看了看树的高度。
　　这棵树其实不算太高大，和她从月光海滩一路到这边看到的那些一样，但对十二岁的夏琳来说还是很有压力。
　　她咬咬牙，拿起斧子先用刃确认了要砍的位置，用力挥起砍下。
　　嘟——
　　双手震的有些麻，可见夏琳用出来的力道不小，她看了砍进树干的斧子一眼，稍稍松了口气。至少还是砍进去了一些，不至于就蹭破点皮。
　　有了这一下打底，她搓搓手，拔出斧子继续砍。
　　砍树真的是力气活，更何况夏琳还是个小菜鸟，砍下去十斧子里能有一半是砍偏了的。
　　不过，在她的努力下，树干上出现了一个不小的豁口，差不多有小半树干那么深。夏琳放下斧子，擦擦额头上的汗，深呼吸一口气。
　　手臂酸软无力，还隐隐作痛，夏琳感觉这差不多已经是自己的极限了。她走过去推了推树干，意料之中的推不动。
　　她走到溪边洗手洗脸，微凉的水撒在脸上，整个人感觉好了不少。
　　把斧子收好，夏琳休息了一小会儿，重新投入到农场上。
　　这一次，她的目标是捡木枝。
　　伐木确实能获得更加坚硬的木材，但砍了这么半天，夏琳很清楚自己不可能投机取巧地直接用规整的木头来做栅栏了。她现在只能力所能及地选择去地上捡那些掉落的树枝。
　　这些树枝长短粗细都不一，但还是能挑选出足够长的。至于粗细，她还有钉子，再不济也可以是绳子，加工一下能应付现阶段就行。
　　事实证明夏琳作出了正确的选择。
　　到天彻底黑之前，她顺利地围出了一个不大、但足够一头牛和一只鸡活动的栅栏，她很干脆地把它们赶紧去。
　　栅栏里头还有两棵树，枝干繁茂，也算是有个休息的依靠。
　　至于栅栏里的石头，夏琳已经提前整理出来，只把一地的杂草留给了它们。
　　干完这一切，夏琳感觉自己像是整个人都散了架。
　　回到木屋后勉强提起精神热了个麦饼吃掉，再给自己擦洗一遍，整个人就扑进了被窝。
　　当天晚上，夏琳又做了一个梦。
　　她梦到天亮了，她在一阵鸡鸣声中醒来，推开窗户呼吸一口新鲜空气，然后打开了木屋的门。
　　门外面，放眼望去是一块块已经开垦完好的农田，种植着各色各样的作物。有爬上木架的黄瓜和葡萄藤蔓，有硕大的卷心菜，青色的小番茄一个个挂在那儿非常可爱，旁边的茄子已经看到紫色的茄果，看上去再过几天就能收获。
　　她沿着农田一路走过去，看到了一旁开辟出来的动物养殖区域，漂亮坚固的栅栏整整齐齐列在那，里面是成片的绿色牧草，在微风中起伏。
　　牧草当中散养着奶牛、绵羊，还有鸡鸭叫唤着不断垂头啄食，白色一跳一跳的居然是一小群兔子。
　　那条纵贯农场的溪流上，结实的木桥架在那儿，过去是一整片的麦田，大概是还没到完全成熟的时候，看上去青黄相间的，但依然非常好看。
　　麦浪。
　　夏琳第一时间就想到了这个词，麦田村，应该是有非常多的麦田吧？
　　自己能花多少时间把这座农场建设到这样呢？
　　抱着这个疑问，夏琳重新回到木屋跟前。
　　整座农场就只有这间木屋看上去一点变化都没有，她想了想，尝试着来到农场通往村子的路口，能走。
　　只是，村子里有没有人？
　　夏琳第一时间想到了前几天那个摄人心魄的梦，那样漂亮的城市，却空荡得让人控制不住的难过。
　　不过很快，夏琳松了口气，前面看到的不正是麦鲁斯吗！
　　“嘿麦鲁斯，你准备好了吗？大家可都迫不及待了！”艾妮摩从屋子里出来，高兴地问麦鲁斯。
　　夏琳走过去，本想和他们打招呼，但很快意识到了一个可能。他们压根没有注意到她——或者说，他们看不到她。
　　麦鲁斯回头，视线直接越过夏琳看向艾妮摩，脸上同样洋溢着笑容：“当然，等大家都出来，我们就出发。”
　　“哈哈，我家那小子从一个月前就每天盼庆典了呢。”这一次过来的是卡朋特，和她一块儿来的是牵着儿子艾伦的史密斯。
　　艾伦看上去非常兴奋，抱住麦鲁斯的腿抬头问：“麦鲁斯爷爷，艾伦的新衣服好看吗？”
　　“好看！”麦鲁斯笑眯眯地回答，周围的人也都发出了善意的笑声。
　　“听说殿下在庆典上还有重要的事情宣布，你们说会是什么事呢？”在等待众人到来的时间里，村里的人也都聊着他们听来的信息。
　　“说不定是殿下终于遇到了心仪的姑娘呢！”
　　这话又引起了众人的一阵笑，听得出来，他们很尊敬口中的那位“殿下”，也很关心他。
　　“啊，他们也到了。”卡朋特视线落在夏琳这个方向，但很明显穿过了她。
　　夏琳下意识回头看去——那应该是她来的方向，农场的方向——但只来得及看到两个挨着的人影，就被卷入黑暗的漩涡之中。
　　惊醒。


第11章 
　　坐在床上，夏琳始终感觉有点儿惊魂未定，因为最后那个旋涡的难受感觉。
　　村民们都在，看上去似乎和现在的模样差不多，尤其是艾伦小朋友，小孩子的生长变化是最大的，但艾伦看上去就和前一天看到的几乎差不多。
　　难道，这是梦到了最近会发生的事情？
　　庆典？是什么庆典？
　　夏琳晕乎乎地一阵乱想，然后才捶捶脑袋起床。
　　窗外的天才蒙蒙亮，夏琳打开窗户，外面的空气还有些许清晨的凉意。虽然是夏季，但这里的温度却不会太热，让人舒适。
　　做了这么一个奇怪的梦，夏琳也睡不着了，干脆梳洗一番出门。
　　她的身上仍然残留着干活导致的酸痛，但夏琳发现自己很迅速地适应了这种感觉，尤其是顶着酸痛运动开后，反而不会再感觉那么明显。
　　打开门，夏琳眼前一亮。
　　木屋门口那片被开垦过的空地上，居然已经冒出了绿色的小苗，整整齐齐地排列在那儿，看着非常讨人喜欢。
　　她走到田地旁，甚至想伸手摸摸这些嫩绿的小叶片，但又担心擅自触摸影响成长，最后还是忍住。
　　白菜苗是真的小，张开两片嫩嫩的叶子，看上去颤颤悠悠的。再旁边一点儿是玉米苗，因为一开始就是菜苗的缘故，比白菜苗要大上许多，和昨天刚种下时候蔫儿的样子相比，现在精神了许多。夏琳觉得，它肯定长高了点儿。
　　蹲在那儿看了好一会儿，夏琳才拿起水壶，去溪流那边接水。
　　经过放牧区域的栅栏时，她看到了树下的奶牛，它看上去还在打盹。棕色的母鸡在不远处团成了一个球，脑袋埋在翅膀里，整个儿趴在一团杂草堆上，看上去睡得还不错。
　　夏琳放轻脚步，没有惊动它们，接好水之后回到田地那边，小心翼翼地浇水。
　　干完这些，夏琳又拿上镰刀锄头将边上的荒地又开了一小片出来。
　　按理来说，出货之后第二天能拿到收益，夏琳完全可以拿这些钱去再买点种子。不管怎么样，作物种植的收益总归比满山遍野找浆果要高一点。
　　噢当然，她还得留出一点钱买吃的东西，哪怕是一袋子面粉或者大米也好。毕竟这是一个真实的世界，她需要填饱肚子。
　　就是不知道昨天那些东西一共能卖多少钱？浆果那么小，是按重量计算价格，还是按个数？
　　怀抱着期待，夏琳终于干完手头上的活，将工具收好的时候天已经大亮。
　　收益怎么也该到了！
　　夏琳看了眼木屋旁边——那儿的空地并没有邮箱，自然也不会有邮箱里的信件——迅速跑到出货的箱子旁。她打开箱子往里看，里面空空如也，前一天放进去的那些浆果等物品是一个都没留下。
　　但问题是，钱，也没有。
　　夏琳这下可急了。这是出了什么问题？她立刻想到村长麦鲁斯，她得去问清楚情况。
　　不过，当夏琳跑到麦鲁斯家门口时，却发现村长并不在家。她懊恼地原地来回走了两圈，不知道是该再去别的地方找找，还是在这儿等着。
　　记得最开始遇到麦鲁斯时，那是在村外的山路上。那么现在的麦鲁斯会什么地方？如果真要出村子到处找，那绝对不容易，还可能错过回村子的麦鲁斯。
　　“你在做什么？”一个好听的声音传了过来。
　　夏琳吓了一跳，转头就看到了之前有见过一面的精致的少年，记得……是叫芙拉尔。当时她还想着这个名字听上去更像是少女，所以记得清楚。
　　芙拉尔此刻正抱着一个白色的花盆，花盆里长着不知名的花，一串稍稍垂坠的细枝条上挂着好几个白色的花骨朵，看上去非常精致。
　　“我有点事想问问麦鲁斯爷爷。”夏琳回答了芙拉尔的问题，视线却忍不住往他怀里的花盆看去，“好漂亮的花，它叫什么？”
　　也许是提到了花，芙拉尔的神色明显的柔和了不少，唇边也带上了一丝笑意：“铃兰，虽然常见，但是我最喜欢的花。”
　　“我能仔细看看它吗？”夏琳忍不住问。
　　芙拉尔看了眼夏琳，在夏琳以为会被拒绝的时候，他终于点头：“好，你跟我来。”他看着夏琳认真地说，“麦鲁斯过会儿会从山路回到村子，然后在村子里巡查一圈，你到时候就能找到他。”
　　“好。”夏琳的疑虑被打消，立刻点头跟上。
　　于是，两个人一并回到了芙拉尔家，夏琳也终于见到了布置在房子旁边的一个小小的花房。
　　花房外头还有个小花圃，因为周围有大树和一些其他建筑挡着，夏琳之前匆匆经过，也没有发现。
　　置身在花草当中，夏琳感觉一直以来的紧张精神得到了缓解，她仔细看着周围的花花草草，连带着神情都不自觉柔和了一些。
　　芙拉尔一直站在旁边看着夏琳。
　　他没有急于介绍。他从小就喜欢花草，万幸他的母亲艾妮摩也没有逼着他学习动物养殖，反而是支持他捣鼓这些。但是，在麦田村里，他也知道自己的行为是让一些人疑惑不解的。可他是真的很喜欢和花草待在一起的感觉。
　　“这里真的很棒。”夏琳看了一圈，重新站在芙拉尔面前，又赞叹了一遍。
　　芙拉尔露出了一个难得的笑容，让他本就精致的面容显得更美了：“你能喜欢，我很高兴。”他走到旁边的一个小箱子旁，蹲下来打开箱子，从里面取出一个小布包，“这是我无意中获得的，送给你。”
　　夏琳惊讶地接过布包，打开一看，里面竟然是五颗种子。其中一颗种子有小半个拳头那么大，剩下的也有它的一半大小，颜色上稍稍有些不同。不管怎么样，这和那些白菜种子相比，几乎完全不同。
　　“是种子。”芙拉尔简单地说明，指着大的那颗说，“这一颗能长成大树，需要找一片足够大的地方单独种植。剩下的四颗如果长成，会开出美丽的花，你可以立刻就种。”
　　芙拉尔看着夏琳，他的目光很专注：“好好照顾它们，你会得到赫尔兰斯的祝福。”
　　赫尔兰斯？！
　　夏琳是第一次从麦田村的村民口中听到这个词——那位奇妙的赫兰王除外——她想再问点什么，但芙拉尔转过头看向外头，先一步开口：“麦鲁斯回来了，你不是有问题要问他？”
　　“噢，是的。”夏琳也看到了麦鲁斯，连忙点头，“谢谢你，芙拉尔。”
　　芙拉尔没有回答，目送着夏琳跑开。
　　麦鲁斯正在每天早上绕着村子巡查一天，顺带和村民们打招呼问好的路上。
　　夏琳快跑过去，很快追上了麦鲁斯。
　　她气喘吁吁地叫喊着，终于把前面笑呵呵的麦鲁斯喊住。
　　麦鲁斯惊讶地看向她，见她一副喘不过气的样子，连忙说：“你别着急，先缓缓再说，我等你。”
　　夏琳点点头，拄着膝盖调整呼吸，同时想着该问些什么。要不要……也顺便问问最近是不是有什么庆典？
　　趁着这空隙，麦鲁斯却是一脸劝诫地说：“这样剧烈的跑步对身体不好，你看你这喘的，我一直就在村子里不会出去，你慢慢走也能找到我呀。听说这几天你很努力，做了不少事情，不过你也不要太着急，伤到就不好了……”
　　夏琳连忙开口：“额好的，麦鲁斯爷爷，我是有两个问题想问一下。昨天我放了一些货在出货箱，今天早上看了一下，发现东西没了，但是也没有收到钱。”
　　她越说越慢，因为麦鲁斯看着她的神情从疑惑渐渐变得凝重而沉默。这让她有些不好的感觉。
　　一时间，两个人当中竟然罕见的沉默下来。
　　等麦鲁斯终于开口，却不是回答夏琳的问题：“你还有其它问题吗？看得出来，你似乎还有别的疑惑。”
　　就连说话，都不再是之前那样絮絮叨叨的。
　　夏琳觉得有些不妙，但也没法退回农场当一切没发生过，只能硬着头皮上：“最近是不是有什么庆典？”
　　麦鲁斯笑了。
　　和平时看到村民、夏琳他们时和蔼慈祥的笑容不一样，夏琳能感觉到，此刻的麦鲁斯看着自己，眼里却多了一些别的东西，一种似乎很厚重的东西。
　　夏琳有些不安。
　　她想了想，打算开口打破此刻的沉默，可是在她张口之前，一阵风吹过，她只觉得眼前一花，再看去，整个世界彻底变样。


第12章 
　　夏琳应该是在艾妮摩家不远，旁边几步路就是佳雅婆婆家，那是一个被布置得非常温馨的小屋子，有大大的窗台，搭成了花架。屋子外面有个小花园，花园里是高大的树，树下常年摆放着一张椅子，那是佳雅婆婆经常坐的地方。她会在那儿笑眯眯地看着孙女玩耍。
　　但是现在，那儿只有一座破旧的屋子。
　　和夏琳之前到达农场时看到的那破旧屋子不同，眼前这座，已经几乎无法称之为屋子了。门窗虽然都掩着，但墙角是一个不知道什么东西撞出的破洞，墙体的木头肉眼可见地破败，上面长满了青苔，透着腐朽的气息。
　　院子的栅栏早已不见，也不知道是经历了什么，那棵大树还长在那儿，但院子里、窗台上的花藤都已经枯萎零落。大树下层层叠叠的枯叶中，躺着几截木头，大约是椅子的残骸。
　　不止是佳雅婆婆家，整个麦田村，都呈现出这样的破败景象。
　　原本整洁的路上长满了一茬又一茬的野草，有的屋子甚至已经直接倒了，只剩下一地的残骸。
　　偶尔有灰不溜秋的小动物飞速地在缝隙中窜过，可能是听到夏琳的脚步声受到惊吓。
　　夏琳眨眨眼，走到佳雅婆婆家，伸手尝试地推门。
　　一阵艰涩的声响，门连带着门框都一块儿倒在地上，碎裂成几截。
　　尘土四扬，夏琳低头看着指尖沾上的青苔，悲伤像是随着血液流遍全身，连带着心脏撕扯般的疼痛。
　　短短的两三天时间，漂亮的村庄，热情温馨的村民，这一切都化为乌有。所以这几天莫名其妙的景象又是为了什么？
　　难道就为了让她在好不容易找到其他人、拥有希望和目标的同时，再打回原形，告诉她这个世界就她孤零零的一个人吗？！
　　夏琳抿着唇，沉着脸慢慢地沿着麦田村里的道路走着。
　　一座座腐朽破碎的小屋，她都能说出它们曾经主人的名字。
　　突然，她想起了另一只手始终拿着的小布包，她连忙拿起它打开，五枚独特的种子就躺在那儿，和之前在芙拉尔给她时一模一样。
　　所以，麦田村出现的目的，到底是什么？
　　夏琳调转了方向，快步走向那个曾经被送给她的农场。
　　来到农场的入口，夏琳的脚步又迟缓下来，她有些犹豫，就连她自己都说不清楚究竟是想看到什么样的景象。
　　夏琳转过头再看了一眼残破的村庄，终于咬牙踏入农场。
　　一眼看过去，农场似乎更荒芜了，完全缺乏了勃勃生机。但是，那座曾经修补过的木屋还在那儿，比其他突然残破的屋子看上去好上许多。木屋前被开垦出的小小田地上，几根嫩绿的小苗依然在迎风招展。
　　它们还在！
　　夏琳掩下心底的震惊，忍不住走上前摸了摸，柔软的嫩叶触手可及，修补过的门板拍上去还算牢固，屋子里的摆设也还在那儿。
　　夏琳揉了揉眼睛，忍不住又快步跑起来，出农场看一眼村子。依旧是一片残破。
　　到底，发生了什么？
　　夏琳带着满腔的疑问，走到农场的小溪旁，那片被她圈出来的放牧区域。
　　一点儿都不整齐的栅栏还好好地竖在那儿，半大的奶牛甩着尾巴吃草，看到夏琳过来，抬头冲她“哞”了一声。
　　棕色的母鸡咯咯叫着挥动翅膀跑来跑去，那丛早晨它睡的杂草堆里，赫然是一枚新鲜出炉的鸡蛋。
　　【发现失落的村庄×1】
　　仿佛已经久违的系统提示出现，惊醒了夏琳。
　　【一座在时间的流逝中逐渐破败的村庄，昔日的繁荣已经彻底沉寂，就连记忆也化成碎片，即将被彻底遗忘。】
　　这次的提示却比任何时候都要正经，正经得让夏琳无法从伤感的情绪中解脱出来。
　　【获得破旧的农场×1】
　　【乱糟糟的农场让人不忍直视，世上脾气最好的农场主看到了一定也会破口大骂，关键是这个农场还穷得叮当响，再不整顿会饿死人。】
　　……夏琳突然伤感不起来了。
　　【获得白菜苗×9】
　　【获得玉米苗×5】
　　【获得不能产奶的奶牛×1】
　　【获得会下蛋的母鸡×1】
　　【制作 歪七扭八的栅栏×1】
　　【这栅栏大约连普通的暴风雨都扛不住吧？】
　　【获得积分×15】
　　一连串的提示让夏琳都有些麻木，她依然找不到积分的用处，也不清楚系统到底想要什么。
　　但是，夏琳的脑子里一直盘桓着系统的那句提示“即将被彻底遗忘”。她觉得自己想要做点什么。
　　曾经，她在前几天的生活中决定当一个出色的农场主，现在看来那似乎是这个村庄的一段过去，没有理所当然的出货和收益，她直接面临的依旧是独自的生存。
　　但是，生存之外呢？
　　夏琳回到了木屋，走到书架前。
　　那本奇妙的书册还静静地躺在那儿，看上去崭新的模样。
　　夏琳重新拿起这本书，翻开。胸前的项链又一次发出光芒，但这一次，夏琳似有所觉地在捏住项链，手上的书册不见了。
　　奇特的感知让她有了一个认知，这本可以算是角色书的书册收入了那枚紫宝石中。
　　于是，夏琳重新用意识想打开这本书，书重新回到了她手上，再次打开。
　　第一页的内容还没有变化，她依旧是个魔法学徒。
　　第二页的地图有了点不起眼的变化，原本点开她所在的地方，这里会是一座漂亮的村庄，用花体字写着“麦田村”。但现在，上面变成了“失落的村庄”，她甚至能看到村庄周围曾经是田地的范围里能看到一些散落的大石块、成长的树木，还有似乎被什么东西堵死的小道。
　　简单来说，就是透过地图都能看出满满的荒芜感。
　　夏琳抿唇，又翻了一页。
　　这一次，原本空白的书页上有了新的内容，而且很满。这里竟然是一个技能栏。
　　夏琳仔细看了一下，生活技能的标签下是一些和生存有关的内容，并且还包括之前系统提示的获得的“配方”，例如“制作营火”这一项，就亮在那儿，夏琳尝试地点了一下，上面还活灵活现地显示出“需要打火石、木头和石块”的字样。
　　正打算看别的，夏琳突然发现还有一行非常小的说明字样：点亮技能后可以快速直接使用。
　　这是不是说明她只要集齐材料，甚至不需要把书翻开来就能使用这个技能？
　　夏琳将这个暂时记下，继续往下看。除了生活技能，竟然还有魔法技能页，底下一溜的小方格子，里面全是各种各样的魔法技能。但是，夏琳几乎看不清都是些什么。
　　这些格子不但被大大的锁型图标盖着，还附加了一层深灰色，最多只能隐约看到一点儿轮廓。
　　这一个界面中，夏琳同样找到一行小字说明：可用积分兑换技能学习，施放技能需要熟练度。
　　积分兑换？
　　夏琳随手点了第一个技能，上面跳出提示：兑换积分 50分。
　　夏琳面无表情地把提示框叉掉，她混到现在也才只有27分积分，并且她还没有总结出获取积分的标准。
　　她又随手点了后排的几个，毫无疑问，后面的魔法技能威力一定更强大，学习需要的积分居然高达1000000分，不仅如此，上面还有一行鲜红的备注：太过弱小无法学习。
　　夏琳咬牙切齿，直接翻过这一页技能页面。
　　下一页，是图鉴。
　　有几个点亮了的标签，纵向的那枚标签上写着“赫尔兰斯”，横向的目前有“动物”、“植物”。
　　不出所料，燕尾熊赫然在列。之前夏琳曾经获得的关于燕尾熊的提示内容，上面都有记录，但同时也还存在用“？？？”来替代的部分。可见，燕尾熊的图鉴信息还没搜集完全。
　　在植物这边显示的是沙果，沙果的信息更加全面，就连大小、口感都列在上面。
　　所以这本书册里甚至还有搜集控必备的图鉴内容！
　　夏琳脸上的表情几乎彻底没有，毫不犹豫地继续往下翻。
　　看清楚新一页上的字，夏琳愣住了。
　　这一页不像之前几页——虽然大部分内容都锁着，但至少填的满满当当——它很空，最上面只有一行字，一行红色的字。
　　重现赫尔兰斯荣光。


第13章 
　　重现赫尔兰斯荣光。
　　夏琳不自觉地屏住了呼吸。
　　刚来到这里，除了意外拥有又一次生命，夏琳其实没有太深的感触。什么荒岛求生、牧场物语，她总是下意识地比对着游戏来，虽然也知道两者当中有很大的差别，但她确实也没有太真实的生存在这个世界上的感觉。
　　麦田村在短短几天里给她的温暖，让她开始有了眷恋。
　　而突如其来的真相，将她投放到无尽的悲伤和痛恨当中。她甚至有一瞬想过，是不是还不如没发现这座村子？
　　到后面，她只隐隐觉得自己想要做点什么，或许是为自己，也或许是为这个村子。
　　直到这一条鲜红的任务出现在眼前。
　　她像是被彻底打碎了之前那些自我保护的壁垒，直面这个世界，眼前的现状，这条任务像是放在她面前的现实，是她出现在这的意义。
　　寥寥几个字，却让夏琳加重了呼吸，她看到了肉眼可见的沉重。
　　重现荣光，重现赫尔兰斯的荣光。
　　那不是重建一座农场，一个村庄，那是更厚重的东西，让夏琳怀疑自己是否能扛起来的。
　　突然，这本书册有史以来第一次拥有了自我意识，红色的任务下方又浮现出新的字。
　　【接受】
　　这大约是一个按钮，但它不断地闪烁着，透露出其中的急促。
　　砰——
　　夏琳突兀地将书合上，不敢去看。
　　她害怕，她不知道自己能不能做到，这个任务看上去太大，太远，远到让此刻的她连想都不敢想。
　　将系统书收回到宝石当中，夏琳走出木屋，试图给自己找点什么事做，来驱散那个鲜红的任务萦绕的感觉。
　　夏琳知道，自己这是在逃避，但她需要时间。
　　重新走到屋子外面，夏琳沉默地看了眼地上的小嫩苗，忍不住还是回了麦田村村子里。
　　夏琳迟疑片刻，推门走进了距离农场最近的屋子，这是一个普通村民的家，记得名字是叫瓦安？她没有见过，听麦鲁斯介绍时，说的是瓦安在别的地方当学徒，要到入冬才会回来。
　　屋子里全是灰，窗户早就破损脱落，挡不住外面的风雨，窗户附近的地板明显地腐朽，黑乎乎地烂了一大片。
　　床和桌子似乎还在那放着，但夏琳几乎可以确定，只要轻轻的一碰，就能让它们散架。
　　屋子里没发现什么，夏琳走出来，又进了下一间。
　　她像是被什么说不清楚的东西催促着，进入每一间还立着的屋子，仔细观察屋子里的东西。
　　系统这一次没有再掉链子，尽职尽责地做着提示，让夏琳不至于一抹黑。
　　卡朋特的屋子里，她找到了一些金属块，上头大多布满了锈迹，有些原本应该是工具的，但木头的部分都已经烂没了。角落里还有一些金属矿石，它们比这些已经成型的工具要好得多——当然，夏琳现在对它们还没有任何办法。
　　【获得铁矿石×10】
　　【获得魔铁矿×2】
　　【常见的矿石类别，是普通铁匠家中必备的东西。矿石表面的锈迹保护了整个矿石堆，整体质量还算可以。需要正确的锻造技艺才有可能处理它们。】
　　夏琳还在佳雅婆婆家发现了一个箱子，箱子里竟然完好地存放了一些书籍！足够让房子腐朽的时间，却没能让这些书籍有一丝半点被损坏的痕迹。
　　【这是一只被施展了时间停止魔法的魔法箱，放入箱中的任何物品都会在箱子合上的那一刻时间停止。每一个被施加此魔法的魔法箱都是无价之宝，不过听说能够施展这种魔法的大魔法师会用它来保存食物。】
　　这是个好东西。
　　夏琳心里下意识想着，佳雅婆婆和小艾米的笑容同时浮现，情绪一下子又低沉下来。她翻了两本书，看上去是一些童话故事集，没想到佳雅婆婆会选择将这些存放在珍贵的魔法箱中。
　　暂时将箱子合上，夏琳带着沉甸甸的心继续走。
　　到了麦鲁斯家，麦田村村长的家中。
　　石头砌成的壁炉是屋子里保存最完好的东西了，夏琳走了一圈，注意到壁炉上方摆着一幅画。画框上已经有了破损的痕迹，画的一角似乎也被水打湿了，整幅画看上去颜色暗淡，但仍然能看清上面的内容。
　　夏琳小心翼翼地把画平放在地上，终于忍不住捂住嘴哭了起来。
　　在画上，她看到麦田村的所有人，他们站成两排，两个孩子在最前面，一左一右地挨着最中间的麦鲁斯。他们脸上都带着笑容，像是透过这幅画，一起看着她。
　　微笑地看着她。
　　所以，前两天到底都是什么？
　　既然麦鲁斯他们是真实存在的，那又是怎么回事？
　　【这是一幅来自千年前的画。】
　　系统的提示姗姗来迟。
　　千年前。夏琳看着画上的人们，它们都还在这里，这幅画摆放在这里，毫无疑问，他们就是这座村庄最后的村民。
　　也许是发生了什么事情，让这座村庄失去了主人，然后历经千年的时光流逝，成了现在这破败的模样。
　　可是，能是什么导致这样的结果？天灾？但这座残破的村子并没有明显被外力破坏的痕迹。
　　哭了一会儿，夏琳的脑子里已经闪过无数的念头。
　　终于，她擦干眼泪，小心翼翼地重新捧起画，拿着它往农场走。
　　她将画暂时安置在木屋的桌子上，还特地将门窗都关好，不想漏进一点儿的风。
　　又看了所有人一眼，夏琳重新取出那本书册，翻到了任务这一页。
　　鲜红的任务依然在那儿，她咬咬牙，按下了接受按钮。
　　任务闪了闪，出现了新的内容。
　　【赫尔兰斯，位于大海上的独立国家，由第一任国王赫兰王建立。一千年前，赫尔兰斯因？？？而？？？，再没有人能找到这座岛国。一度强盛并受？？推崇的赫尔兰斯也因此湮没。
　　夏琳·赫尔兰斯，作为赫尔兰斯的传承，终于苏醒。】
　　与其说这是任务描述，不如说是故事开头，而且还是个打满了马赛克的故事开头，关键内容几乎全被覆盖。
　　夏琳对此并不意外，毕竟系统的坑爹她已经领教过一部分，这个任务一看就不是轻而易举能完成的东西，所以夏琳一开始也没有报以太大的希望。
　　而且，她至少知道了赫尔兰斯确实是一个岛屿国家，以及一千年这个时间点。
　　看来，要想挖掘出更多的东西，她需要在活下来的同时，进一步仔细地搜索这座岛。
　　翻到地图页，夏琳默默看了眼只有西南边亮了一小片的地图，将岛屿的大致地形记在心底。
　　趁着天还亮，夏琳带着一块木板，往上面又钉了根细一些的木条，捡了块木炭在木板上划拉了几下，回到村长家门口。
　　这是村子最中心的位置，夏琳用脚踩着地面，挑了个地方将木板用力竖在那儿。
　　木板上是她用木炭写的三个字——麦田村。
　　【为失落的村庄命名麦田村】
　　【获得积分×20】
　　【失落的村庄重新拥有了名字，那么它能再次焕发生机吗？】
　　当然能！
　　夏琳看着一眼四周，心中坚定。


第14章 
　　接受了这个任务，夏琳的心态总算是放平了。
　　也不知道是不是系统的作用，她至少在之前几天农场生活中获得了一些东西，比如还活蹦乱跳的牛和鸡，比如那几颗长势喜人的白菜苗和玉米苗，还有一座能遮风挡雨的木屋，和一系列工具。
　　比刚开始被冲到月光沙滩的时候要好太多。
　　睡一觉让身体和精神都恢复了一下，夏琳再次醒来，就先给自己鼓劲。
　　这一次，在浇水之后需要做的事情就不一样了。不用急着开垦农田，因为没有那么多可以种植的种子，也不用急着碎石砍树，因为没有工匠能帮她造新的建筑。
　　夏琳沿着农场，在两个出口的位置前后交叠着挖了几个坑。
　　坑不算太深，夏琳想了想用削尖木头插在坑底，她优先做了些不大不小的陷阱，一个作用当然是防止有野兽进来，另一个作用——是的，她又搜集了一些浆果，丢进陷阱，在陷阱外只零零散散地洒落了几颗。
　　不得不说，系统书里图鉴这一页的内容还是提醒到了夏琳——沙果能吸引小动物。
　　当然，夏琳也不能把所有的希望都寄托在沙果上。她捡了新鲜出炉的鸡蛋，又确认了两只动物的健康状况没有问题，就又削了根尖锐的木条，带着出了农场。
　　这一次，她的目标主要是探索。麦田村周围除了田地，主要就是山林。这次系统又能正常提示，夏琳想着也许能发现之前没有发现的、有用的东西。
　　她打算尽可能全面地一点一点往外走，免得漏掉什么。
　　当然，夏琳也走得很小心。现在这座岛上只有她一个人，如果惹到了什么解决不了的东西，可没人能帮她。
　　【木棕树，拥有赫尔兰斯最大的叶片，叶片厚实坚韧，听说曾经有人尝试用木棕树叶制作风车，但失败了。根据本人所说，失败原因是叶片被路过的虫子吃掉了～】
　　……第一次的探索，夏琳就发现，系统的提示似乎多了不少类似八卦的信息。
　　当然，八卦信息不代表完全没用，就像木棕树叶，夏琳在摘下几片打算带回家的同时，也留意了叶片上是否有虫子之类的存在，并且打算后续得仔细寻找驱虫的方法。
　　这些木棕树叶，是夏琳拿来搭棚子的。
　　虽然没有能帮她建造动物小屋的卡朋特，夏琳也得在雨天来临之前给牛和鸡搭一个避雨的地方。
　　伴随着【获得木棕树叶】的提示，夏琳终于搬了足够的大树叶回到农场。
　　牛和鸡似乎都认识夏琳，对她挺亲昵的，还好夏琳及时制止，不然可能会被热情的牛蹭倒在地。
　　她选择了一个适合的位置，直接利用两棵现成的树，同时也用上了几枚钉子——感谢当初卡朋特夫妇送了不少钉子，夏琳目前还有不少存货。
　　不过，夏琳搭好这个棚也花费了整整两天的时间。
　　当系统提示音响起时，夏琳是长长地松了口气。
　　【制作 木棚×1】
　　【这是一个极其简陋的木棚，唯一能起到的作用就是挡雨，显然让一头牛和一只鸡挤在同一个木棚里是非常没有人道的行为，但也得承认，这是一个应急的好方式。】
　　【获得积分×10】
　　努力沉住气无视系统字里行间的嫌弃，夏琳将注意力放在了积分上。
　　说到这积分，夏琳有注意到目前只有在一个地方标注了明确的积分需求——技能页面。
　　她趁着休息时再次翻开了系统书，翻到技能那一页。第一行第一个图标已经亮起。
　　【火球术】
　　也需是因为兑换的积分已经够了，夏琳点开图标，还能看到关于火球术的介绍。
　　【火系魔法基础中的基础，任何一个火系魔法学徒都能够轻松施展。】
　　夏琳觉得，这介绍跟没介绍也差不了多少，毕竟50积分这个最低的兑换数额已经能说明这一问题。
　　但是，火球术，一个魔法，夏琳还是毫不犹豫地选择了兑换。
　　虽然之前因为找到燧石误打误撞制作了点火器，在拥有这本书册之后，她只需要拿出那套点火器就能成功点火，但还是没有魔法方便。何况不管威力多小，它至少也能在遇到危险的时候起到作用吧？
　　50积分很快就花了出去。
　　又剩下个位数的积分让夏琳有点儿心痛，但她还是跃跃欲试地重新去看技能栏，火球术。
　　然后，她发现在火球术图标下，竟然出现了一条空荡荡的进度条，进度条下方赫然是一串数字【熟练度：0/1000】
　　？？？
　　夏琳一脸懵逼地反复看了好几遍，终于想起来技能这一页还有一串小字说明：可用积分兑换技能学习，施放技能需要熟练度。
　　没错，施放技能需要熟练度！
　　那么她现在得怎么来提升熟练度？
　　夏琳此刻已经又一次认识到系统的坑无处不在，一脸凝重地点了一下火球术技能图标，果然，上面的说明变了。
　　【学习火球术】
　　【因为是第一次兑换魔法技能，在此详细说明。初学者施放魔法需要按照魔法技能的咒语要求进行吟唱，吟唱完成后有几率成功施放技能，每一次成功施放魔法技能，可提升相应熟练度。熟练度越高，施放成功率越高，熟练度满后，可不需吟唱直接施放。】
　　在完成系统提示后，夏琳终于看到火球术技能图标上写着的吟唱咒语：无处不在的火系元素啊，请聚拢到我身边，跳跃着释放你的热情，将灼热凝于我的掌心，火球术！
　　夏琳捂住了眼睛。
　　她真的要完整地把这一段念出来吗？？感觉太羞耻了。
　　好不容易，她才算是调整好了自己的心情，不管怎么样，至少整座岛上就只有她一个人么！
　　深呼吸一口气，夏琳找了一片适合的空地后，面无表情地看着书册上的咒语，将这段话念了一边，同时伸手用手掌对准地面。
　　沉默的一分钟过去。
　　什么事都没有发生。
　　夏琳默默看了眼自己的掌心，那儿没有半点跟火扯上关系的感觉，她又看了眼技能页，显然它也不会做出什么提示。
　　所以，这是失败了？
　　夏琳心中猜测，总不能是因为她没有带感情地朗读这段咒语吧？哦对，应该说是吟唱。
　　她知道这事不能就这么干放着，只能再次给自己做心理调整，把羞耻心丢出来放到一边，开始了一段抑扬顿挫地吟唱。
　　这一次，随着吟唱的过程，夏琳明显感觉到周围似乎有逐渐变得暖和，甚至有看不到的东西似乎在欢快地在她身边雀跃，然后它们聚集到她掌心，掌心开始感受到一种并不会受伤、却又带灼热的感觉。
　　然后，随着夏琳的吟唱结束，她睁大了眼睛看到自己的掌心出现一团有脑袋大小的火球，这个火球像是失了控，从她的掌心直接冲向地面，在和地面接触后炸裂开。
　　伴随着一身巨响，夏琳感受到一股热风扑面而来，不得不下意识地伸手挡住。
　　等风结束，她再放开手看过去，地面上赫然是一个不大不小的坑，带着明显的焦黑色，四周还散落着一些像是被灼烧过的黑点，甚至有火花落到了不远处的草地上，夏琳连忙想跑过去踩灭。
　　这一迈步，夏琳的双腿直接一软，摔在地上。
　　她这才意识到，自己竟然一点儿力气都没有，全身都透着一种虚脱了感觉。
　　还好，周围的草地郁郁葱葱，那点火花终于没能烧起来，很快就熄灭了。
　　夏琳松了口气，试了试确定暂时没办法爬起来，只能再次翻看那本系统书。
　　只见火球术的进度条上终于有了一丁点儿的变化。
　　【熟练度：1/1000】


第15章 
　　夏琳是崩溃的。
　　她承认这个火球术的效果比想象中的惊人，似乎除了燃烧的火焰外还有点儿炸裂的效果，但一次成功的释放居然直接用光了全部的力气——或者说魔力？反正夏琳现在连动手指都困难——熟练度却只跳了1点。
　　所以她得花多少时间来练习这个该死的火球术？
　　以及，她得念多少次这坑爹的咒语？
　　可惜，不管夏琳心理怎么不愿因，她也只能照办。
　　接下去的两天，夏琳除了一早起来先浇水、摸完新出炉的鸡蛋外，几乎就是窝在木屋胖琢磨这个火球术。
　　整整两天的时间，她一共只用了五次，每一次释放火球术后就是身体被掏空的糟糕感觉，她得在地上趴好一会儿才能挪回屋子，喝点水吃点东西，然后花费很长的时间让身体重新积攒回力气。
　　木屋旁边的空地上焦黑一片，都是火球术留下的痕迹。
　　不过还是有值得庆幸的事情，夏琳隐隐约约摸到了一点儿感觉。
　　是吟唱咒语时，她感受到体内有一股奇妙的力量，与咒语呼应着在体内流动，就连周围那暖洋洋的火元素汇聚的节奏似乎也和体内这股力量相对应。
　　而且，这股力量的流动，感觉上是沿着某一条固定的线路。
　　夏琳无疑是有脑子的，在这种情况下，她判断这种力量也许就是魔法师必不可少的魔力，她似乎有了练习的目标和方向。
　　如果她能控制住每次释放火球术时魔力输出的大小，她是不是可以施展出更小的火球术？魔力消耗一旦减少，她释放火球术之后的空虚感是不是就可以减少，甚至多用几次？
　　想清楚这些，夏琳练习火球术的心情又好了许多，就连那段不知道该怎么形容的咒语看上去都可爱了不少。
　　当然，她也遇到了不得不面对的问题——她不能把所有的精力和时间都完全花在火球术上。目前的她一次火球术就得花半天时间休息来回复体力，或者说是魔力，屯放的食物没了。
　　夏琳不得不暂停火球术的练习，重新离开农场，去山里觅食。
　　这一次，她带上了几根削尖的长木棍。
　　插鱼。
　　这一次，夏琳想试试这个。
　　她沿着麦鲁斯带她走过的路——这条路比当时看上去更荒凉，一千年没人走过，路上已经覆盖了一层枯叶，长了许多杂草——选了一段宽一些但不深的溪流。
　　这里离麦田村不远，周围的树木也不多，看上去比较安全。
　　溪水很清，因为这一段比较宽，水的流速也很慢，夏琳一眼能看到大大小小的鱼在里面游动。
　　将木棍放在地上，夏琳从当中挑选出一根，淌水走到溪中。
　　人类的脚步惊动了水底的鱼，它们一哄而散，远离这引来动静的大块头。
　　夏琳并不着急，她选了一个适合的位置站稳，举着木棍顿在那儿，像个雕像一动不动。
　　一小段时间过去。
　　溪水恢复了平静，鱼没有再察觉到动静，也慢悠悠地游了出来，有的甚至绕到了夏琳身边。
　　多出来的“雕像”虽然在水中形成了倒影，但她似乎不会动，鱼的智商只能到这儿，在试探了一下发现没有危险后，鱼们就彻底无视了夏琳。
　　时机到了，夏琳瞄准其中一条中等大小的鱼，用尽力气以能达到的最快速度向那条鱼刺去。
　　感谢两天火球术的练习，虽然她对魔法的运用还只是模模糊糊的概念，但至少她迅速地练好了瞄准。
　　可能也有溪水中的鱼千年里没遭到过人类的捕捉，早就失去了警惕性，这一刺，夏琳竟精准地刺中了鱼身。
　　鱼甩着尾巴做最后的扑腾，吓跑了周围的一圈鱼，被夏琳提出了水面。
　　夏琳脸上带着不可思议的神色，忍不住伸手摸了一把鱼，冰凉的触感入手，她才敢相信自己竟然一插即中。
　　【获得鱼×1】
　　【一条普通的鱼，平时靠吃水草和小虫子、小贝壳为生，种群性格非常悠闲，任何生物都能百发百中。】
　　“……”你就夸一次不行吗？夏琳翻了个白眼，惊喜的心情全被打散，干脆把鱼抓下来丢在岸上，放着其它木棍的地方，再接再厉又插了两条。
　　这种东西不易保存，既然捕鱼不难，夏琳选择每次来都只带几条回去。
　　回去的路上，她又绕去浆果生长的地方，发现这些树丛已经只剩下绿油油的一片，看不到浆果的影子了。
　　看来，浆果的果期已经结束。
　　夏琳遗憾地收起心思，带着路上发现的蘑菇回了农场。
　　不过，夏琳自己也没想到，回到农场时能有这样一个大惊喜。
　　她布置的陷阱竟然有一个被撞破了，踩中陷阱的小家伙此刻正在底下，被粗糙的木头尖刺戳伤了腿。
　　夏琳连忙把带回来的东西暂时放回小木屋，匆匆忙忙跑过来看陷阱里的。
　　那是一只毛绒绒的小动物，比兔子大上一圈，毛皮是深灰色的。
　　夏琳伸手想把它抓出来，没想到那团毛球突然转了一下，整团毛都炸了开来，冲着她张嘴就是一声：“嗷呜——”
　　夏琳惊疑不定地收手，避开它的爪子，仔细观察。
　　这叫声，总不至于是老虎吧，没那么小的老虎啊！
　　但眼前这家伙，除了那对耳朵长得像只兔子，还真怎么看都像是猫，尖锐的爪子，带竖瞳的金色眼睛，噢，还有威胁地张嘴时露出的两对尖锐犬齿。
　　当然，随着它这一下威胁的动作，夏琳也注意到小家伙的前爪也被戳伤了，还在流血。
　　【这是一只雾行猫，低级魔兽的一种，拥有难以捕捉的超快身法和潜行能力，攻击力极弱，别名兔猫。】
　　兔猫……这别名还真是简单粗暴。
　　夏琳神色复杂地看着陷阱里的小家伙，这居然是魔兽？这个世界居然还有魔兽？！
　　好吧是她孤陋寡闻了，连魔法都有，为什么不能有魔兽。
　　还好，这家伙的攻击力极弱，要是能吐个火球风刃什么的，她现在怕是已经被出其不意的攻击打伤了。
　　夏琳心里还在嘀咕着，就见陷阱里的雾行猫突然一跳，吓得夏琳连忙后撤。
　　好在，雾行猫腿上的伤应该是不轻，没能跳出陷阱，只是锋利的前爪整个儿伸出扎入陷阱的土壁，然后滑落，留下几道深刻的爪痕。
　　夏琳心里发恘，想象了一下这爪痕落在自己身上的状况，连忙又往后退两步。
　　坑爹的系统，这叫攻击力极弱？！这攻击力的参照物是什么？！！


第15章 
　　等待了一会儿，夏琳听着陷阱里暂时没动静了，这才小心翼翼地重新靠近。
　　雾行猫的尾巴一动，那双金色的眼睛迅速盯住冒头的夏琳。
　　夏琳觉得，她已经能从雾行猫的眼里看到了传说中的杀气。
　　魔兽的话，是不是多少都比一般动物拥有更高一点的智力？
　　这家伙是不是已经想到了陷阱是她挖的？那……如果被它逃出去，是不是会被盯上？
　　夏琳心里嘀咕着，硬着头皮尝试与雾行猫交流。
　　“嘿，我们商量一下，我救你出来，你……不攻击我，咱们和平相处怎么样？”夏琳看着雾行猫说。
　　回答她的是雾行猫再一次的用力一扑，爪尖几乎都已经能扑到陷阱的边缘，再用力一点就能出来了。
　　夏琳叹了口气。
　　她不再蹲着，而是站起来，垂头看着陷阱里的雾行猫，灰色的眼睛不带任何表情：“我得为我的生存负责。”
　　夏琳开始吟唱那段已经背得滚瓜烂熟的咒语。
　　随着火元素逐渐凝聚，陷阱低的雾行猫似乎也察觉到了危险，开始失去冷静，试图乱窜。
　　但来不及了。
　　原本就需要积攒体力才能跳一次的雾行猫，在惊慌失措的情况下失去理智，乱跳只是在不断消耗它的体力，更何况，夏琳的火球术也已经准备完毕，她不打算让雾行猫来一场所谓“因求生欲爆发极限力量”的逃脱事件。
　　甚至于，夏琳因为此刻的冷静，竟然更清晰地感受到魔力在体内的流动，她几乎是下意识地去控制、压制这部分魔力，这种感觉很微妙，像是本能地将她不应该会的方法用了出来。
　　一个比之前几次都小一点儿的火球落入了陷阱。
　　夏琳依旧能感受到身体被掏空的感觉，但这一次，她保留下了一丝力气。
　　这点保留的力量足够她继续站在陷阱旁，确认雾行猫被火球术击中，在一声惨叫后倒下。
　　夏琳没有急着去把雾行猫捡出来，而是退回去拿了之前插鱼用的木棍，刺了雾行猫两下。
　　雾行猫一动不动，死透了。
　　夏琳这才将雾行猫的尸体捡出来，又将陷阱布置回原样。
　　拿着雾行猫回到小木屋门口，夏琳想了想，去屋子里拿出卡朋特送的小刀，开膛剖腹。
　　说实话，夏琳的刀功可不怎么样，但附近也没有看到她笨拙动作的人。
　　她好不容易才剥了皮，那皮碎得彻底，有些地方坑坑洼洼，有些地方又带着肉。
　　还好，夏琳不需要用这块皮来做什么。
　　一通操作之后，雾行猫终于只剩下肉块和骨头了。
　　夏琳放下刀，死死盯着最大的一块肉块，希望系统能给点儿回应。这毕竟是魔兽，她还真不知道在这个世界，吃魔兽的肉会不会出问题。
　　总算，系统还是给出了反应，让夏琳松了口气。
　　【雾行猫肉，口感鲜嫩味美，是很受欢迎的美味，因为雾行猫擅长潜行不易捕猎，因此在交易市场价格居高不下，烧烤或者炖汤都很适合。】
　　今天的系统是个小可爱。
　　夏琳得到了想要的答案，心情愉悦地默默夸了一句系统。
　　正要挑两块，收拾收拾动手选择烹饪菜鸟更容易上手的炖汤，却没想到系统又一次作出了提示。
　　【雾行猫图鉴收集完全，鉴定出特殊技能“潜行”，是否佩戴学习？】
　　【因鉴定出可学习技能，激活技能栏，请选择。】
　　？？？
　　这又是什么东西？
　　夏琳想了想，洗干净手后取出系统书。
　　这一次明显变化的是第一页，写着夏琳·赫尔兰斯的页面，在那行“魔法学徒”下方出现了三个方框，后面两个方框上画着大大的锁，看样子是暂时锁定。
　　在三个框下方，是一个技能列表，上面只有一个图标，看图案是个很抽象的四脚动物，结合现实的情况多半就是雾行猫了。
　　点上图标，可以看到简短的介绍：潜行，能隐匿身形不易被发觉，适用于捉迷藏、偷听、敲闷棍等等场合。
　　潜行这个技能，其实光看名字就能猜到是什么样的技能，而且对夏琳来说其实也挺有用。
　　但加上系统那串使用说明，硬生生让夏琳哭笑不得。
　　不管怎么样，夏琳还是迅速地将潜行技能挪进了上面那唯一不带锁的方框。
　　不出所料，技能上同样拥有熟练度，唯一和火球术不同的，是这边的技能熟练度上并没有数值。
　　确定再没有其它新变化之后，夏琳重新将系统书收好，把雾行猫肉洗干净丢进锅里。
　　下意识找盐时，夏琳才想起来，她并没有这些常规的调味品。不过好在她知道海滩在哪儿，今天时间晚了来不及来回，先凑活一餐，明天想办法去搞点盐。
　　定好了第二天的计划，夏琳趁着空闲时间，尝试地施展了一次潜行。
　　说实话，因为周围没有其他人，她并不知道技能施展的结果到底是什么样，毕竟她仍然能看到自己，要不是系统书上熟练度确实有所增长，她甚至都无法判断自己到底有没有施展成功。
　　【学会雾行猫炖蘑菇食谱】
　　【获得积分×5】
　　系统的提示打断夏琳的思考，她一边把锅端到桌上，一边琢磨着目前最容易获得积分的方法就是烧东西触发食谱了吧。
　　随着能获得的东西变丰富，食谱的获取似乎也变得简单，比如之后可以烤鱼、炖鱼、烤雾行猫肉等等。
　　盘算了一通，夏琳愉快入睡。
　　第二天一早，她元气满满地收拾东西准备去一趟月光海滩，却没想到才一出门，眼前一片绿色。
　　绿油油的白菜终于在她每天的浇灌下长大了，可能是因为得到种子时，对于种子的说明就是能够六天长大，所以这些种子还是照着设定长成了大白菜。
　　夏琳本想赶紧把白菜收了，手伸到菜边上，突然醒悟——她急着收做什么？现在货物出荷已经是不可能的事，新鲜的蔬菜不易保存，她还不如让白菜暂时长在地里，需要的时候再拔。
　　不过，白菜的成长让夏琳又临时想到了另一件事。
　　她还有五枚种子。
　　顾不上去海滩的行程，夏琳回到屋子，从箱子里翻出了那几枚种子。
　　再次打开布包，夏琳拿起种子的同时，收到了系统的提示。
　　【获得神秘的种子×5】
　　【？？？？？？？？？】
　　“……”夏琳挺想爆粗口的，但她忍住了。
　　只是想到系统居然都说不出这几枚种子的来历，夏琳是真好奇。
　　当时，芙拉尔把种子给她的时候说了什么？
　　“你会得到赫尔兰斯的祝福。”
　　夏琳不认为这几枚种子只是个不重要的存在。
　　想清楚这些，夏琳取出其中那四枚小的，将那枚据说需要种植在足够大的地方的大种子收进了拥有时间停止魔法的魔法箱。
　　在白菜地旁边的空地上，夏琳小心翼翼地将它们种下，细心地浇水。
　　不知道会长出什么呢？
　　芙拉尔说的，是会开花吧？


第17章 
　　如果在一年前，有人告诉夏琳时间可以过得很快，她大概一点儿都不会相信。
　　但现实告诉她这是事实。
　　在赫尔兰斯岛上的日子，因为有太多的事情需要做，夏琳甚至都抓不住时间流逝的尾巴。
　　眼看着天气已经逐渐转凉，早晚都有了凉意，夏琳掰下新长好的玉米收回屋子里，带上洗干净晒过的布出了农场。
　　储备的盐已经用得差不多了，她需要再去一趟月光海滩，顺便捡点儿贝壳、鱼之类的回来加餐。
　　接近两个月的时间，夏琳已经给饲养的牛和鸡加固了棚子，那是一个三面都有木板的棚子，虽然漏风，但比没有总是好不少的——这也是她目前能做到的极限了。
　　白菜早就吃完了，好在凭借着系统的提示，夏琳在麦田村周围的山里又陆续发现了一些可以食用的野菜，甚至还有一种树叶也能食用的树木，这才保证了她蔬菜的摄入量。
　　至于肉——这反而成了夏琳现在最容易获得的食材，插鱼技能无往不利，陷阱里每过十天半月总能有点儿小收获，越来越熟练的火球术更是开始逐渐发挥功能。
　　是的，夏琳的火球术已经练习到了过半的熟练度。
　　接近六百的释放数量可以说明一些事实，比如夏琳已经能够比较熟练地掌握火球术释放时输出的魔力。
　　直观显示出来的效果就是——
　　随着一阵非常迅速的吟唱，夏琳的指尖冒出了一个小小的火球，这火球甚至只有小指指甲盖那般大小，随着夏琳的动作甩到空中，又在她一挥手间消散。
　　这样大小的火球，夏琳一天几乎能释放数十个。虽然掌握的过程是艰辛的，但成果明显。最近几天的练习进度比之前几十天合起来都大。
　　同时，因为已经能够控制火球术的规模，夏琳现在已经完全不需要点火器来点火。
　　“魔法是个让人堕落的存在。”夏琳一边走一边自言自语。
　　大约是山路走多了，夏琳的体力也获得了显著的增长，到月光海滩没花多少时间。
　　才刚要踏出灌木丛，海滩那边竟然传来了说话的声音。
　　夏琳第一时间躲在了灌木丛中，同时使用了潜行技能，悄悄从树丛的缝隙往海滩那边看。
　　大约有七八个人，缝隙空间有限，夏琳只能隐约看到一些，从声音判断，他们似乎是在拖动什么沉重的东西，夏琳能听到点男人的声音，但具体说什么却听不清楚。
　　这些人是从哪里来？
　　夏琳能想到他们拖动的多半是船只，毕竟按照地图看，赫尔兰斯是个天然的海岛，周围可没有什么连接外头的桥梁，更没有接壤。
　　无法判断的是这些人的动机。
　　正当夏琳犹豫着，她突然听到了一个女孩子的声音。
　　那声音干净利落，但仍然带着还未长成的女孩子的稚嫩。
　　夏琳调整了角度仔细看去，看到一个穿着干练骑装的女孩，金色的头发高高地扎在脑后，腰间佩着一把剑。
　　那女孩，看着似乎跟她差不多大小。
　　只见女孩身旁一个高大的男人对她说了什么，女孩回了两句，突然转身朝向灌木丛所在的方向。
　　夏琳看到女孩有一双蔚蓝色的眼睛，闪烁着自信的光芒，她带着笑容朝这边一挥手，回过头和身旁的男人又说了两句。
　　那男人点点头，转身走向了另一边的几个人。
　　这个女孩，似乎是这群人中做主的。
　　夏琳心中判断，终于打定了主意。
　　小心翼翼回到小路上，夏琳拍拍身上没得换的长袍，装作什么都不知道地推开灌木丛。
　　果然，在她跨入月光海滩的同时，海滩上的人也都齐刷刷地看向她，其中和女孩说过话的那男人甚至已经把手按在了腰间的剑柄上。
　　“你们是谁？”夏琳没动，只是来回打量这群人，开口询问。
　　金色马尾的女孩回头伸手，像是制止了男人想带剑上前的意图，转过来朝着夏琳走了两步：“你好，我叫洛兰·格兰尼，来这座岛上是为了寻找一种草药，给家人治病。”
　　夏琳在她说话时始终都看着，她能感受到眼前这女孩的真诚。
　　眼看着她说完了，夏琳想了想，回答：“我叫夏琳·赫兰。”她没有说自己真实的姓氏，赫尔兰斯太具有代表性，虽然是一千年前因为未知原因湮灭，但她不确定这个姓氏的出现会不会引发什么。
　　洛兰看上去没有任何怀疑，反而是有些好奇：“这里不是无人岛吗？我以前从未听说这边有那么大的岛屿。”
　　夏琳摇了摇头：“我是从这片海滩上醒来，之前的事情也记不清了，岛上也只找了一小片地方，没见到任何人。”
　　她说的都是实话，这是隐瞒了其中一些东西而已。
　　洛兰露出惊讶的神情：“所以，你是一个人……？”
　　夏琳点点头，露出一个苦笑。
　　“那，等我们找到草药，回去的时候——”洛兰正说着，她身后不远处的高大男人走上前，打断了她的话。
　　“小姐，船已经放好了。”男人看上去非常结实，声音浑厚。
　　洛兰皱了皱鼻子，终于还是点点头：“夏琳，这是巴赫，我的护卫队长。”
　　护卫队长，夏琳忍不住看了眼洛兰，微微颔首：“如果没什么事，我先走了？”她能判断出这个叫巴赫的男人并不希望他的小主人透露太多。
　　所以，虽然有些遗憾，夏琳还是选择了保持距离。
　　说起来，在岛上独自生活了那么久，好不容易才遇到外面来的人呢，也不知道外面的世界是什么样子的。
　　“请你等一下。”洛兰连忙喊住人，在夏琳疑惑地看过来时取出了一张羊皮纸，摊开来给夏琳，“你有在岛上看到这样的草吗？它还散发着一股苦涩的味道。”
　　夏琳仔细看了眼羊皮纸，上面画了一株草，叶子的形状有些特别，像是一个个圆形串起来似的，不难分辨。
　　她摇了摇头：“没见过。它生长在什么地形？”
　　洛兰本还失望，一看夏琳询问，连忙说明：“说是主要生长在水边，太阳晒得到的方向。”
　　夏琳想了想：“往那边走有一条小溪，沿着溪水一路想北会有一条河，但我也只知道这么点，一个人不敢走太远。”
　　“非常感谢！”能提前获得关于地形的信息，对洛兰来说已经是个令人振奋的意外了，她露出太阳一般灿烂的笑容，“我正愁这座岛看上去比想象得大，找不过来呢。”
　　“我也帮不了什么。”相比之下，夏琳的情绪就一直比较冷淡，但对洛兰来说，眼前这个独自流落荒岛的女孩明明有事，却还是耐心认真地回答她的问题，是个友善的人。
　　自然而然地，她就问：“你来海滩上是要做什么？”
　　“弄点盐。”夏琳回答得干脆，“再捡点贝壳海螺之类的。”
　　噢，洛兰眨眨眼，弄明白了夏琳的意思。荒岛上当然不会有市集和商贩，想要弄什么都只能靠自己。
　　想通这一点，洛兰连忙拍拍巴赫：“巴赫，你去取一些调料，每种都要一些，我知道我们带的足够。”
　　巴赫对此也没再有异议，立刻转身让身后的一个年轻人放下包，取出里面的调料，分样装了一些，细心包好后才递给洛兰。
　　洛兰转身交给了夏琳：“这是谢礼。”郑重不过数秒，她又咧开她那极具感染力的笑容，“我们带了不少，你就收着吧！我们最长会在这里待三个月时间，船这边会留人看守，如果遇到困难随时来找我们！”
　　夏琳接过调料，心里难免也涌出些许温暖：“谢谢。”


第85章 
　　双方互相告别，夏琳得到了分量不轻的调料，就不需要花费时间去刮礁石上面的盐分，愉快地捡了贝壳选择回农场。
　　解决完一天的生计，夏琳坐在壁炉前面翻阅魔法箱中的书籍，不知不觉又想到了洛兰所说的。
　　他们最长会在这里待三个月。
　　在她欲言又止的话中，夏琳能够判断出，如果她作出请求，洛兰不会拒绝带上她离开赫尔兰斯岛。
　　夏琳可以乘坐洛兰的船回到人类聚集的地方，那边应该会有城池、国家，她可以不再是一个人在孤岛上求生存。
　　不过……这个世界会有户籍这种东西吗？
　　夏琳一不小心就想歪了重点。
　　可是，随着户籍的念头，夏琳又想到她在洛兰面前报的虚假姓氏，赫尔兰斯，这是她需要重建的国家、文明、辉煌。
　　她的视线重新落在膝盖上的书中，这是一本轻松的传记题材书籍，上面写着一个魔法学徒怀着敬仰之心漂洋过海来到赫尔兰斯，在书中，赫尔兰斯是一个拥有非常强大魔法力量的国家，用那年轻的魔法学徒心中的话来描述：“这里是世上最伟大的魔法殿堂，是每一个魔法师心目中的圣地！”
　　回到这位年轻的魔法学徒身上，他经历了海洋上的风险，踏上赫尔兰斯的土地，他原本心怀忐忑，担心赫尔兰斯的人看不起他这种来自外界的、小小的魔法学徒。但他很快就意识到自己错了，赫尔兰斯的人民热情好客，而他遇到的几位魔法师——不管他们是初级、中级还是高级——都非常友善地解答了他的疑问。
　　魔法没有国界，不分种族。
　　这是一位大魔法师对年轻的魔法学徒说的。也是这位魔法学徒决定定居在此的最大原因。
　　整本书看下来轻松愉快，很形象地描绘出了这位学徒对魔法的喜爱。
　　明明是一本小说，却是这些书籍中少有的几本能让夏琳了解到赫尔兰斯的。
　　这是一个盛行魔法的国家，魔法水准超乎岛外。是什么造就这样的魔发水准，夏琳还不知道，但似乎其它人对赫尔兰斯存在着误解，认为赫尔兰斯在魔法领域非常傲慢。
　　对于一座孤立于海上的岛屿国家来说，这样的认知对赫尔兰斯不利，你不能指望赫尔兰斯在所有的一切需求上都能做到自给自足。
　　夏琳已经是第三遍翻看这本书了，她甚至会想到，赫尔兰斯的湮灭是否是外面某个势力所为。
　　确定的信息太少。
　　夏琳很清楚，她必须留在这里，寻找更多的可能存在的信息。
　　同时，在这座没有其他人的岛上，一个从某种角度来说还算安全的岛上，让自己变强。
　　这也是她在火球术还没有熟练满值的情况下，又用好不容易攒下的50积分兑换了一个土系基础魔法【地刺】的原因。
　　她已经能用最快的速度完成火球术的吟唱，并且比较精准地控制火球术的规模和方向，所以空出了一定的时间用来练习地刺。
　　火球术的摸索带来了很大的帮助，在地刺的练习上，夏琳的速度快了许多，她能够更准确地感知土元素的聚集以及体内魔力的走向，不会再次出现一个魔法榨干自己的情况。
　　夏琳的想法很简单，她现在还只是一个魔法学徒，并且不清楚魔法学徒晋升的条件。与其攒着积分，等待着200积分兑换一个火球术的上位魔法【火焰冲击】，倒不如换一个只需要50积分、能灵活使用，对付水系魔法的土系基础魔法。
　　何况地刺算得上挺实用的，等熟练之后说不定能配合潜行轻松捕猎小动物呢。
　　想了这么一通，夏琳蠢蠢欲动想要跟着洛兰离开的心是彻底按捺下来。
　　她走到窗边看了眼外面，农场里静悄悄的，只有天空的月亮和星星挥洒着光芒。
　　夏琳打了个哈欠，揉了揉肩膀，躺进了被窝。
　　新的一天天气晴朗。
　　夏琳打开门，拿着水壶给玉米浇了一通，仔细观察一番新长出的小玉米，满意得点点头。
　　玉米能长夏秋两季，还真给她添了不少的谷物储备，不过过了秋天，她也就再没有新的种子了。
　　当然，最让夏琳头疼的，还是芙拉尔给她的那四枚种子。
　　将它们种下去已经有一个多月，它们仍然是四株小苗，连花骨朵都还没出现。
　　也不知道得种多久，等冬天来了，会不会对它们有影响。
　　想到这，夏琳伸手摸了摸嫩嫩的叶片，忍不住说：“哎，一个人待久了，是不是会变话唠了呢。”
　　她总觉得最近她总是各种奇奇怪怪的念头不停出现，翻来覆去地想，尤其是晚上回屋子之后。随着生存变得逐渐简单，她已经有段时间没有累到倒头就睡了。
　　“哎，去练习吧。”夏琳站起身，给自己鼓劲儿，顺带带了根削尖的棍子。这是她外出练习的标准配置。
　　这一次，夏琳选择往北边走，麦田村周围的田地范围她已经走得差不多了。
　　她其实有发现，一千年的时间说短不短，足够草木生长繁茂，但麦田村周围的田地却仍然能够看出大致的轮廓。
　　就好像被无形的东西框住，周围树木的种子完全没有机会在田地落地生根，以致于田地上只有冒尖的杂草，却看不到上了年份的植株。
　　探索完田地，她打算往北，去那条地图上隐隐能看到的河流看一看。那应该是赫尔兰斯岛的主要水道。
　　离开田地范围，树林就茂盛了许多。
　　夏琳一路警惕着四周的动静，尽量放轻脚步前行。只要到达了既定目标，准备返程的路上就可以弄点小火球小地刺，刷一刷魔法熟练度了。
　　真不知道这个世界的其它魔法师是怎么练习魔法的，应该没有她这种坑爹的熟练度数值吧？
　　没走出去多远，夏琳突然听到前面隐隐约约传来什么动静。
　　她戒备着停下脚步，仔细聆听，先感受到的却是大地的震动。
　　有大家伙朝这边过来了！
　　夏琳连忙向四周看，很快找到了震动传来的方向，同时还听到了撞击和树枝断裂的声音。
　　毫不犹豫地，夏琳选择了一处茂密的树丛，施展了潜行技能潜伏在里面。小树枝刮到皮肤感觉痒痒的，但她已经能够完全做到一动不动，放浅呼吸。
　　很快，她看到了引发动静的东西。
　　那是一头巨大的熊，从破坏力看起来多半是头燕尾熊，关键是这头燕尾熊比她当初遇到的那头还要大。
　　燕尾熊看起来是被激怒了，时不时怒吼着，甚至四肢着地来追赶眼前的人。
　　是的，被燕尾熊追赶着的是几个人，夏琳前一天才刚在月光海滩见过他们，她甚至能从当中一眼就分辨出那个有着灿烂金发的女孩洛兰，只是不知道为什么，他们一行只有四个人。
　　也不知道他们是做了什么，激怒了这头燕尾熊，眼看着逐渐被追上。
　　夏琳估算了他们行进的方向，自己躲藏的树丛尚且安全，但他们奔跑的方向却让他发愁——那个方向可是一路直奔麦田村的！天知道他们到底会跑多久？！
　　不过，看上去他们的体力消耗得很快。
　　夏琳心里正想着，看到两个护卫打扮的人渐渐落在了后头，同时拔剑的动作让夏琳知道他们并不是跑不动了。
　　被巴赫带着在最前面的洛兰听到了长剑出鞘的声音，一回头看到两人的动作，立刻说：“跟上！”
　　“小姐，这是他们的使命。”巴赫没有半点迟疑，保持一手拉着洛兰的状态，“而且，他们未必会输。”
　　燕尾熊到底只是一种动物，没有魔力，唯一特殊的就是那条燕尾。
　　“那我们也应该停下，赢了这一场。”洛兰的声音非常坚定，突然一扭手臂，竟以精妙的身法从巴赫的手中挣脱开来，站在那儿，“巴赫，我并不是需要全方位保护的弱者。”
　　夏琳就在他们附近，从她的角度，可以清晰地看到洛兰微微上抬的下颚，还有眼中绽放的自信和坚持。
　　不得不说，夏琳为这一幅画面所折服。
　　眼看着巴赫无可奈何地行礼表示服从，而燕尾熊也已经快到了近前，夏琳悄悄叹了口气，压低了嗓音开始一段吟唱。
　　一个脑袋大小的火球突然从旁边窜出，带着火焰的灼热直扑燕尾熊的脸。
　　动物总是畏惧火的，燕尾熊一时受惊，下意识地停下向前直奔的动作，试图转身躲避。
　　最前面的两个护卫见状，立刻挥着剑扑向燕尾熊，其中一人直刺燕尾熊的眼睛，另一人则抗住混乱中拍下来的熊掌。
　　燕尾熊动作一滞，左半边脸被火球砸中，迸裂的火花让它极其不适，脸上更是被炸出一道口子。而右边的眼睛，也被紧随其后的剑刺中。
　　燕尾熊怒吼一声，当即就要甩动尾巴，将眼前两个人类拦腰斩断。
　　但是，硬物交接的声音代替了切斩入肉的动静，巴赫抽出了他背后的那柄巨大的剑，双手紧握剑柄，硬生生抗住了这一击甩尾。
　　一击不成，燕尾熊一巴掌拍开了之前挡住熊掌的护卫，扭动身子打算再作一击。
　　洛兰也已经抽出剑，灵活地在四周游走，她的力量不及三个护卫，只能寻求攻击的机会。
　　巴赫挡住了第二击，这一次燕尾熊甩尾的位置很低，是冲着腿来的，好在巴赫经验丰富勉强拦了下来，但这一下也让他们认识到，燕尾熊同样不傻。
　　“限制住它的腿！”巴赫抽空高喊一声，这是在给两个护卫下命令。
　　两次巨大的力道让巴赫不怎么好受，但他知道，燕尾熊的尾巴终究不是钢铁，他的大剑锋利无比，也在燕尾上留下了剑痕。
　　两个护卫听令，立刻竭尽全力攻击燕尾熊的四肢。
　　但是，燕尾熊因为受伤已经发狂，几番较量之下，其中一个护卫终于没能抗住，被击飞撞上了一棵树，看样子暂时爬不起来。
　　一方失去了制衡，另一边的护卫压力徒增，连反应的时间都没有，眼看着就要被燕尾熊一爪拍扁，却没想到突然出现三根半人高的地刺，一根精准地刺穿了正要拍下来的那只左前掌，另外两根直刺燕尾熊的后腿，逼得它歪了身子。
　　两道血光腾起。
　　洛兰伺机刺中燕尾熊剩下的那只眼睛，同时迅速跳出它的攻击范围，而巴赫也竭尽全力一斩，在燕尾熊无力调动尾巴的此刻，砍中之前连番几次的伤口，斩下这条燕尾。
　　到这一步，这一场战斗进入尾声。
　　地刺□□地立在那儿，让燕尾熊挣脱不得，而虚弱的它也已经扛不住任何攻击，死在巴赫和另一名护卫的剑下。
　　让尚好的护卫去看看同伴的状况，巴赫顾不上沾染半身的熊血，走到洛兰身后。
　　洛兰，当然了，看的是夏琳所在的树丛。
　　“感谢阁下的帮助。”洛兰不知道树丛里的人到底躲了多久，也不明白ta为什么不出来，但两次魔法攻击确实给他们提供了很大的帮助，所以，洛兰说得非常礼貌。
　　树丛里一点儿动静都没有。
　　洛兰有些疑惑：“你好？”
　　终于，树丛动了一动，从里面钻出来一个人，让洛兰露出惊讶神情的人：“是你？！”
　　夏琳咧了咧嘴，懊恼自己只能趴在地上，尴尬地说：“那什么，我魔力耗尽，没力气了……”


第19章 
　　再一次的遇见，虽然在夏琳看来不太美好，但双方的距离拉近了许多。
　　至少巴赫不会再显露出戒备来。
　　一个出手相助的小丫头，还一出手就让自己彻底没了防备能力，怎么看都不是什么有心机的人。
　　夏琳走不动了，他们也不能就这么待在这儿，洛兰提出送夏琳回去她住的地方。
　　夏琳当然没有异议，但她坚决反对由满身是血的巴赫来背她——当然，是用眼神。
　　好在洛兰对于夏琳的观点非常赞同，并且主动提出由她来背，让巴赫不得不闭上了嘴。
　　“巴赫你们留在这儿，派他去传话，这头燕尾熊能吃上两三天，别浪费了。”洛兰是这么说的，提到吃燕尾熊，夏琳还忍不住朝燕尾熊庞大的尸体看了一眼，噢——想吃。
　　巴赫正巧看到了夏琳眼巴巴看着燕尾熊的样子，抽了抽嘴角，再确定她确实没有动弹的能力，也就听从了洛兰的命令。
　　洛兰从小跟着她父亲学习武技，制服几个夏琳这样的小姑娘并不困难。
　　“你真的要背我？”眼看着洛兰蹲在自己跟前，夏琳忍不住确认了一遍，“让我再休息会儿，可以扶着，我能走。”
　　“放心吧，你才那么点大。”洛兰笑着说。
　　“……”夏琳抿了抿双唇，终于还是在另一个护卫的帮助下趴在洛兰的背上。双臂才刚环上去，就感觉洛兰起身，整个人往上一提，连忙再用上点力确保自己不会摔下去。
　　“你可抓稳了啊。”洛兰笑着说，看样子似乎是真的有余力。
　　夏琳点了点头，意识到洛兰看不到，又换作说话：“嗯，朝那边走。”
　　走出去了些许路，洛兰每一步都踩得很稳。
　　大约是心情放松，洛兰干脆和夏琳有一搭没一搭地聊着天：“你一个人在岛上，也挺麻烦的吧？”
　　夏琳应了一声：“现在弄吃的不难，就是不知道冬天了会是什么样。而且没有衣物，我不会处理毛皮，更找不到布料。哎，还有我养的牛和鸡，最近我有尝试用地刺搭土墙，不过……”她停了下来，结果惨淡，到目前为止还看不到成功的希望。
　　仅仅是听这么一点，洛兰都能想象出夏琳一个人生存的艰难：“你还这么小，这里又是荒岛，要生活太难了。”
　　“你看上去也没比我大多少。”夏琳忍不住说，完全没意识到自己的重点又跑偏了。
　　洛兰一愣，忍不住笑了：“我十二岁，你呢？”
　　“十二。”夏琳立刻回答。
　　“真的？你看上去可比我小。”洛兰的声音听上去有些惊讶。
　　这是事实，夏琳和洛兰第一次碰面时，就注意到她比自己高了有近半个头，不过这年龄是系统书上写明的，夏琳说得也很有底气：“只是暂时还没长高。”
　　“也是，毕竟我经常锻炼。”洛兰说得很中肯，“不如等我们回去的时候，你和我们一起回去？如果没有其它亲人，你可以住在我家，正好我也没有兄弟姐妹。”
　　“？”夏琳不意外洛兰会提出带她走的邀请，但连带着之后的事情都安排好，这一点让她有些惊讶。
　　她忍不住看了眼洛兰，这个角度也只能看到她的金发和白皙的耳朵，这个女孩正直、真诚。可她在一开始见面时，就在姓氏上欺骗了她。
　　“你们知道这座岛是什么岛吗？”夏琳没有回答洛兰的提议，反而是提出了问题。
　　洛兰知道自己的邀请有些突兀，也没追问，顺着夏琳的话往下说：“不知道。”她顿了顿，似乎是考虑了什么，又继续开口，“之前我说了是来寻找治病的草药。草药的信息是我询问家乡的一位占卜师得到的，虽然占卜这个能力一直以来都没有准确的说法，但这草药对我来说非常重要，所以我按照他的指示来了。”
　　“他是怎么说的？”夏琳还真有些好奇了。
　　“他指了一个方向，让我出海朝南一直走，航行十天后能看到一座岛屿。草药就在岛上。”这一点没很么好隐瞒，洛兰回答得很快，“原本我还只是半信半疑，但现在我却觉得很有可能能找到。”
　　“为什么？”夏琳很配合。
　　洛兰笑了笑：“盘戈大陆的冒险者早有过乘船出海的探险经历，现在已有非常完善的地图。但不管是哪一幅，从我家乡向南航行的海上，都是汪洋大海，没有任何岛屿。”
　　夏琳一时间说不出话来。
　　按照洛兰的说法，赫尔兰斯岛本该不存在？至少，从未有人发现这座岛屿。
　　“这些信息准确吗？”夏琳忍不住又问。
　　洛兰想了想，点点头：“应该是精准的。按照海图，盘戈大陆南边偏西有一片小一些的大陆，是精灵一族居住的地方，被称为精灵大陆。那片大陆需要从更西一边的港口航行将近一个月才能到达，这样一座只有十天航程的、而且不算小的岛屿，没道理不曾被发现。”
　　夏琳忍不住捂住自己的脸。
　　显然，赫尔兰斯岛的一千年，并不是就像现在这样度过的。联想到那些没长什么树的田地，以及一些天马行空的情节，夏琳甚至觉得这座岛曾经去了别的位面，或者——也可能是直接沉入海底。
　　夏琳的动作当然也被洛兰察觉。
　　洛兰想了想，还是中肯地说了一句：“其实，巴赫之前对你再三戒备，也有这方面的原因。毕竟这座岛屿几乎可以说得上是凭空出现。”
　　“我不知道。”夏琳喃喃说着，“我醒过来时就在沙滩上，只有我一个人。”
　　她的声音听上去有些空落落地，落不到实处，听得洛兰心里头莫名泛酸。
　　可是，没等洛兰想出来再说点什么，她就又听到夏琳的语气仿佛换了一个人：“但是我知道现在需要做什么。”
　　像是被蛊惑一般，洛兰问了：“做什么？”她只知道夏琳最后那一句话，满是让人向往的坚定，带着一种难以言喻的力量。
　　夏琳像是想通了什么，决定抛开那些莫名的畏惧和怯懦，相信自己的认知，信任眼前这个女孩：“在这之前，我应该先和你道歉，在月光海滩上我欺骗了你。”
　　“嗯？”洛兰没跟上夏琳的节奏，月光海滩？是说之前登陆的沙滩吗？欺骗又是说的诶什么？
　　“我的姓氏。”夏琳想到之前惊心动魄的一战，这时候再想，心里头是满腔的豪情，“我叫夏琳·赫尔兰斯。洛兰，这座岛屿有它的名字，它叫赫尔兰斯岛。”


第20章 
　　“赫尔兰斯？！”洛兰的声音明显带着不一样的惊讶，足够让夏琳判断她知道它，不过，没等夏琳询问，洛兰就主动说了出来，“那个传说中的魔法国度？”
　　“你知道？”夏琳几乎是迫切地问了。
　　洛兰想了想，脚下的动作倒是没停：“知道一点，似乎是在一千年前突然消失，谁也不知道原因。而且，赫尔兰斯非常神秘，留下的记录很少，我家也不是魔法家族，书库里几乎没有相关的资料。我所知道的，也只有赫尔兰斯拥有非常强大的魔法力量。”
　　说实话，夏琳有点失望，这些信息和她已经得到的相差不远，但她还是很快地收拾好这点儿不好的情绪。
　　反而是洛兰，似乎对于不能提供更多信息感到抱歉：“要不然，这次我回去之后再想办法打听一下？我家也有住着几位魔法师，他们应该有属于魔法师的消息源。”
　　“不用了。”夏琳摇了摇头，总不至于找到消息了还特地再出海送过来吧？而且两次出现的强大的魔法力量这一点，让夏琳潜意识觉得不怎么好，“你觉得，如果是一千年前，其它国家会不会仇视赫尔兰斯？”
　　洛兰一愣。
　　根据夏琳的反应和提问，加上她之前所说在海滩上醒来的事，她能猜到夏琳知道的也不多，这也是她绞尽脑汁帮忙想消息的原因。
　　但她是真没往这一点考虑。
　　可是，仔细想一想，洛兰也有些沉重：“仇视应该不至于，但戒备大约是必然的。”她既然说了，也就为夏琳说明清楚，“魔法的力量在达到一定的高度之后，就变得近乎无可抵挡。既然赫尔兰斯在千年后依然能留下魔法力量极强这一信息，毫无疑问，赫尔兰斯的魔法力量强到足以让其他国家警惕。毕竟，一旦达到禁咒级别，一个魔法甚至能轻易毁灭一支数万人的军队。”
　　这还是她在学习的时候，听讲述大陆历史的老师提到的案例。
　　“不过，能施展禁咒的魔法师数量很少，而且施咒代价很高。这东西几百年里也就出现过一次，并且派人用禁咒侵略的那个国家已经被围剿歼灭。”洛兰将知道的都说出来，顺带还不忘安慰一下背上的夏琳，“你放心，盘戈大陆的历史已经有数千年的记载，赫尔兰斯确实是突然消失，并不是战争。”
　　“……不知道为什么总觉得开心不起来。”夏琳按着洛兰最后一句话想了一下，哭笑不得地说。不是因战争陨落，这虽然是一件好事，不用背负仇恨，但未知的原因不是更磨人么？！
　　洛兰听了，也不禁笑了起来：“你说得没错。”她想了想，顺带又说了一句，“天赋高的魔法师一直都是每一个国家都努力争取的人才，毕竟魔法的研究其实也需要花费许多的时间和金钱，大部分魔法师都有效忠的国家或者势力，但也有少部分魔法师选择成为自由身，收取报酬来帮人做事的那种。”
　　夏琳将这些记下，看了眼洛兰：“你是在告诉我去大陆之后可以做的选择吗？”
　　洛兰笑了：“这是你的自由。”
　　“可是我不打算现在就去。”夏琳终于回到了最初洛兰问她的那个问题，要做什么，“洛兰，我是一个赫尔兰斯，虽然我现在还什么都不知道，但我要把这些都弄清楚。赫尔兰斯究竟是怎么样一个国家，为什么会突然消失。不仅仅是弄清楚，赫尔兰斯岛重新出现在海上，我在海滩苏醒，以赫尔兰斯为名，这些都不会只是个单纯的巧合，我要重建赫尔兰斯。”
　　短暂的沉默之后，洛兰有些哑然：“重建？”即使是接受继承人教育的她，也不敢轻易说这两个字。
　　重建一个国家，为什么夏琳能这么轻易地说出这个词？即使是单纯的想，就该能想到这件事有多艰难。而且，真的必须重建吗？夏琳没有经历过千年前赫尔兰斯的盛景，她甚至对赫尔兰斯也了解不深，为什么……会有这样的执念？
　　洛兰并不能理解。但她也不会对夏琳劝说放弃，虽然不能理解，但她尊重夏琳的想法。
　　“要到了。”夏琳已经能看到麦田村，“累了吗？我觉得我好些了，可以放我下来走。”
　　洛兰笑着摇头：“没事，就这么点路了。而且夏琳，你太轻了。”
　　“……这不是吃的东西也不多么。”夏琳默了一瞬，嘀咕一句，“我现在能弄到肉食，但是蔬菜和主食是缺乏的，我也没有办法。”
　　这确实是没有办法解决的事，当然最主要的是夏琳不打算离开这座岛，洛兰一边按着夏琳指的路穿过破败的村庄，想到了一个方法：“夏琳，我之前说会在岛上停留最多三个月，这是我必须回去的极限，但同时，我们当然也带了足够所有人吃三个月的食物。不如你来帮我一起寻找草药，到时候剩下的粮食我都给你。”
　　粮食！
　　夏琳几乎第一时间想起了白米饭的香味，控制不住想流口水。
　　但她还是很好地克制了这点冲动，庆幸洛兰现在还看不见自己的表情：“这算是雇佣吗？”她立刻用上了之前洛兰介绍自由魔法师时的词。
　　洛兰忍不住笑了：“没错，雇佣，越早找到草药，你得到的报酬就越多。”
　　“成交。”夏琳笑眯眯地回答，“洛兰，遇见你可真是太好了！”
　　“我也觉得。”洛兰好笑地应了一句。
　　两人这时候也已经到了农场的木屋，洛兰将夏琳放下，环视一圈，心里想着到时候留给夏琳的不止是吃的东西。
　　夏琳对洛兰的举动并不在意，反而是提醒一句：“你跟我回来了，那你的护卫们该怎么找到这儿？”虽然知道最初的方向，要找到麦田村也不是很难，但也得花时间搜寻。
　　“没事，我给他们传信。”洛兰从腰间的小包里取出一个小东西，走出门。
　　夏琳好奇地跟上去看了，只见洛兰将手里的小管子折断，断口对准天空，很快有红色的小烟火窜上空中炸开，伴随着一阵声响。
　　“这是传信烟火，挺普遍的。”洛兰见夏琳仰着头一脸惊叹，解释道。
　　其实是在疑惑为什么没有硝烟味的夏琳看向她：“是用什么做的？”
　　“是法师塔出品，魔法器物。”洛兰耐心地说明，“应该是把小魔法封在管子里吧，据说是火系法师塔和土系法师塔合作研制的，只需要火系和土系初级法师就能合作制作，所以挺普遍，价格也不贵。”
　　？？？火系，土系？
　　夏琳一开始还想问法师塔，到听完，问的问题就变了：“那如果有人学会了两种魔法，就能自己制作了吧？”
　　洛兰笑了：“是啊，不过很少有人会去研究多种属性的魔法，我知道的不多，但似乎每个魔法师都有比较亲和的魔法元素，而且魔法的研究和提升都不容易，现在盘戈大陆上的魔法师大多都是选择最适合自己的单系魔法深入研究。即使是这样，很多人也止步于高级魔法师，没能成为大魔法师。”
　　说到这，洛兰倒有些担心了：“都说人体都有独特的属性，如果亲火属性的人学习水系魔法甚至可能造成伤害，你之前用了火系和土系的魔法，也许还是谨慎选择其中一个会比较好。”
　　“……”夏琳沉默了一会儿，回想之前选择魔法技能时的想法，她还真没想到还有魔法适性这种东西，但两种魔法用起来的感觉似乎都一样，没有差别，“唔，我现在也只有火球术和地刺两个魔法，不急。”
　　洛兰看夏琳不松口，也只能暗暗叹口气，把这事记在心底，打算回家后找家里的几个魔法师问一问。
　　之后，洛兰也给夏琳说了说盘戈大陆上的事，比如占据北边大片土地、民风彪悍的圣玛鲁帝国，占据中南区域国力强盛的亚隆国以及东南一片、以商贸著称的尔法公国。
　　当然，盘戈大陆上生活的也不止是人类，矮人族占据安达斯山脉，建立了铁角城——虽然他们没有以国划分，但人类和矮人建交，仍然划出了各自的领地，铁角城成立也已经超过千年，而且矮人寿命比人类长，也许能找到点赫尔兰斯的信息。
　　要说寿命最长的当然是精灵，但精灵大多居住在隔海相望的精灵大陆，平时也不容易见到。
　　说了一通，洛兰也渴了。
　　在夏琳烧水时，农场外又有了动静，已经把自己清洗一遍的巴赫带着洛兰的一干护卫——受伤的那位被两个人抬着——带着燕尾熊的尸体到了农场。


第21章 
　　这还是夏琳第一次作为主人招待人。
　　然后她发现，农场里什么都缺，她能做的也只有烧水。
　　好在这些护卫也不是真的来做客的，在巴赫的指挥下迅速清理出一片空地，将燕尾熊的尸体暂时搁置在那儿，安排人手就地处理。
　　燕尾熊那被斩下的燕尾也被带回来了，原本这东西单独就能卖出一笔可观的价钱，可惜他们现在是处于孤岛上，也没有初步处理手艺的人在，大概只能暂时放弃。
　　不过，燕尾熊的尸体提供了不少有用的东西。
　　“我让他们仔细剥皮，一整张燕尾熊的皮能做不少东西，你能用得上。”洛兰和巴赫说了几句话，回来对夏琳说。
　　“剥皮？”夏琳立刻想到之前被她割得破烂不堪的雾行猫，连忙说，“我能去边上看看吗？”
　　洛兰有些惊讶，她还以为夏琳不会喜欢这样血淋淋的场面，但很快意识到这姑娘可是一个人在岛上生存的，笑着驱散自己对很多年轻女孩的惯性印象，点头：“当然可以，我和你一起去吧。”
　　夏琳几乎是迫不及待地去了燕尾熊那边。
　　其它护卫已经在巴赫的安排下继续清理空地，并且准备暂时休息的一切事宜，还有生火架锅的，燕尾熊边上就只有两个年轻的护卫，其中一人在之前燕尾熊的战斗中遇到过。
　　看到洛兰，两个护卫连忙行礼。
　　洛兰摆摆手让他们继续干活，夏琳也仔细地看着。
　　现在动手的是夏琳没见过的那名护卫，他整个人直接踩在被仰放着的燕尾熊身上，双手拿剑利落地动作着。
　　他动作挺快，夏琳看得都不舍得眨眼。
　　站在边上帮把手的那名年轻护卫似乎注意到这点，热情地还给她说明：“要处理动物的皮，主要是弄清楚血管的位置，其实大部分动物除了大小不同，剥皮的注意点都差不太多……”
　　被他这么一解释，夏琳总算对上了之前几次惨烈尝试犯的错误。
　　不一会儿，整张燕尾熊皮被割下，完整得让夏琳啧啧称奇。
　　年轻护卫笑着把皮子捧起来，友好地问夏琳：“要看看怎么处理皮革吗？光这样的是没法用的，会腐烂。”
　　“要！”夏琳立刻说。
　　好在夏琳在跟着护卫走之前还记得和洛兰说一声，让洛兰总算找回了一点自己是这个护卫队主人的实感。
　　等夏琳跟着年轻护卫再回来，天已经接近傍晚，木屋旁不远处的空地居然又扩大了不少，当中是两个大版营火，还架着锅，弥漫着米饭和烤肉的香味。
　　“终于回来了。”洛兰看到夏琳就走了过来，“这样看一遍能学会吗？”
　　夏琳点了点头，目光不自觉地往那口锅那儿飘，不过还是记得回答洛兰的问题：“我也没打算用皮做衣服，不用太精细，能用就行。”
　　说到底，还是洛兰最先想到的帮夏琳处理燕尾熊皮，哪怕是南边的海岛，冬天也会冷。
　　洛兰哪里看不出夏琳馋的样子，干脆拉着夏琳去自己的位子那儿坐下，塞了个碗：“慢慢吃，饭和烤肉都弄了不少，还捡了些蘑菇煮了汤。”
　　一顿饭吃完，算得上宾主尽欢。
　　护卫们其实要求不高，在洛兰带队出来时他们就知道是来孤岛上找东西，风餐露宿和夜间戒备都必然的。
　　所以这个农场虽然荒芜，什么都没有，但至少它是一片有人的区域，注定周围的危险会比林子、野地少不少。
　　而且，小主人洛兰，今晚上有地方睡了。
　　巴赫趁着夏琳落单时和夏琳提出请求，夏琳欣然同意。
　　洛兰对她非常友好，也帮了不少忙，只是提供一个小破屋子那当然不是问题！
　　趁着洛兰去洗漱，夏琳想了想，借着这点没人的时间拿出了系统书，她随便翻了翻，前面的其实没有太大差别，倒是魔法技能那边的熟练度涨了一大截——比她每天单纯施法联系要高多了——大约是用于实战的原因。
　　在夏琳以为没有其它变化时，她发现依旧标注着鲜红任务的任务页后面又多了一页。
　　上面居然有两个人：洛兰、斯洛特。
　　这似乎是人物页面。夏琳惊疑不定地点了两下，看到了里面详细的内容。
　　洛兰的描述比斯洛特多了一些，但两人的信息都是夏琳已经知道的内容，大概和之前的图鉴相同原理，这里只记录夏琳获取的信息。
　　但是，描述之后还多了一个东西，好感度。
　　是的，上面直接写了三个字，好感度。好感度的后方，洛兰那边居然有一颗心型图标，斯洛特这边则是半颗心，颜色是让人看着是嫩嫩的粉色。
　　好感度？这可是个好东西，夏琳没想到会有这样意外的惊喜，如果能准确显示别人对自己的好感度，至少就不会被那先表面笑嘻嘻的人骗了。
　　不过，为什么只有这么两个人？尤其其中的斯洛特她并不认识，反而是知道名字甚至说过话的巴赫，上面并没有显示。
　　夏琳一时间想不明白，捧着书愣愣发呆。
　　洛兰推门进来，看到了就是这一幕：“夏琳，怎么了？”
　　夏琳一惊，状若无事地回答：“没事，记点东西。”这算是把她手里的书册给掩过去了。
　　洛兰没怀疑，点点头：“你今天耗尽了魔力，又跟着斯洛特跑了一圈，也早点休息吧。”
　　“斯洛特？”夏琳抓住了这个名字，灵光一现，“是之前那个年轻男孩吧？”
　　“对。”洛兰回答。
　　夏琳猜到了一个可能，要说洛兰和斯洛特的共同点，就是他们都和夏琳有过接触。之前在林子里魔力耗尽，洛兰说背她时，是这个叫斯洛特的护卫扶了她一把。
　　这就是巴赫并没有出现在上面的原因？
　　夏琳低头又看了一眼，走到书架边作出把东西放回去的动作，将系统书收回链子。
　　等夏琳洗漱回来，她看到洛兰换了一身衣服，金色的头发也放下来披散着，和白天一身骑装时可完全不一样，绵软了不少。
　　这么看来，洛兰很漂亮啊……夏琳心中感叹。
　　洛兰回头，就看到夏琳看着自己，不知怎么的有些尴尬，低头看了自己一眼：“怎么？还好我带了一身，原本以为每天都是扎营野外，用不上的，没想到居然还用上了。”毕竟是睡衣，当然是怎么舒服怎么来。
　　“没事，就……”夏琳忍不住看了眼自己，她都没有换洗的衣服，平时睡觉就是外袍一脱……想到这，夏琳有点儿不好意思，“要不然，我睡地上吧？”
　　“哪有把主人赶去地上的道理。”洛兰一脸的不赞同，她从小习武身体健壮，哪里轮得到这弱兮兮的小魔法师睡地板的，“如果你不习惯，那还是我睡地板。”
　　“……还是一起吧。”夏琳最终只能妥协。
　　于是，两个人都躺在了床上。
　　洛兰坚持睡在外面，夏琳被安排在里面靠墙的位置，感受到挨着洛兰的这边传过来的源源不断的热气。
　　木床不大，但她们都还是没长成的小姑娘，也不至于觉得挤，加上白天折腾了那么一番，很快就睡着了。
　　第二天，夏琳在睡梦中感受到旁边的动静，迷糊着睁开眼，入眼便是一抹金色。
　　她很快转醒过来，也总算想起来前一天的事情，再往洛兰看去，她已经换好了衣服。
　　“天色还早，你再睡会儿？”洛兰转过头就看到夏琳醒了，心知是自己的动静，朝她建议。她每天都要早早起来锻炼，没有间断过，但对很多人来说这个点是有些早。
　　“不了，该起来了。”夏琳却已经坐起身，朝窗户那儿看了一眼。
　　从天色来说，已经是她平时起床的时间，夏琳也没有赖床的习惯。
　　见夏琳没有勉强的样子，洛兰也就不再劝说。
　　夏琳也穿好衣服，一边走还一边絮絮叨叨地：“地里的玉米是每天这时候浇水的，还有牛和鸡那边我也得去看看。活不多，干完这点儿我就和你们一起出去，找草药。”
　　“还要先吃早饭。”洛兰在边上补充。
　　“对，早饭。”夏琳看向小木屋的一角，那儿也攒了些玉米，在经过一番激烈的思想斗争后她看向洛兰，“玉米，你们吃吗？”
　　吃了我就没粮了，所以接下来吃你们的米饭也没问题的吧！


第22章 
　　显然，洛兰在这一点上很上道。
　　不需要夏琳提出，洛兰就直接让护卫预先放了些米粮在夏琳的屋子里，美其名曰：安全的地方存放。
　　不过，在出发前，夏琳却遇到了另一个问题——玉米其实已经没几天了，不浇水问题不大，但她还有三颗小苗苗呢，她跟着洛兰一行寻找草药，那它们怎么办？
　　还是洛兰解决的问题，这边距离月光海滩不远，原本海滩就是要留人守护，两人一组，现在多了个伤员，干脆留了四人轮值，让人每天来浇一次就好。
　　这一点，巴赫作为尽忠职守的护卫队长，也没有任何反对。
　　虽然是一下子留了五个护卫在海滩，身边只剩下五个，但夏琳是个魔法师，虽然还只是魔法学徒，用几个技能就能被榨干，但战力补充却不是两三个护卫能补足的。
　　于是，他们很快收拾好东西上了路。
　　夏琳被分到一个不大不小的背囊，心情几乎可以用惊喜来形容，天知道她这段时间只能用布和手来拿东西有多痛苦！
　　这一次行进，因为有了夏琳的方向指引，以及护卫们做各种打杂的事情，显得格外轻松。
　　一路上没有再遇到什么凶猛的野兽，他们花费了大约两天的时间，到达了第一步目的地——河边。
　　这条河很宽，只能远远看到对面的河岸，河边上长满了漂亮的草，带着弯弯的枝干。
　　趁着巴赫带人去河边上查看情况的时间，夏琳仔细地观察了这些草——因为她总觉得有些眼熟。
　　看得久了，夏琳当然也收到系统的提示。
　　【铃兰，一种初夏开花的草类，喜欢生长在河边，能开出洁白可爱的花朵，散发微甜的香味。想尝尝它的味道吗？那一定能让你毕生难忘，毕竟这是一种全身上下都有毒的可爱花草呢~】
　　……不，哪怕它没毒，我也不会想到吃它。
　　夏琳心中默默吐槽，但还是提醒了身旁的洛兰：“这些都是铃兰，有毒，不过我也不清楚毒性怎么样。”
　　洛兰当然把这一点传递给了巴赫，让他们几人都注意一些，如果沾上了草汁，得清洗干净再用餐。
　　眼看着巴赫一行仔细在铃兰丛中寻找线索，洛兰也在旁仔细打量，同时询问夏琳：“你觉得那草药会在这儿吗？”
　　他们现在知道的信息只有草药的一幅图，以及水边、向阳。
　　夏琳同样也在分辨着，闻言摇头：“我发现这里全是铃兰，找不到一根别的草。”她一针见血地指出了这一点，“而且铃兰有毒，我觉得可能性不大。”
　　“我也觉得。”洛兰叹了口气，听上去有点儿泄气。
　　夏琳转过头看了她一眼，想了想给她鼓劲儿：“这才找了几天呢，你说有三个月时间，我觉得三个月甚至足够我们把整座岛翻过来。”
　　“哈哈，你说的是。”洛兰笑了笑，回应夏琳的安慰。
　　两人说了几句，巴赫也走了回来：“小姐，附近都是同样的植物，没找到草药。”
　　洛兰点头，左右看看，决定了接下来的方向：“既然这样，我们先沿着河一路向东看看情况。”毕竟，要论向阳，总得往东看吧。
　　走了没多久，他们发现了桥墩。
　　这看上去是一座石制的桥梁残骸，已经断裂冲毁，只有岸边上能看到残存的石墩痕迹，上面遍布青苔。
　　因为时近傍晚，夜间行走并不安全，巴赫在向洛兰请示后，指挥着护卫们找一片距离铃兰丛稍远的地方扎营，准备晚餐。
　　夏琳这两天已经完全适应了不需要为食物发愁劳作的日子，趁着这点空闲，一个人跑去桥墩那儿仔细看。
　　一路过来，她终于又看到了和人有关的东西，哪怕这只是一个桥墩，她也想看看能不能找到什么线索。
　　原本也只是抱着一点点的希望，却没想到还真被她看出了点问题，桥墩朝着河水的方向、也就是断口那儿，青苔覆盖下竟然有一些比较深刻的刮痕。这种细长的刮痕怎么都不像是水流冲刷而成的。
　　“在看什么？”洛兰的声音从旁边传来，她一转眼就发现夏琳跑开了，干脆跟过来看看。
　　夏琳冲她笑笑，指着一处说：“你看这个，这桥真的是被冲毁的吗？”
　　洛兰顺着她的手凑过来仔细看了几眼，她对各种伤痕的了解比夏琳更多一些，神色也跟着凝重了一些：“这……看上去像是锋利的东西划出来的，应该不是水流冲刷。”
　　“可是，这桥看上去不小，用刀剑砍出来吗？”夏琳有些疑惑。
　　洛兰摇头：“不一定是这些武器，也可能是魔法、或者别的能量等。而且武极修炼到极致也不仅仅是依赖武器本身的锋利。嗯，也有可能是魔武，就是附加魔法能力的武器……可能性太多了。”
　　猝不及防被科普了的夏琳不禁头疼地扶额，这些东西对她来说都是新的知识，偏偏对盘戈大陆的人来说很可能是常识。她觉得和任务完成之间的距离又远了一截。
　　“那就没办法了。”夏琳喃喃了两句。
　　洛兰看着夏琳眼底透露出的些许苦恼和难过，想说什么，最终却决定沉默，拍拍她的肩膀，留她自己在这边看会儿。
　　夏琳没注意洛兰的动作，因为系统姗姗来迟的提示。
　　【星河桥的残骸。承载星辰光辉是这座桥名字的由来，铸桥的石材经过法师的附魔，能在夜间散发淡黄色的光辉，照亮夜间的旅途。因？？？被损坏。】
　　系统难得不皮，虽然依旧没有透露任何实质性的信息，但规规矩矩的介绍却让夏琳硬生生感觉到一丝伤痛。
　　“系统，你是不是也有感情？赫尔兰斯是你的执念？”夏琳忍不住将心底的疑问低声说出口。
　　依旧是石沉大海。
　　夏琳想了想，低头捡了两块不至于造成负担的桥梁碎石，放入包中随身带着，这才回到已经被整理好的营地。
　　吃完晚餐，月亮已经升上了夜空。
　　夏琳忍不住朝着星河桥的桥墩看去，忍不住睁大了眼睛。
　　岸边本该是一片寂静，被笼罩在黑夜中，可那儿分明散发着淡淡的光。那光很微弱了，要不是夏琳刻意看过去，未必能注意到，平静的河水倒影着桥墩，将光芒又复制了一份。不仅是这边，因为已经夜晚，河面上甚至能看到另外几截散发相同光芒的残骸，一路延伸到对岸。
　　哪怕已经微弱，这光看着依然让人觉得温暖。
　　如果这些光能连成一条……
　　夏琳的眼睛有些酸，连忙收回视线，低下头看着眼前的地面。
　　这时候，也有护卫注意到了河面上的异常，忍不住喊同伴一起看过去，好奇的同时也心存戒备。
　　注意到这一点，夏琳连忙解释：“这是造桥的石材本身带着的魔法，是照明用。”见他们看过来，她遵循着心底的冲动，将这座桥的名字告诉大家，“它叫星河桥，曾经……不，是座很美丽的桥。”


第35章 
　　夏琳一觉醒来，看到的就是放大的洛兰的脸。
　　她心底一惊，因为担心惊动洛兰更加尴尬，才勉强按耐住想要立刻退开的动作，小心翼翼地一点点儿往远挪。
　　她也大概想到了现在的状况。
　　洛兰他们是带有便携帐篷的，但这种物资不可能还多带一顶，夏琳就和洛兰睡一间帐篷。
　　可能是夜里凉，睡着之后下意识朝着温暖的地方靠近，所以才有了现在这一幕。
　　夏琳知道洛兰因为常年锻炼和学习武极，身体比她好上许多，连带着身子也暖和一些。
　　挪开了一点距离，夏琳悄悄松口气。
　　这还是第一次她比洛兰先醒，也不知道前几天是不是也是这样……
　　想到这画面，夏琳觉得挺不好意思，懊恼地想着，难道她睡觉一直都不太安分？
　　“早。”洛兰的声音突然传来，吓得夏琳一个扭头，对上她笑吟吟的双眼，“今天怎么这么早醒了？”
　　夏琳支吾了一句，也干脆坐起来，揉揉脸：“嗯，也没醒多久。”她想到今天的行程，“接下来是沿着河往东走吗？”
　　“对。”洛兰点头，“说实话，这一趟除了那头燕尾熊外，竟然都没遇到什么猛兽，赫尔兰斯岛上都这么平静吗？”
　　“我只是在麦田村附近探索，再远的地方不太清楚。”夏琳摇头说明情况。
　　两人一边说着，一边走出帐篷，立刻有护卫过来收拾帐篷，重新卷成可以携带的大小背起来准备上路。
　　早饭是简单的麦饼，这还是夏琳提醒他们的，可以简单地应付掉早餐，容易拿也够饱。
　　微风吹拂，清爽舒适的温度让一行人都感觉畅快，河水平和地流淌着，偶尔能看到里面跳跃的鱼群。
　　“夏琳，这条河叫什么？”洛兰几乎已经习惯夏琳知道这座岛上的各种名字了。
　　夏琳看了眼地上已经过了花期的铃兰：“铃兰河。”她很自然地说，在想到芙拉尔种植的那盆铃兰，觉得这条河的名字就和星河桥一样美。不过，她在意的其实是另一件事。
　　“如果东边仍然找不到，我们是要过河吗？”夏琳小小声问洛兰。
　　洛兰被夏琳这刻意压低了嗓音说话的模样逗乐了，也不戳穿她，只是回答问题：“当然是要过的，就现在看到铃兰河虽然宽，但水流不猛，过河应该不难。”
　　夏琳的脸色有些发白，支吾了两句才说：“可我不会游泳啊……”
　　洛兰一愣，哭笑不得：“也没说要你游过去啊。你都在想什么呢？！”
　　夏琳松了口气，她似乎是想岔了，闹了个小笑话，但她现在格外轻松！
　　洛兰还在旁边一边走一边跟夏琳科普：“这条河虽然平缓，但毕竟是陌生的河流，我们不知道里面都有什么鱼类，或者说其它生物，除非特殊情况，是不会轻易下水的。等沿着河走到头，如果没发现，我们还需要再往回探索一边，再没有收获，才会斟酌情况选择是从海上、还是渡河，我们有船。”
　　夏琳听得连连点头，连带着护卫们都有人不时看过来一眼，只觉得这位魔法学徒可真是乖巧听话得很。
　　嗯，有点可爱。
　　不管怎么样，几天的相处下来，夏琳虽然没怎么和护卫们交流，但他们之间的关系是融洽了许多，就连巴赫在随时关注洛兰安危的同时也顺带把夏琳的一并带上。
　　夏琳也终于有机会碰到巴赫，然后连忙验证系统书上人物页面，果然多了巴赫，虽然介绍极其简单，至少看到了好感度三个字，以及好感度后面的空空如也。
　　好在，夏琳还不至于纠结巴赫的好感度。这毕竟已经不是一个普通的游戏，与其说刷别人的好感度，夏琳更倾向于把这个作为辅助识别别人对自己态度的一个工具。
　　当然，潜意识还是有些作用的。
　　作用的结果就是，夏琳更喜欢跟着洛兰行动了，连带着洛兰的好感度也升到了两颗心。
　　要说这次跟洛兰一行出来找草药最大的收获，大概就是夏琳的图鉴不断开启。
　　因为要四处观察，翻找草药，又不需要再花时间和精力应付生存的问题，夏琳有很多的机会仔细观察各种动物植物，连带着图鉴里亮起了不少的图片。
　　虽然还不知道这些图鉴到底能带给她多大的帮助，但至少让夏琳收集的冲动得到了极大的满足。
　　她甚至还抽空跟护卫们学了些小道具的使用和制作，以备不时之需，这让她的积分都涨了一小截。
　　但她没有急着学习新的魔法。洛兰对于魔法适性的提醒让她不得不面对这个问题，她得先弄清楚自己的状况。
　　不过，火球术和地刺仍然得到了训练，她不会浪费每一天的魔力，在睡觉前都会完成练习。
　　带着这样的节奏，他们走到了铃兰河接近入海口的位置。
　　在那边，他们发现了另一座村庄的遗址。
　　伴随着系统又一个【失落的村庄】的提醒，夏琳当场昏了过去。
　　昏迷的夏琳并不是陷入一片黑暗，而是再次进入一段睡梦当中。这感觉很微妙，她能清晰地知道眼前的景象将会是又一场梦，甚至能正常思考洛兰他们会安排好她不至于陷入危险，就连自己的行动都是完全由自己控制。
　　她看了眼面前的村庄，它现在看上去完好无损。
　　夏琳知道，她大约又要看到什么在对比下会让她不自觉难过伤感的东西，但她又几乎是迫不及待地、渴望地去看，大概，是不愿意这一切被彻底遗忘的心情？
　　沿着路走进小村庄，夏琳很快意识到这个村庄和麦田村最大的不同。
　　村庄里几乎每户人家的院子中都有几个高大的木头架子，有些架子上还挂着渔网。
　　这是一个小渔村，夏琳能够轻松作出这样的判断。
　　但村子里现在看上去并没有人。
　　所以，村民呢？夏琳心中疑惑。
　　热烈的欢呼声告诉了夏琳答案。
　　她沿着声音传来的方向一路小跑，很快跑到铃兰河旁，她看到了二十多人，甚至还有来回跑动的孩子。
　　被众人围在中间的是几个有着小麦色皮肤的年轻人，他们挽着袖子，正一起捧着一条足足有两米长的鱼，那条鱼有着奇特的外形，尾巴像是蝎尾，还在不断挣扎。
　　他们的身边还停靠着渔船，船中蓄水的鱼池里是满满的鱼，夏琳看了一眼，几乎都是这种长着蝎尾的特殊鱼类。
　　大丰收。
　　夏琳悄悄地靠近人群——虽然他们根本看不见她——听到了众人兴奋的议论。
　　他们还讨论着这条几十年也难见一次的超大的蝎尾鱼，商量着要让村里最擅长照顾鱼的人照料着，送去王城，参加这次庆典。
　　都是些家长里短的念叨，却让夏琳有种怎么听都听不够的感觉。
　　但她很快就感到了又一阵晕眩，再睁眼，是洛兰着急的模样。
　　“夏琳，你可算醒来，有什么不舒服吗？”洛兰几乎在看到夏琳睁眼时就立刻询问。
　　夏琳是在她身边直挺挺就昏过去的，她伸手能接住，但无论是体温还是别的什么，都找不出任何夏琳晕倒的原因，她只能让人找个适合的地方扎营，让夏琳得以躺着休息，等待她苏醒。
　　看到洛兰焦急的样子，夏琳为自己对看到那段“梦境”时多少有一点的高兴感到愧疚：“没事，我只是……”这一次，她不愿意再说什么来欺骗洛兰，选择了实话实说，“我看到这个村庄，做了个梦。”


第24章 
　　对于夏琳的身份，洛兰虽然知道了事实，但没有再和其他人说。在其他护卫的眼里，她还是那个莫名流落到海岛的夏琳·赫兰。
　　所以，当夏琳才说了这么一句，洛兰就阻止她继续往下说：“我想我能猜到你梦到了什么。”她冲夏琳眨眨眼，中止了这个话题。
　　夏琳一时间还没反应过来，直到和洛兰蔚蓝色的眼睛对视了一会儿，才恍然大悟，对洛兰更是感激了一分。
　　有护卫端了汤和食物过来，夏琳这才知道已经过了中午，感觉到肚子传来的饥饿。
　　她向护卫道了谢，见护卫离开，这才喝了口汤，感受着从胃部散发出来的暖意。
　　等让人难受的晕眩感彻底消散，夏琳才看向洛兰：“这座村庄叫蝎尾村，是一个渔村，以捕捞蝎尾鱼命名。”
　　她几乎已经想立刻找块木板，写上蝎尾村三个字插在村口了，就和麦田村一样。
　　地图上曾经被显示为“失落的村庄”的麦田村位置，因为她的这个行为，重新拥有了麦田村这名字，想必蝎尾村也会是如此。
　　洛兰被蝎尾鱼吸引了注意力：“你是说，这边的河流生长着蝎尾鱼群？”她问完话，没等夏琳回答，反而开始喃喃自语，“是了，蝎尾鱼喜欢的是温暖的河流入海口水域，这里正符合这些基本条件。现在盘戈大陆的蝎尾鱼都是人工养殖，那么这些鱼总该有来源……”
　　夏琳一边吃一边听着洛兰的话，照这样说，蝎尾鱼可能是赫尔兰斯的特产？
　　“这种鱼有什么特别吗？”能让洛兰特别注意到的鱼，应该不是普通的鱼吧。
　　“蝎尾鱼的肉质非常鲜嫩，是最上等的鱼肉，加上养殖困难数量稀少，价格一直居高不下。”洛兰是吃过蝎尾鱼的，她确实挺喜欢，“不过，蝎尾鱼最有价值的还是它的蝎尾、以及连接着尾刺的毒腺，据说是罕见的天然魔法毒素，不少魔法师和盗贼都会用到。”
　　夏琳认真听洛兰说着，几乎能感受到她介绍下满满的“可惜数量太少”的遗憾。
　　她想了想，突然问：“那洛兰你这次回去，要不要带人来岛上捕捞蝎尾鱼？既然蝎尾村能够依靠捕捞蝎尾鱼为生，鱼群的规模不会少。”当然，这不是说整个村子就只捕捞蝎尾鱼了，不同的鱼有不同的鱼期，从梦境中村民的讨论看来，蝎尾鱼的捕捞期大约就是秋季。
　　“不。”洛兰的神情变得严肃，“如果我只是想捞一笔，我会这么做。”她看着夏琳，神情一瞬间像极了恨铁不成钢的老师，“但是夏琳，这个行为会带来太多的势力觊觎，这座岛会迅速沦落到被瓜分的境地。你知道一座无主的孤岛代表着什么？”
　　“……”夏琳沉默下来。她意识到，她对于这个世界的规则仍然没有足够的认识，她竟然没想到这一点。
　　再说话时，夏琳的声音变得有些哑：“洛兰，我是不是没有多少时间了？”既然洛兰能找到这儿，是不是会有其他人无意中经过这片海域，发现这座海岛？
　　如果这时候有人想要占据这座岛，她能做什么？
　　亮出赫尔兰斯的身份大声说“这岛是我的”？！
　　那她大概也不用再说话了。
　　洛兰没有说话，她只是看着夏琳艰难地思考着。
　　可是，让洛兰惊讶的是，夏琳竟然没有思考多久，她像是想通了一般，叹了口气：“那就尽我所能地把能做的事情先做了吧。”
　　洛兰沉默片刻，拍拍她的肩：“如果需要帮忙，可以找我。”
　　保下一座岛她做不到，保下一个小姑娘还是可以的。
　　“洛兰，有没有人说过你人很好？”夏琳笑眯眯地问。
　　“……”洛兰想了想，“应该……没有。”她其实也没多少机会和同龄人作伴，更多的是各种学习，老师、仆从、护卫、还有她的父亲，这些人会赞美她、夸奖她，却不会说什么“人真好”的评价。
　　“那我现在说了，你是个好人。”夏琳高兴地补了一句。
　　洛兰觉得有些脸烫，只能唔了一声表示听到。
　　好在巴赫的靠近中止了这个话题，他过来是汇报附近探索的结果：“村子里没有找到有用的信息，不过在村北边找到了船只残骸，另外还有一座石桥，已经派人走过一遍，能直接到达对岸。”
　　巴赫过来，是请示洛兰的意思，接下来是往北过河，还是向南搜寻。
　　洛兰思考片刻，作出了决定：“留下两人一路向南，沿途搜寻，最后到月光海滩。如果有所发现，就放信号示意。”
　　巴赫迟疑片刻，最后还是遵从了命令。
　　但是，在两天后，巴赫无比痛恨自己的这一行为。
　　他竟然因为这段时间的安逸放松了警惕，现在跟随在洛兰身边的除了他就剩下三名护卫，谁也没想到竟然会遇上魔兽群。
　　过河之后，他们到达的是一片林地，树木比铃兰河南边要高大许多，矮树丛的熟练明显减少。
　　到达这片林子的第一天，他们只看到了一些飞鸟和小动物，更多的精力都是放在寻找草药上。
　　谁也没想到，他们竟然在不知不觉中，进入了一群魔兽的包围，眼看着十几头眼泛绿光的魔兽步步逼近，巴赫和三名护卫将两个女孩护在中间，额头上布满了细汗。
　　【魔泉狼，拥有水元素的低级魔兽，捕猎时以头狼为首群体行动，狡猾残忍有耐心。光滑浓厚的魔泉狼皮是贵妇们追捧的高档皮草之一，魔泉狼肉常用于煎烤类烹饪，肉质多汁有嚼劲，高超的厨师用新鲜的魔泉狼肉进行烹饪，烹制出的食物食用后还能拥有少量恢复能力。】
　　“……”一段介绍中有大半是在说怎么吃，夏琳看着那一群饿狼发绿的眼眸，有了点不合时宜的微妙感觉。
　　真的那么多好吃？想……
　　咳。
　　“小姐，如果只有这些，还能一战，请小姐注意保护自己。”巴赫已经打定主意，他们手上的武技也不是白练的，一个人对付两三头低级魔兽不是大问题。只不过狼群向来擅长合作，眼前这些还是魔兽，受伤……是必然了。
　　“注意它们的嘴，会喷吐水针。”夏琳适时提醒一句，她可不知道这种魔泉狼在赫尔兰斯岛外是否存在，当然是说清楚了更好。
　　话音刚落，三头壮硕的魔泉狼一跃而起直扑几人。
　　巴赫和几名护卫立刻出剑，巴赫力气极大，一把双手剑迎着魔泉狼就是一劈，偏偏他出剑速度又快，那头狼竟是被直接劈掉了半片脑袋，鲜血洋洋洒洒落了一地。
　　剩下几个护卫虽然没有那样强的力量，但也抗下了那两头魔泉狼的攻击，一头重伤、一头死亡。
　　场面虽然血腥了点，但夏琳是注意到巴赫拿着剑的双手紧绷起的筋脉。那一劈威力很大，但也是巴赫凝神提气强劈的。
　　为的就是震慑。
　　果然，三头魔泉狼的试探得到这么一个结果，周围的魔泉狼群中出现了一阵骚动，不少魔泉狼都压下耳朵伏地身子，再沉不住气一些的更是双爪不自觉地刨了两下。
　　有戏。
　　巴赫和几个护卫都心中一喜，只要狼群沉不住气，也需能靠着震慑赶跑它们。
　　可是紧接着，一声低沉的狼嚎止住了狼群中弥漫的不安，所有魔泉狼迅速地安静下来，恢复了最初包围的状态。
　　巴赫几人的心也沉了底。
　　他们看向狼嚎传出的方向，包围圈的狼群后方，一头体型稍大一些的狼显露出来，死死盯着巴赫。


第25章 
　　“头狼。”巴赫和夏琳几乎是同时说的。
　　几乎是他们出声的同时, 魔泉头狼也是一声短促的嚎叫，狼群整个动了起来，有大半扑向巴赫, 剩下的分别扑向几个护卫。
　　它们是要将这些猎物一网打尽, 当然是先解决看上去有战斗力的。
　　利刃刺入皮肉的声音不断响起，这次攻击的魔泉狼多了，它们魔法能力的麻烦也显露出来。
　　爪牙扑杀对剑士来说，预判和格挡是一直以来训练必然有的内容，但张口而出的水针却显得防不胜防。
　　不过一会儿，就有一个护卫被水针刺中了肩膀, 这还是他察觉不对勉力躲闪后的结果。
　　魔泉狼的水针不是一根两根, 一张口就是一蓬, 被喷中就是一片鲜血淋漓, 普通的皮甲根本无法抵挡。
　　唯一算得上欣慰的，是他们很快观察得出, 魔泉狼体内的魔力也是有限的, 大部分魔泉狼只有一喷的魔力。
　　很快，几人周围一片狼藉, 鲜血遍地，就连洛兰也加入了混战，拿着剑时不时补上一剑。
　　魔泉狼死伤大半，除了洛兰和夏琳，其他人也都遍体鳞伤。
　　夏琳没有贸然入战，她一直在观察，尤其是注意魔泉头狼的动静, 头狼一直没有加入战局，始终站在边上冷眼看着。
　　终于, 魔泉狼们在死去大半同胞后出现了惧意，暂时停下了攻击，只冲他们低吼着。
　　巴赫和护卫们得以稍作休息，轮流取药直接撒在伤口上，随时戒备魔泉狼的袭击。
　　夏琳看着魔泉狼虽不攻击，但剩下这四五只始终还是保持包围的状态，隐隐觉得不安。
　　此事，魔泉头狼动了，它仰头长嚎，几声之后，夏琳听到了远处的回应。
　　“必须立刻突围，想办法跑。”夏琳下意识抓紧了身边洛兰的手，脸色发白，魔泉狼分明是在召集其它同伴。
　　巴赫他们也陆续听到了远处的回应，当然明白夏琳的意思。
　　但眼看着魔泉头狼也朝这边逼近，周围几头魔泉狼杀气满满，只怕突围代价也不小。
　　夏琳咬牙：“我来对付，火应该对这些魔兽有威吓，你们积攒力气跑，就是得……”
　　没等夏琳说完，巴赫已经利索地弯腰把她托上伤势最轻的护卫的背。
　　夏琳也不再多话，知道自己的提议已经通过，用最快的速度完成吟唱。
　　六根地刺从魔泉狼的脚下伸出，直刺它们柔软的腹部。几声气力的惨叫，包围着它们的几头魔泉狼被直接刺穿了三头，还有两头也受了伤，魔泉头狼迅速跳开避开了地刺，却又被迎头一个大火球砸中，不得不喷吐水针来解决周围的火焰。
　　这么一折腾，几个人已经跑出了一小段距离。
　　魔泉头狼恶狠狠地盯着它们，恼怒地几声嚎叫，带着剩下还能动的魔泉狼直接追上。
　　狼奔跑的速度要比人快很多，不一会儿，除了紧跟在后面的几头魔泉狼，就连两边都逐渐出现了奔跑的狼群身影。
　　数量比他们想象的很多。
　　“怎么办。”
　　有个护卫明显慌了，说话的声音带着颤音，问的也是明显没有意义的话。
　　夏琳现在其实连动手指都艰难，但还是努力抓紧了背着自己的护卫，她能感受到护卫沉重的喘息声，但她似乎做不了什么。
　　不过，她很快看到左边隐约有什么：“左前方那是不是屋子？”
　　所有人纷纷看过去。
　　“走！”巴赫只一眼就做了决定。他们是绝对跑不过狼群了，到那边也许还能抢到一线生机。
　　一行人很快调整了方向。
　　随着逐渐靠近，夏琳也看清楚那边的景象。那是一幢石质的屋子，比农场的木屋要大一些，不过最关键的还是屋子外有一圈栅栏——看上去似乎细细长长，有几根有些歪斜，但不像是脆弱的木制。
　　抢进去，至少能有借助防御的地形！
　　身后魔泉头狼一声长嚎，周围奔袭的狼群也嚎叫回应，它们的速度更快的。
　　一行人终于到了栅栏跟前，巴赫是跑在最前面的，当先就要踹开栅栏门冲进去，但剧烈的危机感让他下意识转身往回一扑。
　　围绕着石屋和栅栏的地面突然闪现一道银色光芒，巴赫原先踩了一脚的地方被看不见的利刃划出了两刀深痕。
　　“防御法阵！”洛兰脱口而出，声音也带上了惊愕和绝望。
　　魔法阵是比魔法更深奥的内容，只有少数魔法师会选择相关钻研。防御法阵的种类很多，威力大小不一，但这种攻击型的防御法阵在盘戈大陆上绝对不多。
　　如果不是巴赫反应快，他可能已经死于法阵的攻击，地面上的痕迹非常深，割在人体上的结果谁都想得到。
　　没有人能想象，这样威力巨大的法阵，居然会用在林中一座不起眼的石屋。
　　“组成防御！”巴赫已经顾不上期待落空的失望恼怒了，他迅速起身，站到了最后放，直面魔泉狼的位置。
　　但魔泉狼的攻击已经开始。
　　几个护卫甚至没来得及站好位置，已经不得不挥剑抵挡魔泉狼的扑袭。
　　夏琳本想让背着自己的护卫放下她，好方便动作，没来得及开口就正面对上了高高跳起扑下来的魔泉狼。护卫不得不挥剑应对。
　　夏琳挂在护卫的背后，想着现在松手会不会出岔子，右边却又扑上来一头魔泉狼，直冲着夏琳过来。
　　护卫来不及收剑回挡，只能直接用手肘相对，直接撞进魔泉狼张开的大口。魔泉狼的利爪腾空抓挠，一爪子也抓伤了夏琳的手臂，鲜血立刻涌出。
　　剧烈的疼痛让夏琳本就无力的手又松了一些，她听到护卫一声闷哼，能感觉到魔法元素的波动，这头魔泉狼多半也喷了水针！
　　旁边的另一个护卫暂时解决了自己的那头，连忙抽身过来帮忙，但全身无力的夏琳在这样一番激烈的转身当中被甩脱了出去，直直地落向拥有防御法阵保护的石屋栅栏。
　　“夏琳！”洛兰惊呼一声，想伸手去抓却来不及。
　　夏琳整个儿撞到了栅栏的门，砸进了栅栏内部的院子里，重重摔在地上。
　　她眼冒金星，全身疼痛，但也意识到一点——防御法阵并没有攻击她。
　　夏琳顾不上其它，一手撑地想看看现在的状况，手臂上传来剧烈的疼痛——她用的是被抓伤的那只手。
　　鲜血顺着夏琳的手臂落在土地上，夏琳感觉地面上似乎出现了一条条纹路，带着魔法元素在流动，她的双耳隐隐作痛，似乎听到了一遍又一遍的低语：赫尔兰斯、赫尔兰斯……
　　夏琳抬头看向外面正和魔泉狼群战斗的几个人，就连洛兰也受了伤，背她的那个护卫更是像个血人一般。魔泉狼的包围圈正在逐步缩小。
　　“进来！现在进来！”夏琳几乎是嘶吼这才终于喊出了声，这几乎消耗了她全部的力气，伴随着她这一声，她还不断地凝聚火元素强行压榨自己的魔力，用几个火球短暂地吓退了最靠近的几头魔泉狼。
　　外头的几人听了，浑身浴血的护卫几乎是毫不犹豫先一步地踏入范围——他在用自己的生命试探。
　　防御法阵没再出现攻击行为。
　　巴赫立刻掩护着几人，先后都进入了防御法阵的范围。
　　现在剩下的问题，是法阵还能进行攻击吗？
　　夏琳已经没力气抬头去看了，她仅剩下的神智都在想着攻击，攻击魔泉狼。
　　低语停止了。
　　追扑过来的魔泉狼被防御法阵切割成了数段。
　　魔泉头狼嚎叫着阻止了族群的追击，来回踱着步，死死盯着里面的几个人。终于，在僵持了几分钟后，魔泉头狼发出最后一声嚎叫，转身离开。
　　眼看着狼群逐渐远去，所有人松了口气。
　　他们活下来了。
　　洛兰坐倒在地，拍拍夏琳，忍着疼痛扯出一个笑容：“夏琳，多亏了你！”也是这一拍，她才意识到夏琳已经陷入昏迷。
　　又是一阵兵荒马乱。
　　巴赫领着还能动的一个护卫去石屋里转了一圈，把夏琳抱起来放在屋子里的床上。
　　石屋里只有一张床，墙上挂了一些绳子，墙角堆放了几个工具。奇特的是屋子里竟然一点灰尘都没有。
　　护卫们在屋子旁一处铺了石板的地方整理出来，在那边暂时扎营，互相敷药处理伤口。
　　洛兰留在屋子里，给自己上好了药，又帮夏琳包扎好受伤的手臂。
　　其它事情巴赫会安排下去，洛兰坐在床边上看着昏迷的夏琳出神。
　　防御法阵的突然“变卦”，毫无疑问和夏琳有关系。赫尔兰斯似乎更神秘了。
　　这也是洛兰第一次直面魔法的力量，这……还只是一个攻击型的防御法阵。
　　夏琳的处境，可能比她想象的更危险。
　　一直到天彻底黑了，夏琳才终于醒过来。
　　这一次苏醒，伴随着的不止是全身无力的感觉，更有疼痛，那种全身上下由内到外的疼痛，这疼痛也需说不上剧烈，但持续不断，非常磨人。
　　夏琳忍不住发出低低的呻.吟。
　　然后，她感觉有温暖的东西擦拭自己的脸、手，让糟糕的感觉稍微缓和了一点。
　　夏琳睁开眼，不意外地看到了洛兰。
　　“很疼？”洛兰对上夏琳的视线，发现夏琳的眼眶有些红。
　　“嗯。”夏琳应了一声，然后又咬牙忍耐。
　　“疼就喊出来，没事。”洛兰看出夏琳的心思，劝说了一句，“这里很安全，我们需要在这修整一段日子，大家都需要养伤。不过我们也只带了对付外伤的药，你可能需要忍耐几日。”
　　“唔。”夏琳没什么力气，只能用简单的字回应。
　　洛兰看她精神还好，这才扶着她稍稍坐起，靠着床头的墙面：“要吃点东西吗？我们准备了米汤，花了一下午的时间煮了些肉。”
　　“吃。”夏琳知道，哪怕疼的没有胃口，她也需要吃点东西，这样才能让身体尽快恢复。
　　洛兰立刻出门，端了两个碗进来。
　　夏琳想伸手接，却发现双手还没有力气，最终只能在洛兰的笑容中接受被喂食的结果，连带着不好意思得耳朵发烫。
　　米汤很香，大米纯粹的香味融在汤中，带着清爽的甜味，另一碗肉也炖得很烂，因为所有人都是伤员，所以没添加其他调料。
　　也不知道是因为肚子饱了，还是因为麻木了，等吃完东西，夏琳感觉持续不断的疼痛感缓和了一些，终于有时间打量四周。
　　洛兰将碗拿出去，回来看到的就是夏琳好奇打量的样子，干脆和她说：“这屋子一开始就没有积灰，墙上挂的绳子也没有腐烂的迹象，可能是魔法阵的作用。我们看了一圈，这里住可能是守林人，屋子外面堆放了不少木材，也都完好无损。”
　　“我突然对魔法感兴趣了。”夏琳想了想，忍不住说。
　　洛兰不禁笑了：“魔法阵可是深奥的学科，如果你想研究，可不能自己一个人胡乱摸索。”
　　夏琳想了想，点头：“也是。”
　　虽说夏琳已经昏睡了许久，但魔力透支还是让她很快就没了精神。
　　洛兰也好不到哪儿去。
　　夏琳看着洛兰拿出睡袋，忍不住说：“这石床比我那木屋里的床还大点呢，你不需要打地铺。”说着，她努力往里面挪了挪。
　　关键是可能因为她是个重伤员，他们还给床铺得软软的，是真舒服。
　　洛兰一愣，转头看了眼夏琳，只见她已经挨着墙，那眼巴巴看着自己的样子让她不自觉笑了：“压到你怎么办？”
　　“……我们都同床共枕那么多天了。”夏琳想起来那天比洛兰早醒的早上，好像是自己的睡相比她差吧？
　　洛兰想了想，又看了眼夏琳。
　　夏琳精神还是不太好，但外伤是只有右手臂和身上的一些擦伤、瘀伤的，
　　“好。”洛兰总算是应了下来，让夏琳也松了口气。
　　感觉一路上都是被洛兰照顾着的，明明都是同龄，夏琳多少还是会觉得不好意思。
　　正想着呢，夏琳就看到洛兰转过身脱下了外衣，这是在换睡衣。
　　猝不及防之下夏琳愣了一会儿，这就看清了洛兰身上的一些绷带，手臂上、背上都有缠着，显然伤口不少。
　　一时间，白天惨烈的战斗又浮了出来，夏琳忍不住问：“大家的伤怎么样了？你还好吗？”
　　洛兰有些讶异地转头看了一眼，继而顺着夏琳的视线低头看向自己身上的绷带，笑了：“有一个人伤得比较严重，有些发热，但都控制住了，你放心。”她套上了睡衣，走回到床边掀起一边被角，“这还多亏你控制住这个防御法阵，休养一段时间都会好的。”
　　见洛兰在身边躺下，盖好被子，夏琳等了会儿却没等到第二个问题的答案。其实洛兰现在的状态已经足够作出判断，但夏琳还是鬼使身材地又问了一遍：“那你呢？”
　　洛兰没想到夏琳会执着于这个问题，下意识碰了下手臂上的伤口，嘶地一声又立刻收回：“说实话，我还是第一次受这么多伤，还真挺疼的。”哪怕以前在武技学习的时候少不了跌打滚爬，可谁会真往她身上动刀子呢，“不过我的伤算轻的，伤口都不深，过几天就没事了。”
　　话是这么说，可第二天夏琳醒来，就感觉到身边的人不太对。
　　因为是挨着洛兰，夏琳能感受到洛兰的体温似乎高了些，连忙伸手去摸她的额头。发烧了。
　　夏琳连忙起来，强撑着扶墙打开门，对外面的人说：“洛兰发烧了。”
　　巴赫也焦急起来，几步走到门口，看夏琳一身淡薄的衬衣，又移开视线：“失礼了。”
　　夏琳哪里顾得上这些，立刻配合地让开路，让巴赫进去看洛兰的情况。
　　毫无疑问，这边没有体温计之类的东西，巴赫也只能试一手温度，夏琳在旁边眼巴巴看着，见巴赫的神情似乎稍稍有点缓和，这才悄悄松了口气。
　　“应该是受伤的影响，我们带了点药，我让他们煎上。”巴赫站起身，“赫兰小姐，能请您照看小姐吗？小姐的伤口需要查看，如果没有发炎，也得重新上药包扎……”
　　没等巴赫说完，夏琳立刻点头：“应该的，你把东西给我，还有端一盆温水过来。”
　　巴赫二话不说，立刻离开屋子安排人去准备。
　　温水和外伤的药粉是现成的，还有绷带和干净的毛巾，夏琳很快就拿到了第一批东西，不过她自己也没多少力气，只能让护卫把东西端进屋子放在床边的地板上。
　　“米汤还有吗？热一些来，待会儿也得给洛兰喂一些。”夏琳看护卫走到门口，想了想又喊住人，提醒一句。
　　护卫当然是点头应下。
　　擦洗、查看伤口、上药、包扎。
　　这些事情看上去不复杂，但对夏琳来说也花费了不少时间。基本上做完一步就得休息会儿，积攒点力气。
　　她没想到魔力透支的影响会持续那么久，比魔力耗尽要糟糕许多。但那时候毕竟情况紧急，也没什么好后悔的。
　　毕竟，虽然受伤的受伤，生病的生病，至少一个人都没少。
　　还好，洛兰的伤口没有发炎，夏琳上好药重新包扎，终于松了口气。
　　这时候，药也准备好了。
　　不管是喂米汤还是喂药，都得把洛兰扶起来，夏琳自知现在的自己做不到，自然是让巴赫来喂。
　　将洛兰重新安置好，夏琳想了想，决定出来走几圈。
　　受伤最重的护卫这时候正靠着墙坐着，看到夏琳出来，连忙想和她行礼，被夏琳及时喊住。他憨厚地冲夏琳笑了笑，虽然没说话，但夏琳能清晰地感受到他传递出来的感激。
　　明明应该是自己谢谢他呢。
　　夏琳想到他的手肘就是为了护着她伤到的，心里想到。
　　但这也分不清楚，夏琳魔力透支不还是因为连续施展魔法吗？说到底，大家都是共同遇到的魔泉狼群，都是共患难的关系了，没必要非要分清楚。
　　不管怎么样，夏琳和护卫队的人再次拉近了关系，她俨然已经是自己人。
　　就连接到信号过来支援的两个护卫也对夏琳笑容满面，让夏琳甚至有点儿受宠若惊。
　　还别说，这感觉是真的好。
　　唯一担忧的，只剩下还烧着的洛兰了。
　　接下来的几天，夏琳抓紧任何机会联系魔法，她终于把火球术的熟练度刷满，地刺的熟练度也过了一大半。
　　看了眼现在拥有的积分，夏琳咬咬牙，兑换了一个初级魔法【火墙】。要不是之前用地刺杀了几头魔泉狼，夏琳的积分还不够兑换。
　　【初级火系防御魔法，墙的厚度、大小跟魔力直接挂钩，不自量力地施展说不定只能出现一面巴掌大的小火墙哦~】
　　“……”依然想把系统拖出来打一顿呢。夏琳心中吐槽，但还是坚定不移地选择了兑换。
　　她算是想明白了，赫尔兰斯岛上有野兽有魔兽，对付这些东西，火焰的威力总归更有效一些。如果恰当地使用火墙，完全可以暂时阻隔魔兽的追击，哪怕对方可能有一群。
　　毕竟，她现在能够学习的攻击型魔法都是一下一个，还不一定能杀死对方。
　　学完了火墙，夏琳默念几遍吟唱魔咒背下来之后，想收回系统书。
　　但很快又停下动作，将其他几页也重新翻看了一遍，免得错过什么有效信息。
　　不过她是真的没想到，第一页就有了变化。
　　【魔法学徒】这几个字已经变成了【初级魔法师】。
　　所以，她的进阶是靠积分换来的么？！夏琳一时有些无语，这初级魔法需要消耗多少魔力，她还真没底。
　　接着是地图，现在的赫尔兰斯地图，亮了几乎有一半了。
　　铃兰河是从西北往东南流的，麦田村本就靠西，他们沿着河流一走，到达蝎尾村时已经开了过半，只剩下月光海滩东边、赫尔兰斯的东南角还有片小小的灰暗。
　　他们现在在的地方叫做夜歌森林，看上去是一片范围不小的林地，和石屋主人可能是守林人这一点也对的上。
　　夏琳想了想，试着戳了一下林地——大约是他们在的地方的点——竟真的可以标注上守林人小屋。
　　这种绘制地图的感觉实在太棒，夏琳一下子投入进去。
　　夜歌森林的北边和西边还有大片的灰暗地域，夏琳仔细地看了看，只隐约看到一点儿线条，除去北边比较明显的山脉状，其余部分也不好随便猜测。
　　不过，夏琳预感，曾经梦到过的那座空空荡荡的大城市，多半就在北边。
　　剩下的页面，其实夏琳没打算仔细看的。
　　只是正要翻过图鉴页面，一个熟悉的图标吸引了她的注意力。
　　这段时间图鉴增加了不少内容，尤其是植物，但这个所有信息都是【？？？】但亮着的图标，就连夏琳自己都没注意到。
　　这是洛兰想要寻找的草药。
　　毫无疑问，既然图标已经亮了，说明夏琳至少扫到过它，只是因为她自己当时都没注意到，所以没有仔细看，从而让系统搜集到它的信息。
　　这说明什么？
　　夏琳几乎可以肯定这种草是在夜歌森林，和魔泉狼遭遇并战斗的那段时间里遇到的。
　　夏琳一时间陷入了沉思，她在努力回想，试图找到一丝半点的线索。
　　洛兰醒过来，看到的就是坐在一旁，膝盖上放着本书，皱着眉出神的夏琳。
　　“夏琳？”洛兰看了会儿，见她又是懊恼又是郁闷的表情，疑惑地出声询问。
　　夏琳吓了一跳，抬头对上洛兰的视线，才后知后觉地想起来系统书还没收回去。她忍不住下意识低头看了眼膝盖上的书。
　　“在想什么呢？”洛兰当然也看到了，她甚至已经想到夏琳跟他们离开农场时可没带书籍，并且之前这段时间她也没看到夏琳翻看。
　　但这又怎么样？夏琳身上无疑是藏有不少秘密的，这些秘密有些连夏琳自己都不清楚，洛兰可不打算追根究底。
　　毕竟，夏琳就是夏琳。
　　眼看着洛兰神色坦然，也没多问，夏琳在惊吓之中狂跳的心渐渐平静下来，她下意识就露出一个笑容：“我发现，我可能看到了你要的草药。”
　　哪怕是洛兰，也随着这个信息激动起来。
　　夏琳连忙补充：“但是我想不起来具体是在哪，不过多半是在夜歌森林，就是这片森林。”
　　说到这儿，夏琳显露出懊恼的神色。
　　“单单是这个信息就已经很棒了！之前确实太混乱。”洛兰连忙说，她这两天反反复复地发烧，全身都酸痛，大部分时间都躺在床上，这时候却是迫不及待地想要起来。
　　“你别乱动，还没全好。”夏琳连忙按住洛兰，“我和巴赫说一声，让他们先去找不就好了。”
　　洛兰这才老老实实地躺了回去。
　　巴赫一听到夏琳的消息，果然立刻安排了人手沿着之前的路往回找。因为有魔泉狼的威胁在，他们也只能小心翼翼保持警惕，好在最后顺利找到了草药。
　　草药的数量不多，但已经达到了洛兰他们需要的数量。
　　洛兰看着这些草药，再三确认没错之后，不禁感叹：“没想到这就找到了。”之前没遇到什么危险，怎么找都没有呢。
　　夏琳也终于可以仔细看这些草，收到系统提示。
　　【卡斯格草，大魔法师卡斯格培育出的特殊草类，拥有浓郁的水元素，适当使用能有很强的恢复力，喜欢太阳，但需要在水元素聚集的区域生长。别人都不知道哦~】
　　夏琳的注意力在最后一句波浪线上转了一圈，决定忽视它。
　　不过，这种草大约是只有赫尔兰斯有了，毕竟洛兰也提到她寻访的药剂师都没见过这样的草药。
　　“这是卡斯格草，可能只有赫尔兰斯才有。”夏琳对着洛兰也没什么好隐瞒的，“至于描述中提到的靠近水的地方，我想，其实是指的水元素。”
　　所以，这附近有魔泉狼群也不奇怪，它们就是带有水元素的魔兽，当然会让活动区域的水元素更多一些。
　　“既然这样，那关于这草的消息所有人都不许外传。”洛兰理所当然地对护卫们说。
　　只是，找到了草药，他们不得不面临另一个问题。
　　洛兰来到赫尔兰斯岛的目的已经达成，到了该离开的时候。
　　帮到忙的高兴还没来得及持续多久，夏琳就想到了这个现实，整个人的情绪又低落下来。
　　看着护卫们把草药妥善安置在专门保存草药的容器中，洛兰又作了一些安排，回头就看到夏琳一个人靠着栅栏看着外面。
　　天色已经很暗，洛兰也看不清夏琳的神情，她走上前。
　　“在想什么？”洛兰把语调放轻松，像是闲聊一般问。
　　夏琳竖起手指放在唇边：“嘘——你听。”
　　洛兰下意识屏住呼吸仔细聆听，听到了一串动听的鸣声，那声音比她听过的任何一首乐曲都美妙，让听的人心情跟随着一同飞舞雀跃。
　　听了好一会儿，直到声音渐渐远去，洛兰重新睁开眼，恰好看到夏琳带笑的侧颜。
　　“那是夜鹂，只在入夜时歌唱，和卡斯格草一样，只有赫尔兰斯才有。”此刻的夏琳心情已经好转了许多，她是笑着和洛兰说的。
　　洛兰知道，原本想问的问题已经不需要出口了：“看来，你的决定没有变。”
　　“我当然有动摇过。”夏琳点点头，借着夜色坦白，“一个人在岛上的感觉可不好，但那值得。”
　　这一刻，洛兰感觉眼前的女孩不再像平时那样让人觉得需要照顾，她甚至从夏琳身上感觉到了一点曾经在她父亲身上感受到的、无法描述的东西。
　　那似乎是她还无法深刻体会到的东西。
　　“当然了，等我找到足够的线索，我会离开这儿，去盘戈大陆。”夏琳笑眯眯地看向洛兰。
　　洛兰也跟着笑了：“月光海滩出发，绕过岛屿一路向南，你会到达盘戈大陆的东南角，一个叫布鲁贝岛的地方。它隶属尔法公国，很热闹，是格拉尼伯爵的领地。”她一边说，一边取下一直佩戴着的胸针，递给夏琳，“上面有格兰尼的族徽，拿着它到格兰尼伯爵府找我。”
　　格兰尼家的族徽，红色的底，银色的骏马和剑。
　　夏琳用力攥着胸针，笑着回答：“一定。”
　　到最后，洛兰一行还是多停留了几天，趁着这几天的时间，巴赫领着人借助一些陷阱和魔泉狼群又交手了几次，留下了不少狼尸。
　　直到魔泉狼再也不出现了，他们这才收拾东西返程，前往月光海滩。
　　这一趟花费了大约一个月的时间，他们携带的粮食还剩下不少。护卫们将剩余的粮食都搬去了夏琳的农场，还留下了诸如帐篷、冬季御寒的衣物等，并积极地用木板搭好了一座足够坚固的小畜棚，让夏琳再不用担心过冬的问题。
　　他们甚至还留了一艘足够两人携带物资出海的小船，虽然体积不大，但很牢固。
　　终于，在经过热闹的几天与道别后，夏琳又孤身一人。
　　她留在农场修整了几天，也把东西分门别类地放好，同时也照看她可爱的牛、鸡和四株神秘种子种出的植物。
　　如果说牛和鸡都没多大变化，那四株小苗就让夏琳惊喜了，它们终于长大了不少，长到了她膝盖的高度，顶端还结了个小花苞。
　　虽然天气已经凉了许多，路边的树秃了不少，野草也蔫蔫儿的开始发黄，但它们似乎没有受到任何影响，依旧是鲜嫩的绿色。
　　不知道花开出来是什么样呢？
　　夏琳确认了一眼系统书的图鉴里依旧是满屏【？？？】，只能凭借想象期待着。
　　她没有急着再次跨过蝎尾村那边的蝎尾桥——这名字还是夏琳自个儿起的——而是把更多地训练自己的技能。除了三个魔法的熟练度，她还专门练习了潜行。在她自身的战斗力还不够强的情况下，潜行毫无疑问是最安全的选择。
　　借着练习的功夫，她还把铃兰河那边的所有区域都走了一遍，包括铃兰河的源头，赫尔兰斯岛的西边。
　　铃兰河的源头可没有入海这边那么宽阔，夏琳站在山脚看着河的另一头，能隐约看到山脉起伏的轮廓，铃兰河的河水，是山顶雪化汇聚成的，有好几条分流，山高得看不到顶。
　　等夏琳的潜行熟练度达到满值，她已经能安全地靠近燕尾熊五米以内的距离了。
　　这个距离，燕尾熊能隐约察觉到她的味道，但只需要一点气味的掩盖，它甚至找不出气味来源，更发现不了近在咫尺的夏琳。
　　到燕尾熊窝在洞里进入冬眠，神秘种子开出的蓝色花朵终于谢了，蓝色的、半个拳头大小的果实压弯了枝干，夏琳发现它们的叶子都在一夜之间枯萎。
　　这说明了什么呢？
　　夏琳小心翼翼摘下了这四枚果实。
　　系统的提示也终于达到。
　　【赫尔兰斯之泪。传说是赫兰王的眼泪滴落在大地蕴育出的神奇植物，每一株只能结出一枚果实，果实成熟后彻底枯死。这种果实拥有强大而神奇的力量，服用后可以提升自身魔力，就连大魔导师都无法抵抗它的诱惑。吃就是了，很棒的，建议一次最多一枚。】
　　前后完全不同的画风让夏琳哭笑不得，但这四枚果实的效果，即使是魔法基础知识匮乏的她也能看得明白。
　　她小心翼翼地把三枚赫尔兰斯之泪收进魔法箱，用近乎虔诚的心情吃了一枚。
　　酸酸甜甜，很脆，好吃，还没有核。
　　夏琳脑子里只来得及这么一想，很快就感觉到仿佛从骨头里释放出来的暖意。
　　直到这特别的暖意消去，夏琳才不可思议地看了眼自己的手——当然，那没有变化。
　　她在吃之前脑补了可能出现的状况，比如各种类型难以忍受的感觉，毕竟这些似乎都是套路，但结果显示，赫尔兰斯之泪比她想象得温和太多，她到现在还能清晰回想出之前暖洋洋的舒适感。
　　接下来，当然是尝试所谓的魔力了。
　　夏琳在木屋旁的空地一连施展了一串魔法，包括已经开始逐渐能控制的火墙，最终得出了结论——她的魔力增长了近一倍。
　　虽然她总觉得自己本身的魔力也不多，放不了几个魔法，但增加一倍也是让人高兴的！所以她给自己准备了一餐丰盛的晚餐，用刚捕捉的蝎尾鱼——当然蝎尾已经小心地去掉了。
　　吃饱喝足，好好休息了一晚，夏琳细心地将需要的东西装进包里，穿着新获得的、厚实的冬衣，出发前往蝎尾村。
　　她会在那儿修整一晚上，然后过桥到达守林人小屋，将那儿作为新的暂住地，开始铃兰河以北地区的探索。
　　鬼使神差地，她在将三枚赫尔兰斯之泪收进包里的同时，也带上了那枚还不知道能种哪儿的神秘种子。
　　这一路非常顺利，两天的赶路没有遇上任何麻烦，夏琳顺利到达守林人小屋。
　　屋子里还放着一些粮食——这是之前她请洛兰的护卫们特地留在这儿的，那时候她已经安排好了探索计划。
　　点燃守林人小屋的壁炉，屋子里很快暖和起来。
　　再次修整两天，并且吃了第二枚赫尔兰斯之泪，夏琳开始往北走。
　　在进入夜歌森林范围之后，夏琳就直接使用了潜行技能，她的行走小心翼翼地，借助不多的树丛以及树木穿梭，行走的速度自然就慢。
　　不过，夏琳只花了半天就走到了尽头，因为夜歌森林的北边，竟然是高耸的崖壁。
　　夏琳不得不抬头往上看，然而并不好的天气阻隔了视线，她甚至看不清崖壁到底有多高，上面有什么。
　　出师不利，夏琳掏出系统书仔细研究了一阵，决定沿着崖壁往西。她现在的位置往北分明还有一大片灰黑色的未探索区域，必然有地方能够上去。
　　没办法，和铃兰河以南不同，南边——尤其是麦田村附近——她能隐约从杂草和枯叶中分辨出路，但夜歌森林里完全找不着，她只能靠自己瞎走，沿着山壁显然是最简单粗暴的方式。
　　冬天的天黑得很快，没等夏琳找出上崖的地方，她已经不得不就地休息。
　　有了洛兰支援的睡袋，夏琳的野外夜晚比刚开始时轻松太多，这还是帐篷太重不方便携带呢。火球术可以轻松地点火，夏琳拨弄了一番让火足够驱散冬天夜晚的寒意，还不忘在四周弄出一片细小尖锐的地刺区域，这才放心地入睡。


第25章 
　　夏琳是在清脆的鸟鸣声中醒来的。
　　她一睁开眼, 就看到前面不远处一只漂亮的鸟儿正歪着头看自己，这只鸟看上去圆滚滚的，虎头虎脑, 一双黑色的小眼睛看上去也不怕人。
　　只是, 夏琳才刚动了一下，那鸟就蒲扇着翅膀飞走了。夏琳看着它身后垂下的三枚漂亮的尾羽，这才后知后觉地意识到，这就是在入夜时唱出天籁般歌声的夜鹂。
　　怪不得之前的鸟鸣声清脆动听，只是没唱而已。
　　这时候的营火已经几乎只剩下小火苗了。夏琳爬起来，发现手脚都有些冷得发僵, 丢了几块木柴进去, 也懒得拨弄火苗, 一个火球术让营火旺一些。
　　她绕着营火范围小小地跑圈, 等身体暖和了，挨着火放着的水也热了, 取出两块麦饼, 三两口解决了早餐问题，收拾东西继续上路。
　　出乎夏琳意料的是, 在找到上崖壁的路之前，她先发现了一个村子。
　　赫尔兰斯岛上她看到的第三个村子。
　　夏琳没有立刻过去，她还记得之前发现蝎尾村时，她才刚靠近村子就直接晕过去的事情。当时是有洛兰他们照顾着，这时候晕在荒郊野地，还是冬天，哪怕没遇到其它危险, 光冻都能冻出病麻烦来。
　　她先找了个能看到村子的地方站着，直接取出系统书仔细看地图。
　　根据方向, 村子几乎都还隐藏在黑灰色的覆盖当中，但夏琳能够看到地图上小小的一角。
　　果然，仅仅是远远地看，可算不上探索完成，夏琳想了想，朝着那边稍稍靠近了一些。
　　村子里的状况看不真切，夏琳只能根据远处的观察分辨出一点差别，和麦田村与蝎尾村不同，这边的村子房屋似乎完好一些，彻底倒塌的没几个，从颜色上分辨，似乎这里的屋子更多是石制的。
　　联系再往西边的地图上隐约可见的山脉轮廓，夏琳觉得自己猜到了真相。
　　这座村子，怕不是以矿产为主吧……
　　其实挺合情合理地不是嘛。
　　她一边没头没尾地想着，眼光一凝，发现了村子另一边看着似乎有条路。
　　最关键的是，这条路似乎是破路，从村子往西北延伸，一路变高。
　　那是不是她原本想要找的上崖壁的路？
　　夏琳又走动两步仔细看了几眼，还真是路。
　　上崖壁的路竟然是穿过眼前这村子的，夏琳一时间没了办法——真要晕一次吗？她迟疑着看了几眼村子，麦田村和蝎尾村里都没有危险，但说实话，夜歌林地那场魔泉狼群的战斗实在让她心有余悸。
　　但没办法，她总得上去。
　　思考了一会儿，夏琳决定保持距离绕着村子转一圈。村子再怎么样也大不到过分的程度，说不定还能有其他靠过去的方法。
　　说干就干，夏琳绕圈的同时一直打量村子和四周的地形。
　　不得不说，这边已经有明显的高低错落，进入了山地的区域。最要命的是，当夏琳到村子西边这一角时，发现村子其实有大半是直接沿着山势建造，最容易进村的就是东南边的平缓区域。
　　认命叭！
　　夏琳叹了口气，整了整背在背后的包，打算直接进村，却直接对上了村子里探出头的一对眼睛。
　　这可不是小巧玲珑的夜鹂，眼睛虽然也小，但杀气腾腾的，关键单是露出的那半边就有一种小山般的压迫感。
　　夏琳几乎是在第一时间施展了潜行技能，同时用最快的速度躲进一处遮挡物后。
　　她小心翼翼地听着村子方向的动静，在没有发现后又谨慎地探头观察，只看到了那只庞大的深色动物一甩而过的尾巴。
　　因为看到的时间太多，夏琳没办法借助系统的帮助了解这到底是什么，但她能有点儿简单的判断，似乎是头猪，野猪，但体积大约比野猪要大一些。
　　野猪的杀伤力，夏琳哪怕是没见识过，也多少都有耳闻，皮糙肉厚脾气差的东西实在不是好对付的，她一边庆幸没有彻底惊动它，一边走远了一些绕回到最初发现村子的地方。
　　村子里有不知名野兽、甚至可能是魔兽，夏琳更不可能冒着晕倒的危险靠近。
　　那么，她现在只剩下一个选择，整理更多汁源，可来咨询抠群幺污儿二漆雾二八一想办法从这里直接爬上崖壁——因为已经比较靠近村子，这里的崖壁虽然依旧陡峭，但高度已经非常友善。
　　夏琳施展了一波地刺，让崖壁上不规则地伸出一些足够粗的、可以踩踏攀爬的凸起，咬牙往上爬。
　　不过，没有经过学习和训练的攀爬——哪怕拥有比较好的借力点——依然是危险的。夏琳虽然在一段时间的野外生存之后，拥有了还算不错的体力，但手臂用力的方式依旧不同，她在攀爬的过程中不小心滑了一下，膝盖直接在崖壁上蹭出了伤口。
　　等她好不容易翻上去，已经气喘吁吁。
　　就地坐下休息，夏琳还顺带往村子里看了一眼。她现在的视角比村子的建筑要高，能看到脚下的路蜿蜒着直接进入村子，同时联通另一边的山坡，一路向西北角的山脉，直至被遮盖。
　　她还能看到有些石屋的屋外一脚放着小推车，那种曾经见过的、多用来运送石料矿石的小推车。
　　没等夏琳多观察村子，村子里隐隐传出动静，好像是什么东西撞击的沉闷感。
　　夏琳连忙站起身朝那边看去，只见一头庞大的野兽正从一面墙里退出，随着它的动作，墙不断地崩开碎裂，也显露出它的模样。
　　它确实很像野猪，一头黑色的野猪，但它的背上覆盖了一块块晶体，有的圆有的尖，并不整齐。
　　【矿魔猪，一种麻烦的中级魔兽，因不知名原因，背上会逐渐长出魔铁矿晶石，一直覆盖整个背部。矿魔猪身体庞大，拥有非常坚韧的皮，魔铁矿晶石同时赋予它一定的魔法抗性，喜欢横冲直撞，力量极强。真的，你不会想和它面对面的。】
　　夏琳这一次无比赞同系统的补充。
　　魔泉狼那还只是初级魔兽，这头矿魔猪居然已经是中级的了，虽然它的魔法力量似乎并不在攻击上，但毫无疑问让本来就皮糙肉厚的猪类变得更加难解决。夏琳确定自己在矿魔猪面前毫无抵抗力。
　　在魔泉狼之后，出现的魔兽变得更加危险了。
　　夏琳在心中判断，同时毫不犹豫地在潜行的状态下迅速沿路往上走，远离这座有矿魔猪出没的未知村庄。
　　哪怕她终有一天要来查探，也不可能是现在。
　　接下来的路还算平静，除了爬坡比较消耗力气，没有在出现危险的魔兽。
　　当夏琳终于到达高处，她被眼前的景象震撼。
　　原本不算宽阔的野路在到达这里时不断变宽，在前方不远处已经是用不规则的石板整个铺就的路面，这样的石板路蜿蜒着往前，尽头是一座城池。
　　夏琳不知道该用什么样的词汇来描述此刻的感受，这座城矗立在那儿，即使还有一段距离，也让她下意识地屏住呼吸，生出一种近乎虔诚的情绪。
　　她深呼吸一口气，不自觉放慢了脚步，像是不想惊动什么，沿着路靠近。
　　太阳已经西斜，金红色的光线斜斜地照射着这矗立在山崖上的城。厚重的城墙染上了漂亮的颜色，像是在热切欢迎谁的到来。
　　夏琳终于站在了城门前——不，它并没有城门，而是一个巨大的门洞，石质的门框、以及门洞内的石壁上，雕刻着精美的图案。
　　仰头看了会儿，夏琳这才放过自己略微发酸的脖子，踏上城市的土地。
　　光线一下子暗下来，沿着路绕过石壁，在重新获得光线的同时，她看到了一个宽阔而不乏精致的庭院。
　　带着美感的蜿蜒的步道，步道两旁每隔一段距离都立着灯柱。在步道外的地方，间或围出了大大小小的空间，种植着高大的树木和美丽的花丛，四周还点缀着可供休息的长椅。
　　除去城墙这一边，另外三面似乎都是一间间店铺或者居所，有的门窗紧闭，有的干脆连门都没有，用高大的圆柱撑起了空间，让所有经过的人一眼就能看到店中的摆设。
　　一阵风吹过，门框上方的金属挂牌微微晃动，发出一阵艰涩的摩擦声响。
　　夏琳往前走了几步，像是想到什么一般地转头，看到门洞这一边的墙壁上，是整整一墙的爬藤。
　　但是，它们全都枯萎了，毫无生机的黄褐色覆盖了全部，夏琳好不容易才从当中分辨出几朵花——明明应该是怒放着的花。
　　它们来不及凋谢，就失去了所有的生命力。
　　在这一片由爬藤覆盖的墙壁上方，是雕刻出的华丽笔锋：蔷薇花庭院。
　　夏琳几乎是毫不犹豫地拿出系统书，在终于亮起的北边城市一角，迅速记录下这个庭院的名字。
　　她伸手抚摸了地图上庭院的位置，抬头将视线随着步道往前，落在步道尽头的另一个门洞——它几乎只比城门这边小一点儿，显然联通了另一个区域。


第27章 
　　夏琳并没有急着过去, 反而是一间屋子一间屋子地看着。
　　她推开每一扇门——它们全部都没有上锁——看着里面的摆设，每一间屋子里都整整齐齐，除去蒙上的尘土, 就好像随时会有人回来。
　　夏琳没有挪动任何东西, 看完一间，重新合上门，再去下一间。
　　这里有旅店，有酒馆，有草药铺子——店铺里的草药已经干枯，但看它们的摆设和种植的容器, 都可以看出它们曾经得到非常精心的照料。当然, 也有不少民居, 二楼带着漂亮的小阳台, 有的被布置成小花房，也有被布置成招待客人的露天茶室。
　　每一间屋子, 都让夏琳能想象到一段与它们相关的美好, 但现在，它们都失去了最重要的东西——生命的活力。
　　就和最初让夏琳难以忘怀的梦境一样, 这是一座漂亮的城市，但没有人，没有任何生命，空旷得让人害怕。
　　夏琳以这样的心情走遍了这座城的每一个角落。
　　她在地图上记录下了每一个区域的名字——幸亏，这些名字都被铭刻在石壁上，没有被时间抛弃。
　　因为缺乏光线而显得阴森的伪装小道，似乎会是游客主要居住地的游者之乡, 拥有最多的民居和漂亮的公园的鹿角广场，满是各类商铺的工匠集市……由高低错落的走廊连接各个建筑的长者回廊充满了神秘的气息, 这儿拥有最多的尖塔型建筑，夏琳甚至还发现了一间图书馆。
　　这无疑提供了夏琳非常可靠的查阅可能，但夏琳没有立刻停留，而是沿着走廊来到了最后一片区域——地图上，这座城市最后一片未被探索的区域。
　　当夏琳踏入这一块区域时，她直接捧在手中、翻开的地图页闪了闪，终于全部亮了。
　　赫尔兰斯王城几个字浮现在这座城市地图的上方，而她现在所在的区域，毫无疑问是王城的核心区。旁边不再有各种商铺和民居，而是大量的绿植陈设。前方不远处、大约是这片区域的中心位置，是一座雕像——或者应该说曾经是雕像。现在，那儿只有一片碎石。
　　这几乎是夏琳一路走来，赫尔兰斯王城中唯一一件被损坏了的物件。
　　夏琳没有轻举妄动，而是将视线落在另一边高大的塔楼上。
　　这是王城最高的建筑，从夏琳这看过去，塔楼前方是已经干涸的喷泉，喷泉里精致的石雕完好无损，中间是一条宽阔而微微倾斜的斜坡一路伸向塔楼。
　　她沿着这条斜坡向上，来到塔楼跟前。
　　塔楼的大门敞开着，进去可以看到宽敞的大厅，两边有是弧形的斜坡向上——夏琳有发现，赫尔兰斯王城里，有许多建筑都是这种斜坡取代了有台阶的楼梯——通往二楼。
　　大厅里的陈设一目了然，两旁还分别各有两间间房间，分别是存放桌椅的空间和准备食物饮品的厨房、以及大约是办公和议事的屋子。
　　夏琳转完一楼，很快到了二楼。
　　她被眼前所见震慑住了。
　　二楼的空间比想象得小很多，除了圆形的墙面上唯一一个小门外，整个空间就只有中心一颗巨大的红色圆球。
　　这颗圆球由金色的基座托着，呈现出一种迷人的深红色，圆球的中心似乎还散发着微弱的光芒。
　　不知不觉地，夏琳被吸引着靠近圆球，伸手按在了圆球上。
　　一股暖意从圆球直扑而来，夏琳再一眨眼，发现自己还站在这儿，圆球也依旧是这个样子，但……似乎有什么不一样了。
　　她收回手，向四周打量。
　　就在这时，从墙面唯一的小门那儿，传来了脚步声。
　　夏琳屏住了呼吸。
　　她潜意识认定这里的一切都不会伤害她，但也因此，她不由得越发紧张。
　　在这座空荡荡的赫尔兰斯王城中，还有其它人？
　　很快，夏琳看到了脚步声的主人。
　　那是一个拥有黑色头发的年轻男子，身上穿得是一身可以称得上是低调奢华的法师长袍，他的样貌与神情让人感觉到一种如沐春风般的温润，看向夏琳的双眼带着笑意。
　　“你终于来了。”他开口第一句话是这么说的。
　　夏琳有些恍悟：“所以，我是又进了梦境？”她发现自己居然还有空闲去想至少王城里似乎是安全的，哪怕晕过去了也不用担心遇上危险。
　　男子一声轻笑：“可以这么理解，反正不是重点。”
　　依旧不长的一句话，让夏琳放松了许多，这个人看起来很好沟通。
　　他似乎一眼就看穿了夏琳的状态，也乐意见到这，侧身让出门：“这边走。”
　　“……你也请。”夏琳连忙说，这个人哪怕是容易交流的，她也不至于认错他一身的气度，事实上她对这个人的身份都已经有了猜测，麦田村村民们讨论庆典的时候，曾经提到的一个人。
　　男子也没有一味礼让，只是在夏琳靠近时和她并肩行走。
　　穿过小门，是一条宽敞的走廊，墙面上挂着一些装饰的画，另一边是一扇扇对外的窗。
　　也是到这儿了，夏琳真正意识到和真实空间的差异，在进入这座塔楼之前，天几乎都快黑了，但这里的窗外却是阳光灿烂。
　　“我叫菲尼斯·赫尔兰斯，你喊我菲尼斯就好。”男子先做了自我介绍，他的语调和他的步伐一样，有一种优雅的感觉。
　　“夏琳，夏琳·赫尔兰斯。”夏琳原本是只想说自己的名字的，但面对菲尼斯的视线，她突然想起了自己已经接受了的责任和使命。
　　显然，对姓氏的补充让菲尼斯满意，他的笑容更明显了一些。
　　“我知道，一切都让你非常的困惑，但我必须向你表示歉意，有些困惑，仍然需要你自己来寻找答案。”菲尼斯带着夏琳到了三楼，一边说着，一边还不忘为她介绍，“这座塔楼的名字很简单，它就叫中心塔，是每一任赫尔兰斯的国王居住和办公的地方。三楼和四楼是国王的私人领域。”他摸了摸身边的书桌，近似感叹般地说，“这儿曾经是我生活的地方，当然，现在它属于你。”
　　“但是我还没做到什么。”夏琳连忙说，她有些惶恐。
　　菲尼斯笑了：“不，哪怕你放弃赫尔兰斯，选择成为一个普通人，前往盘戈大陆生活，这儿依旧是属于你的——除非它被摧毁。”
　　夏琳沉默下来。
　　但菲尼斯却显得轻松：“千年前，我们不得不做出这样的抉择，纵使代价是生命，也是我们甘愿的。但你不同。”他看着夏琳，没有任何压迫，“事实上，你出现在这儿，以赫尔兰斯为名，这些都不是你自己的选择，你当然有权利拒绝。”
　　夏琳想了想，抬头看向菲尼斯，眼神里透着坚定：“但是，我出现在这里，是我自己作出的选择。”她回想着这段时间来经历的一切，以及她真实的心情，也露出了笑容，“我没法保证我一定能做到，但我会竭尽全力，这是我自己的选择。”
　　菲尼斯叹了口气，神色复杂地看着夏琳：“你比我强多了。”
　　“？？？”夏琳用神情表达她的疑惑和不解。
　　“我的父亲在我年幼时去世，我作为赫尔兰斯唯一的继承人，被几位老师教导着逐渐长大。但我一直都想逃离这座中心塔。”他环顾四周，看上去有些怀念，“我更想过自由的日子，当一个没有牵挂的魔法师，而不是这个压得我透不过气来的日子。可是，我也知道我不能任性地抛下赫尔兰斯的子民。”
　　他说完这些，又邀请了夏琳继续往上。
　　夏琳没有追问，只是跟上了菲尼斯的步伐，和之前相比，菲尼斯似乎是想起了什么感怀的事情，一路上显得有些沉默。
　　一直到达五楼，也就是中心塔的最高处。
　　夏琳一上来，只觉得视线彻底放开，四周是毫无遮挡完全可以眺望的大窗口，就连头顶的塔顶也神奇地呈现出半透明的样子。
　　“在这里，可以眺望整座赫尔兰斯王城，甚至能看到月光海滩。”菲尼斯终于开口了，他站在旁边，指向远方。
　　夏琳顺着菲尼斯指的方向，果然看到了蔚蓝的大海，还有南边那一条隐隐约约的白线——月光海滩的位置。她甚至在菲尼斯的指点下，看到了横穿赫尔兰斯岛的铃兰河，非常显眼被农田包围的麦田村、入海口处的蝎尾村，还有西北边的彩虹山脉。
　　“在发现危险来临时，我曾经犹豫不决。”菲尼斯收回手，看着空荡荡的赫尔兰斯王城，“我一个人跑到这儿待了一天，从早到晚，看着所有人忙忙碌碌的样子，想象了赫尔兰斯将来的模样。这一刻，我才意识到我比谁都更想看到赫尔兰斯还能拥有希望。”
　　随着菲尼斯的描述，夏琳有一瞬间看到了他曾看到的那一幕，空荡荡的王城突然热闹起来，这种充满活力的景象让夏琳都不自觉跟着开心起来。只是，这只是过眼一幕，很快，王城又变成了死寂的模样。
　　“可到底是什么危险——”夏琳实在是忍不住了。
　　但菲尼斯却拦住了她的话，他的眼神让夏琳没办法再开口。
　　“我没办法告诉你。”菲尼斯淡淡地说，“而且，你现在还过于弱小，知道太多对你没有好处。”这是事实，但让夏琳第一次感受到强烈的不甘，“你是我们所有人共同盼望的希望，所以你得记住，你最重要的不是其他，是保护好自己。”
　　“……是。”夏琳咬咬牙，点头。
　　“其实，你做得很好。”菲尼斯似乎是一眼就能看穿夏琳现在的状态，“你也不用担心魔法适性的问题，放心学习你认为有用的就好。”
　　夏琳没想到，自己一直以来的顾虑就这样被轻描淡写地解决了。
　　“危险没有彻底解决，重建的契机也不在赫尔兰斯岛，不要让执着蒙蔽了你的智慧。”菲尼斯说着劝诫的话，这时候说的每一句话都不可能毫无用处，夏琳全部记在心里，菲尼斯看着年轻的女孩认真的神情，微笑着说，“赫兰王是我们伟大的先祖，中心塔前方的雕像是纪念他而建的。”
　　夏琳想起了那座全部碎裂的雕像，张张口，却说不出来。
　　“但他曾经留下过一句话。”菲尼斯蹲下身子，看着夏琳，摸了摸她的脑袋，“最具有力量的，从来都不是曾经的伟大，而是生生不息。”
　　夏琳愣愣地站在那儿，一动不动。
　　说完这句话，周围原本还明朗的天空瞬间暗了下来，菲尼斯也不见了踪迹。
　　她知道，她回来了。
　　她站在塔顶，回到了她所在的真实的世界——只有她一个人的赫尔兰斯。


第25章 番外一（与主线无必要关联）
　　月亮石历985年 8月8日
　　父王死了, 我只s下一个人了。
　　月亮石历985年 8月9日
　　老师说，我要学习，可是我x父王, 不x看书。
　　月亮石历988年 10月1日
　　今天是每年最重要的庆典, 我按老师说的为庆典致辞。
　　我觉得我做得不错，老师们看上去都很满意。
　　可是，我一点也不喜欢，讨厌的衣服，讨厌的仪式，还有……讨厌的人民。
　　老师说, 我必须学习怎么样做一个优秀的国王, 让所有人能生活得幸福快乐。可是为什么我要为了他们, 一刻不停地学习？
　　我不能睡懒觉, 不能出门玩，不能吃我想吃的东西, 不能做我想做的事情……
　　我讨厌他们。
　　月亮石历919年 1月3日
　　我想去盘戈大陆。
　　一个人去, 当一个自由快乐的魔法师，只为我自己活。
　　月亮石历993年 5月2日
　　我成为中级魔法师了, 他们都说我是天才，可我一点也不高兴，即使是天才，也不能为我自己的人生做主，那有什么意义？
　　听说在盘戈大陆，中级魔法师很受欢迎，会收到很多贵族家族的邀请, 完全不用担心生计。
　　也许，我可以想想办法, 做点安排。
　　月亮石历993年 8月25日
　　老师们又在讲那些历史，哦还有军事和政治。
　　可我一点也不关心那些曾经存在的、被战乱毁灭的国家，我也不在乎现在到底有哪些强大的国家需要保持警惕。
　　那关我什么事？
　　不过，这些至少能让我知道大陆上的情况。
　　月亮石历993年 8月27日
　　学习临时中断了。
　　不知道发生了什么，但老师们的神情看上去很凝重，大概是非常棘手的问题。
　　会是什么呢？
　　月亮石历993年 9月3日
　　我今天听到了最匪夷所思的事情，这怎么可能？一定是哪里出错了。
　　月亮石历995年 4月4日
　　事情似乎终于确定了。
　　这一定是这个世界上最可怕的事情，为什么会这样？为什么必须面对它的是我？？我到底该怎么办？？？
　　老师们去寻找方法了，他们送出了很多魔法信笺，不知道能不能起作用。
　　月亮石历995年 5月85日
　　没有回复。
　　两个月，我们没有收到任何回复。
　　听说大陆上正陷入战乱，但这样可怕的事情，比战乱可怕多了，难道他们不在乎？
　　如果没有援助，赫尔兰斯会怎么样？
　　……
　　为什么偏偏是我？
　　月亮石历995年 7月20日
　　老师们找到了一个办法，唯一的办法。
　　这个时候，他们又让我自主选择了。
　　哈，选择什么？他们不让我选择我想要的生活，却把这种沉重的选择推给了我。
　　凭什么？！
　　反正，我讨厌这个国家，讨厌这里的人，我决定了，我要离开这里，一个人离开！
　　月亮石历995年 7月21日
　　真是……可笑。
　　我居然这样看了一天，一整天，他们还什么都不知道，以为现在的生活能一直继续下去。
　　哈，幸福快乐的生活。
　　哈……
　　最可笑的就是我了。
　　我居然会想要留下希望，给这个国家，留下一个希望。
　　我明明应该讨厌这一切的。
　　月亮石历995年 7月22日
　　我想，我是该作出选择了。
　　就这样吧。
　　月亮石历995年 9月30日
　　明天就是赫尔兰斯庆典了，所有人一定都心怀期待，为这七天的庆典做了许多的准备。
　　当他们听到我明天必须说的事情，会是什么样的表情？
　　他们会作出和我一样的选择吗？
　　我不知道。
　　我甚至不知道原来我能作出这样的选择，我仍然觉得这个选择非常可笑，但我居然不后悔。
　　来吧，赫尔兰斯最后的庆典。
　　月亮石历995年 10月1日
　　……
　　真的，出乎意料。
　　我想过各种可能，我有足够的时间去设想这一切，毕竟一切都已经进入了倒计时，我不需要再设想未来。
　　但我没想到，他们竟然……竟然会……
　　老师们一定也很头疼，他们不用再担心人数不够，却必须选出一些人，逼他们离开。
　　哈哈。
　　我想，我终于开始期待，期待赫尔兰斯千年后的希望。
　　我必须承认，这是一个可爱的国家，而我，是它的一部分。


第29章 
　　已经彻底天黑, 夏琳愣怔了好一会儿，才重新沿着来路往回走。
　　她停留在了三楼，摆放着书架书桌的地方, 这里很整洁, 每一本书、每一支笔都整整齐齐，像是一早就准备好等候阅览。
　　夏琳默默地将这里的一切记在心里，走到书桌旁的椅子那儿坐下。
　　触感光滑，没有任何尘土的积压，这座中心塔似乎处于保护之下，一切就和被施展了时间停滞一样。
　　夏琳深呼吸一口气, 翻开了面前的皮面笔记本。
　　书桌上的灯盏散发着暖黄色的光芒, 时间在阅读中转瞬即逝。
　　等夏琳翻完这一本笔记本, 她只觉得眼睛酸胀, 连带着腰背都隐隐有些不适。
　　她伸了个懒腰，才发现桌上的未知工艺灯盏光线已经非常微弱, 取而代之的是从周围的窗户挥洒进来的日光。
　　走到窗口, 她往外看了一会儿，死寂的赫尔兰斯王城在冬季的冷风中显得更加冰冷, 夏琳收拾起心情，在冷风吹散了此刻的倦意之后，重新将视线落在桌面的皮面笔记本上。
　　她翻看了一夜的笔记本。
　　这本本子里记录了菲尼斯的一生。
　　从他幼年时失去父亲，不得不作为唯一的继承人接受教导，直到他即将迎来成年礼，却同时得知了大难将至。
　　里面大多是一些琐碎的事情，夹带着菲尼斯对生活的抱怨和不满, 从孩子气到逐渐成长，不知道是因为未知的限制、亦或是菲尼斯自己选择不去提, 里面其实并没有对于千年前那场大难的描述，整本本子里没有属于“有价值”的内容，但夏琳还是耐心地从头看到尾。
　　这让她对赫尔兰斯更多了点归属感。
　　这不是一个虚无的世界，不是小说，不是游戏，是真实存在的。
　　完成了这一项，夏琳终于作出决定。
　　她打算在这里过冬，不仅仅是因为这边保存完好的中心塔，还因为塔内存放的大量书籍——以及旁边不远，长者步道那儿的图书馆。
　　她需要尽可能多地获取信息，各种内容。
　　说实话，开始学习之前的准备可不是什么轻松的活。
　　夏琳需要沿路返回，避开有矿魔猪出没的村庄，从东边入海口附近跨国铃兰河，回到位于赫尔兰斯岛西南面的麦田村，将存放在那里的粮食带到王城。
　　感谢菲尼斯记得告诉她，不需要担心魔法适性的问题，她在搬运开始前选择学习了风系的基础魔法【风行】，那是一个辅助型的魔法，正适合应对她此刻面临的问题。
　　无视系统那些诸如【运用得当甚至可以体验飞天的快乐】这种没有太大意义的话，至少这个魔法施加在重物上，在搬运的时候能减轻不少负担。
　　到最后，夏琳甚至把村子里养的那头牛和母鸡都给带回了王城。
　　中心塔的东侧是皇家卫所，卫所往东是一片占地极大的训练场，虽然有点儿对不起当初在这里辛苦训练的皇家卫队，夏琳还是将它们暂时安置在这儿。
　　毕竟，不能让它们在街上乱晃吧？
　　完成了这些工作，赫尔兰斯岛上的第一场雪也落了下来。
　　夏琳站在中心塔塔顶，看着纷纷扬扬飘落的雪花，不禁有些感慨。
　　她来到这儿已经有半年时间了吧，渡过了夏秋，见证了冬季的赫尔兰斯王城。
　　说起来，她原本还以为身为海岛，而且是位于盘戈大陆南边的海岛，这里不会下雪呢。
　　想到这，裹紧了衣服的夏琳回到了中心塔的三四楼范围，点燃壁炉，打开挑选出来的书籍。
　　历史、魔法、艺术、炼金……
　　夏琳一本接着一本看着，也不知道是不是中心塔有什么魔法效果，又或者她天赋异禀，她总觉得自己看书和记忆都非常迅速。
　　不管怎么样，这是好事。
　　何况她还是个魔法师，说不定将来那需要背的魔咒会越来越长，越来越坑爹。
　　赫尔兰斯岛的冬天，就这样静静地渡过。
　　没有危险，没有新的登岛人士，只有夏琳一个人在王城不断地学习。
　　一整个冬天的收获无疑是丰厚的，她了解了一些赫尔兰斯乃至盘戈大陆的历史——哪怕那只是属于千年前的，还有关于这座王城，甚至是这个岛藏着的一个非常重要的秘密。
　　其实也说不上是秘密，但这解答了夏琳对于千年来没有人发现这座岛的疑问。
　　甚至还解决了她现在迫切需要解决的问题。
　　赫尔兰斯岛拥有非常强大的魔法防御法阵，法阵的核心部分就是这座王城。
　　这和夜歌森林中守林人小屋的防御法阵完全不一样，外层防御涵盖全岛，拥有隐藏的魔法效果，内层防御覆盖王城，是赫尔兰斯王城最坚固的壁垒。
　　但是，一千年的时间，这个防御法阵也逐渐失去了它的支撑。
　　在绿色复苏的季节，夏琳站在中心塔前的广场，那座已经成为碎石的赫兰王雕像前，捡起碎石当中的一枚已经黯淡的魔法石。
　　这枚拳头大小的魔法石曾经是镶嵌在赫兰王使用的法杖上的，拥有非常强大的魔力，它在赫兰王离世后被放置在这座雕像上，成为防御法阵最为核心的部分，继续守护赫尔兰斯。
　　正常运行的法阵可以通过周围防御尖塔内布置的魔法石来调动与自然界魔力的吸收和供应。但一千年的时间，别说是分布在王城各处防御尖塔内，原本就需要护理和更换的魔法石了，就连这一枚也终于耗尽了全部的魔力，成为一颗普通的原石。
　　赫尔兰斯岛的防御法阵失去了本身的防御效果，所以洛兰一行能够看到这座岛屿，并且登陆。
　　毫无疑问，夏琳现在最需要做的，就是想办法让法阵重新运转。
　　现在的她根本无法在其他的势力手下保住赫尔兰斯。
　　夏琳蹲了下来，怀着一份尊敬的心情将赫兰王碎裂的雕像清理出来，暂时堆放在中心塔楼的一角，尽量确保没有丢失。
　　就连雕像的底座，都被她想办法弄了起来，和雕像碎块放在一起。
　　原本雕像所在的地方，留下的是一块圆形的土壤，周围还有一些自由生长的花草。
　　夏琳按着近来越来越强烈的感觉——那像是冥冥之中的指引——将最后一枚神秘种子小心地种在嘴中央。
　　系统没有再次提示它需要更广阔的的地方种植，哪怕这里的面积远远不及麦田村的那座农场。
　　夏琳回想着菲尼斯的那句话，那句说是赫兰王生前留下的话：最具有力量的，从来都不是曾经的伟大，而是生生不息。
　　种子在种下后，迅速破土而出。
　　夏琳不得不退后两步，转眼就得仰头看着小树苗变成大树，不断拔高，长出枝丫。过了好一会儿，生长才逐渐停止。
　　夏琳看着眼前像是奇迹一般的大树，淡褐色的树干上是浅浅的纹路，茂密的树叶是奇妙的淡紫色，树叶当中似乎还垂挂着一个个拇指大小的小圆球，散发着淡淡的荧光。
　　夏琳站在大树前，甚至能感受到大树身上散出的浓郁的魔力。
　　【远古魔树，这是能够散发魔力的远古树种，大崩坏时期已经绝迹。它的任何部位都非常珍贵，生长非常困难而缓慢。】
　　困难？缓慢？
　　夏琳忍不住又抬头看了眼这棵漂亮的大树，它的树冠几乎遮盖了大半个中心塔前的庭院，虽然高度才到中心塔的四层，但它可是才刚种下的。
　　要不是她确实从这棵树身上感受到了充沛的魔力，夏琳几乎要怀疑系统是不是出了故障。
　　紧接着，夏琳就收到了系统的进一步解释。
　　【种植远古魔树，消耗积分×10000】
　　？？？！！！
　　夏琳几乎瞪大了眼睛，哪怕她这个冬天因为看书也多少收获到一点儿积分，但再怎么样也不够扣的啊！
　　“这东西还能负债？！”夏琳脱口而出这么一句。
　　系统这一次反应非常迅速。
　　【因感受到虔诚而迫切的期盼而破例发芽成长，共鸣是这个世界最美妙的事情，必须珍惜这种罕见的机会！】
　　“……你直说就这一次破例不就好了。”虽然因为积分负债心痛，夏琳却没有后悔。这棵远古魔树完全解决了她现在面临的最迫切的问题。
　　夏琳捂住自己的小心脏，忍不住扑过去拥抱了一把远古魔树的树干。
　　也不知道是不是错觉，夏琳感觉自己像是也被拥抱了一下，有一种温暖舒适的触感。等她好不容易松开，她才发现不知道什么时候，脸上居然湿了一片。
　　退开两步，夏琳拍拍远古魔树的树干：“我再去防御尖塔看看，能不能找到点魔法石来填上。”
　　远古魔树的树叶在风中发出飒飒的声音。
　　这还是夏琳在来到王城之后，第一次仔细搜寻。
　　她的目标非常明确，是寻找一些具有魔力的晶矿，她只知道魔法石大概是本身就拥有魔法适性的矿石或者晶石，在经过一定的炼制后制成的可以存储魔力的魔法制品。
　　王城共有六座防御尖塔，现在的防御法阵完全依靠远古魔树支撑，夏琳几乎可以确定，如果在应该的地方放置好魔法石，可以让法阵运行更加完善，也能缓解远古魔树的压力。


第30章 
　　等夏琳把几个防御尖塔布置好, 时间又过去了十多天。
　　夏琳没有找到魔法石，但无意中摸到了背囊里的星河桥碎石。当初她一时感怀捡回来的石块，因为它残余的魔法能量, 居然和防御尖塔里的小阵产生了呼应。这也让原本一筹莫展的夏琳找到了暂时的解决方法。
　　不过, 找到适合大小的星河桥碎块容易，把东西替换到防御尖塔内这一步，也废了夏琳好大的功夫。
　　她甚至不得不仔细地重新翻一遍位于长者回廊的魔法塔中的相关书籍，逼着自己去勉强练习那些晦涩难懂的魔法阵知识，这才有惊无险地完成任务。
　　当防御法阵进入正常运行，夏琳感觉到空气中似乎有微妙的变化。她说不出那种感觉, 只觉得体内的魔力像是一同呼应, 如雀跃起舞。
　　王城给了夏琳非常丰富的东西, 除了一脑子的各种知识, 许多暂时还没法运用的魔法理论，更给夏琳提供了法师长袍——其实和她当初在海滩上醒来穿的差不多, 大概就是剪裁和布料更舒适一些, 连带着穿在身上的感觉就高深莫测了许多。
　　倒腾了一番，夏琳终于收拾好行囊, 踏出赫尔兰斯王城。
　　她重新去看了守林人小屋，惊喜地发现有夜鹂停落在她肩上，一点儿都不怕生的样子，直到她到了夜歌森林的边缘才离开。
　　她走过蝎尾桥，在到河对岸时捡到两尾蹦上来的蝎尾鱼，任它捕捉。
　　她穿过蝎尾村，经过长满铃兰的河畔, 在星河桥残墩旁驻足，沉默地看了会儿, 她又拾取了两三块大小不一的石块，她想，终有一天她会重建这座桥，让铃兰河上再次有星河引路。
　　她终于到达了麦田村，这里有着她最开始的回忆，也给与了她许多赖以生存的东西。四枚神秘种子种出的果实已经服下，她的魔力有很大的提升，哪怕因为积分负债导致的魔法数量稀少，夏琳自认也能应对不少麻烦——至少一头燕尾熊不再是个问题。
　　她回到农场，将屋子整理了一遍，也将一路带回来的牛和鸡重新安置在这里。
　　最后，她到达了目的地，月光海滩。
　　赫尔兰斯岛有一个夏季节日，月光庆典。这还是夏琳从图书馆里的书籍中得知的。
　　参加庆典的人会齐聚在此，点燃巨大的篝火，享受美食。直到接近半夜，随着篝火逐渐减小，所有人会安静下来，欣赏高悬在夜空中的明月。
　　与此同时，在月光的照样下，静逸的海中会出现如繁星一般闪烁的美丽景象，它们有大有小，像在嬉戏舞蹈。
　　夏琳知道，这一年是看不到这场绝美的盛典了，但她相信她会在未来的某一天，主持这样一场庆典，与许多人共赏。
　　在脑中想象了一遍未来，夏琳重新睁开眼，深呼吸一口，将洛兰留下的小船推入了大海。
　　船上已经带上了她认为足够的饮水和食物，夏琳推着船踩入海水当中，直到海浪渐渐带动小船，她才一翻身跳入船内。
　　扬起船帆，小船逐渐远离海岸，夏琳坐在那儿久久凝视，将这一切都牢记在心底。
　　此时此刻，繁华的布鲁贝岛上，随着春季万物复苏，岛上的居民也越发忙碌起来。布鲁贝岛是出了名的商业岛屿，领主格拉尼伯爵是个经商奇才，是靠着自己的本事将原本默默无名的萧条岛屿发展到这一步，从而也成为这座岛的领主，拥有了爵位。
　　这里号称拥有盘戈大陆最齐全的货物，最精美的衣饰，最顶尖的美食……
　　不管其他人是否承认，布鲁贝岛确实在短短二十年时间里迅速繁华，成了现在这样子。
　　不过，民众的生活影响不到伯爵府中。
　　伯爵府唯一的小主人——洛兰·格兰尼，已经被她的父亲扣在屋子里整整一个冬天，因为她的擅自冒险。
　　就连平时最疼爱女儿的伯爵夫人雅兰达这一次也没有任何维护，任由格兰尼伯爵训诫。
　　不过，雅兰达夫人依旧没忘时不时给女儿送一些吃食和饮品。
　　“母亲，春天都已经到了，父亲还没说什么时候能放我出去吗？”洛兰可怜巴巴地看着雅兰达夫人，“一整个冬天都没动过，我觉得我全身都不舒服。”
　　“我可不会替你说话，你放弃吧。”雅兰达夫人说话柔柔的，但一点儿都没给洛兰希望，“你才十二岁，就敢带人出海，我现在想起来还觉得心惊。”她坐在洛兰身旁，看了眼她翻看的书籍，满意点头。
　　至少，洛兰没有因为被关着学习就偷懒。
　　不过她说的也是真的，那时候她的丈夫突然病倒，伯爵府上下本就一团乱，等她收到消息的时候已经来不及追回洛兰了，当时她几乎也要跟着晕过去。
　　大海是轻易能去的吗？再有本事的武士和法师，在大海上也随时可能面临死亡的威胁，哪怕一路风平浪静，也说不定有迷失的可能。哪怕是出海几十年的老船手也从来无法担保不会出事。
　　“母亲……我错了。”洛兰挽着雅兰达夫人的手撒娇着说，“你看我都认真反省那么久了，我保证以后不会擅自冒险。”
　　“如果你真的能够保证，就跟我来。”突然从门口传来的声音打断了洛兰打算继续的撒娇攻势，她缩了缩脖子，看向房门，她严肃无比的父亲奥多·格拉尼就站在那儿。
　　这一下，洛兰可不敢有什么小主意，连忙站起身走到奥多面前：“父亲，我保证。”她的神情也跟着认真起来，看得雅兰达夫人无奈地摇头。
　　不过，这对父女的关系其实很不错，她也完全不担心。
　　一路跟着奥多来到书房，洛兰看到了等候在那的另一个人。
　　“嘿，巴赫，你之前去哪儿了？”洛兰高兴地打了声招呼。
　　巴赫连忙恭敬地行礼，但没有回答洛兰的问题，加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文而奥多这时候也径自在书桌后的椅子上坐下，看了眼自家过于活泼好动的女儿。
　　果然，洛兰吐吐舌头收敛了一些。
　　她虽然是被禁足，但巴赫毕竟是她的护卫队长，之前整个冬季完全没看到巴赫，洛兰当然会奇怪。
　　“巴赫以及和随行的其它护卫，都接受了惩罚，现在巴赫回来继续担任你的护卫之一，其它人我有别的安排。”奥多回答了洛兰的疑惑。
　　但这样的处理，也让洛兰感到愕然：“父亲，为什么？！”
　　“他们没有正确履行他们身为护卫的职责。”奥多显然是打算借这件事给女儿好好上一课，“洛兰，你需要问的不是我，是你自己。你在作出行动的时候，想过带来的后果了吗？”
　　“可我也是着急，好不容易得到的消息……”
　　“对了，这个消息。”奥多直接打断洛兰的话，“那个占卜师，我派人去调查，但他已经不见了。”
　　“……”洛兰一时说不出话来，她想为自己辩解，她确实找到了一座岛，而且顺利地带回了草药，她的父亲确实在这草药的作用下恢复了。
　　可仔细想想，她又说不出来。这件事本就有更适合的处理方式，这个冬天她确实深刻反省过。
　　“小姐，这是属下失职应受的责罚。”巴赫适时说话，打断此刻的沉默。
　　原本这种场合一个护卫开口并不应该，但在场的两个主人都不会责备他。
　　洛兰不再争辩，奥多也得到了他想要的效果，他清楚自己的女儿，这个方法必定能让她学会在行动前更多一点的思考：“你的禁足就到今天为止，武技的学习也重新恢复。”说到这，他稍稍停顿，才继续说，“去院子里看看你的礼物吧。”
　　礼物？！有点儿沮丧的洛兰眼睛一亮，看向奥多。
　　奥多的神色显然已经放软了一些，朝她挥挥手：“我已经帮你找到了适合的老师，你不是一直想学吗。”
　　“谢谢父亲！”洛兰几乎要欢呼起来。她几乎是迫不及待地离开了书房，跑向那个被整理成她的武技练习场所的院子，看到了她想了好几年的礼物。
　　那是一匹漂亮的小白马，有着柔顺的鬃毛和黑亮的眼睛，她从小学习武技，梦想成为一名了不起的骑士，虽然已经会骑马了，但始终没有属于她自己的坐骑。
　　站在马驹旁边的是一位身形笔直的中年男性，看到洛兰后朝她行了一个骑士礼。
　　洛兰按捺住想摸一摸马驹的念头，走到男性的面前。
　　“日安，洛兰小姐，我叫海德，从今天开始教授您关于骑士的一切。”
　　洛兰也是认认真真地称呼：“海德老师，你好。”
　　院子里的一切，都看在奥多的眼里，他从书房的窗户旁走回来，视线落在巴赫身上。
　　巴赫立刻回报这一趟外出的结果：“大人，我们最终没有找到那座岛。”一整个冬天，他带着原班人马重新出海，再次寻找那座岛，但是整整一个冬季，直到海风向北天气回暖，都没能再找到。
　　奥多坐回到椅子里，沉默着。其实这个结果并没有出乎他的预料，相反，他其实更意外他的女儿居然能在无意中踏足那座岛屿。
　　当然了，他知道它。
　　“所有人都还好？”奥多终于开了口，这也说明他作出了决定。
　　“是，全员没有伤病，都在等候。”巴赫立刻回答。
　　奥多抽出一个箱子，从里面取出一张羊皮卷轴，这张卷轴看上去有些破旧：“所有人在这张卷轴上签下契约，对洛兰出海一事保密，这是强制契约，没有人能从你们口中得到任何消息。”
　　“是。”巴赫双手接过卷轴。
　　“老占卜师的下落找到了吗？”巴赫又提到了另一件事。竟然能知道患病一事的真相，又给出了精准的线索，并且把消息递到洛兰这儿。他可不认为这只是她女儿冲动之下的巧合。
　　“还没有。”巴赫连忙说。
　　奥多摸了摸椅子的扶手，露出一个冷笑：“他总会显露他的目的。”


第31章 
　　奥多自诩非常富有耐心, 他当初能以穷小子的身份一步步走到当时哪怕是落魄但依旧是领主之女的雅兰达身边，证明自己的同时赢得她的芳心，靠的可不仅仅是手段。
　　对于那位老占卜师的, 他其实有自己的猜测, 他甚至怀疑那老头可能知道的比他想象地还多，但有些事情，注定让他们彼此观察试探，不会轻举妄动。
　　这样的僵持，是需要某个契机来推动的。
　　而这个契机，在夏季, 海风由南向北送来暖流的同时, 来到了布鲁贝岛。
　　说实话, 夏琳的海上漂流生活是一点儿也不愉快。
　　无边无际的大海让你失去了方向和距离, 甚至连时间空间的感知都似乎出现了差错，让夏琳经常不知道自己到底在哪里, 是不是走错了方向。
　　感谢洛兰, 她留下的不仅仅是一艘船，还带了一个罗盘。
　　至少靠着这个小东西, 夏琳不至于在寻找方向的时候出现问题。
　　之后，当然是船上狭窄的空间导致的无法活动，以及N倍的无聊。
　　和这无聊相比，夏琳甚至宁愿遇上点海上的觅食者——比如鲨鱼——只要能让她眼里多点东西，或者动动手，那都是愉快的。
　　唯一让夏琳庆幸的，是她仗着有那个魔法箱, 带了几本书，至少在太阳没那么刺眼的时候, 她可以看书来打发时间。
　　在很长一段平安到让夏琳发毛的漂流之后，她终于看到了陆地。
　　此时的她已经在海上漂了有三十多天，带来的干粮吃得差不多了，这还是她时不时想办法捞点海鱼加餐的结果。
　　如果说这趟航行给她带来什么进步，大约就是徒手凝火烤鱼的熟练度大大增加。
　　这算是她自己摸索出来的，原本火球术是用魔力凝聚火元素，凝出火球后直接朝着目标抛出，夏琳尝试着不断凝聚足够小的火元素，竟真做到了持续燃火的效果。
　　为此，夏琳还得意了一天，觉得自己大概是个天才。
　　不过，哪怕真是个天才，夏琳在终于靠岸后也不得不面对一个特别真实的问题，在海上那么多天，她可没有条件好好梳洗，现在完全是个蓬头垢面的状态。
　　所以，眼下最重要的是想办法洗个澡。
　　能吃点好吃的就更好了！
　　唯一的问题就是……她没钱。
　　“你是遇到麻烦了吗？”一个脆生生的声音打断了夏琳此刻的持续郁卒。
　　夏琳转头看过去，那是个比她还小的小姑娘，裤腿高高地挽起，正捧着一个框好奇地看着她。
　　“……是的。”夏琳诚实地点点头，“我在海上漂了三十多天……”
　　“呀，那很辛苦了！”小姑娘惊讶地看看她，“哥哥说海上的日子可难熬了，还很危险。”她完全没怀疑夏琳的话，又上前一步，“你饿了吗？要不来我家，我给你弄点吃的。”
　　夏琳忍不住看了几眼小姑娘，哭笑不得：“你就不怕我是个坏人吗？”
　　“哪有坏人就这样站在这儿的！”小姑娘才不信，嘟着嘴，“而且你长得那么好看，为什么会是坏人呢？”
　　噢，夏琳这还是第一次感受到颜即是正义这句话，而且谁不喜欢别人夸自己好看？即使夏琳努力控制，也忍不住露出笑容：“你也很好看！”
　　“我也这么觉得！”几句话完全拉近了两个人的距离，小姑娘干脆跑到夏琳身边拉住她，“走吧，哥哥跟大家伙出海啦，最快要后天才能回呢！”
　　夏琳收到了大份的善意。
　　在跟着小姑娘回家的路上，夏琳从她叽叽喳喳的说话中大致了解了这里的情况。这是布鲁贝岛南边的一个小渔村，村里人都是以出海捕鱼为生，鱼会送去据说非常热闹的城里卖掉，换回粮食和生活用品。
　　小姑娘的名字叫小鱼，家里有一个哥哥托比，还有上了年纪的爷爷。
　　跟着小鱼回到她家，她的爷爷也在。
　　那是一个身体健硕的老人，头发和胡须都发白了，但只是看向夏琳的那一眼，就让她下意识觉得这位老人不是一般的老渔夫。
　　他的眼里透着锐色，哪怕只是一闪而逝。
　　“爷爷，我回来啦！”小鱼没察觉到这两人的视线交流，只是开开心心地把捧着的框递到爷爷跟前，“这是我今天捡到的！噢，我还捡到了一个小姐姐！”
　　“被捡到”的夏琳一愣，更是哭笑不得了，但她还是很快走上前：“你好，我叫夏琳，因为一些缘故才从海上漂到这儿……”
　　“没事，就留下来吃一顿吧，有落脚的地方吗？”这爷爷倒是干脆得很，看上去就是个疼爱孙女的老祖父。
　　“有的。”夏琳可不好意思连吃带住，但是眼前还有个问题，“额，就是……希望能借你们这儿梳洗一下。”
　　这件事就那么定了。
　　小鱼很热心地帮忙打水，夏琳可不好意思让小姑娘全做了，也手忙脚乱地去接手。因为临时的，又是夏天，夏琳干脆就着冷水给自己洗了一通，换上干净的法师袍。
　　一顿折腾，夏琳感觉整个人清爽了许多，连带着精神都好了不少。
　　“夏琳姐姐，你好了吗？午饭弄好了！”小鱼的声音从外面传来，夏琳连忙将水倒了，大概整理好屋里头的摆设，应声出去。
　　午饭完全是小鱼烧的，别看小鱼年纪不大，手艺倒是不错，一锅鱼汤闻着很香，让已经吃了好多天鱼的夏琳依旧有了食欲。
　　和小鱼的交流也是愉快的，小姑娘想得不多，不会打听夏琳从哪儿来，要去哪儿，这让夏琳非常自在。
　　至于小鱼的爷爷，他一直都非常沉默，一块儿吃了饭之后就一个人出了门，似乎是还有事情要做。
　　帮着小鱼洗完碗，夏琳提出了打算离开。
　　可是，才刚走到门口，才发现在家的人几乎都已经出来，围聚在不远处，小鱼眼尖，还看到了她的爷爷也在人群当中。
　　看小鱼着急的样子，夏琳跟着她一块儿靠了过去。乍一看到这么多人，她其实还有些感慨。
　　留在村子里的大多是老人孩子和女人，等她们走近，才知道他们是聚在这儿听人说话。
　　说话是一队护卫打扮的人，夏琳看着眼熟，想到了巴赫他们。
　　“最近沿海有发现海盗船的踪迹，尽量减少出海时间，如果有异常随时……”
　　护卫说得一板一眼，让村民们对海盗消息的惊恐有所缓解。
　　听着护卫将一大串的注意和措施说完，小鱼的爷爷将烟杆子在旁边的石块上敲了敲，站起身：“伯爵大人有提对海盗怎么处理吗？如果要帮忙的话，咱们村里年轻人都能出力的。”
　　护卫诧异地看了眼老人，缓了神情：“你就放心吧，大人都有安排，出海人员已经在筛选了，你们好好待在村子里，如果发现不对按我之前说的做就行。”
　　说完这些，这些护卫看样子是打算离开。
　　夏琳想了想，绕过低声议论的人群，快步走到他们跟前。
　　护卫们迅速看向她，为首的那个一愣：“阁下，是魔法师吗？”
　　“初级魔法师。”夏琳已经通过洛兰知道一点魔法师的地位，这时候当然得用上，“诸位是格拉尼伯爵府的人吗？”
　　“是。”护卫们的反应比夏琳想象的更客气，看样子魔法师这身份确实好用。
　　夏琳心里是这么想，但她不知道，这些人客气的原因还有另一层，她看上去还是个小姑娘，十几岁的年纪，绝大多数这个年纪的魔法师也不过是个魔法学徒，连魔法都不一定用的出来。
　　而初级魔法师，至少已经掌握了一个初级魔法。
　　年龄和实力结合，才有了他们现在的态度。
　　“唔，我与洛兰有约，现在来到布鲁贝岛，想和你们一道过去。”夏琳斟酌着语句，并将洛兰留给她的胸针拿了出来。
　　胸针货真价实，夏琳又说的是洛兰的名字，几个护卫更加肃然，在确认了胸针无误后客气地带着夏琳离开。
　　这个村子原本就是他们此次任务最后一站，之后是回伯爵府回报，正好给夏琳带路。
　　但是，这行程才刚确定，夏琳就面临了她第一个问题。
　　这里距离伯爵府说远不远，护卫们带着任务，都是骑马出来的，可夏琳不会骑马。
　　她一直待在岛上，来到这个世界之前更没机会接触骑术运动，看着眼前比自己高许多的大马，夏琳评估着自己上的去吗。
　　不过护卫们一开始就没打算让夏琳自己骑一匹马。
　　在队长的指示下，一个看上去很年轻的护卫出列：“查理的骑术非常优秀，就让他带你吧？”他打量着夏琳的神情，又及时补充一句，“从这里到伯爵府，即使是骑马也需要花费小半天的时间。”
　　毫无疑问，魔法师不擅长任何运动的特点也是众所周知。
　　夏琳别无选择。
　　所以，在洛兰接到消息一溜小跑到门口时，看到的就是扶着腰小心翼翼下马的夏琳。
　　“嗨，夏琳，你终于来了！”洛兰笑得灿烂。
　　夏琳下意识放下手，看着眼前阳光一样的女孩，也露出一个笑容：“洛兰，是啊，我找你来了。”


第32章 
　　洛兰对于夏琳的到来当然是万分欢迎, 她表示要带着夏琳到处晃，也不忘吩咐人安排好她的房间，一副要留人长住的样子。
　　当然, 来到格拉尼伯爵府, 夏琳还得先拜见这座伯爵府的另外两位主人。
　　奥多伯爵有事外出暂时不在，夏琳跟着洛兰去见了雅兰达夫人。
　　看到雅兰达夫人的第一眼，夏琳就知道洛兰的容貌遗传自了谁，雅兰达夫人温和的神情也让夏琳稍稍放松了一些。
　　“欢迎你，孩子。”雅兰达夫人当然已经听到了消息，还准备了茶点, 等着自己的女儿把人带来, “我听洛兰说过, 在无人岛上, 是你救了她。”
　　显然，洛兰已经在雅兰达夫人面前给夏琳刷过了一波好感度, 在为赫尔兰斯岛保密的情况下。
　　夏琳连忙说：“我只是帮了点小忙, 而且洛兰帮助我很多，让我能安然度过接下来的冬天。”
　　而且, 接下来她可能还得继续寻求洛兰的帮助呢，哪怕初级魔法师不需要担心生计，她也得知道去哪儿能干活吧？
　　雅兰达夫人大概是看出了夏琳的窘迫，笑着比了桌上盛放小甜饼的碟子：“先吃点东西，你还是洛兰第一个带回家的朋友呢，不必客气。”
　　看了眼旁边一脸理所当然的洛兰，夏琳笑了：“谢谢。”
　　她拿了块小甜饼放入口中, 原本还只是出于客气的动作，在尝到味道的瞬间整个人都高兴起来, 甜的！不是浆果的甜味，是带着奶香的甜，夏琳好久没机会尝到这个味道了。
　　洛兰原本就关注夏琳，这一下立刻就注意到夏琳眼睛都要眯起来的神情，忍不住笑了出来。
　　“夏琳，原来你喜欢甜的。”她在夏琳听到笑声疑惑地看过来时，将心里头的话说出口。她对甜食一向都只是感觉一般，饿了会吃两三块，但没觉得特别好吃。
　　夏琳那一下子的神情变化太明显，给洛兰留下了极其深刻的印象。
　　……暴露了。夏琳有些不好意思，她确实是偏好甜食，不过也没那么夸张吧。
　　“我只是……太久没吃了。”夏琳试图为自己辩解。
　　洛兰笑呵呵地将一碟子都推倒夏琳跟前：“那就多吃点！”
　　最后还是雅兰达夫人解了围：“时间不早，再过会儿就是晚餐了，夏琳你别理她，吃几块就好。”
　　只是，这顿晚餐没能好好进行。
　　有消息传回伯爵府，由亚隆国安索港出发的一艘大型邮轮在来布鲁贝岛的航行途中失踪，距离布鲁贝岛大约是两天的航程。船上有不少在两地来回的富商不说，甚至还有两位打算前来布鲁贝岛游玩的安索港重要人士。
　　安索港在发现问题的第一时间通过魔法传信和尔法公国传达了消息，作为布鲁贝岛的领主，奥多伯爵已经直接被召过去了解详情。
　　一听到这个消息，夏琳就注意到洛兰和雅兰达夫人的神情变得有些凝重。
　　夏琳想到了之前在渔村里听到的那些，忍不住问了一句：“是海盗的问题吗？”
　　只这一句，夏琳就看到眼前二人的视线一瞬都落在了她身上，雅兰达夫人的视线看上去似乎带了一点审视，但洛兰的视线显得简单很多，就是单纯的惊讶：“你知道海盗？”
　　夏琳立刻说明情况：“我刚上岸时是在一个渔村，当时听到了伯爵府的侍卫在那边宣讲。”
　　洛兰恍然大悟，作为奥多伯爵唯一的孩子，她接受的当然不是单纯的贵族女子教育，奥多经常会将一些简单点的事情也说给洛兰听。
　　作为最近布鲁贝岛最重要的事项，海盗这件事洛兰当然是清楚的。
　　“附近海域近几月有海盗出没，已经造成一些小型商船和两处沿海村庄的打劫，虽然都不是在布鲁贝岛范围，但毕竟就在附近，父亲也就做了些措施，只是没想到……”洛兰说着说着，也摇了摇头。
　　谁也没想到，这伙暂时还不知道规模和情况的海盗竟然有胆量动安索港和布鲁贝岛来往的大型邮轮。
　　“还是先吃饭吧，这些是有你父亲解决呢。”雅兰达夫人适时打断发愁的女儿，有些哭笑不得，“这些事难道还得你去处理了吗？”
　　“……母亲！”洛兰不好意思地喊了一声，也招呼着夏琳入座。
　　用餐的时间并不长，雅兰达夫人会偶尔催促洛兰也吃些蔬菜，并且友好地让夏琳也多吃点，餐桌上并没有完全不语，但也看得出大家更多是认真用餐，不在用餐期间多说什么。
　　当然，这还只是第一顿，夏琳也知道这不能作为直接依照，但她还是将这些都记在心里。
　　等甜品也端下去，晚餐算是结束了。
　　洛兰正想邀请夏琳再来一段饭后散步消食呢，奥多伯爵那边的亲卫又一次赶过来。
　　“夫人，小姐，大人命令巴赫带百名护卫立刻赶往三叉镇，两位魔法师同行，同时让小姐也一起过去。”
　　“洛兰？”雅兰达夫人的眉头微微皱起，可奥多身边的亲卫每一个她都认识，眼前这人没有问题。毫无疑问，这是奥多的意思了。
　　想到这里，雅兰达夫人只能支持丈夫的决定，转向洛兰：“这次去三叉镇肯定还会有之后的安排，你要注意一些，最重要的是你的安全。”
　　“放心吧母亲！”洛兰的心情和雅兰达夫人就完全不一样了，她很高兴能有出去“见世面”的机会，这一次说不定还能有机会试试自己练了那么多年的剑术呢！
　　哪怕对自己的丈夫和女儿都有信心，雅兰达夫人也放心不下。
　　这边叮嘱洛兰，还不忘吩咐人立刻去收拾行李，三叉镇是布鲁贝岛西边临海的一座城镇，作为几个地方的交通枢纽还算繁华，但谁知道到那之后下一个回去哪儿，有些东西可得准备妥当。
　　亲卫已经去通知巴赫以及伯爵府这边供职的两位魔法师收拾东西，他们的速度不会慢，这边当然也得抓紧。
　　趁着这点空隙，夏琳走近洛兰：“洛兰，我和你一起去。”
　　洛兰愣了一下，有些迟疑：“可是，这一趟可能会遇到危险……”
　　夏琳有些哭笑不得：“你别忘了我们可是一样的年纪，而且我是一名初级魔法师，我认为我有自保的能力。”
　　“唔——”洛兰想了想，知道夏琳说的是实话，事实上，伯爵府里邀请的两位魔法师当中有一位也是初级魔法师，“好吧，不过这一次我们大概是要快速到达三叉镇，我骑马带你。”
　　洛兰一句话一锤定音。
　　不一会儿，巴赫已经带着一百名护卫集合，当然这里护卫不可能全员都配备马匹，事实上，一百人当中就只有二十名是骑马的，剩下的人员会一路跑步。
　　当然，伯爵府的两位魔法师可没有这个体力，由骑马的两名护卫带着前往。
　　负责教授洛兰骑术的海德也一并同行。
　　在洛兰一声令下，全员出发。
　　因为奥多伯爵的命令，所有人都是连夜赶路，到天蒙蒙亮时，终于到达了三叉镇。
　　洛兰命令所有人放慢速度，由亲卫引路进镇，尽量不打扰镇上平民。
　　当他们到达地方，看到了一夜没睡的奥多伯爵。
　　“父亲！”洛兰立刻下马，在确定夏琳也安然下马后，第一时间跑到奥多跟前。
　　赶了一晚上的路，因为即将见识到的事情，洛兰也不见任何困倦。
　　夏琳也是这时候才有功夫观察另外两名魔法师，他们是一身黑色的法师长袍，夏琳有注意到他们长袍的边角是带颜色的，看上去年轻一点二三十岁的那位红色，年长的那位是青色。
　　这点时间，奥多已经喊了巴赫将人安排下去，洛兰回过头拉着夏琳一道跟奥多进屋。
　　接收到奥多的注视，夏琳立刻捡起在赫尔兰斯岛上看到的礼仪内容，喊了一声。哪怕她现在不能表明身份，更是个不被承认的赫尔兰斯国主，她也不能把自己放在一般平民或者普通魔法师的地位。
　　好在，奥多似乎并不在意礼仪方面的问题，反而是就洛兰说的：“接下来我们需要出海追踪，有很大可能会和海盗直面，你尽量就跟在洛兰身边。”
　　“好。”说实话，夏琳反而更喜欢这种公事公办的态度，这种最不会对她造成压力。
　　眼看着奥多又对洛兰不断叮嘱事情，夏琳干脆就站在边上神游。
　　她现在都有什么魔法？
　　火球术，地刺，火墙，风行术。攻击力一般，在海上用处不很大，总不至于用火球术烧海盗船吧？
　　不过夏琳也不是很担心，她尽全力就好。想来奥多能让洛兰过来，就没打算真出大问题。
　　过了会儿，洛兰就转身回来找夏琳了。
　　奥多似乎还有别的事要做，洛兰拉着夏琳到了隔壁的屋子，这才说：“赶了一晚上的路，你要不要休息会儿？”
　　夏琳哪里能睡得着？她摇摇头：“接下来的安排是什么？”
　　洛兰像是不放心的仔细看看夏琳，这才随手拉过一张椅子坐下：“大约中午出发，现在公国正在调派水军船只。”她想到一个问题，拍了下手，“我也睡不着，那我给你讲讲这件事里面的一些情况？”
　　“好。”夏琳立刻点头配合。
　　不单单是海盗这件事的具体情况，还有像安索港、亚隆国、尔法公国这边的情况，夏琳只记住了这些名字，对当中的事情还一头雾水。


第33章 
　　洛兰要说的也正是这些。
　　趁着休息的时间, 夏琳大致了解了这件事牵扯在内的几方情况，当然也有少量的盘戈大陆的势力划分。
　　盘戈大陆如今有大大小小十几个国家，其中实力最强、也是占地最大的三个人类国家分别是圣玛鲁帝国、亚隆国和尔法公国。
　　圣玛鲁帝国是历史最悠久的国家, 千年前就存在, 所以一直自诩是“神圣的”，占据了几乎整片北境和中间部分区域。亚隆国大约有六百年的历史，是以征战起家，花费两代皇帝的时间成功吞并不少小国，占据大陆中南部富饶地域。至于尔法公国则比较特殊，位于东南边, 是七百多年前由一个商盟不断扩张而成, 公国没有君主, 而是八位公爵组成的议会决策, 大大小小的各爵位领主独自管理所辖地域，因为公国有一半的领土都是大大小小的岛屿, 所以拥有还算不错的海军。
　　三个国家基本成型后, 就形成了互相牵制的状况，也让三国当中部分小国得以存活。
　　安索港就是亚隆国的重要港口, 也是盘戈大陆最大最繁华的港口。因为港口的出名，连带着安索港所在的地区也直接以此为名，由亚隆国国王亲自任命的安索港城主治理。
　　那位所谓的“重要人士”，其实说的就是安索港城主年幼的女儿，据说是偷偷溜上船。
　　听到这个，夏琳忍不住看向洛兰，眼里满满地都是：跟你挺像。
　　洛兰扶额摇头, 挣扎着说：“不夏琳，我至少知道自己在做什么, 也有带护卫……”不过，她自己也明白出海的事是过不去了，只能转移话题，“据说那位城主的小女儿只有八岁，可真的是非常的贪玩了。”
　　夏琳只能点头，不过说实话，一城之主才八岁的女儿，哪怕这边对孩子的拘束并没有太严格，也不太可能错漏到让她溜上船的，她实在是觉得这里头肯定还有别的事情，当然了，这些并不属于她去探究的范围。
　　“那待会儿是直接上船出海吗？”夏琳选择继续之前的内容。
　　洛兰点头：“这次尔法公国派到这里来的是隔壁布拉达郡的康赛德公爵，八公爵之一。不过你不用紧张，这位公爵和父亲的关系还不错，布拉达郡和布鲁贝岛也经常有往来。”
　　毕竟是相领的区域，布鲁贝岛这段时间变得不断繁华，赚回了大笔的钱，来往的商人也多了许多，就在旁边的布拉达郡当然也是获益的。
　　“到时候你跟在我身边就好，应该也没什么出手的机会。”洛兰耸肩，虽然有些遗憾，但毕竟能见识到不少东西，她非常高兴。
　　说完这些，早上也过去了一半。
　　侍从送上来的早餐已经吃得差不多了，洛兰表示她打算出去看看。
　　夏琳没有异议，当然是跟着洛兰一道。
　　才走出门，就注意到不远处的地方似乎是新来的一拨人，人数不少，看服饰可不是布鲁贝岛和布拉达郡的士兵。
　　洛兰原本还不想贸然过去，却眼尖地注意到自己的父亲奥多伯爵就在人群当中，他似乎正和跟前的人说话，但被周围的士兵遮挡关注了，洛兰和夏琳都看不清和奥多说话的人。
　　“小姐。”巴赫迅速地过来，少不了和洛兰行礼。
　　有知道情况的人来，洛兰立刻问：“那边是哪里的人手？”
　　“是亚隆国的士兵。”巴赫一本正经地回答，亚隆国和尔法公国不同，自国王而下都是任命的各地官员，驻守士兵统一受国家调派，服饰当然也是统一的，“来人是安索港城主的独子菲尔斯·科多。”
　　“哦？”洛兰挑了挑眉，“安索港城主这是把自己的儿女都压在这边了吗？”
　　夏琳已经从洛兰的叙述中听出布鲁贝岛和安索港天然的竞争关系，对她此刻的语气也不意外，毕竟这附近都是自己人，洛兰也没有大声说这话。
　　不过……安索港的城主确实也是个大胆的人，女儿陷在海上不知所踪的同时，竟把儿子也送了过来，听洛兰说的，这位安索港少城主才刚举行完自己的成年礼吧？那就是才刚十六岁。
　　巴赫看上去面无表情，夏琳很怀疑他现在想的是“我什么都没听见”。
　　无厘头的猜测让夏琳觉得好笑，精神也放松了一些。
　　洛兰也失去了过去凑热闹的兴趣，所幸带着夏琳去看她的马。
　　为了带夏琳出来，洛兰这一次没有骑那匹奥多送给她的小马驹——毕竟它还小——而是她的老师海德为她挑选的接受过严格训练的马。
　　洛兰和夏琳到马厩时，海德也在那儿，正照料着。
　　“老师。”洛兰笑着打招呼，“一切都好？”
　　“是的，洛兰小姐。”海德也微微一笑，他的神情看上去比较柔和，也不忘带上夏琳，“早安，夏琳小姐。”
　　“早安。”夏琳连忙回答。
　　海德顺手拍拍身边的大黑马：“接下来伯爵大人会带人出海，我就和这些伙计们留在三叉镇等你们凯旋归来。”
　　洛兰不意外这样的安排，毕竟马匹在船上发挥不出效果不说，更加剧了消耗，还会增加隐患：“老师是觉得我们必将和海盗一战？”
　　海德笑了：“我听说安索港的少城主都来了，我可不认为他们会只是想找人？”
　　夏琳忍不住看了眼海德，正如第一眼时的判断，海德看上去神情柔和，看上去没有任何攻击性，但他确实一句话说破了重点。
　　安索港把自己的独自送到这边，可不会是单纯救个女儿，必然有需要根据情况随时能直接下令的目的再。
　　这个人可不简单。
　　夏琳哪怕是依靠着上辈子看的那么多作品的经验，也能作出判断。
　　洛兰就没有夏琳那么多的心理变化了，她只是信任自己的老师，并且因此感到惊讶而已。
　　不过，留给她惊讶的时间也不多，很快有人过来找到她，全员登船。
　　作为整个行动中为数不多的几个掌权者，洛兰和夏琳毫无疑问获得了直接看到安索港少城主的机会。
　　“奥多伯爵，您真的要将您的女儿们带上吗？”在岸边碰上，菲尔斯·科多忍不住冲着奥多问了一句。
　　他的语气和神情都很真诚，而且在这节骨眼的时候还多问一句，看来这位安索港的少城主可能是个非常诚挚的人。
　　洛兰露出一个笑容，代替奥多回答了菲尔斯的提问：“洛兰·格兰尼，这是我的朋友夏琳·赫兰，多谢少城主的关心，我们都有自保的能力。”
　　啊，原来不是姐妹，怪不得外貌差挺大。
　　而且……这是被小姑娘不软不硬地杠回来了吧？
　　菲尔斯尴尬地摸了摸鼻子，诚恳都地说：“很抱歉，我并没有看轻二位的意思，只是想到了我的妹妹。”他决定跳过这个话题，“我是菲尔斯·科多，你可以不用那么客气，喊我菲尔斯就好。”
　　好吧，如果之前还只是猜测，现在几乎可以肯定，眼前这位少城主可不像他父亲那样出了名的狡猾，反而是彻底相反的真诚。
　　洛兰本还想说点什么，却被夏琳拉住。
　　她挨着洛兰看着菲尔斯，露出一个单纯无害的笑容：“接下来的旅程，还请菲尔斯大哥哥多多关照了。”
　　啊，这个小姑娘看上去可柔软多了，而且看装扮是名魔法师，魔法学徒吗？魔法师的体质向来不太好，一路上可能会有些辛苦。
　　菲尔斯只一眼就脑补了“柔弱的魔法学徒”的夏琳接下来会遇到的麻烦，想到自己娇气又调皮的妹妹，忍不住又放软了话语：“好，如果遇到什么麻烦，可以随时来找我。”
　　“谢谢。”夏琳乖巧地点头。
　　说完这些，他们也就陆续上船。
　　等康赛德公爵邀请菲尔斯一并上船后，洛兰翻了一个大大的白眼——这可是她好不容易忍住的：“夏琳，真的有必要拉拢安索港的人吗？”
　　夏琳笑说：“这算不上拉拢，只是适当地利用我们的年龄优势。”她一点儿都不介意在洛兰面前暴露这些小把戏，“那个菲尔斯是个值得结交的人，这一点你也无法否认。”
　　“好吧，我确实得承认这一点。”洛兰嘀咕了一句，跟着夏琳一起踏上甲板，“但我觉得我们布鲁贝岛还没有和安索港打交道的必要。”她还是嫌弃安索港总是明里暗里跟布鲁贝岛抢生意的事。
　　“可你现在就在打交道，我亲爱的洛兰。”夏琳毫不留情地揭露了事实。
　　洛兰最终只能掩面，她无法反驳夏琳的话。
　　“不过，说不定到最后是他们需要找我们寻求帮助呢。”洛兰垂死挣扎。
　　“是有可能。”夏琳点了点头，和洛兰一起挑了一处船沿的栏杆，“那就看你的表现了。”
　　“……”虽然很想表现自己，但很清楚自己绝大多数可能只能有旁观机会的洛兰无言以对。
　　不管怎么样，随着船只驶离海岸，康德赛公爵和奥多伯爵引着菲尔斯去了船舱，洛兰看着海岸逐渐远离。
　　周围的船只都扬起风帆，最近的能看清上面装备精良的士兵。
　　六艘军用海船，已经算是中等规模的船队了。一般的海盗通常也就是三两艘的规模，六艘军用海船已经能开启海上战争。


第35章 
　　洛兰已经经历过一次海上航行, 但不得不说，那一次和这一次的差别非常大。
　　军用海船在海面上行驶得非常平稳，加上最近几天的天气不错, 整个航行几乎可以用舒服来形容。
　　不过, 这也只是前两天。
　　到第四第五天，这样的航行就显得格外无聊了。没有需要应对的多变的海上气候，没有需要想办法的捕鱼觅食，加上船上又是一本正经的严肃气氛，洛兰甚至不适合自己找点乐子放松心情。
　　还好，这一趟航行没有持续太久, 在大约第七天的时候, 船队发现了线索。
　　只是, 这个线索不太让人愉快。
　　听到消息的洛兰拉着夏琳跑到夹板上, 就看到沿着绳梯下去的士兵已经将飘浮在海上的人背了上来，还有六名士兵是沿着两侧朝海里射箭。
　　洛兰挨过去一看, 才发现船只不远处的海面上是两片破旧的木板, 浸泡在鲜红的海水中，周围还能隐约看到水底下的不平静。
　　“是鲨鱼。”洛兰皱着眉说, 这样范围的血，当然会引来这些海中的掠食者。
　　夏琳只是将视线落在了被背上来的人那儿，士兵们都有自己的纪律，那边围聚的人不多，有看上去是治疗师打扮的人已经蹲下来检查，仅仅是放在甲板上的那么一小会儿，那人身下已经浸染出一片红色的水晕。
　　洛兰跟着夏琳看过去, 不禁倒吸了一口气。
　　那个人只剩下半片身子了。
　　他的腰腹部很明显被咬了一大口，连带着那半边的手臂也都整个没了, 随着治疗师松开衣服，还有些体内的东西随着血流淌出来。
　　满目都是刺目的红，只除了这人的脸必然是煞白的。
　　“夏琳，我们回去。”洛兰第一时间反应过来，拉住还在看的夏琳转身就走。
　　夏琳没有反对，这还是她第一次看到这样惨烈的人类，虽然一直在看着，但其实早已感觉不适。
　　走了一小会儿，将后面呼喊说话的声音都抛在身后，到了相对安静的船尾，洛兰才松开夏琳。
　　夏琳沉默了一会儿，海风让她稍稍好了一些：“那人还救得活吗？”
　　洛兰摇摇头：“不知道。”她沉默片刻，才又说，“随军的治疗师一般都只有普通的水平，即使是高阶牧师也很难让这么大的伤口愈合……”
　　总结来说，就是洛兰觉得活下来的机会非常低。
　　“唔。”夏琳其实不意外，只是点了点头。
　　又过了一会儿，结果出来了。
　　是巴赫带过来的消息，这个消息也已经传达到各处。
　　“是游轮上的一个侍从，想传消息的时候被海盗发现了，另外还有两人都被杀了，他趁乱逃出来，却遇到了鲨群。根据他的消息，这支海盗自称血帆海盗，拥有三艘海盗船和近百人，手段残忍。”
　　“血帆海盗？”洛兰惊讶地看向巴赫，“那不是三百年前活跃的海盗团吗？我记得已经被剿灭。”
　　血帆海盗在三百多年前非常活跃，是在海上横行有着赫赫凶名的海盗团，不过最后还是逃不过被联合海军剿灭的命运。
　　“是。”巴赫点头。身为护卫，他不会说一些自己作出的没有依据的猜测，去影响主人的判断。
　　当然，这些都不重要，甚至连那个侍从的死活也被有意无意地略过。他们找到了明确的方向。
　　根据侍从留下的信息，他在海上漂了大约一天一夜，大致的方向也在，他们距离海盗团应该没有多远。
　　果然，在调整方向加快航行之后，才刚过中午，他们就远远发现了海盗团。
　　一艘游轮，三艘明显小一大圈的海盗船，看上去格外显眼。
　　这时候，无论是奥多伯爵，还是安索港的菲尔斯·科多，都站在甲板上眺望。
　　康赛德公爵下令加速追击前方的海盗团。
　　随着船只的速度明显加快，夏琳远远看着海盗团，心里的不安却不断加重。
　　到后来，她甚至不得不握紧了拳头，将拳头缩在宽松的衣袖中，用这样来压制住自己想来回走动的冲动。
　　到底是什么问题？
　　夏琳更加仔细地观察前方越来越近的海盗团。
　　终于，她意识到让她不安的是什么，是一种明显不太自然的魔力波动。
　　与此同时，系统也突然跳出了提示。
　　【那是经过大型魔法加工的幻象，足以蒙蔽一般人的眼睛和耳朵，幻象下面会是什么，谁也不知道。】
　　“停！那是魔法幻象！”夏琳几乎是毫不犹豫地喊出声。
　　周围的人齐刷刷地看向她，一个十几岁的小魔法师，她的话能相信几分？
　　夏琳当然知道所有人心底的怀疑，咬咬牙说：“如果我说的是事实，那魔法幻象的作用肯定不只是吸引我们的注意力。”
　　随着夏琳的说话，有些人明显地迟疑了。
　　随行的几个魔法师皱紧眉头，有的重新看向前面的海盗团，有的则是露出不屑和被冒犯的神情。
　　魔法幻象，这样大的魔法幻象得是什么级别的魔法师才能实现的？就算是真的，那能被一个十几岁的小魔法师看破？！
　　奥多伯爵看向了康德赛公爵和菲尔斯。
　　虽然没有说话，但他的意思其实不难猜，他已经作出了选择，只是夏琳毕竟是他带过来的人，他并不是很适合开口。
　　菲尔斯微微一笑：“那就先停下来试探一下。就算那不是魔法幻象，他们也逃不掉。”他看了眼那边海上的邮轮，“海盗抢船可不是为了杀了所有人的，总会有谈判的过程。”
　　好吧，作为有一个妹妹还在船上的客方，连菲尔斯都这么说了，康德赛公爵顺水推舟地下令暂缓追击。
　　之后的事？
　　之后的事情还真没有夏琳什么事。不管是对幻象与否的试探和判断，还是有了结论之后的应对方法，这些都有经验丰富的人们在前面顶着。
　　也就是几句话的时间里，奥多伯爵已经给出了一个大家都赞同的方法，两艘海船单独出列往前开了一小段距离后重新停下，将分别装载在上头的火炮架起。
　　那是一种古老但魔法器物，用特殊的魔法矿石打造成的圆管，往里面装填注入单属性魔法元素的魔法炮弹，能让炮弹被打出魔法炮之后、落到目标发生碰撞的瞬间直接引爆，威力不小。
　　这是千年前的书籍中流传下来的一种魔法器物，只是不管制造还是使用过程至今无法稳定，容易造成意外伤亡，所以没有被普遍应用。
　　没想到这次竟然带了两门。
　　魔法炮弹的落点不是瞄准的幻象，而是幻象中几艘海盗船更外围的地方，毕竟没有谁希望看到邮轮因为这样的试探而造成破损。
　　两枚充满了魔法元素的炮弹一落在海面就先后引发了两场爆炸，在海水四溅的同时，魔法波动彻底干扰了当中的幻象，在一阵扭曲之后，露出了明显摆成陷阱等待包围落入其中的猎物的几艘海盗船。
　　因为这边船队从停船到试探只花费了一点儿时间，对方甚至没想到这边竟这么迅速地作出了怀疑和之后的反应。
　　直到幻象消失，他们还一时间没反应过来。
　　还是血帆海盗的首领大吼一声，才重新回过神，意识到已经暴露。
　　血帆海盗的首领也是个豁得出去的人，在意识到尔法公国派出的船队里还装载了魔法炮之后，迅速作出决定——靠近，直接真刀实枪地干。
　　双方很快船挨着船，绳索、木梯一个个都用了起来。
　　没有人发现，在船队的最后头，有两艘小船悄无声息地下了水，不知不觉中靠近了对面被逼停在那儿的邮轮。
　　激烈的打斗，少不了会有一些带着火的流矢落在这边船只的甲板上。
　　每艘船上都配备了水系魔法师，加上现在是处于海面，拥有充沛的水元素，没有船只因为燃烧导致重大破损。
　　作为一名初级魔法师，夏琳并没有掌握水系魔法，她现在还背着沉重的积分债务，连临时想学都做不到。
　　不过，她可以放火。
　　想到这一点，夏琳瞄准了刚搭上来的木梯，抬手就是一个火球。
　　火球术是火系的基础魔法之一，并不难。但夏琳的火球抬手就是那么一大个，居然还能沿着木梯直接扫向海盗船，逼得原本想借助木梯爬过来的海岛一个个跳了海，光这一点就足够让船上另外几名魔法师侧目。
　　更让人惊讶的是这小姑娘的动作似乎敏捷得很，放了个火球术转眼就去下一个地方继续，那速度比不少士兵还要快。
　　对于这一点，只有格拉尼伯爵府那位中级魔法师意外地看了她一眼。只不过眼前还有不少事情要做，他也没多说什么。
　　不得不承认，血帆海盗确实非常凶猛，打起来都是不要命的架势，跳海了都还会憋着气在水面下凿船，直到一艘船体不自然地倾斜，这边才意识到这一点，点人下海应对这种情况。
　　只不过，一边是才干了几票的海盗，一边是装备精良的士兵和魔法师，战斗的局势逐渐分出了胜负，三艘海盗船上终于燃烧起熊熊大火，被迫跳海的海盗们有的趁乱逃开，有的失去了斗志，一个个被押着去了兵器捆绑看押。
　　洛兰也参与了这场战斗。
　　和夏琳差不多，只是在甲板上帮个忙，偶尔对付一些落单的小麻烦。
　　不过洛兰打得非常畅快，还有心情笑眯眯地对夏琳说：“这可比在岛上打熊的时候舒坦多了！”
　　想到当初被燕尾熊追杀的样子，夏琳也忍不住弯了眉眼。
　　但是，随着人数的清点以及派遣船只去邮轮那边查看情况。
　　事情又一次发生了变化。
　　邮轮上的人除了被限制自由、因为惊恐而面色惨白，大部分人都完好无损，对着名单也能一一对上。
　　但是，有一个人消失了。
　　一开始就乘船悄悄前往邮轮的菲尔斯面带怒色：“艾琳被血帆海盗首领带走了。”


第35章 
　　“所以, 事情为什么会变成这样？”
　　直到被彻底重新打扮，已经上了新的路程，夏琳始终感觉到恍惚。
　　她低头看了一眼自己面目全非的装扮——是的, 漂亮的白色公主裙, 精致但不会显得过于华贵的小头饰，看上去就像是个洋娃娃。
　　同坐一辆马车的洛兰似乎对夏琳的新造型适应良好，笑着说：“我觉得挺好看的，很适合你！”毕竟这可是服务于格拉尼伯爵府的造型师量身定制。
　　血帆海盗剿灭的过程还算顺利——有预计范围内的海盗跳海逃跑，这一点康赛德公爵和奥多伯爵已经迅速回自己的领地作出相应安排，将沿海区域层层严守。
　　在缺乏饮食和水的情况下, 这些海盗要不了几天就只能选择自投罗网。
　　但是, 海盗团的剿灭没能带来放松, 邮轮上最重要的艾琳·科多被血帆海盗的首领带走了。
　　在海盗团副首领愤怒的坦白下, 他们得知那个首领是突然出现，本身拥有高超的武技, 加上代领他们顺利干了两票, 这才获得拥护。
　　和首领一起的，是一名魔法师, 也就是编制出幻象的人。这两个人在最后的战斗中压根没出现。也是因此，副首领后知后觉地意识到，兄弟们可能是被利用了。
　　这个海盗将知道的事情全部倒了出来，只可惜有用的信息不多。
　　倒是在邮轮上的旅客中，他们又获得了一个新的消息——作为安索港城主的女儿，艾琳当然不会贸贸然作出偷溜去邮轮离开安索港的事情，事实上她是去送她一个要好的小伙伴, 这个小伙伴和她的家人将要到布鲁贝岛游玩和采购，只是“一不小心”, 在船上逗留到了开船，回不去了。
　　他们告诉艾琳，已经想办法将这件事告知她的父母，并且获准带她去布鲁贝岛游玩。
　　艾琳当然高兴地放下心来。
　　整件事情根本就是冲着艾琳去的，只是抓走艾琳之后的目的，所有人都还不太清楚。
　　直到菲尔斯和安索港获取联系之后，才有了新的消息。
　　安索港刚刚收到联系，要求用艾琳换取安索港新发现的矿区里将要出世的秘宝。
　　再之后，出于各方面考虑，就有了洛兰、夏琳和巴赫代领的十名护卫，和菲尔斯一行上路的结果。
　　洛兰对于能得到委任去做事非常高兴，夏琳对于更多地参与到大陆的事情上来也不反对。唯一让夏琳无奈的大概就是这一身全新的打扮——扮演一位来自杜鲁国小贵族家的幼女。
　　“没办法，我就算这么穿也不像样。”洛兰打趣着说，不过她说的也是事实，因为从小习武，洛兰哪怕穿上公主裙也掩盖不住她那股锐意。
　　夏琳无奈地耸肩：“明明你才是贵族家的孩子。”但也只能这么一说。
　　他们现在的目的地，是位于亚隆国的地盘，安索港边界一条原本不起眼的小山脉。
　　前不久，这座山脉里发现了一处规模暂不清楚的珍稀矿脉，这件事知道的人不少，也引起了不少人的眼红。
　　但亚隆国皇帝大笔一挥，这条矿脉的开采就全权由矿脉所在地的管理者——也就是安索港城主负责，其他人也只能眼红而已。
　　唯独这“将出世的秘宝”一条，就连安索港城主都不知道，也不晓得消息到底是怎么来的。
　　他们现在就是要去山脉附近一个中等规模的小镇落脚。
　　小镇不算落后，因为常年做水果生意，偶尔还是会有人过来这边落脚。
　　夏琳一行人到达小镇，第一时间就是先做各自的事情。菲尔斯一本正经地去联系当地做水果生意的大户。
　　他们原本是打算先在小镇附近住下，悄悄打探消息看能不能找到点线索，却没想到线索会来得那么快，快到猝不及防。
　　当天晚上，夏琳不见了。
　　洛兰原本是喊夏琳吃晚餐，推开门却发现原本应该在房间里“因为不适而休息”的夏琳不见了踪迹，房间里看上去和刚入住时一样整洁，只有床上的被子有一半拖在了地上。
　　洛兰着急地让人去喊菲尔斯，同时翻找线索。
　　当菲尔斯匆匆赶过来，洛兰已经在床沿位置找到了一个不起眼的标记——这还是来的路上他们敲定的，四个排成一行的圆点，证明夏琳被带走时还算安全。
　　不过，即使是这样，洛兰还是急切地问菲尔斯：“能定位夏琳吗？”
　　菲尔斯来的时候带来了安索港一个非常贵重的藏品，那是一种古代神器，功能是定位。
　　夏琳的手链就串着这个古代神器的一部分。
　　菲尔斯也不含糊，立刻掏出古代神器，很快就找到了夏琳的方位。
　　她现在还在移动，应该是还没到达最终的位置。
　　而夏琳那一头，她矜矜业业地扮演着一个被抓的、毫无还手之力的小姑娘，面带惊恐地被眼前这个高大的男人一路夹着走。
　　这姿势实在是不怎么舒服，加上男人一路快跑，颠的她难受。
　　不过夏琳只能努力忍耐着。
　　手腕上的手链某部分隐隐传来一丝温度，看来是那边已经开始追踪了。夏琳的心底稍安，顺便还有心思庆幸现在自己这幅样子没被其它人看到。
　　也不知道走了多久，她听到男人低低的声音：“我抓了一个小姑娘来。”紧接着她就被不客气地丢在地上，那一下还真的是疼，疼得夏琳倒抽一口冷气。
　　“没想到你还真去抓了。”有人回应这个男人，这人的声音要苍老很多，听上去还有些虚弱。
　　夏琳这时候才有功夫悄悄打量四周，毫无疑问，这里是一个山洞，四周都是坚硬而不规则的巨大石块。
　　被丢在地上的疼痛让她出了点生理性的眼泪，倒是不需要她想办法让自己哭一哭，显得更像个普通小女孩。
　　“看上去倒是乖巧。”那个苍老的声音一下子近了很多，吓得夏琳下意识朝相反的地方挪了挪，顺便补上一个害怕惊恐的神情看过去。
　　确实是个老人，脸上的皮褶子一层又一层，看上去有些吓人，尤其是他现在还咧出一个不怀好意的笑容，露出那一口缺这少那的牙。
　　“行了，别笑了，吓哭了反而麻烦。”男人不耐烦地走上前，一把扯起夏琳，半拖着把她往洞深处带。
　　很快，夏琳看到了洞深处一个可怜兮兮的小女孩，正抱着腿缩着，脸上还带着没擦干净的泪痕。
　　“你的任务就是照顾好她，不然……嘿嘿。”男人将夏琳推到小女孩面前，抽出腰间的刀在她面前笔画了一下，满意地看到夏琳惊恐地连连点头。
　　男人这才收回刀，朝着边上一指：“那儿有吃的喝的，别给我惹麻烦。”说完，他转身就离开。
　　夏琳等了一会儿，这才靠近缩在里面的小女孩。
　　这里点了一捧营火，因为没人打理只剩下暗暗的红色，夏琳第一时间翻了一些干草树枝丢进去，翻搅了一下才让火烧得旺了一些。
　　不管夏琳做什么，小女孩都没怎么动。
　　她想了想，慢慢靠近小女孩。
　　小女孩瑟缩了一下，终于抬头看向夏琳。
　　夏琳可以确定，现在自己的样子非常狼狈，原本白色的公主裙因为一路上毫不客气的对待擦得脏兮兮的，脸上估计还是乱七八糟的泪痕——她好不容易才忍住没擦掉。
　　小女孩看上去也差不多。可能因为差不多的境况，小女孩终于轻轻开口：“你也被他们抓进来的？”
　　“嗯。”夏琳点了点头，这才拿起之前翻出来的水，“要喝水吗？”她听得出小女孩的声音有些哑，也不知道多久没吃喝了。
　　小女孩看了眼夏琳拿的东西，终于迟疑着点头。
　　夏琳松了口气，她看上去至少没吓出问题。
　　靠近小女孩，夏琳将装着水的袋子交给小女孩，看到她小心翼翼抿了一口，随后大口吞咽。
　　夏琳连忙制止：“你别一口气喝那么快，会呛——”
　　没等夏琳说完，小女孩果然呛着了，剧烈地咳嗽着。
　　夏琳连忙给她小心地拍背，帮助她缓过来。
　　好不容易咳嗽渐渐挺直，小女孩哭了起来：“哇——我要哥哥——”
　　小女孩哭声不大，可能是没力气的缘故，但夏琳可记得外面还有两个随时可能进来的人，连忙把小女孩抱在怀里哄，顺便埋住她的脸让她的哭声听起来小一些。
　　过了会儿，小女孩终于是不哭了，只是还在不停地抽噎。
　　看小女孩冷静了一些，夏琳才松了口气：“我叫夏琳，你呢？”
　　“艾琳。”小女孩乖乖地回答。
　　“好吧，我想想，我们得吃点东西。”夏琳忍住告诉艾琳，毕竟事情可能还会有变故，只能选择先解决最当下的问题。
　　艾琳看上去很虚弱，她至少得吃点东西，补充一些力气。
　　放在旁边的东西多半是干的，夏琳从里面找出了几块面包。
　　面包就水，艾琳在夏琳的劝说下多少吃了一点，可能因为同病相怜，又因为夏琳之前哄她，艾琳还算听话。
　　解决完晚饭，夏琳本想说点什么，警觉地听到外面进来的脚步声。
　　艾琳下意识躲在夏琳身后，夏琳也无奈地作出惊恐的神情看过去。
　　进来的是那个高大的男人，他手里提着一包东西，目光迅速地扫了她们一眼：“嘿，倒是吃了，没想到那老头的主意还不错。”他一边说一边把手里的包丢到她们面前，“记住，保持安静。”他咧嘴笑了笑，转身离开。
　　过了好一会儿，确定没有动静了，夏琳才打开男人丢过来的纸包，扑鼻而来的肉香让她楞了一下。
　　纸包里是一只烤鸡，还热乎着。


第35章 
　　一个海盗, 会那么好心？
　　夏琳第一时间冒出这个念头，然后死死地盯着手上的烤鸡。
　　烤鸡的香味非常诱人，连带着艾琳都忍不住靠近了一些, 偏偏因为夏琳现在的表情愣是连伸手都不敢, 只能眼巴巴地等着。
　　瞪了好一会儿，夏琳终于听到了她想要的东西。
　　系统慢悠悠地提醒了一句。
　　【这是一只鲜嫩多汁的烤鸡，美味的调料让它富有更多层次的鲜香，烹饪水准可以达到大厨级别，唯一遗憾的就是出炉后有段时间了，不然它可以更美味, 以及, 它很安全, 没有任何问题！！！】
　　别问夏琳怎么感受到那三个感叹号的, 她就是感受到了。
　　意识到自己似乎被系统鄙视了，夏琳面无表情地将烤鸡递给艾琳：“没问题, 你吃吧。”
　　艾琳惊喜地接过烤鸡, 这东西可比干面包要好吃太多，尤其因为夏琳的到来让艾琳没那么惊恐, 她自然有了食欲。
　　倒是夏琳，之前没有饿着，对烤鸡的食欲并没有很明显，她现在更想找个没人的地方翻一翻系统书，看能不能找出类似毒药鉴定之类的魔法来。
　　这系统太小气了！
　　还在腹诽着，艾琳捧着烤鸡凑过来：“姐姐，你也吃。”
　　那乖巧可爱的样子让夏琳一阵心软：“你吃, 我还饱呢。”只可惜艾琳只是摇头，依旧捧着鸡递过来。
　　好吧, 反正烤鸡也不小，夏琳捏着鸡腿撕下来一片，这才让艾琳也高高兴兴捧着烤鸡吃起来。
　　烤鸡的味道确实不错，尤其对在岛上待了那么久的夏琳来说，是难得一见的美味。不一会儿就吃光了鸡腿。
　　将就着现有的东西把手洗了洗，夏琳还有功夫帮着艾琳清洗了一下，让她挨着自己睡过去。
　　等周围全部安静下来，夏琳这才有时间仔细捣鼓手腕上的东西。
　　这个被称为“古代神器”的某个零件，看上去只是一颗白色的小球，根据菲尔斯的说法，戴着这个，他利用古代神器的主体能追踪到她的位置，并且做一些简单的信息传递。
　　比如之前她感受到温度，是那边已经使用了。
　　根据洛兰的科普，被称为古代神器的都是拥有数千年历史、并且始终保有能量的魔法器物，很少有人能研究出古代神器的运转原理，它们代表最深奥的魔法学识。它们是魔法黄金时代流传下来的瑰宝。
　　当时的夏琳一边听着这些，一边同时接受系统的提示。
　　【空间魔法和魔法吸收与储存技术的高度融合，需要高超的魔法原理领悟和魔法阵学识，炼金术的学习能更好地辅助这一点，定下一个制造魔法器物的小目标，有助于你的魔法进阶】
　　？？？
　　夏琳当时几乎以为自己是听错了。
　　这算什么？咱们定一个小目标，就先造一件“古代神器”吧？
　　不过那时候仓促，夏琳也没来得及反应，没想到现在观察了一番，系统居然又一次重复了这样的提示。
　　夏琳怎么想都不对劲，很有将系统书取出来翻一遍的冲动。
　　但毫无疑问，哪怕周围静悄悄的，只有面前的火堆偶尔发出燃烧的小动静，夏琳也不打算在这种随时可能出意外的环境下取出系统书——一旦被发现，必然不会有什么好的结果。
　　也不知道是不是反复惦记的缘故，夏琳突然眼前一花，等熬过这阵晕眩之后，惊讶地发现眼前虚浮着一本书。书看上去很眼熟，就是那本总是自作主张添加东西的系统书。
　　她不知道这本书是在什么原理之下能随时储存进项链，更想不明白它怎么突然就能虚浮着飘出来。
　　夏琳第一时间转向洞穴的入口，那里黑漆漆的一片，暂时没有动静。
　　她迟疑地伸手去拿这本书，却发现手从书中穿过，没有触摸到任何东西。
　　所以，这是意念看书？
　　夏琳第一时间想得到这个可能。毕竟按照某些穿游戏的定律来说，随时调出什么界面查看状态似乎是有可能的事，这算是她这个不靠谱的系统升级了吗？
　　系统并没有回应夏琳见缝插针的吐槽。
　　夏琳心念一动，看着这本书想象着要翻看，果然看到系统书的页面翻过了一页。
　　呈现在眼前的是地图，但这一次的地图有了明显的区别——在到达盘戈大陆之后她一直没机会查看系统书，所以才刚注意到。
　　地图页面不再是熟悉的赫尔兰斯岛的轮廓，它明显变大了，有了大范围的海域，赫尔兰斯岛只是其中的一个小部分，更大的一片被灰色雾气笼罩的陆地最为显眼，上面标注着“盘戈大陆”。
　　这样的模式夏琳已经不陌生，直接想象着点开盘戈大陆。地图页面一转换，她看到了自己所在的地方。
　　夏琳忍不住笑了。
　　大概是因为过来的方式过于独特，夏琳眼里的地图，大部分呈现的仍然是未被探索的灰黑色，只有位于东南角的一小片点亮，那是布鲁贝岛的位置。
　　大约是这个地图的独特点，大海范围并没有明显的探索和未探索区域，而夏琳之后跟着船队出了海，再上岸的地方是隔壁布拉达郡西边的海岸，所以整个被灰黑色的布拉达郡西边有突兀的一处白点，显示这里已被探索。
　　紧接着，就是她跟着洛兰和菲尔斯一路赶往安索港边界的山脉。一路上他们忙于赶路，别说是好好探索了，就连多看几眼都没有，所以在地图上的呈现就成了一大片灰黑色当中一条完完全全的小白线，到了她现在所在的山洞。
　　夏琳觉得自己有点儿犯强迫症，恨不得把整片地图都给开了。
　　果断地翻页，夏琳总算觉得好了一点。
　　剩下几个页面的差别不是很大，等翻到任务页，她之前不详的预感成了真。
　　在这个世界上过了将近一年，夏琳其实都是自主探索，压根儿没有什么任务出现，唯一的也只是她本就有心要做的赤红色的重建任务。
　　这个任务现在依旧是鲜艳的红色，昭示着这个任务的困难程度。
　　但这一次，任务下方多了一条橙色的任务。
　　【研究古代神器原理，制造相同级别的魔法器物】
　　神特么小目标，你都标了橙色了你不虚吗？
　　夏琳忍不住又在心底吐槽了一句。
　　然后直接合拢了系统书，将它“收”回，眼不见为净。
　　大概，唯一值得庆幸的是这些任务都没有时限？
　　夏琳自我安慰的同时，总觉得这个任务页迟早会给她找麻烦。
　　不过现在她也只能将这些都放在一边，努力让自己放空大脑，趁着这一点平静的时刻赶紧睡一觉，休息一下。
　　这一睡，夏琳直接睡到了天亮，甚至比艾琳还醒的要晚一点。
　　艾琳的精神看上去还不错，甚至在夏琳将吃的地给她时还说了一声谢谢，露出一个浅浅的笑容。
　　当然，这一小段平静的生活终止于来自外头的脚步声。
　　进来的依旧是那个看上去就让人害怕的大块头男人，艾琳明显地一缩，这动作似乎取悦到他，他咧嘴露出一个恶意的笑容：“放心，再等三天。”
　　他似乎只是单纯进来给她们一天的食物和水，随手丢到她们面前就又出去了。
　　艾琳不敢动，夏琳只能叹一口气，安抚地拍拍艾琳的头，站起来去捡地上那些面包和水袋。
　　只是，夏琳才刚蹲下，突然感觉到周围的魔法元素似乎有出现不自然的跳动，冷飕飕的、带着恶意的元素试图往她体内钻。
　　夏琳几乎没有反应的时间，存储在她体内的魔法元素已经下意识地反击，将这些冰冷的元素推了出去。
　　紧接着，夏琳就听到一声“咦”。她立刻控制住自己的表情，茫然地抬头。
　　果然，前面不远处站着之前看到过一次的那个老头。
　　发现老头死死地盯着自己，夏琳瑟缩了一下，下意识往后退了两步，将惊吓和努力镇定表现得淋漓尽致。
　　很快，老头笑了：“居然是个学魔法的好苗子。”他也不急着过来，就站在那儿远远地问，“你想学魔法吗？”
　　说实话，夏琳很好奇这个老头的魔法，毕竟海面上的幻境看上去挺厉害的，不过这时候她也不能一口应下，只能作出连连摇头的样子。
　　老头轻嗤了一声：“是个没用的，白费了这一身好天赋。”也不知道他是怎么想的，总之就是惋惜地看了夏琳一眼，转身离开。
　　居然没有威逼利诱？没有“不学就杀了你”之类的套路？
　　夏琳突然有种这两个坏蛋似乎没那么坏的恍惚感。
　　这种恍惚感一直到夕阳西下了才终于被解开。
　　夏琳和艾琳被带出洞穴，打着出去走两步舒展一下的名义。
　　当然，这事不是夏琳提的，是那个大块头男人——总是在奇怪的地方展现出惊人的人道主义精神。
　　不过，才刚出洞穴没几步，艾琳就直接被吓哭了。
　　这一哭连带着夏琳连忙哄她，生怕小孩子的哭声让就在边上跟着的男人采取暴力手段镇压。
　　还好，这一场哭的原因转移了男人的注意力。吓哭艾琳的是一具骷髅，骨头是腐朽的黄褐色，上面能看到挂着的一些腐肉，罩在一件几乎遮挡不住什么的破烂盔甲中。骷髅走得歪歪斜斜的，随着动作发出咔哒咔哒的声响，一双黑洞洞的眼窝深处是幽蓝色的两团光，仅仅是看过去，就觉得背后发冷。


第37章 
　　大块头男人的脸一下子沉了下来：“索尔, 我警告过你，不要做这些无谓的事情。”
　　直到这时候，那个阴鹜的老头才出现在洞口, 像是凭空出现一样, 嘿嘿笑着：“这几天那么无聊，总得找点有趣的事打发时间。”他虽然是对男人说的，但夏琳能感觉到，他的视线一直都停留在自己这边。
　　夏琳不是很确定他看的是自己还是怀里闷哭着的艾琳，但毫无疑问，这都充满了恶意。
　　就在这时, 远处草丛突然有一阵细小的动静。
　　夏琳心中一凛, 勉强按下自己下意识看过去的动作。
　　但那点动静还是被男人捕捉到了——哪怕他前一秒还在对索尔生气。
　　“谁在那儿！”男人几乎一瞬间盯住了动静发出的地方, 语气中满是笃定, 手已经按住了腰间一直挂着的刀柄上。
　　夏琳一瞬间感受到一种冰冷压抑的气息，肆虐的杀气。
　　不能再停留, 跑！
　　夏琳的大脑发出这样的叫喊。
　　显然, 草丛中的人也是同样的判断，他没有再试图隐藏自己, 而是直接往相反的地方用最快的速度逃跑。
　　同时，男人也动了，那样大的个头，却没有一点儿笨拙感，肌肉爆发出强大的肢体力量，快速追逐过去。
　　就连艾琳都不知道在什么时候止住了哭泣，愣愣地看向那一边。
　　夏琳下意识朝那边迈出一步, 却被骷髅兵拦住了去路。
　　骷髅兵的骸骨张开口嘶吼了一声——虽然那几乎只有动作没有声音——同时挥动手上已经布满锈痕的刀。
　　夏琳抱着艾琳后退了两步，勉强站稳。
　　两个女孩子脸上都是一片惨白, 看上去是被吓狠了。
　　这样子显然取悦了那个老头：“乖乖地待在这里，在亡灵眼中你们都只不过是猎物罢了。”
　　夏琳感受着手腕那边传讯的温度，脸上依旧是惊恐的神情，一副不敢看、但也不得不看的样子时不时扫向那个骷髅兵。
　　骷髅兵没有再做动作，这让夏琳作出悄悄松了口气的神情。
　　天知道她现在其实有些暴躁，她更想一个大火球砸向那个骷髅兵，并且将菲尔斯也臭骂了一顿——这种装扮弱者的事情实在是太憋屈了！
　　原本，叫索尔的老头还以两个女孩惊恐的神情为乐，等着同伴迅速解决那只“老鼠”回来。
　　可是，时间不断流失，同伴却没有回来。
　　索尔渐渐察觉到不对，大块头男人本身武技不错，刀法狠厉，别说一般人了，哪怕对上一些成名人士也不慌，没道理花费这么长时间。
　　他终于将视线从两人身上离开，扫视四周。
　　这里是约莫半山腰的位置，周围有不少树、积年生长的杂草灌木，如今已经看不到人了。
　　索尔开始显露出一丝不安，从怀里取出一个正方形的小盒子，一手拿着盒子一手在上面挥动着。
　　夏琳眼睛一亮，立刻看向那个小盒子。
　　没过一会儿，系统给力地作出了相应的提示。
　　【一件魔法器物，水系魔法和光系魔法的巧妙融合，使它拥有编织幻境的能力，当然使用方法也非常重要，没有攻击力】
　　这种描述……
　　夏琳心中问了一句：这也是一件古代神器？
　　系统当然没有回答。
　　虽然八九不离十了，但夏琳再看向小盒子的眼神有些复杂，古代神器不应该是非常罕见、大多数都被控制在足够强大的人或者组织手里的东西吗？现在一下子冒出来两个，怎么跟大白菜似的？
　　可不管怎么样，夏琳必须承认，她在这一刻确实被这个世界的魔法设定所吸引。它不再是什么空洞的火球冰箭，魔法拥有更繁复的规则体系，也拥有更大的潜能。
　　不过，夏琳现在最重要的，是保证自己和艾琳的安全。
　　她知道眼前这个干瘪的老头可能已经编织了什么幻境——哪怕她们在里面根本看不出任何变化——也知道现在的自己该做什么。
　　她借着艾琳身子的遮掩，按着菲尔斯说的在手腕那颗小圆球上敲击两下。
　　这个动作并不复杂，眨眼就能完成，夏琳一直看着索尔的动静，也悄悄松了口气。
　　他没有发现。
　　索尔看上去很紧张，已经催动魔法又喊出两个亡灵，一个是差不多的骷髅兵，另一个看上去是具动物骸骨，有着锋利的利齿和尖爪，眼眶里同样是幽幽的蓝光。
　　到底是动物，哪怕已经成了骸骨，动作看上去也比骷髅兵要敏捷很多。
　　“你们两个，到这边来。”手下有三个亡灵了，索尔像是终于想起来自己手头还有两个人质，转手就喊夏琳。
　　他看上去毫无耐心，几乎在说话的同时，距离她们最近的骷髅兵已经靠过来，挥舞着生锈的刀驱赶她们。
　　夏琳作出非常害怕的样子，和艾琳互相抱着一步步挪动。大约是她的表演太过逼真，索尔虽然显得不耐烦，但没有怀疑。
　　他只是打算小小地催促一下，和啰嗦的大块头同伴不一样，他可不介意两只小兔子发出一些尖叫声。
　　但是，没等索尔再做动作，他突然感受到另一个方向传来一丝不自然的魔法波动。
　　他几乎第一时间放掉催促的念头，警惕地朝向那一边。
　　一片寂静，连风都没有。
　　索尔想了想，派遣另一只骷髅兵去那边扫荡。
　　生锈的刀片无法对丛生的杂草和灌木做什么，但能让躲藏在里面的小东西暴露出来。
　　可是，事情并没有像索尔希望的那样发展。
　　骷髅兵才刚到那一片范围，一根地刺精准地从地面凸起，直接刺穿骷髅兵，将它扎在半空。
　　骷髅兵空洞的眼眶里幽蓝色的光忽明忽暗，努力地挥动着嘎吱作响的四肢，却没办法挣断地刺脱离出来。
　　这一招迅速又精准，惊得索尔不断打量四周。
　　夏琳暗暗呼出刚才一直提着的那口气，暂时不再动作。
　　兽形骸骨在索尔的命令下来回走动着，摇头晃脑配合着沙哑的低吼，像是想要揪出作怪的家伙。
　　夏琳突然屏住呼吸，手腕的那颗小球又一次变热，她不得不迅速绷紧神经随时准备做点什么。
　　几支燃烧的箭划破空气，从一处斜坡下方往上射了进来。
　　索尔也终于找到了需要对付的目标，立刻挥动手势念念有词，同时兽形骸骨也直接扑向箭矢射来的方向。
　　地面明显不自然地微微震动，夏琳始终警惕着索尔那边的动作，他对仍然有射上来的零星箭矢视而不见，一心一意地念咒。
　　随着他的咒语，夏琳注意到他周身似乎有暗色雾气笼罩，一支箭矢几乎是冲着他过去，却在接触到这一片雾气时迅速地被腐蚀，等落地时几乎只剩下一小点被腐蚀透了的金属块。
　　这一手可比骷髅兵看上去厉害多了，夏琳收起那一点点冒头的轻忽，护着艾琳更小心谨慎了许多。
　　当然，索尔这边也没精力关注他。
　　随着咒语的行程，又有几只半成品骸骨从地底冒出，它们看上去更一言难尽，几乎都有少这缺那，但并不影响它们发出攻击。
　　坡下方被遮挡了视线的地方，终于传出明显的打斗动静。夏琳不知道一共到底有多少人，但有注意到索尔并没有在再次召唤之后停下动作。
　　围绕在索尔身边的黑雾更加浓郁，他之前挥动的手臂也几乎静止，只是半悬在空中。他依然在用沙哑的声音吟唱听不懂的咒语。
　　这一次，夏琳感觉到一种毛骨悚然的危机感。
　　决不能让他完成咒语！
　　黑雾中索尔的身形看上去更加削瘦狰狞，夏琳亲眼看到箭矢遭受他周围黑雾的腐蚀，当然不可能贸然冲上去。
　　原本驱赶她们的骷髅兵仍然在身后两步距离的位置，随着坡下的动静越来越近，夏琳终于咬牙，低声对艾琳说：“你去那边，在那儿蹲好。”她指的是另一头靠近洞穴口的岩壁，那儿有一些参差不齐的遮挡。
　　艾琳是不愿意的。
　　但是她能感受到夏琳的不容拒绝，包括她轻轻的那一推。
　　艾琳只能乖乖地跑过去。
　　同时，夏琳用最快的速度再次召出一枚足够大的地刺，刺穿了看守她们的骷髅兵。
　　也需夏琳的魔法还不够强大到彻底销毁骷髅兵，但至少她能利用物理攻击限制住骷髅兵的动作。
　　一面人高的火墙也烧了起来。
　　这个明明是防御类的火系初级魔法，在夏琳已经逐渐习惯的魔法控制下，直接推向索尔。
　　火焰的灼热搅动黑雾，火墙和黑雾接触的瞬间迅速发出“滋滋”的声响，升腾一片看上去就让人不快的烟。
　　这样的动静当然惊动了一心吟唱的索尔，他瞪大眼睛像见了鬼一样看着夏琳：“你、你居然是？！”
　　夏琳抿了抿双唇，她可不希望看到索尔在惊讶之后反击，抬手又是两个火球直接砸过去。
　　索尔彻底中止吟唱，他不得不闪躲，这堵古怪的火墙在不断消耗他的防御，如果再被火球砸到怕是得出事。
　　事实证明，一个法师失去了防御，可能比一个孩子还要弱小。
　　夏琳虽然还不确定这个索尔到底是什么体系的魔法师，但毫无疑问，他的体力和力量都不强，根本不可能进行近战。
　　这一点让夏琳放心了一些。
　　可紧接着，一把带血的刀刃从一边瞄准了她直接抛射过来。


第38章 
　　夏琳几乎是第一时间在自己面前筑起了火墙, 同时也意识到这其实起不了多大作用。
　　火焰的灼热或许能抵挡很多东西，但它终究是火，没办法在这么近的距离拦下沉重的铁器, 何况这是一把锋利的刀。
　　死神贴近夏琳的皮肤, 她的体质或许在魔法师中并不算差，但显然不足以让她躲闪过这一刀。
　　一记兵刃相接的声音打断夏琳对死神耳语的聆听，她睁开眼，就看到金灿灿的颜色，是洛兰及时格下那把刀。
　　击落这把刀只是第一步，洛兰牢牢记着学到的一切, 接上两步挡在夏琳面前, 谨慎地看着那个强壮的男人——及时返回并抛出那把刀的人。
　　“夏琳, 你到边上躲好。”洛兰在间隙中叮嘱一句。
　　夏琳毫不犹豫应声, 转身跳进草丛里。这草丛并不很高，按理不够遮挡夏琳, 但只是一阵窸窣的摩擦声后, 夏琳竟然就这么不见了。
　　在有洛兰挡住并转移对方的注意之后，一直用不出来的潜行终于成功施展, 夏琳完美地隐藏好了自己。
　　“看来，你的小伙伴抛下了你。”索尔面目狰狞，只能将阴冷的目光定在洛兰身上。
　　猝不及防的土刺直接从地底突起，索尔在感受到魔法元素的波动后及时抽身，却也是差点儿就被戳中了脚板。
　　夏琳直接用不露面的行动回应了他的挑拨。
　　“血刀，杀了她们！”索尔看上去像是疯了一样，指着洛兰嘶吼, 一双不大的眼睛看上去像是要突出来。
　　血刀却没回答。
　　他大步走到索尔身边，却没有继续往前靠近洛兰, 反而是一把捞起索尔夹在手臂下，转身就要跑。
　　“拦住他！”洛兰冷静地下令。
　　她既然到了这里，当然不可能是一个人来的，很快就有不少人从坡下往上行进。
　　名为血刀的男人的实力和他的体型一样强悍，他丢了一把，竟又不知道从哪儿掏出一把刀，大开大合地挥舞着，硬是在包围圈撕开了一道口子，代价是身上多了好几道深可见骨多伤口。他在撕开口子后也不恋战，直接夹带着索尔大步奔逃，甚至毫不留回身后的追兵和箭矢。
　　山上的危机终于解除，夏琳这才从潜行中显出身形，高兴地拍了拍洛兰：“刚才还好有你！”
　　洛兰看上去反而显得心有余悸：“害你冒险了。”她是这么说的，回想她看到的那一幕，她是十万分的后怕。
　　夏琳这个当事人反而轻松很多：“没有什么事是毫无危险的。”她话出口，很快又接了一句，“不过刚才真的多亏你了。”
　　洛兰这才跟着露出一个笑容。
　　还没等她们再说什么，菲尔斯也走了过来：“抱歉，是我计划不足，让你们涉险。”他应该是做了些布置，确定附近安全才过来说话。
　　洛兰刚想客气回一句，夏琳先一步开了口：“最终的结果还行，相信安索港也不会让我们白白冒险。”
　　菲尔斯的神情顿了一下，很快意识到眼前这不比自家妹妹大多少的小姑娘确实是那个意思，不禁露出一个好笑的神情：“当然了，还请放心。”他的目光真诚，更没有再像大多数生意人那样有“讨价还价”的打算。
　　夏琳满意地点点头，和菲尔斯交换了一个心知肚明的眼神。
　　“哥哥，小姐姐保护我了。”就连菲尔斯的宝贝妹妹艾琳也拉着他的袖子，表达了她对夏琳的感谢和喜欢。
　　将那件所谓的古代神器还给菲尔斯，这件事就告一段落。
　　夏琳跟着洛兰一路下山，周围有护卫们随行，不至于再遇到什么危险。
　　回到山脚的镇子上，她们还特地多留了两天，等待菲尔斯后续的消息。
　　在这段时间里，夏琳被洛兰严格限制了活动范围——毕竟那两个不知道来历的人还没找到——不过至少得以在周围溜达了两圈，让系统书中被探索的区域稍稍放大了一些。
　　落在其他人的眼里，夏琳就成了一个看上去似乎闲不住，对任何事物都充满了好奇心的人。
　　这样的人大多没有心机，简单透明，加上她年纪确实不大，让不少人都乐意将她当小妹妹看待——只除了曾经跟着洛兰出海的巴赫。
　　不过，巴赫当然不会去跟别人说明夏琳是个怎么样的人，尤其是当安索港的人对夏琳表达出非常大的善意和热情。他还真一点儿都不担心夏琳就这么被安索港的人笼络过去。
　　唯一让巴赫无奈的，大约就是自家小主人对夏琳的上心了。
　　不管夏琳要去哪儿，洛兰几乎都是形影不离地陪着，那不放心地要保护好的架势任谁都看得出来。
　　夏琳当然不知道自己的行为还能被分析出这样那样的说法，她只是沉浸在点亮图鉴的快乐当中。
　　“汤姆大叔，今天又有什么新的东西吗？”夏琳每一次出门都必定先到这间唯一的杂货店看上一圈。
　　店主人是一个虎背熊腰的男人，但性格出乎意料的友善，尤其是在看夏琳的时候格外温和，还会放轻了音量和她说话。
　　夏琳第一次图鉴大丰收，就是无意中到这儿，将汤姆店里的各种东西都问了个遍。
　　虽然大多是普通的作物和生活用品，但也有少量的药草和兽皮等物件，据说是来附近的冒险者放在这寄卖的——听上去这样的事情在盘戈大陆很普遍。
　　单单是兽皮肯定无法完成图鉴搜集，但毫无疑问，能激活所属魔兽的栏位，只不过待补充而已。反而是盘戈大陆的植物图鉴亮了不少，当然是以附近生长的东西为主。
　　夏琳心底隐隐有个感觉，她需要这些看上去似乎只是单纯处于搜集图鉴而获得的资料。
　　她不知道这是不是冥冥中赫尔兰斯给与的指引，但毫无疑问，她已经决定好好发掘系统书的作用，包括那两个看上去非常不靠谱的高难度任务。
　　就在夏琳已经将能走的地方都走遍，发展到请汤姆大叔的妻子教她怎么养牛喂鸡的时候，终于收到了洛兰的消息，她们要回布鲁贝岛。
　　安索港的人始终没能找到那两人的踪迹，只能确定他们早已离开这片区域，双方都不可能持续待在这个地方耗费时间。
　　在婉拒菲尔斯派人护送他们回去的提议后，洛兰带着夏琳一路往回走，他们出来的时间也不算短，眼看着天气日渐炎热，洛兰也迫不及待想要回家。
　　夏琳表现的非常配合。
　　没有多余的兴趣表现，也没有擅自离队，就为了看路边的小花——之前她可是真干过这种事的。
　　这是在尔法公国的领域，拥有格拉尼家家徽的他们一路上畅通无阻，眼看着再过一天就能回到岛上，所有人都松了口气。
　　谁也没想到，他们今晚会睡得格外沉，沉到不知道有人潜入房间，将睡梦中的女孩带走。
　　镇外的林中，四五个人悄无声息地聚在了一起。
　　“看上去挺顺利的？”负责在这里守备的挤眉弄眼了一阵，对着正背着女孩离开镇子的同伙压着嗓门问。
　　那人闷声不吭，直到走到了林子里，这才将女孩往地上一丢，松了口气：“药很不错，都睡得很死。”
　　“看来布鲁贝岛的守备和传闻中一样糟糕。”说话的人看了眼地上还在昏睡的女孩，这才接话。
　　“老大呢？”陆陆续续汇合，他们注意到还少一个人。
　　“还没回来。”守备的耸肩。
　　不过，他们口中的“老大”也没让他们等太久，很快，又有人影从镇上出来，没带出一丝半点儿的声响，只是让所有人惊讶的是，他怀里也带着一个沉睡的女孩。
　　“老大，你这……”守备的那人咋咋呼呼地惊讶道。
　　“闭嘴。”来人凉凉地看了他一眼，随手把怀里的女孩往一个手下那边一丢，“让你们记得收尾，总是收不干净。”他看了眼被他带出来的女孩，“一共有两个女孩，以防万一。”
　　借着夜色的掩护，他们迅速地离开了这里，还不忘掩盖一路上留下的痕迹。
　　等夏琳醒来，已经是第二天中午。
　　颠簸的感觉让夏琳第一时间察觉到不对劲，下意识想起来，却被及时按住。她睁开眼，对上的是洛兰的双眼。
　　“嘘——”洛兰比了一个嘴型，几乎完全没有出声。
　　夏琳微微点头表示自己明白，抿紧双唇。
　　直到这时候，她才确定，自己确实又一次被抓了，睡梦中。但是和之前不一样的，是这一次完全出乎意料，并且应该是被下了药。
　　是之前那两人的同伙？
　　夏琳想到这个可能，但很快又否决。他们知道她会魔法，不可能就只是绑了手脚丢在这儿。
　　没等夏琳想明白，洛兰朝她这边又挨近了两分，她几乎能感受到洛兰的吐息：“外面至少有五个人。”她的声音很低，几乎只有气音，但足够近的距离让夏琳确实接收到她的话。
　　夏琳看洛兰眼神清明，看样子是比她早醒了不少时间。
　　没等她们再有什么交流，马车停了下来，很快有人不客气地拍开车厢门，嗤笑一声：“别装了，格拉尼小姐。”


第39章 
　　洛兰和夏琳对视一眼, 示意她先不要说话，自己看向来人开口：“你们是什么人？”
　　“你可以叫我绑匪先生。”拍开车厢门的人咧嘴，伸手就从腰间抽出一把短刀, 锋利的刀刃对着洛兰。
　　他这动作很快, 但车厢里的两个女孩都没有明显的动作，甚至连害怕的神情都没出现，这让他又仔细看了看两人：“不愧是格兰尼伯爵府的人，两位小姐，你们就不怕我来上几刀吗？”
　　“那么绑匪先生有这个打算吗？”洛兰干脆松开装作还绑着双手的绳子，撑着坐起来, 让自己能更清楚地看到自称绑匪这人的模样。
　　“呵。”绑匪先生将刀直接丢进车厢, 就落在洛兰的手边, “自己割吧, 既然格拉尼小姐那么识时务，相信这一路上不会自找麻烦。”
　　洛兰将刀拿在手上, 一边摩挲着刀柄, 视线又在绑匪先生那边打转。
　　但是很快，她就收回了视线, 用刀割开脚上的绳子，再扶起夏琳也帮她松绑了。
　　最后，把刀抛回给绑匪先生。
　　“好力道。”绑匪先生笑着接住刀，看向一直一言不发的夏琳，“我们的目标只是格拉尼小姐，现在人已经确认，你就不用留着了。”
　　绑匪的话让两人都是一愣, 可以让夏琳走？洛兰第一反应是这个，但很快在看清绑匪的目光后, 知道自己想错了。
　　“乖一点，我可以给你个痛快。”绑匪这一次不是抽的腰间短刀了，他的手往边上一伸，车外立刻有人递上来一把刀。
　　洛兰立刻护主夏琳，厉声道：“她也是伯爵府的人，你最好想清楚要做什么。”
　　“但我的雇主只要格拉尼小姐。”绑匪饶有兴致地看着两人。
　　洛兰看上去整个儿都紧绷着，看上去对另一个小姑娘很紧张，但被护着个那个……绑匪看了眼夏琳，在对上她黑色的双眼后微微一顿，这个小姑娘看上去……
　　“她也是格拉尼小姐。”洛兰注意到绑匪在看夏琳，干脆整个人上去将夏琳挡在身后，也隔开了绑匪的视线，“伯爵府的养女，我的妹妹。”
　　绑匪闻言，挑了挑眉，视线重新落在洛兰脸上。
　　半大女孩的脸上是坚毅和决绝，绑匪不怀疑如果他继续坚持做什么，这位格拉尼小姐会拼死相搏。
　　既然伯爵府的大小姐都发话，他决定不多惹事：“既然如此，那就请两位格拉尼小姐安分待在马车里。”
　　说完，车厢门一关，同时隔绝了从门外照射进来的光线。
　　车子很快重新动了起来。
　　两个人沉默地在车厢里，感受车轱辘在并不算平整的路上滚过的动静。
　　过了会儿，洛兰才借着透进来的一点儿光线，抱歉地看着夏琳：“这次是冲着我来的，牵连到你了，我……”
　　“你也维护我了。”夏琳拉住洛兰的手，制止了她后面的话，笑着说，“还让我占了个伯爵府小姐的名字。”
　　洛兰听出夏琳放松的意思，终于也勉强笑道：“这有什么，我早就想有个妹妹了。”揭过这个话题，眼下最关键的还是这波人的目的，她转头看了眼车厢门上的小窗户，发现那儿的帘子是封死的，“也不知道现在是要去哪儿。”
　　夏琳抿了抿唇，这个问题她可能能回答，毕竟她有个作弊器，只是……要不要说？
　　她转头看向洛兰，金发的女孩没注意到她的视线，而是微微皱眉努力想办法的样子。夏琳又想到了之前，那一刻，她能感受到绑匪毫无掩饰地杀意，但洛兰毫不犹豫地挡在前面，保护她的意思非常明显。
　　想到这，夏琳悄悄叹了口气，认命地想着系统书的地图，果然在一大片黑暗中找到了一条显眼至极的白色线路。
　　“我们在朝北走。”每日更新来抠抠群幺五二二七五儿吧椅她也只能轻轻说出一个方向，毕竟单单一条线可看不出什么，而且这真的只是一条路，任何带字眼的地方都没有经过。
　　“嗯？”洛兰诧异地看向夏琳，几乎怀疑自己是听错了。难道夏琳能感觉出方向？
　　夏琳发现自己居然能从洛兰脸上看到她惊疑不定的想法，好笑地摇摇头，凑近了点压低声音：“如果他们经过有人聚集的地方，我也许还能知道那是哪。”
　　这一次，洛兰的神情从惊讶变成了认真，她点头表示明白，又提醒了一句：“不用急着告诉我。”她第一时间想的不是夏琳为什么有那么多似乎异于常人的地方，而是这一点可能带来的危险，“我没问就别说。”
　　夏琳还有的那点儿忐忑也烟消云散了：“嗯，听你的。”
　　之后的路上，夏琳和洛兰并没有多少交流。
　　车厢总共就那么大，周围又是至少四五个人——这还是洛兰判断的——她们现在只能暂时先静观其变，看能不能找到什么机会，比如……
　　晚上。
　　洛兰原以为按照绑匪一行的路线，他们会尽可能避开人多的地方，行走在野外。但事实上，他们在黄昏前后到达了一座算得上繁华的城镇，甚至找了一家看上去还不错的旅店，由那位自称绑匪先生的人“请”两位小姐进了房间。
　　“放心，我们可不会亏待两位伯爵府的小姐。”绑匪先生微笑着让人送上晚餐，“都是这家店卖得最好的，祝你们吃得开心。”
　　说完这两句，他就喊上他的人离开了房间，看上去完全不担心洛兰二人逃跑。
　　这样的姿态，反而让洛兰更加谨慎，一直安静地等到半夜。
　　洛兰和夏琳是住同一间的，这时候也方便她们交流。
　　“夏琳，这里是哪？”在寂静的黑夜中，洛兰依旧压低着声音。
　　夏琳立刻想着打开系统书的地图，再确认了一遍自己在的位置。
　　努力就着周围灰暗的部分，夏琳能判断出这里是一座城镇，和之前一路在马车上听到的声音判断并无差别，但地图上能看到的也只是一部分字眼。
　　“喀什，只知道有这两个字。”夏琳实在没有办法，只能把看到的告诉洛兰。这一瞬间，她有一些懊恼，盘戈大陆上的地图显示比赫尔兰斯岛上困难很多。
　　不过，仅仅是这两个字和方向，已经足够洛兰作出判断。
　　“布喀什城，居然是他。”洛兰几乎是第一时间就得出了答案，注意到夏琳正看着自己，她补充了一句，“这里的领主和我父亲常有摩擦。”
　　话说完，洛兰已经悄悄走到窗户边上，轻轻推开条缝往外看。
　　外面静悄悄的，这一片附近都是旅店，半夜大多都睡了，只有少数窗户还透着光。
　　窗户外是一条巷子，和另一边的建筑相距不远，洛兰耐心地观察了一圈，这才确认下面应该不至于有人守着。
　　那么唯一的问题，就剩下高度了。
　　“这里是三楼，直接跳下去会有受伤的可能。”在夏琳靠近后，洛兰转头和她说，言语间有些为难。
　　“你呢？”夏琳往外看了一眼，说实话，这样的高度她确实不敢轻易跳，“你一个人跳下去能安全落地吗？”
　　洛兰迟疑片刻，咬牙点头：“我应该没太大问题。”
　　夏琳几乎是毫不犹豫地说：“我有风行术，拿被子挂下去一截，剩下的高度应该问题不大。”
　　“风行术？”洛兰忍不住跟着念了一遍，“是风系……？”
　　“对。”夏琳一边转头抱被子回到窗边，一边说，“放心，我的魔法适性没有问题。”
　　洛兰张了张口，但也知道现在不是说话的时候，连忙帮着夏琳解决被子的固定问题。
　　值得庆幸的是，这个季节天气已经逐渐炎热，旅店准备的是薄被，不难处理。
　　很快，两个人就将被子挂出了窗外。
　　洛兰往外扯了两下，对夏琳说：“我先下去，顺带试试这东西。”她当然没有干这个的经验，也不确定是否牢固，会不会半路松脱。
　　夏琳没有异议。
　　她看着洛兰一翻身抓着被子往下，动作敏捷轻巧，不一会儿就到了被子末端，然后一个落地翻滚，站起来朝她挥手，看上去是安然无恙。
　　松了口气，夏琳一手抓着被子，跨过窗框的同时盯着房门内部低声念了两句，数枚大小不一的土刺出现在门后的地板上，她这才小心翼翼抓紧了被子往下。
　　不得不说，即使是在赫尔兰斯岛上独自生存了那么久，夏琳也只是比一般同龄人多一些力气，技巧是根本不存在的。
　　她好不容易才抓紧了被子，脚底悬空的感觉实在有些糟糕。她默默给自己附加了两次风行术，这才让自己稳住，不至于因为手上力气不够而跌落。
　　在下面的洛兰则比夏琳更紧张一些，她仰着头看着夏琳的身影，生怕她直接掉下来，还想着到时候她可得接上一把。
　　眼看着夏琳一点点向下，虽然速度不快，但至少还算平稳，洛兰这才放心了一些。
　　可紧接着，变故骤然发生。
　　一声剧烈的踹门声之后，紧接着是杀猪一般的惨叫声，夏琳几乎立刻作出了动作，一个窗户那么大的火球直接往上，正中刚探出头来的绑匪之一，但被子也直接被灼热的火球烧断。
　　纵使已经有了心理准备，这样的变故也让夏琳来不及调整下跳的动作，整个人往下一摔，洛兰下意识地张开手去接，却没想到斜侧里一只手，直接接住了夏琳，还游刃有余地扣住洛兰的肩膀。
　　陌生人！
　　夏琳几乎同一时间就朝着那人丢出一个火球，同时在自己和洛兰这边筑起火墙，却没想到火墙在燃起的一瞬间突然消失，只有大量消耗的魔力证明她确实完成了施法。
　　洛兰也及时反应过来，一脚朝着那人的手踹去，成功让他吃痛松开夏琳，一把抓起夏琳就跑。


第40章 
　　说实话, 那突然出现接住她的人动作算不上粗鲁，至少夏琳并没有在两方争夺中感受到过分的疼痛，因此能够在洛兰带着自己跑时迅速调整自己的状态, 并及时补上风行术, 让自己至少能跟上洛兰——被拖着走可走不远，而且容易受伤。
　　因为这一点，夏琳心里冒出了一点猜测，但很快被她又按了下去。
　　不能心存侥幸，洛兰的选择才是正确的。
　　想到这，夏琳评估身体内剩余的魔力, 朝着那边丢过去一个火球, 并且暗搓搓在火球飞过的地板上留了些地刺。
　　漆黑的巷子因为火球有了光亮, 而在这一片光亮飞过, 再次降临的黑暗让人感觉更加浓郁，视线无法穿透。
　　火球终究只是一个最最基础的火系魔法, 哪怕夏琳的这个火球看上去很有“灵性”, 却并不能造成多大的伤害。
　　被踹了一脚的人揉了揉手，刚要追上去又立刻停住脚步, 有一人从上面窗口跳下来，另一头的巷子入口也一前一后冲过来两人，他矮下身子，转眼间像是身形消失一般，已经在跳窗下来那人身后。
　　三个壮硕的男人，在他手上毫无反抗之力。
　　他三两下直接把人敲晕，那闷闷的声响如果有人听了大概也会觉得肉疼。
　　才刚做完这些, 他想继续去追洛兰二人，回头迎面就是个大火球。
　　“……”只见他握紧拳头, 拳头表层竟然有暗色的光芒一闪而逝，直接一圈正面砸向比他脑袋还大一圈的滚烫火球。
　　火球直接被打碎，火花四散，一些大点儿的火花砸在巷子两旁的墙面，还留下一星半点的灼烧黑色。
　　但这个人却安然无恙，一拳下去的同时脚下的动作半点不停，已经快速朝洛兰和夏琳奔跑的方向追去。
　　“！！！”然而，他只跑出去两步。
　　脚底尖锐的疼痛让他倒吸一口冷气，一连串的反应让他压根没想到这地板上居然还能留下又一个陷阱。简单粗暴，但不得不说竟然起了作用！
　　纵使是他也结结实实地直接踩了上去。
　　洛兰小姐可不会魔法，是谁干的一目了然。
　　那人定了定神，倒不至于被这点疼痛彻底阻拦，眯着眼低头看了看黑漆漆的路面，干脆一提气，如履平地一般快步追去。
　　洛兰和夏琳当然不知道后面发生了什么，她们努力往前跑，这巷子出乎意料地深，岔路口不少，但拐了好几处也看不到尽头。
　　体力的迅速消耗让夏琳开始吃不消了。
　　她忍不住喘着气问：“洛兰，这么跑真的没问题吗？”
　　洛兰倒是很坚定：“我拐弯都有看方向，一直在朝一个方向跑！”绝对不会出现绕回去的情况的！
　　话音还没落下，她们又到了一个路口，洛兰熟练地一拐弯，然后……
　　现实重重地扇了她一个耳光。
　　她们确实没有绕回去，但眼前是一堵结实的高墙，两人终于停了下来。
　　“……”纵使是洛兰，也在这样剧烈的运动之后喘着气，但让她更面红耳赤的是眼前的事实。
　　夏琳艰难的想了一下，觉得应该说点什么缓解现在尴尬的气氛：“嗯……大概，我们缺了点儿运气？”她忍不住偷偷看了眼洛兰，小姑娘的脸红扑扑的，也不知道是单纯的剧烈运动之后，还是懊恼尴尬。
　　“应该没有跟上来。”沉默让周围的一切瞬间被黑暗和寂静包围，夏琳努力缓和呼吸，仔细听了听周围的动静，什么都没有。这至少让她们能放心地获取休息机会，天知道她现在觉得自己的胸口疼得不行。
　　“你没事吧。”洛兰终于也收拾起来自己的懊恼自责，注意到夏琳的状态似乎不太好。她的呼吸非常粗重，只是一不留神的功夫，夏琳已经双手拄着膝盖侧靠在墙上，似乎是努力不让自己直接坐倒在地。
　　洛兰连忙靠过去挽住夏琳，让她能挨着自己。她想按着自己从小学的引导夏琳呼吸，但很快意识到夏琳并不需要——她已经自己做得很好。
　　沉默片刻，洛兰沮丧地说：“抱歉。”
　　夏琳这时候也能说上几句话了，她很诧异：“为什么？”
　　毫无疑问，夏琳问话中的诧异让洛兰沉甸甸的心理好受了一些，但自责依旧存在：“是我带着你瞎跑，居然进了死胡同。”她顿了顿，又说，“而且这帮人的目标也是我……”
　　“等等，后面这个已经说过了。”夏琳哭笑不得制止了洛兰，“你再说我才生气了。”
　　“……”洛兰终于才不说这个，头疼地看向面前这堵墙。
　　“我感觉好一些了，现在绕回去？”夏琳主动提议，总不能一直待在死胡同祈祷不被发现吧。
　　洛兰抬着头看墙，这墙非常高，即使是她体力保存完好的时候，也没可能一口气直接翻上去，更不用说还有个夏琳。
　　“也只能这样了。”夏琳并无异议，或许等她的魔法等级不断提高，她能做到让土墙瞬间消失，或者悄无声息地开个洞，但现在的她只会几个基础魔法。
　　只是，没等她们回到上一个岔路口，洛兰突然显而易见地紧张起来，只是没等她作出动作，直接被人绕到后方一下打晕。
　　夏琳的反应比洛兰慢上一拍，此时只来得及凝出一点火元素，手就被来人一把抓住。更让夏琳惊愕的是，这只冰凉的手抓住她的同时，她明显感觉到已经凝聚到手掌附近的火元素像是被什么东西阻隔，和她彻底失去了联系，更没法为她所用。
　　“小姐，我可不会再吃一次亏。”黑暗中响起带着笑意的调侃，紧接着夏琳也被打晕。
　　再次醒来，夏琳发现自己被安置在一间陌生的房间。
　　按捺着些微的头疼，夏琳很快想起发生的事情，连忙坐起身。
　　房间不大，只有她躺着的床和不远处的一套座椅，看上去格外朴实，桌子旁还有窗户，能看到外面透进来的阳光。
　　夏琳立刻下床，四肢的酸疼让她忍不住呲牙咧嘴，但她还是快步走到窗户边上一推，窗户顺利推开。
　　外面就是街道，熙熙攘攘的声音传了进来。
　　唯一的问题，也是关键的问题——洛兰不在。
　　完全顾不上去想些有的没的，夏琳直接走到门边一拧，门顺利打开。她站在门外的走道，对此刻的畅通无阻毫无头绪。
　　脚步声打断了夏琳的思路，她抬眼看去，正对上一个灰色头发的男人。两人对视的同时，夏琳确定，这个人知道她。
　　“洛兰人呢？”她几乎一瞬间得出了结论，微微皱着眉问。
　　从前一晚上那个神秘的人出现，她和洛兰连番攻击却没有遭到激烈的镇压，到这一天起来完全不受束缚的自由……显然，这个人并不是敌人。
　　“隔壁。”灰发男人的语调平直，只蹦出来一个词。
　　夏琳虽然有很多疑问，但这时候全部放到一边，第一时间去了隔壁。
　　这是一间差不多的房间，洛兰躺在床上，还没醒来。
　　夏琳走到床头，直到看到洛兰脸色正常，呼吸平缓，这才松了口气。
　　她揉了揉额角，直接在床头的椅子上坐下，这才有功夫回想这段时间的事情。
　　从上岸那天到现在，时间其实过去没多久，却一直都匆匆忙忙的，可要说她都做了什么，又好像什么都没做。
　　归根结底，还是她不够强。
　　而且，离开了只有她一个人的赫尔兰斯岛，来到这片大陆，夏琳一时间还无法适应那么多人的状况。仅仅是几个不同势力的小动作，就让她头大如斗，毫无反抗之力。
　　直到这么一想，她才惊出了一身冷汗。
　　但凡赫尔兰斯的消息走漏一星半点儿，她根本保不住自己，更别说保下这座岛。
　　她只能安慰自己至少在临走前想到了这点，让能隐藏岛屿的法阵再度运行起来。
　　不管怎么样，这为她争取了时间。
　　当然，也多亏了洛兰——她对她毫无保留的帮助。
　　“呼，接下来我可怎么办呢。”夏琳忍不住叹了口气，之前想的作为一个魔法师，在魔法这个领域逐步成为让人无法小觑的存在，继而收拢属于自己的力量和阶层，这个想法怎么都觉得经不起推敲。
　　摆在眼前最好的办法，毫无疑问是坐实了洛兰的那句“格拉尼伯爵府养女”，这至少能真正确保这几年她的安全，可这又让夏琳生出了利用洛兰的糟糕感觉。
　　“啊好纠结！”夏琳懊恼地用力揉搓自己的脸。
　　“夏琳！”大约是夏琳的动静惊动洛兰，她猛地一喊整个人坐起来。
　　夏琳连忙伸手按住：“洛兰，我在这，我们没事。”她可不想洛兰之前没遇到多少伤害，却在这时候不小心弄伤了自己。
　　“啊？”夏琳的声音起了作用，洛兰转过头看看她，再看看自己，终于反应过来，现在已经不再是夜晚的死胡同了，“这是哪儿？”
　　“……”夏琳顿了顿，实事求是，“我也没问，不过我们应该是被人救了。”
　　大约是回应夏琳的话，门被敲响，不轻不重的三下。
　　洛兰与夏琳对视一眼，夏琳忍不住提醒：“要不，你先坐下？”
　　洛兰这才意识到自己还保持着一下子跳起来的半蹲姿势，连忙坐下来。夏琳这才对着门说了一声“请进”。
　　推门而入的不是夏琳以为的灰发男子，而是一个不认识的年轻女孩，头发用一块头巾包着，袖子也挽到手肘，看上去很利落：“两位客人，这是你们的午餐。”她迅速地将端着的饭菜摆放在桌上，“需要准备热水洗澡吗？”
　　“啊，先不用了。”洛兰应了一声。
　　看样子是这间旅店的人吧？她看了眼夏琳。
　　夏琳于是干脆地问：“是谁让你送上来的？”
　　女孩愣了一下，露出一个笑容：“是带你们过来的，那个灰色头发的客人。他刚才说你们应该醒了。”


第41章 
　　之后的事情, 一切都变得轻松简单。
　　洛兰和夏琳几乎不需要再管任何事情，更没有什么人再对她们下手。在问清楚那灰色头发的人之后，她们按照那人的话安安静静地待了三天, 然后等来了格拉尼伯爵府的人。
　　那个人自称灰, 再多也问不出什么，唯一说清楚的，就是他直接听命于奥多·格拉尼伯爵。
　　关于灰的疑惑，在洛兰见到自己的父亲奥多之后，终于得到了说明。
　　是的，奥多·格兰尼亲自来到这里, 并在接洛兰之前见了布喀什城的领主。洛兰并不知道他们谈了什么, 但毫无疑问, 奥多来接女儿时的神情透露出他的满意。
　　马车在卫队的护卫下前行, 夏琳和洛兰并肩坐在马车的一边，奥多坐在另一边打量着两个孩子。
　　洛兰和奥多的感情很好, 完全没有拘束, 等车子一动，她就迫不及待地将疑问倒了出来。
　　“父亲, 灰到底是什么人？”
　　奥多微微一笑，看上去很和气：“他是我的暗卫，之前一直都暗中跟着你们。”安索港的少城主提出要洛兰二人帮忙，当时奥多需要回布鲁贝岛做一些布置，当然需要有足够确保女儿安全的前提才会同意。
　　灰就是他最大的筹码，而当时奥多也指使，非紧急情况不用出手。
　　事实上, 洛兰的消息每天都会传到奥多的手中，最多只有半天的时间差。
　　所以, 洛兰和夏琳解决那两个绑走艾琳的人的表现，奥多很满意，之后的绑架事件一出，他也让灰暂时按捺不动，看看幕后之人到底是什么打算。
　　直到洛兰和夏琳实施逃离。
　　灰解决了那几个人，回头去找跑远的洛兰二人，等把两个小姑娘带到安全的地方再返回，几名绑匪都已经断了气。
　　听到这里，洛兰忍不住问：“那布喀什……”
　　“你知道这是哪里？”奥多出乎意料的给了一个反问。
　　洛兰一愣，一下子涨红了脸，赶紧收住自己差点就要看向夏琳的目光。
　　但奥多是什么人？他看着洛兰长大，对洛兰甚至比她自己还要熟悉，只这一瞬间就看出了洛兰想要隐瞒什么。
　　还是夏琳及时开口：“伯爵大人，是我告诉洛兰的。”
　　夏琳没有主动交代她从什么地方知道的消息，而奥多也只是颔首，没有追问，反而是微笑着看着两个女孩：“很敏锐，我也去找这里的领主聊了一会儿，他本想亲自前来表达他对于领地内发生的这件不法事件的歉意，但我代替你们拒绝了。”
　　洛兰想了想，有些不解：“父亲，您是觉得这件事和他没有关系？”
　　奥多没有立刻回答，而是看向夏琳：“你觉得呢？”
　　猝不及防地被点名，夏琳有些惊讶，但很快收拾好情绪认真思考了一番：“我原本是想着，如果只是要我们的命，没必要把我们带到这么显眼的地方。”她一边说一边思索，但说实话，可能性太多了，终于还是老老实实地坦白，“我知道的事情不多，只听洛兰说到过他与格拉尼伯爵府有摩擦，这次的事情有可能是其他人暗中下手，再陷害他，也可能……”她有些犹豫，担心自己说得太多，可抬头看着眼前这两位格兰尼，洛兰看着她的眼里还带着兴奋，就连奥多都露出鼓励的神情，“也有可能他确实和这次事情有关，但参与的人有好几个。”
　　随着夏琳的第二个可能性说完，洛兰的神情变得惊讶，倒是奥多挑了挑眉，忍不住多看了夏琳几眼。
　　黑发灰眼的小姑娘看上去瘦瘦小小，听说是和洛兰一样的年纪，看上去却显得比洛兰小，垂着头不说话时甚至很容易被人忽略。
　　但是，奥多不得不承认，夏琳绝不是她表现出来的那样无害、年幼。
　　她让人惊讶的魔法天赋和大胆的举动已经给他留下深刻的印象，而这一次谈话，又让奥多看到了夏琳的智慧。
　　这是个擅于思考的姑娘。
　　比大多数十三岁的同龄人要聪明、机敏。
　　在来的路上，他已经想了很多，现在也差不多该做决定了。
　　“有些时候，真相其实并没有太大意义，甚至不知道比知道要好。”奥多算是直接给两个女孩说了结果，“布喀什作出让步，将放开与布鲁贝岛的商路通道，接下来一年会以最低价把活棘草单独供应给我们。”
　　洛兰眼睛立刻瞪的圆溜溜的：“活棘草？”她像是想说什么，但透过马车厢看了眼外头，最终没说。
　　“是的。”奥多对此很满意，微微点头，再转向夏琳，“这是一种只有布喀什城掌握了培育方式的草药，核心消息全都掌握在布喀什手中，面世也仅三年，很受欢迎，价格居高不下。”他将一些可以说的直接告诉夏琳，“据我所知，你对这些动植物都很感兴趣？”
　　“是的。”夏琳直觉这是一个机会，立刻回答。
　　奥多笑了：“我和妻子只有洛兰这一个女儿，将来格拉尼伯爵府和整个布鲁贝岛都是她的，但我们有时也会担心。”他看了眼洛兰，继续看着夏琳，看清楚这个小姑娘的任何一个表情，“洛兰说了，你是格拉尼的养女，我们没理由反对她的意愿。”
　　洛兰肉眼可见地激动起来，双目发光地看想夏琳。
　　夏琳反而是犹豫了：“可是，那只是权宜……”
　　“不是！”洛兰第一时间表达抗议，“夏琳，这样子不好吗？”她倒是还憋着赫尔兰斯的事情没说话，想说这可以很好的掩护住她的身份，却又不好说出口。
　　夏琳冲洛兰软软的一笑，看向奥多：“伯爵大人，这件事对我有利。”她已经作出了决定，“但是，我认为在作出这个决定之前，我们需要一场谈话。”
　　奥多·格兰尼很认真地看了眼夏琳。
　　终于，他长长舒了口气：“好。”
　　马车这时候也已经离开布喀什。到了城外，他们不需要再控制速度，整个队伍行进的速度立刻提高。
　　从布喀什到布鲁贝岛，一路快马疾驰也要大半天的时间，马车行进当然没办法当天到达。
　　到傍晚，他们在一座小镇歇脚，有奥多和一干护卫在，他们包下了一整个旅店，在店老板殷勤的招待下舒舒服服睡了一觉。
　　这简直是这么多天里夏琳睡的最舒服的一觉，一夜无梦，到第二天醒来时精神满满。
　　相比较之下，洛兰就显得惨了不少，她被夏琳之前在马车上的那句话吊着不上不下，眼看着夏琳这个当事人半点反应都没有的样子，她倒是操了一晚上的心。
　　“洛兰，你也该更相信你的父亲，相信我。”夏琳眼看着洛兰那没睡好的样子，趁着周围没人小声和她说了一句。
　　洛兰愣了愣，过了会儿才算是完全想通，忍不住伸手将夏琳那一头黑发揉得乱糟糟地泄愤：“也不看看我到底是为了谁！”
　　“好，都是为了我担心呢，谢啦。”夏琳笑眯眯地说，反而看得洛兰于心不冷，又伸手帮夏琳把头发给撸顺了。
　　迅速地解决早餐，他们再度上路，一路上畅通无比。
　　到下午，他们总算是回到了格拉尼伯爵府。
　　雅兰达伯爵夫人早早地收到消息，已经在大厅等待，看到洛兰安然无恙地出现在眼前，尽力按捺住激动的心情迎上前，拉住洛兰就想要整个看一遍。
　　洛兰连忙拉住她的手：“母亲，我没事。”
　　“简直是胡闹！”雅兰达夫人总算想起来自己的丈夫、以及夏琳还在一旁，只能瞪了爱闹腾的女儿一眼，念叨了一句，再抬头时依旧是那个优雅的伯爵夫人，“一路上都累了吧，已经准备好茶点，晚餐还有一会儿。”
　　奥多看了眼夏琳，开口道：“送去书房吧，我们有些事要谈。”
　　雅兰达夫人看了眼奥多，再看看明显也是差不多想法的洛兰，终于妥协：“好吧，但我希望你们不要错过晚餐。”
　　“放心吧母亲。”洛兰笑眯眯地说，挽着雅兰达夫人往后头走。
　　夏琳眼看着洛兰离开的背影，只留下一挥手，这才意识到原来这场谈话只有她和奥多。
　　她发现自己居然莫名松了口气。
　　“洛兰从小就很热情，也很善良。”奥多一边带着夏琳往楼上右侧的书房走，一边说。
　　夏琳忍不住点头：“是的。”当初在赫尔兰斯岛上，她可不就是被洛兰这些阳光一般的特质感染了。
　　两人走近书房，奥多示意夏琳坐下，两人都没有去摆放着不少文件的桌子那边，选择了更放松一些的沙发。
　　“既然你决定了这场谈话，不如我先来说一说我知道的。”奥多始终都有观察夏琳的神情，这让他意识到这个和女儿同龄的女孩儿比他之前评估的更沉稳些。
　　夏琳点头。
　　“洛兰听了一名占卜师的指示，出海为我找药，她找到了一座本不该存在的岛屿，并且确实找到了对我有效的草药，在这座岛上也获得了你的帮助。”奥多说得简单，也足够让夏琳了解到信息，“那名占卜师现在不知所踪。而洛兰很明确地告诉我，岛屿和你的信息，在没有你同意的情况下需要保密。”
　　夏琳知道洛兰确实没向奥多透露关于她的信息，但没想到她会是这么说的。
　　就连奥多都无奈地表达笑意：“我的女儿就是这样一个坦荡直率的性格，说实话，这其实让我头疼，但我又为她骄傲。”
　　夏琳看着奥多，他说话时透露出的对洛兰的爱意没有掺假，她甚至能多少理解他的意思。
　　洛兰是格拉尼伯爵府唯一的继承人，虽说现在奥多和雅兰达夫人看上去还健康年轻，但夏琳记得奥多之前透露出的意思，似乎不会再有其他孩子。
　　一个爵位，一片领地——还是相当富裕的领地的拥有者，坦荡直率可算不上最理想的特质。
　　奥多显然看到了这个问题，但他似乎又很高兴自己的孩子能长成现在这样。他很欣赏这样的特质。


第42章 
　　“只要洛兰足够强大。”夏琳想了想, 认真地作出她能够给出的回答。
　　“你说的对。”奥多点头，“洛兰的天赋不错，我相信她能有不错的成就。至于想让你成为我们的养女, 也是有这方面的考虑。”
　　夏琳并不意外, 这也是她在奥多面前没有任何掩饰的原因：“伯爵大人，我真实的姓氏，是赫尔兰斯。”
　　在奥多明确知道这一点之前，夏琳不愿意就这样利用着洛兰获取便利。
　　果然，奥多露出了些许诧异的神色：“还真的是……赫尔兰斯。”
　　夏琳抓住了这一点：“伯爵大人知道？”她几乎没有任何了解赫尔兰斯更多消息的途径。
　　奥多沉默了一会儿：“听说过，千年前强大的魔法王国, 突然消失。”
　　“……没有更多了吗？”夏琳有些失望。
　　“毕竟是千年前的国家了, 这是一个漫长的时间, 国家更替, 种族变迁，即使那是一个曾经强大的国家, 那也只是一个国家。”奥多陈述了事实。
　　这让夏琳觉得有些沉重, 但也不得不承认这个事实：“我在岛上醒来，背负了赫尔兰斯的姓氏。”
　　“……这并不是一件容易的事情。”奥多当然明白背负姓氏的意思, 他想到了洛兰口中的岛屿可能是赫尔兰斯，眼前的小姑娘会是赫尔兰斯的遗民，却没想到这样一个十三岁的女孩，居然选择背负起这样的重担。
　　“那很难。”夏琳重新抬起来，露出一个不算勉强的笑容，“但这是我最后做出的选择。”
　　奥多几乎是迅速思考起这一点新的变化带来的影响，他评估着夏琳, 计算着时间，终于在最后看着夏琳：“这确实是一个非常重要的信息, 几乎能影响很多决定。”追更婆婆文柔文来企饿群幺五二二七五二爸以他看到夏琳眼底一闪而逝的失望，但那失望很快消失，她似乎迅速接受了这一点，并没有半点怨愤，“那么现在，你同意成为格兰尼的养女了吗？”
　　“啊？”夏琳几乎以为自己听错了，惊愕地看向奥多。
　　奥多笑了：“可算是在你这看到像是这个年纪女孩的表情了。”
　　“……”夏琳下意识揉了揉脸，终于也笑了起来，“我是真的没想到……”
　　“你昨天还让洛兰更相信我这个父亲一些。”奥多意有所指。
　　夏琳哪里知道自己这么一两句话竟然还被奥多知道了，不好意思地十指交叉：“毕竟赫尔兰斯，似乎带着不少麻烦。”
　　“只是一个让人嫉妒的天赋。”奥多摆摆手，“成为格兰尼伯爵府的养女，你以后就可以以格兰尼为姓氏，没有人会想着去追究你从哪里来，最多就是在背后嘀咕，‘瞧，那个幸运的女孩儿！’。”
　　奥多难得表现出来的风趣一面，让夏琳终于放下悬着的心：“我很高兴。”她连忙说，“我也会将布鲁贝岛视为我的家乡，洛兰……”
　　“不需要这样子宣誓。”奥多阻止了夏琳的说话，“我为洛兰这孩子骄傲，我也希望像你们这样的孩子能更好地享受这段还能玩乐和学习的时光。趁着我还身强力壮，你们也都未成年，你大可以放轻松一些，你想要做的事情不是几年就能做到的。”
　　“夏琳，你也不用觉得是欠着我们，这是洛兰对你的认可，而我们相信洛兰的眼光。”奥多站起身，看向窗外。
　　夏琳心领神会，不再多说类似的话。
　　奥多满意地点头：“半个月后，我会让人安排一场宴会，正式宣布这个消息，这段时间雅兰达会安排好你的课程和生活，希望你能适应伯爵小姐的身份。”
　　“……”啊？这是……还要学礼仪的意思吧？！
　　夏琳绝望地意识到居然还有这样的问题存在，但现在也只能硬着头皮点头。
　　不管怎么样，两人达成了一致，离开书房，就看到门口眼巴巴等着的洛兰。
　　看到他们出来，洛兰连忙跑上前，忐忑地看看奥多，再看看夏琳：“怎么样了？”
　　“我得学礼仪了。”夏琳故意摆出一个苦脸。
　　洛兰一开始还以为是什么坏消息，把夏琳说的话在脑子里转了两圈，终于意识到自己听到了什么，高兴都给了夏琳一个大大的拥抱：“太好了！”
　　夏琳被抱了个满怀，再次认识到自己身高的欠缺，想着得加强运动的同时，也还了洛兰一个拥抱。
　　晚餐时分，雅兰达夫人就对夏琳给与了极大的热情欢迎，期间还夹杂着对奥多没有提前告知的些许抱怨。
　　“如果早些说，我就可以准备好房间，还有更丰盛一些的家庭晚餐。”雅兰达夫人一边让夏琳多吃些，一边指挥着侍女们，“你也需要一些新的衣裳，噢当然还有适合的首饰，我有一些想法，可惜洛兰安静不下来，一直没能用上……”
　　“母亲很热衷于打扮我。”洛兰悄悄地挨近夏琳说明，“啊，现在是我们了。”眼里满是等着看热闹的促狭。
　　当晚，洛兰兴奋之余拉着夏琳一块儿睡了，两人头靠着头说着，夏琳听洛兰说了不少从小到大的趣事，还有格拉尼伯爵府的一些事情。
　　第二天，布鲁贝岛最好的裁缝早早登门，给夏琳仔细量好了一遍尺寸，当然洛兰也没有落下，用雅兰达夫人的话来说就是：“年轻女孩的身量一天一变，合身的衣裳才不会显得失礼。”
　　当然还有最严格的礼仪老师，连带着洛兰也重新接受了一遍严格的礼仪训练。
　　“你放心，等过了这关，之后怎么样都是随便我们自己的！”洛兰在休息的间隙悄悄和夏琳说，却被雅兰达夫人抓住，不得不接受再多一个小时的训练加时。
　　夏琳的卧室也在一天之内准备完毕，就在洛兰的隔壁，有着暖和的壁炉和软乎的被褥，非常舒适。
　　接下来的半个月时间，对夏琳来说非常充实。
　　然后，准备了半个月的晚宴开场。
　　就连洛兰也不得不换下简练的服饰，换上适合少女的礼服长裙，更不用说夏琳了。
　　不得不说雅兰达夫人的审美很棒，她给夏琳挑选的装扮非常可爱，仅仅是在宴会上的一个露面，就虏获了不少年长贵妇的心。
　　说实话，夏琳并不擅长应付这样的场合，但有洛兰一路带着她。洛兰出乎意料地很能在长辈当中周旋，灿烂的笑容和礼貌的态度本来就受欢迎，让夏琳惊讶的是洛兰似乎知道在场所有人的喜好，寒暄时都能说上两句。
　　这一点，还是在一切都结束之后夏琳好奇地问了，才得到洛兰的回答。
　　洛兰带着心有余悸的夸张表情：“这是必修课，我可背了好久！”
　　总之，这场宴会办得非常成功。
　　布鲁贝岛的主人是奥多·格兰尼与雅兰达·格拉尼，他们正值壮年，身体健康，加上奥多本身又是个有能力、不好糊弄的，没人会在这种时候去找事给奥多没脸，那对他们根本没有好处。
　　所以，一场宴会下来宾主尽欢，夏琳·格兰尼这个人也随着这些贵族们的离开被传扬开来。
　　有人羡慕夏琳的幸运，也有人揣摩奥多这一手到底是基于什么样的目的。
　　当然有人想方设法去查夏琳的来历，但这一切都有奥多早做好的准备，怎么查也只能查出是个孤女，有着不错的魔法天赋。
　　是的，魔法天赋。
　　盘戈大陆的魔法师一向备受推崇，但凡是达到中级魔法师成就的，就足以被客气对待，尊称一声“阁下”。格拉尼伯爵府的那位风系中级魔法师就是一个例子。
　　越是往上就越难升，这其中除了需要大量的资源和静修，再就是天赋。
　　培养一个出色的魔法师需要投入大量的金钱和资源，但遇上天赋不好的，那就是个无底洞。
　　但是，天赋并没有一种直接的检测方式，大陆上拥有魔法天赋的人也许不算很少，但有许多都因为没有意识到而错过了学习的机会，所以，被发现有优秀魔法天赋的孩子是很珍贵的。
　　所以，事实上有很多人都觉得奥多是出于这方面的考量，才选择将这个拥有优秀魔法天赋的孤女纳为己有。
　　甚至有不少老牌贵族对这行为嗤之以鼻，认为这是“暴发户”的无知做法，为了肉眼可见的利益混淆格兰尼的血统，为家族埋下祸端。
　　夏琳在之后的一些学习，似乎也在迎合这种判断。
　　拥有魔法天赋，无非就是和元素精灵亲近，身体有好的魔法适性，比普通人高的精神力等等。
　　夏琳已经是一名火系初级魔法师，这一点在那场海上战斗中就已经被注意到，以她这样的年纪就掌握初级魔法确实难得，奥多也没打算隐瞒。
　　不止如此，奥多更是干脆地借着一些机会将夏琳同时也对风系魔法有着还不错的适性，双魔法适性体质在盘戈大陆上来说也不是绝无仅有，就像大陆北面的圣玛鲁帝国被尊为帝师的那位大魔导师，就是火土双系适性，除了那一手火系禁咒魔法，据说土系也至少有大魔法师的程度。
　　这个消息一出来，又让不少人肯定了奥多的目的就是夏琳的天赋。
　　总之，夏琳在伯爵府开始了她关于魔法的正规学习。


第43章 
　　【获得庄园×1】
　　这是一座被闲置的庄园, 带有可观的田地和一小片果园，位置马马虎虎。
　　已经是夏季的尾巴，太阳不再晒人, 一身魔法袍的夏琳站在庄园门口往里看, 打量着她接下来要打理居住的地方。
　　系统提示的突然到来打断了夏琳的思绪，她这才想起来，一整个夏天都沉浸在魔法基础学习上，她好像已经很久没有和系统“交流”了。
　　居然有一种恍若隔世的感觉。
　　不过，再仔细想系统的提示，夏琳又一次看了眼眼前的庄园。
　　说实话, 庄园前面的石板路其实被打扫得很干净, 虽然少了些人气, 但看得出来一直都有人打理。旁边不远处是途径的一条小溪流, 至于果园和田地大约再更远一些的地方，需要抽时间才能把整片地方都看一遍。
　　这庄园是奥多大笔一挥直接给她的, 距离伯爵府不算远, 坐马车也只需要两个小时左右，位置可以说是非常不错了。
　　这个“马马虎虎”, 难道系统闹别扭了？
　　夏琳一边脑补着，一边差点笑了出来。
　　“夏琳，你真的要自己住这儿？”洛兰陪着夏琳一块儿来的，粗略一看，总算比她想象得好一些，但还是不怎么高兴。
　　“伯爵府人来人往，我已经完成了魔法基础的学习, 你也知道我练魔法的方法不太一样。”夏琳拉着洛兰的手安抚，这段时间的相处已经让夏琳熟练地掌握了顺毛技能, “而且，我不能只是学习魔法，我需要更多的东西。”
　　这一点，说的就是积分了。
　　夏琳在弄清楚盘戈大陆对魔法的分类、大部分魔法师的魔法修行方式之后，其它的魔法学习其实对她来说没太大用处。她需要大量的积分，先要还清欠系统的积分数，然后才有能力去进一步研究魔法学习。
　　为此，夏琳提出了搬出伯爵府的提议，这契机还归功于之前那场绑架，布喀什城第一批按约定交付的活棘草。
　　夏琳没有急着进去庄园的屋子看，反而是邀请洛兰一块儿骑马在这片地方转一圈。
　　“你真的能种出活棘草？”一路跟来的护卫和侍从都进去打扫整理，洛兰迫不及待地询问夏琳。毕竟在活棘草出现的这几年里已经有很多人想办法研究这种全新的草药，但目前都没人成功。
　　夏琳笑了：“我也只是尝试，不止是活棘草，还有其它各式各样的草药，我也不止是想研究怎么种植，还有怎么用它们。”这其实是对夏琳来说最简单的积分获取方式了。
　　“我只是没想到你会想做这些。”洛兰叹了口气，“我以为你会更多地研究魔法。”
　　“毕竟我的最终目标不是大魔导师嘛。”夏琳将语气放轻松，还不忘冲洛兰眨眨眼。
　　洛兰愣了一下，没好气地翻了个白眼：“在你这儿，好像大魔导师是不值钱的玩意儿。”
　　“嘘——”夏琳比了个手势，惹得洛兰又笑了，“那需要的时间，之前不还是你说的么，感觉现在乱了很多。”
　　洛兰沉默了下来。
　　这确实是洛兰前不久和夏琳感叹的，自从夏琳成为伯爵府的养女之后，奥多似乎也有意更多地培养洛兰，甚至开始让洛兰旁听一些外面来的消息，接触布鲁贝岛的政务。
　　也是从那时开始，洛兰才知道原来自己父亲手里掌握了那么大的一个情报网，每天都会传回来大陆上发生的大大小小的事情。
　　一些以前从未注意过甚至连名字都没记住的小国家里的动乱、某些贵族之间的倾轧，甚至也有什么郡里发生的□□，或者那个村庄悄无声息的消失……
　　洛兰这才意识到，原来在大陆上每天都发生着这样那样的事件，随时都有人死亡，国家、郡县、不同势力之间随时都会爆发摩擦，当中的牺牲却留不下任何声息。
　　洛兰一度以为，这是大陆的常态，只是在有一次忍不住问了奥多，看了再早几年的消息，才意识到事情并不是那么简单。
　　奥多提到了一个词：魔法潮汐。
　　“对了，最近学习的武气怎么样了？”夏琳看洛兰的情绪低落，干脆转开了话题。
　　说到这个，洛兰立刻又神采飞扬起来：“那种感觉太神奇了，我真恨不得早几年就开始学！”她一边说一边右手握拳，感受拳头里的力量。
　　武气是夏琳听到的一个新词，是盘戈大陆上通用的一个词汇，和魔法类似，但是基于身体强度、沉淀在身体内的一种特殊力量。刚开始学习武气，最大的效果是锤炼身体，身体强度和力量会提升，随着武气强度不断提高，体内的武气储备到一定程度，能够做到将武气外放，做到像施展魔法类似的效果，像更早时候那些所谓剑气、刀气的如今都被统一称为武气，再往上的境界就各不一样了，和修炼的武气功法有关，也跟个人相关。
　　是的，修炼武气需要功法，功法的等级不一样，武气能修炼到的程度也各不相同。
　　“早几年说不定你就练伤了。”夏琳好笑地提醒了一句，武气不是什么人都能修炼的，毕竟是将特殊的力量修炼封存在体内，如果身体强度没达到一定程度，必然会受伤，事实上大陆上时不时就会有修炼武气却把自己弄残废了的事情发生。
　　洛兰想想也是，嘿嘿一笑：“也对，不过我一定要好好修炼，然后驯养一匹魔兽坐骑！”
　　这大概是每一个骑士都有的梦想了吧？夏琳想了想之前听说过的几种常见魔兽坐骑，实在对它们的长相提不起兴趣：“你最想要的是那种？”
　　“龙！”洛兰想都不想立刻回答，显然是早就设想过很多次了，“夏琳，你不觉得龙骑士这个称呼听起来很威风吗？”
　　“……”夏琳沉默了一会儿，龙骑士当然威风了，但盘戈大陆多少年没有出过龙骑士了呢？她想了想，委婉地表达，“可是，不是已经很久没有关于龙出没的消息了？”是的，在盘戈大陆，龙似乎已经是一种“传说中”的生物，近千年来偶尔有关于龙的消息出现，但最终都被证实是骗子，或者看错了。
　　“那不是还有亚龙兽嘛！”洛兰完全没被打击到，“地行龙、双头飞龙、炎蜥什么的……”
　　还别说，洛兰说的这些夏琳甚至没怎么听说过，她还来不及补习盘戈大陆都有什么魔兽。不过亚龙兽她是知道的，是一些据说混有龙族血脉的魔兽，几乎都是高等魔兽，对此夏琳只能说……洛兰的野心还是挺大的。
　　两人一边说着这些有的没的，一边将整片庄园都转了一圈，庄园里的土地大多都是空着的，甚至连装饰用的植物花卉都很少，一点儿都不像是贵族拥有的庄园。
　　不过这些都是夏琳最开始就和奥多提出的，对于这种情况她非常满意。
　　再度回到庄园的房屋前，除了带来的护卫侍从，还有三户依附于这个农庄的农奴。虽说是只有三户，但人口算算也有二十多口人，当然也包含干不了什么活的老人和孩子。
　　夏琳着重打量了这二十多人，这可是她接下来计划的初始人员。
　　在来之前她已经做了功课，这个庄园原本的庄园主不事生产，将家财挥霍一空，最终只能将这个庄园及附庸农奴一并卖了，辗转落入奥多手中。农奴向来被视为庄园主的私产，简单来说就是专干农活的奴隶，不是自由身，生下的孩子也天然被打上奴隶标签。
　　在尔法公国，这是千百年传下来的惯例。哪怕是农奴本身也不觉得这有什么问题。
　　不过，不同庄园的农奴，生活也有很大的差别，比如眼前这些人——夏琳忍不住在心里叹气——被召集来见新的主人，他们肯定都是要尽量把自己收拾的整齐一些，可他们身上的衣服褴褛，打了许多的补丁，不管大人小孩都各个面黄肌瘦，不少人都习惯性地弓着身子，眼里带着明显的畏惧。
　　他们过得很不好。
　　哪怕夏琳在一开始就已经预想过这一点，在真实看到他们的时候，也还是被震撼到了。
　　她忍不住想要说什么，但才迈出一步，就看到那些人明显地畏缩了一下，有个才三四岁的孩子更是一头扑进身后妇人的怀里，吓得妇人抱住孩子直接就跪下来：“小姐宽恕，孩子年纪小不懂事，绝对没有不敬的意思！”说着就按着孩子跪下来一起磕头。
　　那额头撞在石板上实打实地发出闷闷的声响。
　　农妇的反应带动了全部的人，一个个都扑通扑通地跪下磕头，战战兢兢的样子让夏琳看着难受。
　　她意识到，示好什么的是没有用的，太长时间的压迫让他们受不起任何风吹草动。
　　“停。”夏琳收回脚，挺直身子淡淡地扫视他们一眼，连带着声音都冷了下来。
　　但这样一个简单的字，却起到强大的作用，争先恐后磕头的农奴们齐齐停下，跪在那儿也不敢抬头，看着地板等待着新主人发话。
　　“今天先都回去，明天一早，每家来一个能好好说话的过来，我有话要问。”夏琳用同样的语调直接作出了吩咐。
　　农奴们齐声应答。
　　夏琳不再管他们，直接进了屋子。
　　没有了这些农奴，新上任的庄园管家——当然是奥多点的人——恭恭敬敬地说：“夏琳小姐，庄园初步的情况已经整理完毕，按照您的吩咐放在书房。”
　　“嗯。”夏琳点了点头，“辛苦你们了，今天都早些休息，不着急的事情放到明天也行。”
　　“感谢您的宽容。”哪怕知道夏琳其实没什么架子，很好相处，一直作为管家被严格培养的布鲁斯始终都保持应有的恭敬。这也是布鲁斯最终被奥多选定跟着夏琳过来管理庄园的原因。
　　等人走了，洛兰松了口气：“好了，我也差不多该回去了。”
　　“天也暗了，路上小心。”夏琳连忙叮嘱，仅仅是几个月的相处，她已经见识过洛兰各种跳脱的事情了。
　　“放心吧放心吧！”洛兰摆摆手，像是受不了夏琳这爱操心的样子，迫不及待地推门离开。
　　夏琳一路跟出去，随手招来两个护卫，对着洛兰说：“我让他们送你，不许把人甩了！”
　　“……行吧，听你的。”洛兰像是想说什么，最终选择了妥协，“作为交换，有什么麻烦记得找我！”
　　“好。”


第44章 
　　作为一个庄园主, 需要做什么？
　　反正庄园的日常运营其实都不是庄园主的职责，布鲁斯包揽了这一切。
　　当然布鲁斯也没有架空夏琳的意思，庄园的一应情况都整理成文件递交到了夏琳的书房, 条理清晰一目了然。当然了, 也包含目前庄园的收支。
　　因为夏琳的打算，庄园目前只有一小部分农奴自有的田地种植着作物，其余的田地全部空了出来，果园倒是有一批结了果，一个月后会有一小波收入。除此之外，什么都没有。
　　毕竟在奥多买下这庄园时, 庄园里能售出的资产全部都被前主人卖了。
　　因此, 奥多还给了夏琳一笔启动资金——足够支撑庄园一年的基础运营, 但也没有更多。
　　夏琳一早起来, 在书房里看完这些，忍不住按了按额角。
　　虽然有心理准备, 但扛起了庄园那么多口人的衣食住行责任, 夏琳还是觉得亚历山大。
　　为了放松自己，夏琳翻出了好久没看的系统书。
　　第一页居然就有变化, 上面原本写着“夏琳·赫尔兰斯”的地方居然变成了“夏琳·格拉尼”，但后头却用加粗红字标注：真实名夏琳·赫尔兰斯，还带着一个感叹号。
　　“……”
　　系统是真的在对她变成格拉尼家养女的事情表达不满吧？
　　夏琳一边想，一边直接翻到了下一页，眼前一亮。
　　原本的地图页面变成了庄园地图，里面甚至画出了不同区域，地图上方依旧是熟悉的花体字“夏琳的庄园”。
　　没等夏琳仔细看, 她突然又听到系统的一连串提示。
　　【获得管家×1】
　　【获得女仆×4】
　　【获得男仆×4】
　　【获得护卫×20】
　　【获得农奴×27】
　　【夏琳的庄园荒芜破败，还好至少有一个班底, 虽然这班底小得可怜。这是一个急需发展的庄园，坐吃山空会走向毁灭，就像庄园的前任。】
　　随着这一串的获得提醒以及充满了吐槽的介绍，夏琳发现地图上又有了新的变化。
　　她看到地图的侧面空白处出现了庄园内人员的数量，更奇特的是地图上还出现了许多小圆点，圆点的颜色和庄园人员的字迹颜色相对应。就像【管家×1】的显示的是蓝色字体，地图上那么多小圆点里只有一个蓝色的，目前显示在住宅门口。
　　夏琳鬼使神差地站起身，从书房往外看，这里刚好能看到屋子的门口，夏琳在那儿看到了布鲁斯，他面前站着三个人，看上去应该是农奴。
　　夏琳低头再看一眼地图，【农奴×27】的字眼是灰色的，地图上的灰色圆点大部分聚集在庄园后方，只有三个正好是在门口。
　　这……简直是再好不过的功能了！
　　夏琳还是第一次对系统书生出这样子的感叹。
　　护卫和男女仆的字眼都是白色的，不过还算容易分辨。
　　这些人手确实是奥多明确说明归属于她的人手，夏琳心情瞬间好了起来，就连下一页技能页面里惨不忍睹的负积分都没有破坏这份心情。
　　一直到任务页面，夏琳注意到这里发生了明显的变化。
　　不知道什么时候，任务栏有了新的任务。
　　【成为庄园主已完成】，这还是夏琳第一个显示完成的任务，她伸手点开，发现居然还有奖励，显示的是【治疗药水×5，积分×50】。
　　夏琳试着往上面一点，奖励的后方浮现出三个字【已领取】，5个精致小巧的魔药瓶直接出现在她眼前。
　　“？！”没等夏琳仔细看，那5个小瓶子在完全出现之后响应了地心引力的召唤，直直往下坠，夏琳连忙伸出双手——感谢这5个瓶子足够小巧——总算是将它们接住。
　　虽然系统能直接将奖励化作实物送给她，但这个方式是不是太任性了？！夏琳心中吐槽，小心翼翼地把治疗药水放在桌上，再去看系统书。
　　这一项已完成的任务已经彻底消失，看来是完成了它的使命。
　　下一个新的任务也显示出来。
　　【庄园主的职责】
　　夏琳觉得她能猜到里面会是什么，伸手点开，惊讶地发现里面的内容比她想象的还要详细。
　　这个被标注成蓝色的任务下面竟然是一连串的小任务，夏琳粗略看了一眼，除了种植、养殖、收获等等基础的庄园活动，居然还有举办一场聚会、扩充庄园人员等等，涉及了几乎夏琳所有能想到的方面。
　　每一个小任务都附带了奖励，大多是积分+实物的方式，奖励的积分数量倒是很明确地标注在那儿，实物奖励却是被灰色和问号覆盖，让人无法猜测。
　　这系统虽然不能对话，但是不是太智能了？
　　夏琳心底叨念着，对这一连串的积分奖励非常满意——天知道她最缺的就是积分！
　　结果，夏琳才刚把一连串任务缩回去，就眼睁睁看到又一个新的任务出现。
　　【魔法的魅力】
　　这任务的名字倒是很有意境，任务内容简单粗暴。
　　【学会一个中级魔法，成为中级魔法师】
　　大约是督促她不要放松了魔法的修炼？
　　夏琳忍不住伸手点了点任务完成后的奖励，高达5000的积分，总觉得系统甚至都窥视到了她的想法。
　　“好吧，看来接下来会是一段非常充实的日子了！”夏琳给自己打气。
　　收拾好心里的头绪，夏琳将5瓶治疗药水暂时收好，先去完成这一天的安排。
　　等她到一楼大厅，布鲁斯已经等候在那儿：“夏琳小姐，早餐已经准备完毕。”这应该是暂时安排好了农奴等候，毕竟不能让主子饿着肚子去见。
　　夏琳没有反对，跟着布鲁斯前往餐厅用餐。
　　早有女仆等候在那儿，夏琳一落座，女仆就利落地端出早餐，一件一件地摆放在夏琳眼前，确保食物是新鲜热乎的。
　　完成了这顿早餐，夏琳终于见到了那三名农奴。
　　其中两人是中年汉子，看起来应该就是一家之主了，倒是有一人是个农妇，夏琳多看了一眼，发现就是前一天拉着孩子跪下磕头的那人。
　　三个人在夏琳面前站定，布鲁斯在夏琳坐下之后，躬身获得夏琳示意，站在一旁替夏琳问话。
　　很快，夏琳就大致了解了三户人家的状况。其中两个汉子家里作为这个庄园的农奴已经有三代，倒是农妇这一户是十年前因为逃荒，寻求庇护将自家卖入庄园的。当时的庄园主人是前一位庄园主的祖父，他们其实过了两三年的好日子，直到那位老主人去世。
　　成为农奴获得庇佑是常规的操作，运气好的情况下，其实作为农奴和作为自由农民的生活也差不太多，身份在吃饱喝足跟前不值一提。
　　但显然，农妇这一家的运气并不算好。
　　她的丈夫在半年前因为连日劳作、加上前任庄园主的剥削，一时不慎摔断了腿，如今家里上下是农妇带着几个子女撑下来的，她家里的孩子不少，有四个儿子两个女儿，最小的就是之前吓到的那个，最大的也不过是个半大小子。
　　在布鲁斯的问话下将家里的事情全部倒个干净，三个人忐忑不安地等待着夏琳的说话。
　　看上去倒都是老实人，农妇家里是孩子，剩下两家都有各自的老人，一般也不敢乱来。
　　夏琳不打算一上来就重压，冲布鲁斯点了点头——他们之前就已经说好了对农奴的安排。只是作为夏琳的身份，有些事情由身为管家的布鲁斯来交代更干脆。
　　“夏琳小姐是仁慈的主人，现在属于你们的私有田地依旧是你们的，后续庄园会有新的安排，做得好的会有奖励，每年根据你们的表现可以考虑增加私有田地。”布鲁斯很清楚对于这些农奴来说最重要的是什么，果然，三个人都明显地激动起来。
　　有一个甚至忘了规矩抬头冲着夏琳猛敲，搓着手想说什么，却被布鲁斯一个清咳钉在原处。
　　夏琳一直旁听布鲁斯和他们的对话，倒觉得很有意思，这时候适时站起来微微一笑：“奖励都会存在，只要做得好，甚至可以获得提要求的机会。”
　　清脆的声音落在三个农奴耳里，让他们不自觉地相信这些都是真实的，并不是空口无凭的承诺。
　　“当然，我只要求一个，就是你们的忠诚。”夏琳不打算多说，只提了一次她最看重的东西——这一点在庄园按照她设想的开始运作之后，会越来越重要的东西。
　　当然，三人现在还完全领悟不到这些，他们只是连连点头，在他们的认知里，忠诚不是理所当然的事情吗？毕竟他们需要田地，需要生存。
　　接下来的事情就不需要夏琳在场了。
　　布鲁斯安排人去重新测量他们的私有田地，同时将第一份工作安排下去——修缮庄园仓库。
　　因为多年的荒废，仓库里乱七八糟，很多地方更是有破陋，需要花大功夫打扫和修整，并且还要按照夏琳的想法进行一定的改造。
　　大约是这一连串安排安了心，加上这一份活包中午饭，农奴们干得都尽心尽力，不过几天功夫就完成了工作。
　　仓库修缮完毕的第二天，一辆满载货物的马车进了庄园。
　　夏琳亲自盯着东西按序收好，等人走之后，这才走上前。二十几个箱子全都是专门制作用以保存植物的草药箱，夏琳打开第一个，里面是翠绿的带锯齿的小草。
　　夏琳伸手拿起一颗，听到了系统提示。
　　【获得银叶草×1】
　　【这是一种常见的草药，拥有微弱的药性，可以用于制作基础魔药。药性温和。】
　　夏琳仍然没有放下，耐心等待。
　　过了好一会儿，系统又发出了一条提示。
　　【银叶草喜欢阳光，水分需求量大，松木的存在能促进银叶草扎根生长。】
　　成功了！
　　夏琳提起的心一松，系统真的做了提示——哪怕内容依然简单，但比没有已经好太多了。
　　她当即从每个箱子里取了两三份草药，小心安置在额外的草药箱里，全部带回书房，她现在需要整理出能够整理的所有内容，草药的种植比作物困难很多，不是一般农奴能主持的。
　　夏琳要找一个精通草药学的人来主持，事实上奥多甚至帮她找好了目标，唯一的问题是要夏琳自己想办法去请回来。


第45章 
　　夏琳这一整理, 就是一整天的时间。
　　一共二十七种草药，从非常普遍廉价的银叶草到生长在极寒之地只有三天采摘时间的凌冬草，有人工培植出的活脉根到充满元素力量的日光花, 当然, 也有那一味始终没有被研究透彻的活棘草。
　　奥多显然是下了一番心思，整理出来的各色各样的草药，别看数量不算多，价值可不小。
　　夏琳谨慎小心地仔细观察，借助着原本就有的书籍以及系统的便利，这才整理出来一整份资料。
　　期间还是布鲁斯坚持劝说下, 这才在午餐时间离开书房走了一圈, 并且在餐厅用餐。
　　看着好不容易整理出来的成果, 夏琳仔仔细细看了一遍, 忍不住低声感叹：“怎么办，想学的东西越来越多了。”如果没有赫尔兰斯, 也许她会选择一门心思扑进这个充满了奇妙色彩的世界。
　　话是这么说, 夏琳也只是自己叨念一句。据她所知，盘戈大陆人类的寿命是很符合常识的八九十岁, 但不管是修炼武气还是魔法，都能延长寿命。有确切记载的大魔导师都普遍活了超过五百年，不到的那两个还是因为沉迷魔法研究把自己给作死了的。
　　当然，大魔导师作为魔法一途的顶级境界，也不是随随便便能达到的。不过光看中级魔法师普遍比实际年龄年轻一二十岁的模样，就能看出其中的作用了。
　　夏琳相信，她有足够的时间去领略这些美妙的事物, 当务之急——当然是完成她需要做的一切。
　　二十七种草药的图鉴开启，给了夏琳不少的积分, 越是珍贵的草药给的积分越高，最让夏琳惊喜的是活棘草。
　　【获得活棘草×1】
　　【这是一种全新的草药，不属于大自然最原始的恩赐。在已知的植物中似乎和金麦草有一定关联。它拥有出乎意料的功效，更多的内容需要仔细探索研究。】
　　这是夏琳观察活棘草时的说明。而说明中的金棘草也是二十七种草药当中的一种，同样产自布喀什城，不过在大陆其它地方也有存活。
　　系统实诚的介绍让夏琳意识到图鉴的开启不是千篇一律，以往的动物植物甚至魔兽，就像是系统书内已经有了档案，夏琳只需要去揭开它。但活棘草打破了这一点——对于系统书来说，这也是一种全新的未知存在。
　　【获得积分×50】
　　可以说是非常慷慨的积分更是让夏琳跃跃欲试。
　　不过，这天已经很晚了，有什么事都得等天亮。
　　夏琳打了个小小的哈欠，将整理好的文件小心放好，离开书房。
　　直到躺进软乎乎的被窝，夏琳才难得地想起来上辈子的事情似乎已经非常非常遥远，遥远到她现在刻意想起，也只能恍惚地记起一点，似乎那时候的她完全没有这么规律的作息。
　　第二天一早，作息良好的夏琳在生物钟的作用下自然而然地醒来。
　　推开窗深呼吸了一口，新鲜空气让夏琳全身畅快，灿烂的阳光更是让她心情愉悦。
　　早上例行听布鲁斯说明庄园的工作情况，包括今天的工作安排——虽然夏琳恨不得将这些事全权交给布鲁斯，连汇报都省略了，但她才提了那么点意思，直接就被布鲁斯委婉地谴责了一番，表达身为庄园主人，她不能彻底放权给其他人，以避免被彻底蒙蔽——是的，哪怕那个“其他人”就是他自己。
　　夏琳只能老老实实听着这些，感叹一句不愧是她格拉尼伯爵府里调.教出来的人。
　　“就按你说的做，辛苦了，布鲁斯。”夏琳终于等到了布鲁斯的总结完毕，微笑着说，“我需要去一趟集市，你安排一下。”
　　“是。”布鲁斯恭恭敬敬地应答，迅速转身去安排夏琳的出行事宜。
　　集市并不是一个小的地方，是布鲁贝岛最热闹的贸易中心，这里被有序地分隔出一个个摊位，并且有专门的士兵散步在四处站岗或者巡逻，哪怕是闹事都会被请下去好好调查，以免扰乱这里的秩序。
　　这是奥多当初一手推动举办的，不过一两年功夫就到达了相当的规模，大量的商人从陆路水路汇聚到布鲁贝岛，带来了大量的人流和金钱，使布鲁贝岛成为了今天的样子。
　　到现在，集市囊括了四条街道，就连周边的街道也纷纷开出了一家家店。
　　夏琳的马车车厢上有着格兰尼家徽，在这片区域畅通无阻。
　　很快，她就到达了她的目的地——街角一家不起眼的花草店。
　　“欢迎，这位小姐，您需要什么呢？”
　　夏琳一推开门走进店内，就收到了热烈的欢迎。说话的是一个半大的小伙子，小麦色的皮肤看上去很健康，脸上带着自然的笑容。
　　夏琳没有立刻回答，抬眼观察了店里的环境。
　　这家店很小，夏琳走进来甚至会觉得有点儿拥挤，挨着墙摆搭建的架子上摆满了各种各样的花草，就连地面上也被一个个花盆占满，只留下能容下两个人挨着走的小过道。
　　这些摆放出来的大多数用于装饰的普通花草，有的已经绽放出美丽的花，有的还只是含苞待放，看上去生机勃勃。
　　年轻的男孩任由夏琳打量，耐心地等在一旁。
　　期间又有一个妇人进来，她似乎是这家店的常客，夏琳能听到男孩熟稔地招呼，迅速按照妇人的要求挑选出几支花草，利落地打包好递给妇人。
　　直到男孩回来，夏琳这才发话：“我是来拜访格拉斯先生的。”
　　男孩露出诧异的神色。
　　他惊讶地看了看夏琳，这才终于作出反应：“稍等，爷爷在里面，我需要先去问一下。”
　　夏琳礼貌地点头。
　　过了一会儿，男孩这才又重新出来：“小姐，爷爷请您进去。”
　　夏琳点点头，正准备进去，又被男孩叫住，他看上去有些忐忑和为难：“小姐，屋子里地方不大，能请您单独进去吗？”
　　跟着夏琳身后的侍女刚想斥责对方，却被夏琳抬手制止：“维娜，你在这里挑选一些花，咱们的屋子也需要装饰一下呢。”
　　维娜张了张口，却被夏琳的微笑安抚，最终点头：“是，小姐。”
　　里面的屋子确实如同男孩说的那样，地方不大，夏琳才刚进来，就找到了她这一趟的目标，格拉斯。
　　“你好，格拉斯先生，我是夏琳·格拉尼。”她礼貌地与老人打招呼，总算是让老人的注意力从他面前的小盆栽上转过来。
　　格拉斯看上去年纪不小了，有着一把花白的头发和胡子，手里还拿着一个镜片，夏琳刚进来时他就用那镜片观察盆栽。
　　“格拉尼小姐？”格拉斯的反应似乎有点慢，仔细看了两眼夏琳，这才慢慢说。
　　“格拉斯先生可以喊我夏琳，我是格拉尼家的养女。”夏琳委婉地表示了格拉尼小姐这个称呼可能造成误解，也试图稍稍拉近点关系。
　　格拉斯看上去却不以为然，只是指了指旁边的凳子：“坐。”
　　看起来，这位老先生可不好请。
　　夏琳心里嘀咕着，保持着微笑坐下。
　　格拉斯继续观察了一会儿盆栽，这期间夏琳没有出声，反而是耐心等待。终于，格兰斯放下手中的镜片，抬头看向眼前的小姑娘：“所以，伯爵府的小姐来找老格拉斯是有什么事吗？”
　　夏琳暗自松了口气：“我希望能请格拉斯先生到我的庄园，研究和辅导草药种植。”
　　格拉斯的眉头立刻就皱了起来。
　　夏琳抢在格拉斯拒绝的话出口之前，将几份资料放在桌上：“您先不要急着拒绝，请先看看这个。”
　　格拉斯的目光在夏琳魔法袍的边缘晃了一眼，终于拿起资料。这部分是夏琳从二十七种草药资料中挑选出来的，一共只有五种，包含了最简单的银叶草，也有凌冬草和活脉根。对于这些资料，夏琳非常有信心。
　　果然，随着格拉斯的翻看，他的眉头舒缓开来。
　　不过，这还不够。
　　眼看着格拉斯放下资料，又要开口，夏琳适时抛出另外的部分：“这是我最近整理的一部分资料，目前在庄园里一共有二十七种，我认为能立刻安排种植的有十二种。”
　　“看起来格拉尼小姐已经做了充足的准备，我不认为能多做什么。”格拉斯依旧没有产生太浓厚的兴趣。
　　对于夏琳来说，这至少肯定了她的准备工作，是时候继续下一步了。
　　“但是，我当前最希望研究出的，是活棘草。”夏琳说话的时候始终双目直视格拉斯，终于抓住了他眼中一闪而过的惊讶，又像是没注意到一样，“根据目前的研究，晒干的活棘草叶本身就有可观的止血和治疗效果，相比之下比市面上的治疗药水便于携带和储存，唯一的问题是活棘草的种植完全掌握在布喀什，每年产出的数量有限，价格居高不下。”
　　盘戈大陆可有不少以冒险者为职业的人群，他们承接任务，捕杀魔兽、护送商队、探寻宝物、搜索遗迹……治疗药水对他们来说非常重要，唯一的问题就是携带和储存。如果一片晒干的叶子就能和治疗药水起到同样的效果，他们当然会选择叶子，唯一的问题，是这片叶子的价格几乎是治疗药水的五倍。
　　大部分冒险者都是为了讨生活，养活一家人，他们做任务拿到的佣金扣除一路的补给、药物和武器的补充维护，剩下的数量其实不多。活棘草是个好东西，但对他们来说太奢侈了。
　　当然，这方面的考量对于说服格拉斯其实没多大作用。
　　夏琳只是压低了声音：“庄园的研究进度，活棘草与金麦草有一定关系，我们需要根据这一步线索找到培育出活棘草的亲缘，从而分析活棘草的培育条件。”
　　“金麦草？”格拉斯显然是将夏琳的话听进去了，他喃喃了两句，思索了好一会儿，“是了，金麦草，我竟然没想到！”
　　这句话一出口，夏琳的心就稳了。
　　眼前曾经闻名大陆的老草药师果然也有关注活棘草！


第45章 
　　剩下的事情就相对简单多了。
　　夏琳再次要求格拉斯前往庄园居住, 在活棘草之后，会为格拉斯想要做的任何研究提供所需——当然，研究所的归庄园所有, 事实上格拉斯对草药种出来干啥用也不感兴趣。
　　谈妥了这一些, 夏琳干脆地将马车留给格拉斯祖孙，留下维娜和一个护卫先将这两人送回庄园，她带着另一个护卫直接骑马去一趟伯爵府。
　　在伯爵府居住的几个月，夏琳也算是跟着洛兰学会了骑马，虽然没有洛兰那样高超的骑术，驾驭一匹还算温驯的成马还是够的。
　　天气好的时候, 夏琳也认同洛兰关于“骑马比憋在马车里舒服多了”的评价, 而且骑马的速度很快。
　　到达伯爵府时, 差不多刚好是午餐时间, 将马交给跟过来的护卫，夏琳走进府里, 正好看到听了消息打算出来的雅兰达夫人：“母亲, 日安。”
　　雅兰达夫人笑着走近：“你要是再不回来，我都想让洛兰陪我去看看你了。”
　　夏琳不好意思地笑了笑：“庄园最近才算是初步整顿好, 等更好看一些，我一定请您过去住几天。”雅兰达夫人是个非常温柔的人，也很细心地照料着伯爵府上下，夏琳当初才来了几天就彻底被雅兰达征服。
　　“好呀夏琳，你只请母亲，不请我吗？”洛兰也匆匆跑了过来，刚好听到这么一句, 坏心眼地问。
　　夏琳好笑地说：“忘不了你！”
　　三人亲亲热热地说着，夏琳也得知奥多那边有客人, 要到下午才有时间。
　　是的，她过来伯爵府除了探望雅兰达夫人和洛兰，最重要的还是找奥多。她现在请到了格拉斯先生，也找到了活棘草的一点头绪，是时候和奥多汇报一下，顺便再讨一些支持了。
　　当然，等待的时间里夏琳也没闲着。
　　陪着雅兰达夫人一同吃完午餐，夏琳还去和温德思碰了一次头，这位从属格拉尼伯爵府的风系中级魔法师。
　　伯爵府的两位魔法师经常就出没在两个地方，一个是训练场，一个是书室。
　　夏琳先去了书室，在确定没有人之后直奔训练场——这是专门建造的训练场，由坚硬的特殊材质打造，还特地请人绘制了魔法阵，在需要的时候可以简单开启，确保训练场内的一切不会波及场外。
　　夏琳赶到训练场时，正好看到里面只有那两位魔法师。
　　温德思背对着大门方向正凝神施法，站在另一边的是火系初级魔法师法尼尔。
　　因为是侧站着的，法尼尔第一时间发现夏琳，高兴地冲她挥手，同时做出了一个噤声的动作，夸张地指指温德思。
　　夏琳点点头，悄无声息地靠近法尼尔，这才小声问：“你们这是在做什么？”大多数时候，他们都是各自修习的，夏琳还是第一次在训练场同时看到他们两人。
　　“其实我也不知道。”法尼尔小小声说，“温德思突然找我来，说是有个新的想法尝试，让我等会儿听他的指示。”
　　话音刚落，温德思面前已经形成了一小股风卷。
　　夏琳能认出，这是风系中级魔法——旋风。只不过这个风卷的规模比寻常的旋风要小上一些。
　　夏琳突然意识到温德思可能是在想什么了，之前跟着他学习魔法基础时，他也曾经问过她关于火球术的问题，那一场海上战斗，夏琳丢出的巨大火球让在场的魔法师都印象深刻。
　　夏琳很高兴能和有经验的魔法师讨论，就和温德思提到过魔法控制方面的问题。
　　显然，这股小“旋风”应该是温德思控制后的结果。
　　“法尼尔，朝旋风丢火球术！”温德思突然出声，他的声音有些紧张，双目紧盯着这股旋风不放，看起来在控制上还有些艰难。
　　“什么？！”法尼尔惊愕出声，“你确定？！”
　　“朝旋风中央。”温德思补充了一句，之后就紧咬着压根不再说话。
　　夏琳的眼尖，甚至看到温德思额角沁出的汗珠。
　　可是，法尼尔有些慌张，火球术是火系的基础魔法，用一个当然不难，可法尼尔并不能保证火球术正中旋风中央啊！魔法和魔法相撞可不是件小时，出问题怎么办？！
　　“我来吧。”夏琳适时出声，解决了法尼尔的问题。
　　她想到了温德思打算研究的内容，也跃跃欲试起来。
　　凝聚出一个同样缩小了一部分的火球，夏琳游刃有余地控制着火球朝着旋风慢慢过去，精准地撞入旋风中央。
　　在这一瞬间，夏琳甚至能感受到原本凝聚成团的火元素在撞入旋风的那一瞬间整个分散，她下意识地继续用精神力控制住那股即将溃散的火元素，将它们控制在旋风的范围之内，尽可能融入旋风当中。
　　那一小股旋风立刻发生了相应的变化，灿烂的火红色开始随着旋风旋转蔓延，风卷像是即将燃烧。
　　法尼尔惊讶地睁大了双眼。
　　可是，在绚丽的颜色将要充斥风卷的那一刻，风卷突然溃散。
　　温德思被冲击推开，向后飞出三四步坐倒在地，火红的旋风散落四周。
　　“温德思，你没事吧！”法尼尔连忙跑过去把人扶起来，确认有没有受伤。
　　夏琳也跟着走了过去。
　　温德思这才注意到夏琳到了，撑着法尼尔站起来，摆摆手：“我没事，就是刚才没能控制住旋风。”他同样也感受到了两个魔法融合的过程，最终的溃败是他没能控制住风元素，抗住火元素的注入冲击。
　　夏琳摇摇头，笑着想说什么，却是激动的法尼尔抢先了一步：“天呐温德思，你是怎么想到这个主意的！简直是天才！”他也是年纪轻轻就成为初级魔法师的，领悟能力不错，在看到火龙卷逐渐出现的那一刻，他也看懂了温德思是想要试验什么。
　　在盘戈大陆上，对魔法的认知几乎都是元素独立，不同元素的魔法相撞会造成爆炸，这是公认的事实。
　　即使是有诞生过利用两种魔法融合而成的魔法制品，那也是先后注入不同的魔法元素，利用一些原理来造成想要的结果，没人想过两种魔法能够相容。
　　“我也是看到夏琳小姐对魔法的精准控制之后，才有了这样的想法。”温德思摇摇头，“但魔法的控制太难了。”他前不久才总算练成了控制旋风的大小和规模，那也还只是比较粗糙的控制，不能持续太长时间。
　　但仅仅是这样程度的控制，已经让温德思看到其中的运用。有些大型魔法的释放往往会带来持续性的波及，造成很大的破坏，如果能够做到更好的控制，大型魔法也能限制住范围，小小的基础魔法也能造成意想不到的好效果。
　　“确实。”法尼尔心有戚戚地说，“之前你让我练习控制，失败了几次我就没练了。”说到这里，他有些不好意思，“不过之后我会努力练习的！”他刚刚可是亲眼看到了夏琳怎么样让一个火球术缩小，还以无法想象的缓慢速度瞄准旋风撞过去的。
　　两人你来我往了几句，互相勉励一番，这才注意到夏琳有一段时间没出声了。
　　他们朝夏琳看去，就看到她站在刚才旋风所在的地方，伸出手似乎是在出神。
　　互视一眼，法尼尔好奇地冲夏琳喊：“夏琳小姐，您在想什么？”
　　夏琳回过神，看了眼他们，却罕见的没有说话，反而闭上了眼睛。
　　法尼尔更加疑惑，想要再问，却被温德思按住肩膀：“你先别说话。”他的神情严肃，似乎是感受到了什么。
　　不一会儿，在两人的注视下，夏琳周身出现了风。
　　训练场是全封闭的，这些风只可能是被调动的风元素。
　　接着，两个魔法师都睁大了双眼，露出惊讶的神色。
　　那些风元素凝聚的速度开始加快，朝着夏琳双手当中聚集，它们欢快地旋转舞蹈，逐渐在小小的空间里形成了肉眼可见的风卷。
　　法尼尔不敢出声，只能拉住温德思的手上下摇摆来表达此刻他的震惊和激动。
　　就连更见多识广的温德思也惊得说不出话了，好半晌才低声喃喃：“我们、在见证奇迹。”
　　夏琳成功施展了旋风。
　　在这之前，夏琳只会风系的基础魔法风行术，以及火系初级魔法火墙。短短几个月时间，她就直接施展了风系中级魔法，不需要辅助，没有吟唱，哪怕那风卷很小，但也是货真价实的旋风。
　　按照魔法等级评定，夏琳已经跨入中级魔法师的行列。
　　旋风转瞬即逝，夏琳很快又睁开眼，惊疑不定地看着自己的双手。
　　别说温德思和法尼尔，就连她自己都觉得不可思议。
　　在两人靠近之后，她几乎是惊疑不定地说：“我只是感受到这里残留的风元素，我似乎……和它们达成了一种沟通，能感受到它们的情绪，然后顺着感觉就……”她停顿下来，想了想，终于想出了一个勉强能表达的说法，“就像是我感觉到温德思用旋风时风元素的走向，然后不知不觉就用了出来。”
　　温德思也是第一次听到这种说法，仔细感受了一下周围的风元素，果然是没有特别的感觉：“也许是你对魔法元素的感应比较强？你现在再试试，能不能用。”
　　夏琳点点头，继续回忆刚才施展旋风的样子。这是她第一次没有借助系统书施展魔法，没有那些奇奇怪怪的吟唱咒语，体内的元素走向完全是凭借一种类似“灵感”的东西指引。
　　只是这一次，元素流动中断了。她立刻又尝试了一遍，最终放弃：“不行，这一次的魔法元素不够，没办法施展。”她仔细想了一遍，又肯定地点头，“我感觉是这样的，魔力不足。”
　　温德思和法尼尔忽视一眼，这个问题他们是懂的，魔法师的进阶，除去能施展魔法，当然还需要充足的魔力。魔力通过日常的冥想和训练积累而来，通过魔力来与周围的魔法元素达成共鸣引导施法。越是高阶的魔法就需要越多的魔力来凝聚魔法元素，魔力不足当然就无法施法成功。
　　但是，夏琳的情况也是独一无二的。
　　她奇迹地借助残存的活跃魔法元素成功用出了一次旋风——大概旋风很小的原因就跟魔力有关——而后又因为魔力还不足，无法正常使用。
　　一时间，三个人都不知道该说什么好。


第47章 
　　“嘿, 你们在这儿干什么呢？”洛兰的叫喊声突然想起，让他们回了神，她冲着夏琳挥挥手, “父亲找你。”
　　夏琳点头, 对着温德思二人说：“刚才那一下也只是巧合，看来我还得继续积累魔力，还没到中级的时候。”
　　“加油夏琳，你行的！”法尼尔立刻挥着拳头笑眯眯地鼓励。
　　和他们道别，夏琳一路小跑到洛兰身边，笑眯眯地和洛兰往书房走。
　　“你们刚才是在说魔法呢？”洛兰发现夏琳的心情好像很好, 好奇地问。
　　夏琳点点头, 她确实很兴奋, 魔力的积累对她来说不是很难, 自从学好魔法基础之后，她已经能够判断自己的冥想成果以及体内的魔力储量了, 她的积累速度算得上很快的, 这大概也是赫尔兰斯血脉独特的天赋。
　　有洛兰发文，夏琳还是没能忍住, 悄悄和她说：“我可能很快就要成为中级魔法师了。”就像是拿到好成绩的孩子一样，夏琳也会想要和人分享自己的快乐。
　　果然，洛兰在惊讶之后立刻露出大大的笑容：“厉害啊夏琳！”她一把抱住夏琳的肩膀，“让我想想，十三岁的中级魔法师，就连我都知道那一定是天才！到时候可得好好庆祝一下，顺便气死那群总在背后说你闲话的人！”
　　“噗。”夏琳看洛兰说到后面气鼓鼓的, 笑了，“好啦, 我都没生气呢，嘴长在他们身上就让他们说去呗，对我又没损害。”
　　“可我就是看不过眼。”洛兰嘟哝了一句。
　　夏琳凑上去贴了贴洛兰的脸：“没事，我保证，再过一段时间，他们再提到我夏琳·格拉尼，都不会再说这些。”
　　洛兰转头看着夏琳自信的神情，也露出一个笑容：“没错。”
　　两人边说笑着边走上二楼，夏琳倒是想起来奥多原本是在见客：“客人都已经走了吗？”
　　洛兰点点头：“嗯，听说是兽人领域过来的访客呢，我遇上过，看着和普通人差不多。”
　　这兽人领域位于盘戈大陆西南边，拥有大片的森林和草原，居住着兽人和草原精灵等多个智慧种族。兽人族很少来到人族的地盘，因此对大部分人类来说都显得有些神秘。有书籍记载兽人族能在人形态和兽形态之间自由化形，人形态时多多少少会带有一点兽身的特征，能力越强，化人形时就越完美。
　　要说兽人领域来布鲁贝岛的访客——夏琳想了想，大概只能感叹奥多做生意的能力了吧。
　　敲门进入书房，奥多看了眼夏琳，了然地说：“看来，你已经说服了格拉斯。”
　　“是的父亲。”夏琳微笑着说，“我发现金麦草有很大概率是培育活棘草的亲缘之一，格拉斯先生对这很感兴趣。”
　　“金麦草？你已经找到了？”就连奥多都为夏琳的进度感到惊讶。
　　“是的。”夏琳在这一刻很感谢系统这一件超级作弊器，“但是其余的还得继续寻找，希望格拉斯先生能顺着这条线索找出来，父亲，我也希望你能再提供一些帮助，我想要布喀什能生产的所有草药。”
　　奥多垂眸思考了一会儿：“你是说，金棘草的培育只用了布喀什能产出的草药……”他一边说一边想，“也对，在活棘草面世后，所有布喀什进货的草药都受到成倍的关注，但是这个角度并不难，应该早有人考虑到。”他一边理顺自己的思路，一边看向夏琳。这是对夏琳的提问。
　　夏琳当然也明白：“是的，所以还需要树种资料，越详细越好。”
　　其实夏琳更想自己亲自去布喀什好好探索一遍，利用系统点亮探索会是最快的途径，只是这显然无法实施。
　　“布喀什城也不算大，我这就让人安排。”奥多终于点头，算是肯定了夏琳的方向。
　　获得了想要的东西，夏琳再和奥多闲聊了几句庄园的事情，准备离开。
　　说服洛兰放弃再送她回去的念头，夏琳带着雅兰达夫人交给她的一大盒子点心，和护卫一同骑马回了庄园。
　　万能的管家布鲁斯早已在庄园门口等候，惹得夏琳在下马后忍不住问了一句：“布鲁斯，你是怎么知道我回来的？”
　　布鲁斯带着万年不变的微笑恭敬地回答：“小姐，我只是速度比较快而已。”
　　“……”夏琳忍不住上下打量了布鲁斯一番，这不会也是个像灰那样的暗卫吧？不过她很快打消了这不靠谱的念头，灰是只听命于奥多的暗卫，来历不明，实力深不见底，布鲁斯怎么样也不会是第二个灰。
　　将手中的点心盒递给在旁候着的维娜，夏琳一边往屋里走一边问：“格拉斯祖孙安置好了吗？”
　　“是，暂时安排在二楼西边的客房，格拉斯先生表示需要一间带药田的小屋子。”布鲁斯一边跟在夏琳身后侧方一边回答。
　　“那就在东面那片小一些的田地边上直接建一间，让人问问他们对屋子的要求。”庄园的地图早就记在夏琳的脑海当中，她当场指了一块比较肥沃的，“再问问他们是不是需要人手。”
　　“是。”布鲁斯将这些吩咐都仔细记下。
　　“过几天还会有新的草药陆续送到，东面那片闲置的屋子安排人手修缮，还会有人要到。”夏琳说的是成片的好几间屋子，大约也是曾经的农民或者工匠居住的地方，屋子空间倒也不错，修一修就能用，“是药剂师，后续还需要向周围招工。”
　　对夏琳来说，她只需要告诉布鲁斯后面的一些安排，更具体的细节就完全交给布鲁斯定，如果当中有疑问，布鲁斯会在每天早上的汇报时间提出。
　　完成了这些安排，夏琳又特意去找格拉斯客气了两句，这才算是完成了一整天的工作。
　　她几乎是迫不及待地吃完晚餐，回到自己的房间，在安静的环境中查看系统书。
　　果然，在第一页的显示依然是“初级魔法师”，虽然夏琳心里预计也是这样，但还是感觉到有些失落。不过，她很快就打起精神，迅速翻到技能页面，找到风系魔法。
　　在一片被锁住的技能当中，【旋风】魔法的显示已经量了。和火墙这些魔法不一样，旋风的技能说明里没有奇奇怪怪的咒语，就连夏琳已经习惯的技能熟练度都没有，只有一个魔法说明。
　　所以，她也可以通过现实渠道领悟魔法，这样学来的魔法甚至不需要刷熟练度？！
　　这个认知让夏琳更高兴了一些，至少在负积分的限制下，她有了学到新魔法的可能！她可以不用完全依赖系统书。
　　想到这，夏琳又忍不住翻看被锁住的一个个魔法技能，这一次，她的目标直接放在了需要大量积分才能兑换的禁咒上。温德思曾经和她说过，从魔法学徒到高级魔法师，都有途径学到相应等级的魔法，大魔法师需要掌握的终极魔法也是能跟着导师——只要足够幸运拥有——学习，唯独成为魔导师必须掌握的禁咒，是全靠领悟。
　　关于拥有可怕威力的禁咒，哪怕有些古老的书籍中能找到一星半点的记载，也都是非常奇妙的描述，并没有固定的咒语和吟唱方式，每一个掌握禁咒的魔导师都是通过无数次和魔法元素共鸣，甚至不惜与魔法元素同化，才有可能领悟。这当中当然也有风险，有不少大魔法师在反复与魔法元素共鸣的过程中彻底化为魔法元素，再也无法恢复。
　　盘戈大陆的魔法师想要掌握禁咒，就是需要这样艰辛而危险的反复尝试，但夏琳这里却有了捷径。
　　每一系的禁咒，系统书里都有记载，可以用积分兑换——哪怕需要的积分数值大得吓人——夏琳完全可以靠学习掌握前面的魔法，同时将积分攒下来，一次性兑换禁咒。
　　“系统书啊系统书，你到底是怎么样一个存在。”夏琳忍不住抚摸着页面，生出了这样的疑问。
　　不过，她很快阻止自己再去想这件事，不管是穿越还是什么，她现在已经是这片大陆上的人，她的每一个行为、每一个举动都是真实存在的，会造成影响。
　　既然如此，去想这些世界以外的事情，又有什么意义？
　　“总之，先积累魔力！”夏琳完全没意识到自己居然已经跨了好几阶，把目标放在了禁咒上，静下心神开始她的冥想。
　　魔法师的冥想让她觉得非常奇妙，魔法师通过冥想，利用精神力和周围的魔法元素联动，沉淀出魔力积攒在体内。这个过程明明看上去很忙碌，却同时能够消除身体的疲劳。很多魔法师为了节约时间，直接选择用冥想代替睡眠，这似乎也不会影响到身体和精神状况。
　　夏琳在尝试了几次之后，也已经习惯用冥想替代睡眠的方式——当然，她更加谨慎，留了两个小时的真实睡眠时间。
　　一觉醒来，天才刚亮。
　　夏琳精神满满，按照习惯推开窗深呼吸。
　　窗外其实没有多少好景致，只是空气清新，倒是稍远一些的位置能看到那片已经结了果实的果园。
　　按照布鲁斯的说法，果园再过几天就可以安排采摘了，也不知道是不是错觉，夏琳总觉得这几天深呼吸的时候还能闻到点水果的甜香。
　　嗯，到时候可以送一些去伯爵府，这也是庄园的特产了。
　　夏琳心中想着，突然注意到果园那边有点不寻常的动静。
　　她皱着眉看了两眼，确定那林子里好像有人，随手给自己丢了个风行术，直接翻过窗户跳了下去。


第48章 
　　果园里的树长得还不错, 大概是庄园里很久没供应其它粮种，那些农奴们都有好好照料果园——当然，现在庄园归了夏琳, 布鲁斯将整个庄园都重新整顿了一遍, 农奴没办法再悄悄抹黑偷果实回去吃。
　　当然，夏琳也不会饿着他们。
　　总之，果园的树都被照料的不错，夏琳走进果园，能看到枝头沉甸甸的果实，散发着迷人的甜香。
　　夏琳很快锁定了目标, 快速靠拢。
　　很快, 她找到了擅自闯进果园的人, 那是一个衣着华丽的人, 身上的裙装罕见地用上了五种非常鲜艳的色彩，但很奇妙地不会让人觉得花里胡哨, 达成了一种融合的状态。那人的裙装还带有一个兜帽, 笼罩住整个人，夏琳只看到她的侧颜, 但只是这小半张脸就让她感觉到漂亮。
　　这是一个非常漂亮的人。
　　然而，这个非常漂亮的人正在旁若无人地吃果园里的果实。
　　夏琳不自觉地停了下来，露出一个难以言喻的神情，一时间不知道该怎么开口。
　　她还能看到这人手腕上精致的首饰，绝对不是一个穷到需要擅自闯入私人庄园偷吃水果的。
　　那人也注意到夏琳的出现，停下吃东西的动作，侧过头看向夏琳。
　　夏琳不禁暗自吸了口气, 这人的皮肤白得不可思议，眼睛是像玉石一样剔透的绿色。
　　“你要吃吗？”她歪了歪脑袋, 露出一个很单纯的笑容，将手中那颗还没吃过的果实递给夏琳。
　　“额，这其实是……”夏琳想说什么的，结果对上这人像孩子一样的目光，再看她手里红彤彤的果实，叹了口气接过，“我是说，谢谢。”
　　“不用谢~”美人笑着说，拿起之前吃了几口的，“这果子很好吃！”
　　“……”夏琳低头看了眼手里的果子，擦了擦咬了一口。
　　嗯，确实挺甜。
　　也就是这么几句话的时间，果园周围又有了新的动静。
　　这一次进来的是庄园负责巡逻的护卫，两个年轻的护卫察觉果园里有动静，连忙进来查看，却没想到遇上了自家主人：“夏琳小姐，是我们失职！”
　　“没事。”夏琳挥了挥手，转头看到美人正瞪着圆溜溜的眼睛看着自己，露出一个友好的笑容，“我是夏琳·格拉尼，这个庄园的主人，不知道该怎么称呼你？”
　　美人像是被吓到了，直接被呛住，咳了好几声才缓过来，眼角还带着点泪花：“你是这里的主人？”
　　“……对。”夏琳有一种一言难尽的感觉，所以她这是完全没意识到？
　　“噢……”美人又一次看了眼手里已经快吃完的果子，再看看夏琳，“我是不是得跑？”
　　夏琳哭笑不得：“不用了，毕竟我自己也吃了。”
　　然后她就眼睁睁看着美人心满意足地点点头，将手里的果子吃完。然后她才像是想起来一般：“啊，我叫阿亚。”
　　夏琳沉默片刻，这名字听上去可有点儿古怪：“阿亚……小姐？你怎么会在这儿呢？”
　　“我不是小姐。”阿亚摆了摆手，摘下兜帽，露出那一头竟然也是五彩的长发，“我是雄性，你可不要再认错了哦。”
　　“我早让你不要穿那身裙子了，阿亚。”一个声音贸贸然闯入，夏琳抬手阻止想要冲上来的两名护卫，抬头向着声音的来源看去，那是一个戴着眼镜的男子，穿着黑色的衣服，头发是深褐色的，“为我们的无礼闯入表达歉意，夏琳小姐。”他注意到夏琳的目光，行了一个非常标准的礼。
　　他落在了阿亚身边，还想说什么，却被阿亚气呼呼地打断：“为什么不能穿？这条裙子几乎是我见过最美丽的裙子了！欧文，每一只鸟都应该爱惜羽毛，追求美丽！”
　　“……？？！！”夏琳一时间有些怀疑自己听到的都是什么。
　　欧文露出一个非常无奈的神情，而阿亚气呼呼的样子像是非要他说清楚。
　　夏琳不得不开口阻止看上去打算越闹越凶的阿亚：“抱歉，我能问一句……”她看这种齐齐转头看着自己的两人，“你们是鸟？”
　　话出口，夏琳心底嘀咕，这听上去好像在骂人？
　　“对啊，我们是鸟。”阿亚已经迅速地回答，“不过我跟他不一样，我是最漂亮的鸟了！”
　　欧文扶了一下眼睛，接上阿亚自得的话：“我们来自你们所说的兽人领域，因为一些事情到访布鲁贝岛，刚才经过时被果园的果实吸引……”说到这，他忍不住叹了口气，“我本想从大门进的，只是一转眼阿亚就溜进来了。”
　　“没事。”夏琳总算是弄清楚，原来眼前这两位就是神秘的兽人——显然盘戈大陆的兽人也包含一部分禽类种族——大概还是前一天到伯爵府的两位，“只是一顿早餐，能让阿亚吃的高兴就好。”
　　欧文的神情明显放松了一些：“非常感谢。”
　　既然说清楚了，夏琳作为主人当然也要说些话：“不如到庄园里坐一坐？”
　　“不用了。”欧文出乎意料地拒绝，“我们还需要尽快赶回去——”话没说完，就听到耳边一声脆响，只这么一会儿的功夫，阿亚已经又摘了一枚果子一口咬下，嘎嘣脆。
　　夏琳亲眼看着欧文的表情迅速僵硬，如果可以的话大概额角还能绷出两根筋。
　　所以，过了一会儿，夏琳亲自送两人到庄园门口，并且让人送上庄园土特产——一大包香甜的果实。
　　“非常感谢你，夏琳小姐。”欧文非常客气，又对着夏琳说了一遍。
　　跟在他身边的阿亚抱着那包果实，悄悄地翻了一个白眼。
　　夏琳忍住笑，摆摆手：“很高兴能有机会认识你们，一路顺风。”
　　总算是看到欧文转身离开，夏琳目送着两人，没想到阿亚突然又一阵风一样窜回来，速度快得惊人。好在阿亚也没有恶意，只是笑眯眯将一枚羽毛塞进夏琳手中：“如果以后你到我们那儿，用这个可以找到我~”
　　没等夏琳反应过来，阿亚又一阵风一样地离开。
　　夏琳看着他们远去的背影，低头看了眼手上这一片有着五种色彩的漂亮羽毛，不禁感叹：“速度好快啊。”
　　跟在夏琳身边的布鲁斯立刻说：“应该是五彩雀，兽人领域禽族的贵族。”
　　“……”夏琳抬头看向自己的这位管家，看了好一会儿，才忍不住问，“布鲁斯，还有什么是你不知道的？”
　　布鲁斯一愣，立刻一本正经地回答：“身为管家，有责任满足主人的需要。”
　　夏琳坏心眼地想问点有难度的问题，可想到“赫尔兰斯千年前为什么消失”，又没了开玩笑的心情。
　　接下来的一段日子，除了每次有新草药进来时需要进行观察，夏琳几乎将所有的时间都用在魔法的提升上。
　　魔力的积累不断增加，直到有一天，夏琳隐约感觉到体内似乎有一种很难形容的细微变化。身体似乎从一种不断被魔力填满的状态一下子跳入了另一个境地。
　　她从冥想中脱离的一瞬间，仿佛能感受到周围那些肉眼看不见的元素的“情绪”。
　　夏琳几乎是顺着身体本能地、自然地身手，在她没有意识到的情况下，她本是灰色的双眼覆盖了一层极淡的青色。她感觉自己“看到”了周围正围绕着她的风元素，它们似乎是被她吸引，不断围聚到她周身，从房间的各个角落、从紧闭窗户的缝隙当中。
　　在这样玄妙的状态下，夏琳尝试着再一次按照记忆中的方式输出魔力——事实上，在这一瞬间，夏琳终于感觉到自己的魔力到底有了怎样的发展，同样的情况下，她催动的魔力增加了数倍，完全是“一根手指粗细到手臂粗细”的巨大变化。
　　在这样的魔力支持下，夏琳的双手当中再次出现了旋风。
　　这不再是小的只看得出是个风卷的旋风，风元素欢快地加入这一个旋风当中，高速旋转的风一下子卷起床边的椅子，扫荡整个房间。
　　夏琳连忙停止魔力输出。
　　旋风立刻消失，被吹上天花板的各式物件纷纷掉落在地面，现场一片狼藉。
　　“……”夏琳懊恼地揉了揉额角，这可是大半夜的，她竟然没控制自己。
　　果然，不过一会儿，门口传来敲门声，布鲁斯的声音响起：“小姐，是发生了什么事吗？”
　　夏琳长长吐了口气，确认自己身上的法师袍没被吹歪，直接走过去打开门。门外站着布鲁斯和她的侍女维娜，夏琳能看到在远一点有护卫的身影。
　　“一小点……魔法事故。”夏琳侧过身子让他们看到几乎无法落脚的房间，“今晚我睡客房，明天再整理吧。”
　　“是。”布鲁斯立刻说，看了维娜一眼，维娜迅速地点头离开——这是去客房准备，虽然客房每天都有人打扫，但还需要点燃壁炉驱散没有人使用造成的冷意，当然维娜也不会忘了一杯能让人更舒适入睡的热牛奶。


第49章 
　　第二天, 夏琳吩咐人备车，她需要去一趟伯爵府。
　　她打算借用那边的训练场再试试，当然还要叫上温德里, 那名风系中级魔法师。
　　不过到达伯爵府, 这边的热闹完全出乎夏琳的预料。
　　伯爵府居然罕见地呈现出一种人来人往的状况，各式马车被指引着停靠在适合的位置。
　　夏琳在格拉尼伯爵府的大门外只不过待了一小会儿，就看到有三拨人进了伯爵府。
　　“小姐，我们也过去？”维娜不知道夏琳为什么让马车停下让在一旁，在她看来，夏琳身为伯爵府的主人之一, 并不需要为他们让路, 不管他们是什么身份。
　　夏琳回过神, 刚点头, 就听到一阵哭闹声。她立刻制止维娜去叮嘱车夫的动作，看向外面街道。
　　哭泣的是一个小姑娘, 年纪比她还要小上几岁, 身上脏兮兮的。她跟前是伯爵府的一名护卫，那护卫虽然佩戴着武器, 但看上去并没有亮出来，反而是有些无奈地看着哭泣的小姑娘。
　　“嘿，你怎么还让她在这儿哭呢。”另一个护卫走了过来，皱着眉看了眼小姑娘，提醒自己的同伴，“那么多客人！”
　　“好的，我这就把她带远点儿。”第一个护卫无奈地耸肩, 弯腰想要拉起坐在地上的小姑娘，还试图和她讲道理, “小妹妹，这里可不是哭闹的地方。”
　　小姑娘哭得很专注，完全不愿意配合。
　　第二个护卫看不下去了，摆出一副很不高兴的样子：“你再哭下去，等队长来了就要把你丢的远远的了。”
　　他看上去还想拔剑吓唬一下，却被第一个护卫不赞同地阻止，只能无可奈何地说：“你不看看现在是什么情况，等队长来了可有你好看的。”
　　不过，他们没等来队长，反而是等来另一个人。
　　“这是怎么了？”夏琳带着维娜走上前，询问两个护卫。他们的举动他看在眼里，倒也说不上有问题。
　　“夏琳小姐！”两个护卫吓了一跳，连忙站直了身子行礼，为难地说，“这个小姑娘一到这儿就哭，我们也听不清楚到底是发生了什——你干什么！”
　　像是被掐住了的声音，是因为小姑娘一把抓住了夏琳的衣摆。
　　这位夏琳小姐哪怕脾气再好，也是伯爵府的小姐啊！天呐他们居然没防备，让这看上去脏兮兮的小姑娘抓住了夏琳小姐的衣服！
　　夏琳抬手阻止了护卫试图把人抓起来的动作，低头看了眼小姑娘。
　　小姑娘的脸像花猫一样，满脸湿哒哒的，打着嗝嘟哝着什么，听上去像是哀求。
　　夏琳仔细辨认两眼，突然想起了一个小姑娘，她迟疑地问：“小鱼？”
　　小姑娘的哭声顿了顿，抽抽噎噎地点头：“是、是小鱼，姐、姐姐救救爷、和哥哥吧！”
　　她大概是哭了太久，说话断断续续的，还带着明显的哭腔，夏琳好不容易才听明白她说的是什么。
　　夏琳朝着维娜看了一眼，维娜二话不说牵起小鱼要往伯爵府走，小鱼愣了一下又想挣扎，还是夏琳及时安抚住：“你跟着我们进去喝点儿水，别哭，不然我们都听不清你说的话。”
　　考虑到伯爵府的一波客人，在夏琳的示意下，维娜带着小鱼是绕去了庄园后面，直接走侍从们常走的路去了厨房。
　　两个护卫才刚松了口气，又被夏琳点名，比较心软的那名护卫连忙跟上夏琳的步伐，另一个则是回到自己的岗位。
　　几个问答，夏琳总算是大致弄清楚这里发生了什么。
　　原来是伯爵大人打算举办一场竞技赛，欢迎全大陆任何人参加——不限种族，不限出生。为此，布鲁贝岛准备了丰厚的奖品。
　　至于为什么要举办这样一场竞技赛？身为护卫他当然是……不知道的。
　　夏琳想了几种可能，最终决定等会儿直接问洛兰。现在还得先解决眼前的事情。
　　小鱼已经被擦洗了脸，又喂了温水，看上去情绪好了一些，虽然还打着嗝，但至少能好好说话了。
　　小姑娘脸上还带着惊慌，但面对夏琳这个她见过的人，她像是找到了可以依靠的，一双眼睛眼巴巴地看着她，满满的都是焦急。
　　“小鱼，是村里出了什么事？”夏琳能想到的也就是这个可能。
　　小鱼连忙点头：“村子突然冒出来一个怪物，杀了村子里好多人，爷爷和哥哥让小鱼跑，他们和怪物打架然后跑出村子了。”
　　死了人？夏琳的神情立刻严肃起来，连带着跟着夏琳过来回话的护卫都变了脸色：“什么样的怪物？什么时候的事？”
　　“晚上睡觉的时候。”小鱼说着说着像是又要哭起来，“会喷火，姐姐快救救爷爷和哥哥吧！”
　　“夏琳小姐，可能是魔兽。”护卫忍不住说。
　　夏琳点头，站起身就往外走：“维娜你看护好小鱼，岛上出现魔兽是怎么处理的？”后一句问的当然是护卫。
　　护卫立刻跟上夏琳往外走的脚步：“一般是平民上报，由巡逻队侦查后安排人手抓捕或者击杀。”只是这么两三句话的功夫，护卫已经跟着夏琳出了伯爵府，他睁大眼睛看着夏琳吩咐车夫将马绳套卸下，一个漂亮的翻身上了马，后知后觉地意识到事情不对，连忙拉住缰绳，“夏琳小姐，您这是——”
　　“你去上报，尽快让巡逻队过去，我先走一步。”夏琳灰色的双眼平静无波地看着护卫，愣是让护卫下意识地想收回手。
　　“可是，危险。”护卫咬咬牙，还是没让。
　　夏琳最后看了他一眼，一抬手就是一个非常小的火球，落在他的手背上，恰到好处地他感受到疼痛并松开，却没受到过分的伤害：“我也是名中级魔法师。”她淡淡地说，“你现在需要做的，是立刻召集巡逻队赶上来。”
　　说完，夏琳一拉缰绳，直接朝目标方向冲去。
　　从庄园一路跟着过来的两名护卫也迅速骑马跟上。
　　那护卫睁大眼睛看着一行三人离开的背影，没来得及消化中级魔法师这个让人震惊的消息，咬咬牙用最快地速度跑回去汇报给伯爵府的护卫队长。
　　不说伯爵府这边是怎么样的一连串安排，夏琳稳稳地骑在马背上，朝着她记忆中的方向快速前进。当初她乘船到达布鲁贝岛，就是在小鱼的渔村附近靠岸，可爱的小姑娘还毫无防备地带着她回家，让她能够有机会打理自己。
　　在夏琳的印象中，那就是个无忧无虑的小渔村，村子里的人数不算多，日子似乎简单而平静。
　　而当她再一次来到这里，满目狼藉让夏琳说不出话。
　　到处都是灼烧的痕迹，有些房子的残骸上仍然还有火焰燃烧，最让夏琳觉得刺目的是地上的尸体，洒落的鲜血，撕裂的残肢……
　　“小姐，这边！”跟着夏琳来的两个护卫同样被这样的画面震惊，由心底爆发出愤怒。他们迅速分散开来查看情况，终于有一些发现。
　　夏琳立刻赶到那边，只一眼就明白了护卫的意思。
　　地上是大量的血迹——红褐色的血迹还伴随着灼烧造成的焦黑，应该是那个火系魔兽的血。血迹一路通向那一边的小树林，还能看到杂乱的踩踏痕迹。
　　“留一个在村子里查看情况，搜寻活着的。”夏琳丢下这一句，当先沿着痕迹往小树林蹿。
　　两个护卫忽视一眼，知道靠他们两个阻止不了夏琳，只能留下一个，另一个赶紧追上去。
　　林子里的路更加明显，虽然血迹在减少，但被碾压折断的灌木小树到处都是，夏琳一路循着往里走，走了好长一段距离。
　　这期间打斗的痕迹都不重，更像是受了伤的魔兽在一直追击，而被追杀的人刻意引着魔兽尽可能地远。
　　不过，这段路总会有尽头。
　　夏琳终于找到了目标，是一片山坳，能清楚地听到兽类凶狠的咆哮声。她谨慎地探头，终于看到了她的目标——那是一头很大的红色狮子，站起来足有两三米，前爪时不时刨着地面。
　　夏琳顺着红色狮子往前看，那儿站着的居然是小鱼的爷爷，他双手拿着一根长长的木枝，一头对准红色狮子的方向。老人的背脊挺得很直，气势上居然没比这头高大的魔兽弱，双方居然呈现出一种对峙的状态。
　　但是，夏琳还是注意到老人的站姿并不自然，他的右腿应该是受伤了，根本没办法好好用力。
　　因为夏琳观察的时间，系统适时提供了消息，一如赫尔兰斯岛上那头只远远观察过的矿魔猪。
　　【炎狮，中级魔兽，因为它们嗜血暴虐的特性以及火系的特质，让它们拥有中级魔兽中算得上高的攻击力和破坏力。成年的炎狮能够喷吐火焰，它们的血液中同样蕴含火元素，能够造成灼伤。】
　　怎么看都不像是好对付的。
　　夏琳正快速地转动大脑想办法，却注意到前方不远处有一点不寻常的动静。
　　她凝神看去，惊讶地发现那居然还匍匐着一个人类，那是一个半大少年，夏琳多看了两眼，才意识到他不是故意匍匐前进，而是根本站不起来——这少年的衣服几乎被鲜血浸染，他根本站不起来。


第50章 
　　夏琳悄无声息地靠上前, 刚想说话。
　　少年似乎察觉到身后的不自然动静，咬牙朝着身后就是一挥手——他的手里是一把锋利的砍刀。
　　这样近的距离，夏琳会的防御魔法只有一个火系的火墙, 根本无济于事, 她下意识抬手阻止，万幸，少年早已力竭，这一刀虽然迅猛，却没多大的力道。
　　必须赶紧学个靠谱的防御！
　　夏琳心里咬牙嘀咕，动作上直接将少年手里的砍刀抢下来丢在一边。砍刀对她来说太沉, 不是适合的武器, 反而容易对自己造成伤害。
　　“我是来帮忙的！”她压低声音咬牙切齿地对少年说, 刚刚那一刀要是实打实砍中了, 在场的几个人大概都得完蛋。
　　少年瞥了她一眼，甚至连砍刀都不再管, 扭头就朝着炎狮那边爬。
　　夏琳确定, 她甚至从少年眼里看到了不屑。
　　？！
　　夏琳还是第一次感受这种态度。
　　于是，少年没来得及爬出去多少距离, 后脑勺突然一疼，直接晕了过去。
　　跟着夏琳一路过来的护卫抽了抽嘴角，选择性忽略自己看到的暴力场景——说实话他是真没想到平时和和气气的夏琳小姐居然也会有这样的一面。
　　尤其是，这一位还是个魔法师呢，魔法师不都非常矜持，根本不屑采用武力？
　　“给他简单包扎一下，免得生乱。”夏琳丢开手里的石头, 将视线落在前方的炎狮身上。
　　炎狮刨地面的动作越来越频繁，身子也越压越低, 看它双耳向后的样子，已经是耐不住要攻击了。
　　中级魔兽造成的威压早将周围的普通动物吓得一干二净，它的每一次咆哮都带着灼热的气息，随时都能有一团火焰喷射出来。
　　可站在它面前的那位老人却丝毫不见围聚，眼里也闪烁着战意：“嘿，好家伙。没想到临到老了，还得打上一场。”他抓着木枝的双手攥紧，也是随时可以攻击的姿势。
　　“吼——”炎狮大声咆哮，口中一团火焰就要喷吐出去，它同时还摆出了准备起跳的动作，看样子还打算扑击。
　　然而，一阵巨大的旋风突然出现，老人本想同时攻击，却在感受到不自然的风卷时迅速退后了几大步。
　　旋风以炎狮的脑袋为中心快速旋转，最奇特的是，炎狮那一大口蕴含火元素的火球直接被旋风“卷”了起来，竟然在几个眨眼的功夫里彻底融入到旋风当中，让卷起无数树脂石块的旋风彻底变成了一个巨大的火龙卷。
　　火龙卷第一时间卷住了炎狮，山林中满是炎狮愤怒的咆哮。
　　作为中级火系魔兽，炎狮本身能够运用火元素，它的皮毛当然也对火焰有一定的抗性。
　　但是，再厉害的火系魔兽，火系抗性也有个上限。
　　强大的旋风困住炎狮，仅仅是努力挣扎留在地面就耗尽了它全部的体力，融入旋风的火焰更是不停地灼烧炎狮的皮毛，终于到达了它能抵抗的极限。
　　炎狮的咆哮声渐渐弱了下来。
　　说实话，这一出火龙卷也是夏琳抓住了一个碰巧，她打算用旋风暂时困住炎狮的动作，却没想到旋风出现的位置和大小竟刚好笼罩炎狮喷吐出来的火焰。她能感应到火焰当中活跃的火元素——它们还很活泼，不像直接点燃的火焰那样凝聚，夏琳发现她还能对它们进行一定的影响和操控。
　　于是，夏琳干脆按着温德里曾经的设想，对两种元素做了一个引导。
　　火龙卷的成功连夏琳自己都没想到。
　　当然，这样的魔法也迅速消耗夏琳积攒的魔力，在听到炎狮的咆哮声变弱后，她咬牙决定停止魔力的输出，她必须留一些魔力备用以防万一。
　　火龙卷逐渐散去，除了以炎狮为中心方圆十米一片焦黑，没有波及到更远处的植被。
　　炎狮看上去很惨，到处都是焦黑的皮毛，原本威武的红色鬃毛更是被烧得差不多秃了，虚弱地趴伏在地面，看上去动弹不得。
　　夏琳没有急着过去，她只是谨慎地保持适当的距离，仔细观察。
　　护卫终于从火龙卷带来的震惊中回过神，当即请示夏琳后朝那边靠近。
　　同样靠近的，还有手持树枝的老人。夏琳注意到他的神情依旧凝重，保持着十二分的警惕。
　　在两人差不多靠近那一刻，本资源由蔻蔻群一乌尔而七五二八一整理看上去已经连气息都没有的炎狮突然暴起，双爪直拍护卫和老人不说，甚至还精准地朝着夏琳在的位置喷吐出一大口火焰。
　　这一波火焰跟之前的火球完全不一样，大量的火焰喷射向夏琳，沿途点燃了周围的树木。
　　夏琳早有防备，火墙迅速在她面前筑起——是的，她选择了火墙，这还是想到了曾经的一个灭火方法，点火灭火。
　　高大的火墙立在夏琳面前五米的距离，很快被炎狮的火焰喷射撞上。火墙的火焰迅速增加，甚至发生变形，但最终抗住了这一波攻击，喷射过来的火焰迅速熄灭，夏琳安然无恙地撤回这个魔法。
　　再看炎狮，它彻底倒在了地上，带着火焰温度的血液流淌了一地。
　　护卫的剑在炎狮的脖子留下一道血口，老人手中的木枝直接刺入炎狮的一只眼睛。
　　夏琳终于走了过去，看着已经坐倒在地的老人：“老人家，这次闯入的魔兽只有这只？”
　　“对。”老人又没了之前对峙时的锐意，恢复之前夏琳看到过的那个普通老人的模样，“就一只。”
　　他一边说着，一边想要撑着站起来寻找，夏琳连忙示意护卫把人扶住：“老人家放心，他就在那边树下，已经做了简单的包扎。”看他焦急的样子，显然是在找一起过来的孙子。
　　“多谢。”老人这才终于松了口气。
　　人手有限，夏琳和护卫两人没办法带着这祖孙两回去，而且炎狮的尸体也不适合就这么丢在这儿，干脆暂时在这边等待。
　　趁着这点时间，夏琳又仔细观察了炎狮，趁机把这种魔兽的信息调查清楚了。
　　【生长在盘戈大陆南部草原，无论雌雄都有很强的领域意识，肉质坚韧极具嚼劲，很适合烧烤或油煎，不需要调味料就能拥有天然的辣味，但吃多了容易上火】
　　“……”夏琳听到系统的说明，一时间不知道该做什么表情。所以这个不能交流的系统似乎还很热衷于做这个世界的美食家？
　　不过……天然带着辣味的肉？突然有点感兴趣呢。
　　不对！重点应该是生长的区域吧！
　　夏琳连忙收回已经跑偏的思路，皱起了眉。如果这种生物只生长在南部草原，为什么会突然出现在布鲁贝岛？尤其是没记错的话，南部草原还是偏西南方的位置，和尔法公国的领地中间还夹了个亚隆国。
　　没等夏琳想完，系统又跳了一句提示。
　　【驯服指数四颗星，连这么好的机会都错过的话，一定是个白痴】
　　“？？？”夏琳一头雾水，驯服指数是个什么东西？驯服这个大家伙？可它已经死了啊！
　　“小姐小心，有动静！”护卫突然出声，手中剑再次出鞘。
　　在夏琳观察炎狮的同时，他也有绕着查看，并且发现了一点不寻常的动静。
　　夏琳朝着护卫那边看去，发现他正盯着炎狮的肚子。
　　她走上前仔细观察，耐心地等待了一会儿，终于看到了护卫发现的动静——炎狮的肚子居然动了一下。
　　护卫站在夏琳跟前护主，死死盯着炎狮，生怕它再来一下装死暴起。
　　夏琳皱着眉想了想，突然睁大眼睛，立刻吩咐：“剖开它的肚子。”
　　“小姐？”护卫有些不解。
　　“这头炎狮已经死绝了，但是肚子里……”夏琳只想出这一个可能，能完全解释系统的种种提示。
　　护卫根据命令靠近，干脆利落地划开炎狮的肚子。
　　炎狮腹部的皮肤柔软，这一划干净利落，除了滑落出来的内脏，他们也看到了真正在动的东西——这头炎狮居然还是头怀孕的母狮。
　　夏琳神情复杂地看了眼炎狮被烧掉的鬃毛，忍不住腹诽，所以这头长了一圈蓬松鬃毛的狮子居然是母的？
　　还是老人的声音提醒了夏琳：“赶紧把膜割开，小崽子要憋死了。”
　　不用夏琳吩咐，护卫立刻提剑照作。
　　于是，两头光秃秃还没长毛的小幼崽滚落在焦黑的地面，它们的眼睛还不能睁开，只能无措趴伏在地上努力地嗅着，发出非常细微的叫声。
　　“小姐，要杀掉吗？”护卫皱着眉，一时也不知道该怎么处理。
　　夏琳想了想，最终还是被系统那句【驯服指数】引诱：“找东西包上，先带回庄园。”
　　护卫睁大了双眼，似乎想说什么，但很快又放弃了这个想法，听从命令。
　　再等一小会儿，来的方向传来了更大的动静，伯爵府派来支援的巡逻队到了。
　　他们齐刷刷地冲出来，对夏琳行礼之后，看看地上死透了的炎狮，再看看一大片焦黑的地面，发现他们好像已经不用做什么。
　　“渔村的救援安排下去了吗？”夏琳的提问提醒了他们。
　　队长立刻回复：“是的夏琳小姐，另一支小队在村里协助救援和……整理。”看到边上的一对祖孙，他们用了个委婉一些的词。
　　夏琳心知这些事情岛上都是有固定的流程，也就没有多问，只最后叮嘱了一句：“炎狮的出现不正常，查明原因。”


第51章 
　　树林里实在不适合骑马——哪怕已经一路被压倒了不少植物——夏琳只能自己走出去。
　　当然, 归途是安全的，赶来支援的巡逻队分成了三部分，一部分搬运炎狮的尸体并处理“战场”, 不能留下一星半点的火苗。一部分去找寻炎狮出现在这里的原因和痕迹。剩下的保护夏琳的安全。
　　夏琳被护卫护在中间, 甚至能在走路时分出大半心神去回忆之前那火龙卷时的感受。
　　中级风系魔法【旋风】的施展似乎已经不成问题，不需要多达一千次的反复练习，没有拗口的魔咒，她能够直接引导魔力凝聚风元素来施展。就连火龙卷时她都能从当时活跃的魔法元素当中得到一些感受——完全受控制的风元素，被炎狮喷吐出来的火元素。
　　是不是魔兽控制的魔法中，魔法元素比一般情况活跃？夏琳感觉当时炎狮似乎没有办法控制喷吐出来之后的火焰。
　　“夏琳！”
　　沉静在魔法世界的夏琳被一声带着怒气的呼喊叫醒。
　　她回过神, 发现自己已经走出了不算大的树林, 而周围原本围护在四周的护卫已经不知何时散去。
　　站在她面前的是洛兰。
　　脸色看上去可不怎么好看。
　　“……”夏琳迅速意识到现在面临的情况, 上前一步拉住洛兰的手, 高兴地说，“洛兰, 我现在是中级魔法师了！”
　　“啊？”洛兰原本还想好好和夏琳讨论一下不擅自将自己置于危险这个话题, 结果整个儿被夏琳的新消息炸偏了题，“中级？你会中级魔法了？！”
　　“嗯！我刚刚用了旋风, 风系中级魔法！”夏琳连连点头。
　　这可是好消息。
　　没能看到自家二小姐怎么解决炎狮的护卫们都纷纷竖起耳朵，压下心底的震惊。十三岁的中级魔法师？！
　　“太棒了夏琳，我真为你高兴！”洛兰真诚地说。
　　话音刚落，负责搬运炎狮的人将炎狮的尸体抬了出来。魔兽的尸体有很高的价值，甚至还衍生出了魔兽尸体处理的专业匠人，随意分割只会让价值大打折扣。而且炎狮的体型虽然比成年年男性还高上一截，但也不算是大到不可思议, 四个护卫就已经能将尸体整个抬起。
　　不过，即使是这样的尸体, 也足够带来一定的震慑。
　　夏琳眼睁睁看着已经被引开思路的洛兰将视线落在炎狮的尸体上，知道这下是逃不过了。
　　果然，洛兰皱起了眉头：“夏琳 ，哪怕你已经是中级魔法师，但一个中级魔法师面对一头中级魔兽，一般也没有胜算。”
　　“当时炎狮已经受伤，而且情况紧急。”夏琳只能老老实实地解释，“你知道我会的魔法，我当时没有靠近，而且也做了一些布置。”她其实也明白，旋风虽然是个范围比较大的中级魔法，但其实攻击力和防御力都不算高，只能说是一个骚扰性很强的魔法——当然，如果面对的是人类，魔力比较高的中级魔法师能用旋风将人吹上天——事实上，夏琳也是因为清楚这一点，才冒险尝试了火龙卷这种组合魔法。
　　洛兰原本还想说什么，可看夏琳垂着头的样子，突然又将话给收了回去。
　　她突然想到了自己，当初那个擅自出海的自己，更早时候偷溜出伯爵府的自己，悄悄跟着巡逻队瞎跑的自己……她无数次因为莽撞让父母亲头疼，这次居然轮到她了？
　　想到这，洛兰忍不住笑了，干脆一把揽过夏琳：“哎，我的意思是，下次遇到这种事记得喊上我啊！你看，我学了斗气，还没机会打一场呢！”
　　“……？！”夏琳一把被抱住，懵了之后听到洛兰悄悄在耳边说的话，忍不住笑了，“我要告诉父亲母亲。”
　　“嘿，那可不行~”
　　闹了一团的两人总算是将这个话题告一段落。
　　夏琳跟着洛兰来到小渔村附近，这里原本能看到的尸体和残肢已经被打扫了，放眼看去村子里原本到处都有的烟也基本消失，只留下无法迅速清理掉的焦黑和血迹。
　　“要进去？”洛兰站在夏琳身边低声问。格拉尼伯爵对她的教育一直都是以继承人为目标，也曾带着洛兰看过一些类似的场景，因此对洛兰来说这样的画面不算陌生。
　　夏琳认真思考之后慢慢摇头：“还是算了。”她自认还没有做好面对的心理准备，也不打算过分强迫自己，盘戈大陆不是什么和平的世界，大量的智慧种族、分立的国家势力、强大而食人的物种……她需要时间去接受这些不属于文明下的内容，“村子里的情况怎么样？”她问跟随在一旁的护卫队长。
　　“我们在一个地窖里找到了村子的幸存者，是村子里的孩子和部分妇人，另外还找到一些伤者，因为不知道村子总人数，还需要时间统计。”护卫队长将最新的消息汇报给两人。
　　一个声音从旁边插入谈话：“村子一共有一十三户，共四十七个人。”说话的是被背出来的小鱼的爷爷，他就坐在不远处，身边是仍然在昏迷的少年，他们的伤都作了最简单的处理，巡逻队紧急支援不可能还带上医者，只有一些常备药物和绷带。
　　“小鱼在伯爵府，有人照顾。”夏琳冲老人说了一句，也是让老人能安心。
　　老人一直看着大海的目光终于挪回来，看了眼夏琳：“多谢……”他像是一下子没了精气神，瞬间苍老了许多。
　　洛兰看了两人的互动，在他们说完后询问夏琳：“你认识他们？”
　　“我靠岸时受到过他们的帮助。”夏琳还记得当时的小渔村，当时活泼快乐的小鱼。
　　“嗯。”洛兰点头，转向护卫队长吩咐，“医者和药物都要安排好。”
　　这么一番折腾，已经过了不少时间。
　　夏琳和洛兰在这边久待也没用，很快在护卫的护送下返回伯爵府，一同回去的还有炎狮尸体以及两只虚弱的幼崽。
　　回去的路上，夏琳一直想着之前听到的汇报，看上去有些闷闷不乐。
　　洛兰看在眼里，拍拍夏琳的肩刻意放松了语气：“夏琳，你不用太担心，布鲁贝岛有健全的制度。失去父母的孩子可以送去专门的护幼院，食宿和教育由伯爵府统一负责。像这种遇到无法应对的麻烦的，布鲁贝岛也会拨一笔金额用于救助和一定程度的重建。”
　　这还真是夏琳不知道的，听上去倒是很不错，夏琳忍不住问：“那如果村里能干活的人太少怎么办？”
　　“额……”洛兰摸摸脑袋，说实话像这次这么惨烈的情况还真的很难遇上，她努力想了会儿才从之前背的东西里将内容挖出来，“似乎……是参考幸存村民的意愿，比如有其他村子亲友的可以去投奔，又或者有手艺的可以试试来这边，唔，毕竟也没法完全养着。”
　　“那当然。”夏琳拍了一下自己的额头，哭笑不得地说，“是我想多了，本来也该靠他们自己。”伯爵府就算有钱，也不能全做慈善不是。
　　“你能理解就好。”洛兰悄悄地松了口气。
　　夏琳笑了：“放心，其实有最初的救助就很好了。”
　　说了这些，两个人都算是放下了心，气氛也活跃起来。
　　“夏琳，我之前还没问，他捧着的是什么？”洛兰指了指跟着夏琳的护卫怀里的东西，她能闻到一些血腥味，但想象不出会是什么。
　　“唔，炎狮的幼崽。”夏琳这才想起来自己还带了什么，连忙转头问，“它们还活着吗？”
　　“是的小姐。”护卫连忙回答，低头又确认了一眼，迟疑地说，“但是看上去非常虚弱。”
　　夏琳头疼地揉了揉额角：“是啊，还不知道能不能养活。”
　　“？？？”洛兰睁大了眼睛，“夏琳，你要养炎狮？”
　　洛兰的反应很大，夏琳有些奇怪：“杀死那头炎狮之后才发现原来是怀孕的母狮，当时看它肚子有动静，这才剖出来的两头幼崽。只能说试试看吧。”
　　“可是炎狮性情暴躁，肉食，属于不可驯化魔兽。”洛兰一本正经地说。
　　夏琳听愣了，这和系统说的完全不一样啊？不是说【驯服指数四颗星】吗？？她看了眼护卫怀里的小包，忍不住问：“你确定？”
　　“确定。”洛兰很肯定地点头，“我曾经仔细翻看过魔兽大全，那是盘戈大陆最全的魔兽介绍书籍，里面对每一种魔兽都有详细的介绍，包括是否适合驯化成契约魔兽，是否可以训练为魔兽坐骑等信息。炎狮因为性格和食性，曾有人试图从幼崽饲养驯化，最终却被吃掉的事例，因此被标注为不可驯化。”
　　好的，又一个新的大课题，魔兽驯化。
　　夏琳觉得自己的头更疼了：“契约魔兽我有印象，我以为所有魔兽都有被驯化的可能，不是还有专门的魔兽驯化师吗？”
　　“哪怕是专业的驯化师，也是以常见契约魔兽品种来说的。”洛兰笑着给夏琳做科普，她知道夏琳在短短的几个月里不可能把所有事情都给了解全了，“驯化师之所以难得，也是因为他们家族传承的驯兽技巧，事实上比较出名的几个家族都有自己比较擅长的魔兽品种。虽然也有一些自行捕捉幼兽然后成功驯化的人，但数量还是少。不过哪怕是专门的驯化师家族，繁育和饲养一头魔兽到驯化完成，能够顺利和人结契，也得花费大量的时间和精力，这也是契约魔兽价格居高不下的原因。”
　　为了说清楚这件事，洛兰一路上还跟夏琳仔细说了一些情况。
　　夏琳这才知道，原来这里的魔兽驯化居然是以专业人士培养出“半成品”，协助买家结契成功为主要模式。大陆上有魔兽驯化师家族，也有魔兽饲育场。不管是武者、骑士、魔法师……都可以去购买自己心仪的魔兽完成结契。当然，你也可以自己选择喜欢的魔兽去野外碰运气，与魔兽缔结契约的咒语很简单，难的是结契成功。这涉及魔兽的温顺度、性格、本身力量等等方面，结契过程中因为要与魔兽“精神交流”，很可能造成魔兽反抗或者被激怒，从而对结契者造成伤害。
　　“所以，炎狮不可驯化，也是基于还没有人成功驯化炎狮的原因吧？”夏琳眨眨眼，消化了洛兰的说明后反问。
　　洛兰顿了顿，只能点头：“可以这么说。”
　　“那就试试吧。”夏琳笑眯眯地一锤定音，她不认为系统会瞎评一个四颗星的星级，这当中也许有一些小秘密，“而且，还不知道能不能养活呢。”
　　“……也是。”洛兰不得不承认这一点，魔兽饲养同样是一个大难题！


第52章 
　　夏琳在伯爵府住了下来。
　　除了因为回到伯爵府时已经黄昏, 还因为夏琳需要这里的书室。
　　伯爵府碰巧有只哺乳期的猫，根据侍女的说法，那只猫性格温顺, 正奶着一窝共三只小猫, 奶水充足。
　　考虑到两只炎狮幼崽现在还只有一身红扑扑的脆弱无比的皮肤，连毛都还没长，夏琳没敢把两只小幼崽直接放在猫窝里，而是让人去取猫奶小心地喂食，并且准备了小窝，安排人手二十四小时用温度适宜的热水给小窝里的幼崽保温。
　　在这一点上, 夏琳觉得自己要感谢这个世界的特点, 伯爵府内本身就要保证二十四小时都有足够的人随侍, 加一个保温对他们没有负担, 不需要额外增加工作量。
　　当然，夏琳还记得额外叮嘱一点, 炎狮幼崽对温度的要求比一般的猫崽子要高一些, 它们是天生的火系魔兽幼崽。
　　最让夏琳关注的，还是魔法这一边, 以及岛上的竞技大赛这件事。
　　享用完晚餐，奥多就喊了两人跟着他进书房。
　　在奥多的示意下，由洛兰给夏琳说明竞技大赛的事情。
　　意料之中，这次竞技大赛可不是为了什么“体育精神，友谊第一”的理念去举办的，但同样是出乎夏琳意料的，布鲁贝岛为发起这次竞技大赛准备了一个适合暗中传播的理由——因为伯爵府的第一继承人洛兰居然遭遇绑架身陷险境, 奥多决定划拨一大笔钱拉拢一些有实力的人，留一些高手在岛上。
　　而伯爵府打算促成的结果, 一是尽可能留几个高手常住伯爵府，二是趁着这次大量人涌入岛上，为岛上招收一批基础武力。
　　而且重点其实是后者。
　　夏琳听完解释，忍不住看向奥多，这位大手笔作出决定的人，利用突发的事件来达成自己想要的目的，奥多不愧是能一手把布鲁贝岛从穷海岛建设成如今盘戈大陆上第一富裕领地的人，他的手段绝不仅仅是会经商而已——商人可保不住这些财富。
　　“布鲁贝岛作为一座岛屿，领地范围不算大，军备不能多。”奥多收到夏琳的目光，以为是小姑娘在这方面的意识还不高，又耐心给她做了解释，“布鲁贝岛现在的财富引来很多觊觎，每年需要上缴议会大笔资金。如果擅自扩充军备，容易打草惊蛇。”
　　如果布鲁贝岛拥有了自卫的能力，这个尔法公国众多贵族眼中的“钱袋子”可就不听话了。
　　夏琳连忙点头：“我明白了，父亲。”
　　她甚至一瞬间想了更多，比如格拉尼夫妇年纪都还不大，而且看上去身体健康，为什么始终只有洛兰一个孩子——难道是在继承人上也让那些人放心？夏琳忍不住看了眼洛兰，觉得自己大概想太多了点。
　　“夏琳，怎么了？”洛兰注意到夏琳递过来的视线。
　　夏琳摇摇头：“那我掌握中级魔法的事情……”要不要先隐瞒？
　　奥多笑了：“这不需要。”他安抚地看着夏琳，“你不需要对自己的能力有任何隐瞒，洛兰也是如此。我很高兴让全大陆知道我的女儿是个魔法天才，包括这次竞技大赛排名靠前的人，我也会直接递出橄榄枝。”说到这，他的神情变得严肃起来，“洛兰，夏琳，你们两个一定要记住，再强大的个体，都无法左右一场战争，哪怕是大魔导师或者武圣。”
　　“可是父亲，禁咒不是可以毁灭一座城？”洛兰提出了自己的疑问。
　　奥多笑了：“但战争仅仅是一座城的对决吗？”
　　眼看着洛兰陷入了沉思，奥多看着女儿的眼神变得柔和了一些。
　　夏琳在旁边默默看着奥多，作为有过“上辈子常识”的人，夏琳很容易就能理解奥多想要说明的意思，她更在意的是奥多这些教育下的隐藏着的东西。
　　如果只是一场竞技大赛和扩充军备，夏琳可以理解奥多为布鲁贝岛今后的发展和自保提前做准备，如果只是讲战争，夏琳也可能只是当奥多这是在教育他的继承人，让洛兰能有更长远的见识，可两个合并在一起，夏琳隐隐感受到一种紧迫感。似乎奥多在赶时间，想让洛兰尽快地成长，想让布鲁贝岛更快地变强大。
　　为什么？
　　夏琳想到洛兰之前曾经提到，大陆上的不太平。
　　“夏琳，你成为中级魔法师的消息，我已经安排人手传出去了。”奥多的声音打断夏琳的思考。
　　她抬头看过去，只看到奥多神色如常：“这么快？”
　　“当然。”奥多耸肩，“十三岁的中级魔法师，这样的天赋可坐实了他们对收养这件事的猜测。”他这是在笑那些认为这一场收养是一次天赋投资的人们，“竞技大赛将在明年春天举行，我想你也许有兴趣去露一手。”
　　夏琳双眼一亮：“我可以吗？”
　　“可以。”奥多微笑着回答，“就当做一场对自己的检测，不用过分计较输赢，虽然我会期待你取得一个好名次。”
　　“是！”夏琳高兴地应下，甚至已经开始思考从现在到春季这小半年时间里还可以做哪些准备。
　　“父亲，我也要参加！”洛兰连忙出声表达自己的意愿。
　　奥多看了眼自己的女儿，毫不客气地泼了一场冷水：“你的位置是在看台，你母亲的身边。”
　　洛兰想要争取，可对上自家父亲的目光，她蔫了，每次奥多这样看她的时候，就意味着没有商量的余地。
　　夏琳好笑地看着这对父女，凑上前像是说悄悄话一般用平常的声音说：“没事，等到明年，我想我们已经可以做对战训练，到时候比较一下你就能知道自己大概的名次了。”
　　魔法师和武者对战，在前期其实是不公平的。魔法师可能因为吟唱时间太长、以及脆弱的防御和躲闪能力轻易被武者逼近击败，武者也可能因为缺乏应对魔法的能力一击即败。只有武者的武气到一定程度，魔法师掌握的魔法数量和吟唱速度达标，两者才有较量的可能性。
　　放在夏琳和洛兰之间，因为夏琳几乎可以算是不同寻常的瞬发魔法，洛兰在没有足够的武气等级保护自己的情况下，甚至无法穿透夏琳的火墙。
　　洛兰只好咕哝了一句：“也只能这样了。”
　　完成讨论，洛兰和夏琳与奥多道了晚安，一同离开书房。
　　才走出去两步，她们迎面看到猛地站起来的法尼尔，几乎被他吓了一跳。
　　洛兰看了眼他刚才蹲着的墙角，又看了眼脸上满是激动的法尼尔，夸张的叹了口气，拍拍夏琳的肩膀留下一句“别睡太晚”，先一步离开。
　　一个魔法师为什么激动？当然是为了魔法。
　　就如同奥多之前说的，夏琳晋升中级魔法师的消息已经传开了。
　　“夏琳小姐，我听说你已经能顺利施展旋风了！”法尼尔激动地说。
　　“是的。”夏琳点头，“我原本是想回伯爵府试一试，结果遇上突发情况。”
　　“您真的打败了炎狮吗？”有了夏琳的开头，法尼尔忍不住问出了心底的疑问，哪怕他已经亲眼看了那头炎狮的尸体，他还是没法想象是夏琳打败了它。毕竟一名中级魔法师与一头中级魔兽对阵，魔法师输的可能性大太多——魔兽天生拥有野兽的战斗能力，这是魔法师最缺乏的。
　　夏琳也不打算在这种事情上吹这个牛：“炎狮本身就已经受伤，并且消耗了大量体力，而且炎狮本身怀孕也减弱了它的实力。”她下意识看了眼四周，随即想起来伯爵府被奥多派人守得像水桶一样，根本不需要担心消息泄露，“我用了旋风，利用炎狮的火焰制造了火龙卷。”
　　如果是其他人，听到夏琳这句话也许还会一头雾水，但亲眼看到过的法尼尔立刻明白了夏琳的意思。
　　他激动地几乎整个人都颤抖起来：“真的成功了？！我的天，这简直是魔法的奇迹！夏琳小姐，我无法用语言来描述我对您的敬佩！”
　　“还不稳定。”面对法尼尔几乎像是个小迷弟一样的崇拜目光，夏琳有些不好意思，“这当中也有巧合在，我认为魔兽释放的魔法中魔法元素更为活跃和不稳定，还不具备再次施展的可能性。”
　　“夏琳小姐不是带回了炎狮幼崽么，养大结契就好了！”法尼尔兴奋的巴拉巴拉，然后脑壳挨了一下捶。
　　温德思不知道什么时候到了法尼尔身后：“魔兽结契必须谨慎。”他看上去还算冷静——不算他看向夏琳时眼底透露出来的光的话，“夏琳小姐，刚才您是说，组合魔法成功了？”
　　组合魔法？这是专有名词吗？
　　夏琳心中疑惑，给予了肯定的回答：“虽然有巧合因素在，但确实是火龙卷，威力很大。”
　　温德思立刻作出一个邀请的动作：“这几天我翻了很多书籍，找到了一点关于组合魔法的线索，如果您方便……”
　　“我们这就去吧！”夏琳直接接上。


第53章 
　　“夏琳小姐您看, 这是我找到的东西。”在格拉尼伯爵府的书室，温德思小心地将一本书翻开递给夏琳。
　　书籍有些薄，看上去已经很多年了, 书页的边角能轻易看到泛黄的痕迹, 夏琳看过去，页面上都是手写的字句，看上去大概是魔法师的手札。她按着温德思指的地方看去，上面提到了“组合魔法”这个词。
　　“夏琳小姐，这本手札大约有四五百年的历史，我也是无意中在书室发现。”温德思补充地说明了手札的情况。
　　而这一段话, 手札主人提到“六百多年前的一位朋友, 有一手绝活是将水系和土系的魔法组合施展, 还起名泥石流”, 并且说“很遗憾，我虽然掌握了禁咒, 却并没有掌握组合魔法”。
　　有后面这句, 已经可以确定手札上不会有更多信息。
　　手札主人到底是哪一位禁咒法师，这件事已经无从考据, 夏琳沉默片刻，突然说：“计算下来，手札主人的那位朋友施展组合魔法，大约是一千多年前。”
　　“对。”温德思意识到不需要说，眼前这位年轻的魔法天才已经抓住了重点，“大陆千年一次魔法潮汐，加上夏琳小姐您之前提到的火元素活跃, 也许组合魔法的一个必要因素，是活跃的魔法元素。”
　　温德思说着自己的话题, 不知道夏琳心里还有更多的东西。
　　一千年可是个非常微妙的数字，也许那个朋友就来自赫尔兰斯——毕竟能一个人施展双系魔法，他至少得是个水土双适性的体质——当然最关键的是，同样是一千年左右，魔法潮汐和赫尔兰斯消失的秘密会不会有关系？
　　“温德思，一般想要寻找更多的手札或者古老的书籍，得从哪里找呢？”夏琳问了一个挺重要的问题。
　　格兰尼伯爵府的书室虽然有大量藏书，但这是以奥多为首的新兴的贵族，没有什么家族传承，哪怕算上雅兰达夫人这一边，也只有四五百年，书室中没有太久远的书。
　　温德思愣了一下，摇摇头：“手札这种大多是老师传学徒，又或者是被争夺的存在。悠久的贵族家中肯定会有藏书，但这种是不可能公开给外人的。要说能找到并阅读的，大概只有中心学院了。”说到这里，他像是想到了什么，又稍稍激动，“夏琳小姐，也许你可以试试去中心学院！”
　　“中心学院？”夏琳有些疑惑。
　　温德思这才想起来夏琳也许还不知道这些：“中心学院是盘戈大陆最著名的一所学院，已经有数千年历史，面向全种族，是的夏琳小姐，是属于中立存在。”他注意到夏琳的疑问，立刻补充，“学院的教授是完全不区分种族、势力，也禁止学院内部制造矛盾，他们也不会干涉学生毕业离校后都做什么。每一位留在学院的老师都非常厉害。”
　　只是几句话，夏琳也能从温德思的叙述中听出他的向往，就连旁边一直安静听着的法尼尔脸上都是相似的情绪。
　　“那么这个学院怎么招生？”有能力保持中立的学院，夏琳都能想到里面到底能有怎么样的“积蓄”。
　　温德思摊手：“这就是最困难的地方，学院并不公开招生，他们会在任意时候对自己选中的人发出招生邀请，入学的学生不能擅自离校，没人知道他们具体的选择方式和标准。甚至有很多时候，我们甚至不知道哪些人是从中心学院毕业的。”
　　夏琳听得眉头都皱了起来，那要想入学还得费点心思才是。这件事也急不来，现在她魔法天赋的事情已经由奥多一手传开，她可以等待半年，好好准备竞技大赛。如果还收不到招生邀请，大不了她去学院自荐，虽然不清楚入学条件，可那么大个学院摆在那儿，也丢不了。
　　打定主意，夏琳松了口气：“魔法的世界太大了，也只能踏踏实实来。”她站起身，走到各个书架边上，“我再挑几本书，你们随意。”
　　“是。”温德思立刻回答，还拉住想说话的法尼尔，“晚安，夏琳小姐。”
　　被温德思抓着离开书室，法尼尔终于挣脱开来，不解地问：“温德思，你不想看看那个火龙卷吗？”
　　温德思没好气地说：“你以为组合魔法是那么简单的事情吗？魔法失败可能造成的伤害你都忘了？我认为你应该再将魔法基础理论这本书抄写十遍。”
　　“……”法尼尔立刻被噎住，瞠目结舌好一会儿，终于只能道歉，“你说的没错，我是忘了。”魔法失败并不是施展不出这么简单的事，魔法师随时可能遭到失控的魔法元素反噬，甚至能危及生命。
　　“我认为现在对你来说，最重要的是努力提升实力，你现在可是唯一的初级魔法师了。”温德思微笑着提醒了一句。
　　法尼尔瞬间垮了脸：“噢请不要再提醒我这个忧伤的事实！”
　　夏琳挑选了基本魔法相关的书籍，其中有一本详细介绍了魔法潮汐。除此之外，她还将魔兽大全都搬了下来——是的，就是洛兰提到曾经看到过炎狮的那套。
　　不一会儿，夏琳面前的书籍就叠了起来，还好她会魔法，一个风行术解决了书籍过重的尴尬问题，她轻松地将书抱起来，唯一的麻烦大概就是视线被遮挡了一部分。
　　当然，这个问题在夏琳走出书室没多久，就被路过的侍女解决。
　　“夏琳小姐，请交给我！”侍女夸张而坚持地将所有书都抱了过去。
　　夏琳知道这些侍女对于不让主人动手有多坚持，只能放开手全部交给她：“两只小家伙现在怎么样？”
　　侍女露出发愁的神情：“我们强行喂了一些猫奶，但很快吐了出来，也不确定到底喝进去多少。它们的呼吸还是很弱，我们同时也找了岛上的兽医，但他们对魔兽也不懂。”
　　其实这也在夏琳的预料当中，大陆上的兽医主要只是针对普通的家畜、宠物，大概也只有魔兽驯化师才能有更多的照顾魔兽的经验——当他们不会将这些公开。
　　“把书放下，将它们抱过来。”夏琳进了属于她的卧室，一边拿起魔兽大全翻找，一边吩咐。
　　很快，两只小幼崽就被送到夏琳的卧室，另外还有新鲜的猫奶。
　　夏琳看着侍女熟练地开始喂奶，那是一个很小的管子——夏琳还真不知道这平时是用来干什么的——但异常地适合现在的场景，小管子很容易被放入幼崽的口中，夏琳注意到它们甚至都没有力气去吐出口中的异物，然后往另一粗一些的口子里小心地倒入猫奶。
　　侍女的手很稳，猫奶又是用足够热的水温着的，小半天时间足够她们确定幼崽适合的温度。
　　但是，才倒进去一小口，幼崽很快就出现不适的样子，然后将猫奶吐了出来。
　　侍女将这些清理掉，这才为难地对夏琳说：“夏琳小姐，您看，我们也不知道该怎么办才好。虽然兽医有止吐的药物，但不敢轻易给它们使用。”
　　夏琳点头，仔细观察两个幼崽。
　　她想起来那头炎狮受伤时，洒落在地的血液也能将地面烫出焦色。那么，如果血液都含有火元素，炎狮的奶水中会不会也有？
　　眼看着两头幼崽呼吸微弱，随时可能断气，夏琳只能硬着头皮，调动魔力聚集起一小点火元素。
　　那么，第二个问题，火元素怎么喂？
　　夏琳想了想，将视线放在猫奶上。
　　她示意侍女拿碗分装了点猫奶，然后将碗拿在手上，想象着当时火龙卷时将火元素压入旋风的感觉，尝试着将火元素压入猫奶。
　　手上的碗很快热了起来。
　　夏琳一不留神，本来就是碗底浅浅一层的猫奶直接蒸发干净。
　　“……”夏琳沉默地看着干透了的碗底，不去看侍女的神情，直接让她再倒一点。
　　侍女训练有术，至少没有发出任何声响，动作利落地添上了猫奶。
　　夏琳反复尝试了三次，每一次的时间都比前一次要长，她不断地让自己放慢速度，放少火元素的量——这对夏琳来说是另一种训练，比她控制火球术制造的火球大小困难很多，毕竟火元素是比火球要小更多的、几乎看不到的存在。
　　但是，夏琳成功了。
　　添入火元素的猫奶保持着相当的温度，夏琳将猫奶交给侍女。
　　侍女几乎是用一种虔诚的态度小心捧着这碗看上去其实完全没变化的猫奶，看得夏琳嘴角微抽。
　　好消息是，猫奶灌入幼崽的口中，她们等待了好一会儿，幼崽没有再吐。
　　夏琳一鼓作气又用同样的方法分好几次将剩下的猫奶都压入点儿火元素，而侍女一遍一遍地接过猫奶，小心翼翼给幼崽灌进去。
　　折腾了大半个晚上，两人才算合力将这精细活给搞定。
　　看着两只幼崽挨在一起的样子，夏琳松了口气，叮嘱重新抱起小窝的侍女：“明天记得将猫奶再送过来。”
　　侍女连忙称是。
　　不管怎么样，两只小崽子的第一关算是过了，夏琳的魔力也几乎消耗一空，走到床边上倒头就睡。


第54章 
　　等夏琳醒来, 已经快到中午。
　　夏琳迷迷糊糊在床上坐了好一会儿，猛地想起来还有幼崽的事，早产的幼崽都需要频繁喂食, 她这一睡到了现在, 幼崽那边不知道什么情况？！
　　她连忙穿戴好，推开房门离开卧室。
　　匆匆下楼，夏琳迎面遇上了洛兰，看她的样子应该是刚结束早上的练习。
　　“夏琳，你去哪？”洛兰看夏琳着急的样子，连忙喊住人。
　　“我去看看炎狮幼崽。”夏琳简单地回答。
　　洛兰好笑地拦住夏琳的去路：“你放心, 幼崽的食物我已经知道了。”她看夏琳着急的样子, 倒是觉得有趣, “折腾了一晚上的火元素猫奶, 你还不嫌累么，我特地让他们别去喊你的。”她把夏琳拉着在沙发上坐下, 又挥手让旁边的侍女去准备一些点心, “就是猫奶还需要加点火元素嘛，我安排药剂师了, 这种事他们比较擅长。”
　　夏琳愣了会儿，哭笑不得地说：“你说得没错，我钻牛角尖了。”她居然一根筋地觉得这事只有魔法师做，天知道她到底是怎么想的。
　　大陆上含有火元素的植物、矿石甚至肉类都有，药剂师处理起来可拿手得很。
　　“是啊，所以你完全可以放心。”洛兰一锤定音，将刚端上来的点心直接捡了一块递到夏琳面前, “先吃点儿垫垫，过会儿就是午餐了。”
　　“谢谢。”夏琳接过点心咬了一口。
　　洛兰立刻抗议：“你再这么客气我可不高兴了！”
　　两人笑笑闹闹, 很快就混过了这点时间。
　　两天后，那个遭遇炎狮袭击的渔村也终于告一段落。
　　巡逻队的队长回来汇报，奥多直接放手将一切交给了洛兰和夏琳。
　　听了报告，夏琳才知道炎狮到底是怎么回事。是有一支佣兵抓了炎狮，通过船只直接到达布鲁贝岛上岸，打算运往布鲁贝岛北边的一座城市，那儿将要举行一场黑市拍卖，像炎狮这种皮毛鲜亮又不是很常见的中级魔兽，能卖出一个不错的价格。
　　当然，正规的港口和路线可不会允许这样子私下运送活的高危险性中级魔兽，所以他们是摸黑寻了一处浅滩连夜上岸，恰好就在渔村附近。整个运输过程中，他们都是用药物控制炎狮让它陷入昏睡，眼看着距离目的地只差两三天的行程，佣兵们也飘了，一时不察被炎狮挣脱，当场死了大半，有几个甚至是在睡梦中直接被烧死的。
　　长时间的捆绑，陌生的地方，都让炎狮暴躁不已，何况这还是头怀崽的母狮，它追着佣兵跑到渔村，最后造成了这样的结果。
　　完全是无妄之灾。
　　洛兰听得咬牙切齿，当即打断队长的报告：“那支佣兵还剩几个人，都抓起来了吗？”
　　“是的大小姐，还活着两人，其中一个重伤，都在地牢。”队长立刻回答。
　　夏琳安抚地拍拍洛兰的肩膀：“渔村幸存者的情况怎么样？还能重建吗？”
　　队长的神情让夏琳的心沉了底，果然，从他这里得到的情况并不乐观：“渔村十岁及以下的孩子八人，十岁到十六岁的孩子七人，成年妇女十一人，成年男子八人，但现在能干活的不到五人。”
　　洛兰皱眉：“打渔出海需要不少人手，看来村子很难坚持。”这话当然是说给夏琳听的，队长汇报完毕，就安静地站在一旁等待下一步指令。
　　“那就只能按照你之前说的了。”夏琳也知道这件事没有办法，不过心里又冒出一个念头，立刻补充，“找不到去处的人，如果愿意可以到我庄园，刚好需要人手。”
　　洛兰看向夏琳，想要确定她这是真的需要人手，还是单纯的心软：“庄园现在还没什么收入，你确定？”
　　“是的。”夏琳微笑着点头，“有一些新的想法。不是什么强度大的工作，孩子也可以接收。”
　　见夏琳坚持，洛兰也不再说什么，补充了几条治疗方面的救助，让队长下去实施。
　　之后的几天，夏琳忙忙碌碌地翻了不少书，又去书室挑了一批。
　　她需要回庄园了，需要将这些书带回去看。
　　一同回去的还有两只看上去长大了一点儿的炎狮幼崽，被洛兰安排让夏琳“打包”带回去的药剂师西弗伦萨——至于渔村的幸存者，愿意前往庄园的人已经被直接送过去了。
　　一下子多了那么多口人要养活，夏琳一回到庄园，将一切交给布鲁斯，就直奔格拉斯祖孙那儿。
　　“格拉斯先生，日安。”夏琳是在划为药圃的田地边上找到了这对祖孙。
　　小格拉斯听到声音，抬起头冲着夏琳笑了笑，他的性格比较内向，不太爱说话，但很有礼貌。
　　夏琳立刻回以微笑，再看向老格拉斯，这位老先生看上去可不太愉快，对她不理不睬的，只看着刚种下去没多久的小苗。
　　略微思考老格拉斯的性格和行为习惯，夏琳很快有了思路，这大概是觉得她“不务正业”了吧？这还只是出去了好几天而已，不知道这位老先生在得知她还要搞魔兽养殖，会怎么想？
　　夏琳心里起着坏心眼，脸上倒是非常诚恳：“关于活棘草，我有了点新的想法，想请格拉斯先生一同探讨。”
　　果然，老格拉斯的动作立刻停住，他像是挣扎片刻，抬手在孙子的搀扶中站起来：“请进屋里说。”
　　在心底比了一个V字，夏琳跟着老格拉斯进了他的小屋。
　　原本空荡荡的小屋已经彻底变了样，格拉斯祖孙将小屋重新整理了一番，还特地空出地方摆放草药相关的各种工具和花盆。
　　夏琳当然也不是空口说话，她确实有了点思路：“活棘草既然拥有出色的治疗效果，我认为我们可以往木元素的角度思考，在翻查书籍之后，我找到了这段记载。”她取出一本笔记，翻开页面递给老格拉斯——这是她自己的笔记，书籍贵重，夏琳更愿意将那些已经看完全本的书留在伯爵府的书室里好好保存。
　　老格拉斯认真地将内容看完，目光变得兴奋起来。
　　夏琳看到这样的变化，立刻放下心，这说明她寻找的思路没有问题，是可以尝试的。
　　“我这就准备，有些东西还需要小姐安排。”老格拉斯坐不住了，看向夏琳的眼神都热切了不少。
　　夏琳满意地点头：“放心，请格拉斯先生列出，我们全力配合。”她也跟着站起身，“顺便”提上一句，“我还请了一位药剂师与格拉斯先生做邻居，希望你们能相处愉快。”
　　老格拉斯一边在屋子一脚翻找，一边摆摆手：“放心吧小姐，草药师很乐意有相熟的药剂师。”
　　有了三条路线的安排，加上新增加的人手，夏琳的庄园里彻底忙了开来。
　　这一忙，直接过了冬，到了万物复苏的春季。
　　在夏琳的庄园中，这段时间有大量的草药苗需要种植，当然这件事不需要夏琳亲自动手，格拉斯祖孙细心指导了庄园里能干活的劳力，包括半大的孩子。
　　至于夏琳，正接了刚到庄园的洛兰。
　　“我还是没想到，半年时间都不到，这里居然有了那么大的变化。”洛兰牵着她的爱马，一边走一边说。
　　夏琳好笑的摇摇头：“只是重新划了地，做了一些标识，还是弄种植和养殖么。”
　　“你怎么不说你种的是什么，养的是什么！”洛兰不客气地翻了个白眼，在庄园里可比在伯爵府自由很多，最近伯爵府来往的人又多了起来，她才干脆躲到夏琳这边偷闲。
　　在前一年的冬季，夏琳和格拉斯先生终于一起研究出了活棘草的种植方法，现在只剩下天气转暖之后把苗种下去，等待长大收获确定药效。除了活棘草，夏琳还选择了一些草药共同种植，甚至还参考了药剂师西弗伦萨的需求。
　　西弗伦萨正在研究活棘草在药剂方面的应用。
　　除了草药种植，夏琳还让人找了两三种魔兽的幼崽——都是初级魔兽，价格也不贵，先养着看。
　　当然，这些初级魔兽并没有引起太多关注，真正受关注的是两只活泼可爱的炎狮，也是她们要去的地方。
　　为了让炎狮能健康成长，夏琳着实花了不少功夫。
　　布鲁贝岛地处大陆东南角，冬天其实不算冷，但对炎狮来说温度仍然是低了。
　　夏琳翻了好几本书，让人找了火焰苔——一种容易种植的苔藓状植物，含有少量的火元素——在庄园开了一片小林子种植。事实证明，两只幼崽在这样的环境里健康了许多，终于摆脱了前三个月病歪歪的状态。
　　两人这时候已经到了火焰苔林跟前。
　　林子里冒出几声嫩嫩的吼叫声，两个火焰一般的红团子从林子里先后扑了出来，蹿到夏琳身边，其中一头还硬生生挤进夏琳和洛兰之间，来回蹭着夏琳的腿。
　　洛兰退开两步，好羡慕地看着两只半大炎狮：“夏琳，它们可真喜欢你。”
　　“要是你每天都在陪着它们长大，它们也喜欢你。”夏琳蹲下身将一头炎狮抱起上半身塞进洛兰怀里，然后抱起另一只开始挠下巴。
　　洛兰按住怀里挣扎着表示不满的炎狮，按着夏琳的样子也开始抚摸，过了会儿，小炎狮总算勉强满意地发出呼噜呼噜的声音。
　　洛兰感受着炎狮柔软而温暖的毛感，忍不住说：“它们怎么跟猫一模一样？”
　　“那当然是因为它们只见过人类和猫了。”


第55章 
　　两个人说着话, 小炎狮们似乎不太乐意了，夏琳怀里那只伸出毛绒绒的肉爪就往夏琳嘴上按。
　　夏琳哭笑不得地拍了一下它的脑袋，把它的小爪子按下去, 用力揉揉它的脑袋后站了起来。
　　洛兰跟着一同站起来, 眼看着两头小炎狮焦急地在腿边上打转，忍不住问了一句：“你确定要结契了吗？会不会有危险？”
　　“危险肯定是有的。”夏琳没打算隐瞒这些，但她同样没办法告诉洛兰，结契成功率挺高的，毕竟这是来自系统书的消息。
　　在养了两只小炎狮，并分别起了名字之后, 夏琳注意到系统书页面上有了小小的变化, 两只小炎狮带着名字出现在她的庄园地图上, 但它们的呈现有些特别, 在名字下方还有个显示未【驯化度】的进度条，在经过一段时间测试后她得出结论, 喂食、照顾、陪着玩耍、训练等等行为都能填充驯化度。
　　而在前几天, 驯化度满值，夏琳突然收到了一条系统提示。
　　【驯化魔兽成功, 奖励魔兽契约阵术×1】
　　她仔细查看了这个所谓的魔兽契约阵术，是能够绘制一个魔兽契约阵，结契者和魔兽共同站在阵中，启动后这个魔法阵能引导两者精神相合，完成结契。上面还特别标注，魔兽性格温顺程度、魔兽与结契者的亲密程度，都对结契成功与否有影响。
　　总之, 看上去还挺靠谱。
　　为此，夏琳还特地复习了一遍曾经在赫尔兰斯长者回廊图书馆里看到的魔法阵相关数据, 至少将魔法阵基础都给捡了回来。
　　洛兰接过夏琳递过来的玩具——好吧，说是能训练炎狮反应力的——稳稳地拿在手中，低头看两头已经坐下来看她们的炎狮。
　　这段时间她也经常过来，在不影响自己训练进度和手头事宜的情况下，毕竟炎狮那么少见，夏琳这边又那么自在。也因此，洛兰有幸成为除了夏琳之外能让小炎狮视作“自己人”的人。
　　“可是，炎翼和炎尔都那么喜欢你，你打算选谁呢？”洛兰遇到了最大的问题。
　　如果两头小炎狮能听懂她们的话，也许会争破头，但可惜它们听不懂。哪怕魔兽拥有一定的智力，但也非常有限，除非和人类结契一定程度上享受到主人的学识，不然是没可能学会语言这种东西的。
　　夏琳其实也在头疼这个问题，她一边陪着两小只玩耍，一边白了洛兰一眼：“要不是你坚持不要，我就不用头疼这个了。”
　　洛兰嘿嘿一笑：“我可是要成为龙骑士的人！你也知道，魔兽对骑士用处不大，与其将精力放在给魔兽下令上，我还不如直接自己上去来两下。”
　　听洛兰这一番言论，夏琳无奈地摇了摇头：“如果有适合的魔兽，你也可以考虑。”
　　“这不是现有的契约魔兽里也没有适合的么。”洛兰不以为意地耸肩，躲过因为她们心不在焉而生气的炎尔一抓，突然想到，“其实，你可以两个都要啊！”
　　“啊？”夏琳一下子没反应过来。
　　洛兰却是已经顺着想了下去：“你看，又没有规定说一个人只能和几只魔兽结契，只要你顾得过来，能力足够，你想养一大群都行。”
　　“然后我带着几十只魔兽打群架是吗。”夏琳哭笑不得。
　　洛兰却忍着笑一副认真考虑的样子点头：“也不是不可以，兽海战术！”
　　“噗，魔兽多了，对魔力和精神力的负担都大，你也不是不知道。”夏琳没好气地拍拍洛兰的肩，转头看两只瞪着圆溜溜的眼睛看着自己的炎狮，发现自己其实很不争气地心动了，“到时候，先看看结契结果吧。”
　　说是结契，当然也不是随随便便就结的。更何况夏琳要结契的还是被认定为无法驯化的炎狮。
　　她花了三天的时间绘制了魔法阵——虽然上面很多文字还没研究透，但夏琳确定没有任何偏差——又让温德思和法尼尔都赶过来旁观，以防出现炎狮暴走的情况。
　　两位魔法师二话不说地赶来了，出乎夏琳预料的是，一同来的还有那位实力深不可测的暗卫灰。
　　看到这一溜的阵容，洛兰总算是松了口气，目光落在夏琳身上。
　　夏琳已经做好了她能做到的所有准备，带着炎翼走进魔法阵。
　　炎翼不明白这是要做什么，但简单的指令还是能做到的，这时候乖乖地跟着夏琳走进魔法阵，坐在地上看着夏琳。
　　夏琳深呼吸一口气，双眼和炎翼对视，低声吟唱。
　　随着她的声音，魔法阵开始散发光芒，从最外圈的线条开始逐渐点亮，在经过炎翼时染上了红色，最终汇聚在夏琳脚下。
　　在魔法阵全部点亮的一瞬间，夏琳已经感受不到周围的一切，她只觉得眼前一晕，突然置身一片红色的世界，周围满是灼热的气息。
　　她下意识地想要沟通和控制火元素，但很快发现，这里的灼热并不是火元素造成的，甚至可以说这里根本没有火元素，没有任何元素回应夏琳的魔力。
　　夏琳让自己冷静下来，放松，很快感受到一种感觉，被注视的感觉。
　　她朝四周看了一眼，什么都没发现。
　　夏琳略微思考后，露出一个微笑，就这样看着前方：“炎翼，你在这吗？”她很耐心，等待了一会儿，有了一种疑惑的感觉——这一次她确定，她大概是在炎翼的意识当中，对于这一个情况，炎翼也很疑惑。想通了这一点，夏琳就有了应对的策略，“炎翼，你认不出我了吗？”
　　在魔法阵外，所有人都下意识屏住呼吸，生怕惊扰到魔法阵中的两个。
　　他们看到的是夏琳闭上了眼睛，而炎翼疑惑地四处看着，还能不安地原地转了个圈，吓得洛兰差点想伸手防备炎翼就这么从里面跑出来。
　　不过炎翼没有，它歪了歪脑袋，似乎看到了什么，然后也闭上了眼睛。
　　这让他们小小地松了口气，却很快又提起了心——炎翼身上冒火了。火不大，只是偶尔冒出一小点儿火花，转瞬即逝，但也表明了炎翼现在的不稳定。所有人都紧紧盯着，一旦有异常好立刻出手。
　　洛兰还是第一次感觉等待那么煎熬。
　　还好，这个异相知持续了一小会儿。
　　很快，夏琳睁开了眼睛，露出一个笑容。
　　这个笑容让所有人都放下心，看样子是成功了。法尼尔更是欢呼出声，那可是炎狮！成年后超威风的！想到这，他甚至蠢蠢欲动，他刚好是火系魔法师呢！
　　温德思在边上快要看不下去了，用力拍了法尼尔一巴掌，好让他清醒一点。
　　洛兰已经快步走上前，站在魔法阵外：“夏琳，成了？”
　　“嗯，很顺利。”夏琳笑着点头，半蹲下摸了摸炎翼。
　　炎翼这才慢慢睁开眼睛，它似乎还有点懵，但很快清醒过来，亲昵地舔了舔夏琳的手。
　　夏琳看着没人的方向，试着说：“炎翼，那边。”
　　炎翼很配合地甩了甩脑袋，张口朝着夏琳指着的方向喷出一团火——很小的火球，但确实是做了夏琳想要它做的事。
　　洛兰跟着高兴起来：“恭喜你！”
　　“嗯。”夏琳悬在心上的事情总算有了结果，当然也高兴，“我想好了，炎尔也结契。”结契成功后，魔兽的一些情绪，主人也是能感受到的，炎翼炎尔相依为命长大，少了一个总归不行。
　　有了炎翼的结契参考，炎尔的结契更加顺利。
　　完成这些，夏琳派人送温德思和法尼尔回去，而灰一早就没了踪影，大概马车的速度实在是看不上眼。
　　洛兰让人带话回去，打算在夏琳的庄园住一晚。
　　成为了夏琳的契约魔兽，两头炎狮更有灵性，终于也得到了在夏琳的卧室占据一角的资格——似乎连它们一向很喜欢的火焰苔似乎也不那么关注了。
　　洛兰拒绝了客房安排，拉着夏琳一起躺在床上，兴致勃勃地说起了竞技大赛的事。
　　“再过几天，父亲邀请的人差不多就要陆续到了，这次可请了不少厉害的人来做裁判！”洛兰分享着自己获取到的信息，“就连中心学院也有人来，你不是很关注中心学院嘛！”
　　夏琳还真没想到，这场竞技大赛竟然直接请到中心学院的人：“来的是谁呢？”虽然中心学院很神秘，但也有那么两三个人名扬全大陆，比如学院校长梅伦。
　　“额，这我就不知道了。”洛兰噎住，她还真没特地找奥多打听裁判人选，她关注更多的是参加的人，“我只知道就连亚隆国和圣玛鲁帝国都特地派人来参加。你说，他们为什么还特地派人来？”
　　夏琳转过头看看迷惑的洛兰，想了想，坏心眼地说：“嗯让我来猜猜，我想他们派来的应该会是大不了几岁的年轻人。”她从洛兰惊讶的目光里看出自己猜中了，“毕竟未来的伯爵小姐已经十四岁了，母亲不是说过吗，贵族家的女孩十四岁已经开始交际，为未来的——”
　　“嘿夏琳，你胡说什么！”剩下的话被洛兰用被子堵了回去。
　　两个女孩笑闹了一番，夏琳举手投降：“好吧我承认只是逗你玩，更何况我不认为父亲母亲会将你的婚姻与利益捆绑，所以洛兰你完全可以放心。”
　　“哼，别忘了你也是格拉尼小姐。”洛兰没好气地说。
　　夏琳凑上去撒娇道歉，见洛兰无奈的笑了，这才说：“其实吧，这场竞技大赛，两个国家必然不会摆出很重视名次的姿态，毕竟这只是布鲁贝岛的大赛而已。不过，这也是两国正大光明来岛上接触格拉尼家的好机会，所以派有地位有才貌的年轻人过来是最适合的。”
　　洛兰若有所思地点头。
　　夏琳挨着洛兰，笑眯眯地说：“就像父亲说的，我们也不用把这次大赛看得太重，就当认识认识外面的人不就好了。”
　　“你说的对。”


第55章 
　　同样也是因为竞技大赛即将开始的原因, 第二天醒来，夏琳将庄园的事情交给管家布鲁斯，和洛兰一起回了格拉尼伯爵府。
　　回去的路上, 洛兰还盘算着要不要用个假身份至少参加开始的那几场人数超多的初选打几场, 没想到刚回伯爵府就被一堆事情埋没。
　　“大小姐，报名参赛的人员越来越多，报名点忙不过来。”
　　“大小姐，最近街上出现争执频率提高，单凭最初的巡逻安排顾不上。”
　　“大小姐，涌入岛上的人群比预计多, 预计最多再两天各旅馆将饱和。”
　　“大小姐……”
　　洛兰一头扎入这些事情当中, 夏琳目瞪口呆地在旁边看着, 有一瞬间开始怀疑这是奥多故意安排的。不管怎么样, 洛兰偷偷参赛的打算彻底被掐灭在摇篮当中。
　　几天之后，涌入布鲁贝岛的人终于日渐减少, 竞技大赛的报名工作也到了尾声。
　　这是一场盛会, 无数武者、魔法师涌入这里，连带着商贩也整个动了起来, 布鲁贝岛的热闹程度又拔高了一层。
　　不少来自各地的人都趁着比赛还没开始四处闲逛，不知不觉就被热闹的集市吸引了注意力，在叫卖声中不知不觉掏了腰包，多多少少买下些东西。
　　对于这一点，来自安索港的菲尔斯·科多深有体会。
　　他倒不是自己逛，而是跟在自家宝贝妹妹艾琳的身后，不知不觉手上提了不少的东西。
　　“嘿菲尔斯, 你看上去不太好！”一个大嗓门从身后传来，连带着周围的行人都齐刷刷投注目光。
　　菲尔斯只能硬着头皮扛着视线转头, 压着火说：“殿下，我的听力没有问题，你可以不用那么大声说话。”
　　被菲尔斯喊“殿下”的人大咧咧笑着走上前，拍拍菲尔斯的肩：“怕什么，这又没什么。”
　　说话间，最前面的艾琳蹦蹦跳跳地也跑过来，露出一脸灿烂的笑容：“泰勒哥哥，你也来买东西吗？”
　　泰勒嘿嘿一笑：“不不艾琳，泰勒哥哥是要去一个很有意思的地方。”
　　菲尔斯听泰勒这笑声，直觉不妙，可没等他找到理由岔开话题，自家小妹就已经急切地问了：“是哪里啊？好玩吗？”
　　泰勒看了眼脸色不好看的菲尔斯，笑着说：“是艾琳你不能去的地方哦。”
　　眼看着泰勒的神情变得猥琐，菲尔斯皮笑肉不笑地说：“我会向陛下如实报告的。”
　　泰勒连忙摆手：“别啊菲尔斯，我们都是成年人了，要不你和我一起去？”
　　眼看着泰勒越说越离谱，而自家小妹还好奇心爆棚，菲尔斯恼火地想要找个方法圆过去，就看到另一个熟人。
　　“日安，皇储殿下。”洛兰适时出现在他们面前，微笑着招呼。
　　有洛兰在这，艾琳瞬间抛下泰勒，小跑过去拉住洛兰的手：“洛兰姐姐！夏琳姐姐呢？！”她还往洛兰身后看去，不远处停着刻有格拉尼族徽的马车，几个护卫守在旁边。
　　“夏琳在伯爵府，没有出来。”洛兰对这个活泼可爱的小姑娘还是挺有好感的。
　　菲尔斯这时候也走上前，礼貌地说：“汁源由扣抠群以，幺五尔二七五二爸以整理更多汁源很高兴再见到你，洛兰。”有上次那一场事件的几天相处，他们之间倒是早就说好直接称呼的。
　　“你好，菲尔斯，看上去你遇到了点小麻烦。”洛兰作为武者，听力敏锐，当然也听到了那位亚隆国皇储的言论。
　　菲尔斯尴尬地看了眼泰勒，见他也走过来，心底祈祷着别出什么问题。
　　还好，泰勒在第一次见的洛兰面前，总算还保住了他的风度：“日安，格拉尼小姐？”
　　“是的，洛兰·格拉尼。”洛兰冲他一点头，“父亲让我来接待殿下，不过看起来殿下已经有了安排？”她可没打算真的询问泰勒的意思，干脆地一挥手，招来两个护卫，“那么我让他跟着殿下，毕竟殿下来到岛上，我们也得确保殿下的人身安全，他们是伯爵府优秀的护卫，祝殿下玩的高兴。”
　　说完，洛兰拉着艾琳往马车走去。
　　泰勒被这一通说怼得无法反驳，只能瞪着洛兰的背影。
　　菲尔斯倒是高兴了，心底暗笑，看着泰勒说：“殿下，您得庆幸伯爵府的二小姐没一起过来。”要知道伯爵府的两位小姐可都还没成年呢，以洛兰对夏琳的维护，要是让夏琳听到这些，洛兰的反应怕是更大。
　　“所以伯爵府的教养就是这样的吗？”泰勒看上去有点儿气急败坏。
　　菲尔斯白了一眼：“得了吧泰勒，在问别人之前，也许你应该先看看自己。”说完，他也不管泰勒，转身跟上洛兰。谢天谢地，至少这些艾琳不会再继续买买买了。
　　被丢下的泰勒气呼呼地也转头离开原地，菲尔斯是他从小到大的玩伴，他倒也不会真拿身份压人。
　　这样的一幕其实连争执都算不上，除了最开始泰勒的大嗓门，没人注意他们剩下的谈话。
　　不过在另一个方向，有些距离的地方，有一辆马车刚刚驶离。
　　马车里的摆设很奢华，里头坐着两个人，看上去容貌有些相似。其中年长的露出一个不屑的神情，嗤笑道：“那就是亚隆国的皇储？在街头像是个粗人一样大嗓门，还真是……”他摇摇头，没有把话说完，反而看向年幼些的那人，“我亲爱的弟弟，我想你应该不至于输给这种货色吧？”
　　年幼的那人只是用阴鹜的颜色看了他一眼，没有回应。
　　年长的人被激怒，一把按住对方的头，凑上前：“沃德，如果不是父皇的命令，你以为你有机会出这次头？”他松开手，不以为然地抱臂靠着车厢，上下打量着，“不是都说你是魔法和武技双修的天才吗，那就露一手给大家看看吧。”
　　“放心，里斯。”年幼者露出一个笑容，还属于少年的声音听上去却没什么鲜活的感觉，“怎么都比你强。”
　　“你——”里斯抬手想做什么，却被车厢门的几声敲门声打断，他的面容一瞬间狰狞，但很快又整理好了情绪，放下手，“什么事？”
　　“四皇子殿下，到了。”马车外是负责这次护送的中校。
　　里斯轻哼了一声，应声离开马车。这位中校是他们的父皇——圣玛鲁帝国的皇帝——一手提拔的亲信，与其说是保护，在他看来倒不如说是监视。
　　那一头，洛兰直接带着艾琳进了马车，自然有随行的侍从将菲尔斯手里大包小包的东西先送回他们住的驿馆，还给菲尔斯备了马。
　　一行人很快回到了格拉尼伯爵府，夏琳已经听到消息，等候在门口。
　　“夏琳姐姐！”艾琳是最高兴的一个，直接像小炮弹一样从马车厢蹿下来，扑向夏琳，因为之前在山洞里的保护和安慰，艾琳对夏琳一直都很亲昵，在回安索港后仍然有和夏琳保持通信。
　　不过还好，艾琳还知道放轻力道，没把夏琳撞得接不住。
　　没等她再说话，旁边就响起了此起彼伏的几声咆哮——只可惜脆生生的完全没有威慑力。
　　艾琳好奇地低头，禁不住“啊”了一声，一脸激动地问：“夏琳姐姐，这是你养的猫吗？红色的猫，好奇怪哦！”
　　夏琳哭笑不得地低头看了眼炎翼炎尔，两小只原本是在对艾琳亲密的举动表达抗议，这一听可彻底炸了毛，夏琳及时按头，才止住炎翼已经张开打算来个火球的嘴：“这是我的契约魔兽，还是幼崽，看着小而已。”
　　“哇哦！”艾琳双眼亮晶晶地看着两只“大猫”，真诚地赞叹，“好厉害啊！”
　　大概是感受到艾琳是发自内心的赞叹，炎翼炎尔终于收回了敌意。
　　艾琳看不出这是什么，菲尔斯却能看出一二，忍不住惊讶地说：“炎狮也能结契？”
　　“是。”夏琳点头，并不介意自己的实力暴露，“因为一些机缘获得的幼崽，对我比较亲昵，结契的过程还算顺利。”
　　“那契约魔咒？”菲尔斯立刻抓住了重点，甚至已经开始思考是否能够达成合作。
　　这当然也符合夏琳的安排，先是比了个请进的手势，之后才边走边说：“我们研究出一个魔法阵，能够实现结契，但还需要更多的尝试。”
　　菲尔斯思考了一番，忍不住说：“如果魔法阵成熟，大概会拉来不少仇恨。”
　　夏琳笑了：“当然，也能拉来不少合作者，菲尔斯你不就是一个？”
　　“哈哈。”菲尔斯笑了，“那些驯化师家族可不好打交道，一个个都高傲的不行，如果能有机会，我们当然更愿意和布鲁贝岛合作。”
　　洛兰在一旁安排侍从准备茶点，回头看看这两个用差不多笑容交流的人，忍不住腹诽，在这种时候，这两人看上去就像是同一种品种。
　　不过……
　　眼看着夏琳和菲尔斯说完话，坐下来耐心回答艾琳一个个好奇的问题的样子，洛兰又点点头：果然还是她家夏琳可爱多了！


第57章 
　　聊了半个下午, 菲尔斯和艾琳也该走了。他们需要回去安排给他们住宿的旅店，这次竞技大赛，奥多给不少势力都发去了邀请函, 对于不同势力当然也会作出相应的接待安排。菲尔斯兄妹是跟着泰勒一道来了, 那就是亚隆国官方的人员，本就不宜在伯爵府待太久，更别说是住下。
　　洛兰让夏琳待在家里休息，自己带队送他们两个。
　　安排的旅店距离伯爵府不算远，洛兰询问兄妹两的央求，和他们一路步行过去。
　　菲尔斯看了眼艾琳, 确定她至少好奇地东张西望, 并没有兴奋过头要跑的样子, 这才回头和洛兰说话：“夏琳是要参赛？”
　　洛兰点头：“我们推荐的名额就是她的。”
　　这次竞技大赛分为两大块, 一块是彻底开放的报名赛，任何身份任何种族只要遵守规则都可以报名, 随机分配赛场进行淘汰赛。这个阶段一共分了八个赛场, 最后每个赛场的前两名进入第二阶段的正式赛。
　　但是，正式赛并不是只有十六个人比赛, 奥多还给一些实力雄厚的国家、部族、势力特别名额，他们可以推荐人选直接进入正式赛，像亚隆国的泰勒和圣玛鲁帝国的沃德就是带着这样的推荐，可以避免在龙蛇混杂的报名赛里耗费精力。
　　拥有这样的名额当然是有面子，但也有弊端。如果被推荐上来的人在正式赛上被打的太惨，那就是丢一整个国家的脸了。
　　菲尔斯没想到格拉尼伯爵府居然将推荐名额给了夏琳，愣了一下, 紧接着笑道：“看来夏琳深藏不露。”
　　“也不能这么说。”洛兰耸耸肩，看上去没怎么在乎, “就是让夏琳试试手，没什么要求，毕竟她年纪还小。”
　　菲尔斯想了想，明白地点头，确实，哪怕以这场竞技大赛的规模，有点名气的人都不打算下场，但能来参加的怎么也是点阅历的，未成年的人怕是不会有几个。这么说来……
　　“圣玛鲁帝国是推荐了他们的五皇子吗？”菲尔斯突然想到来之前老爹搜集的消息，亚隆国皇帝是一收到消息就直接敞开了说让皇储泰勒过来，没几天之后，圣玛鲁帝国的老皇帝也决定派儿子到场，两国互杠也不是一年两年的事了，这不奇怪。
　　洛兰看了眼菲尔斯，笑着摇头：“这我可不好说。”她是主人家，哪怕有些消息根本不是秘密，也不该从她嘴里说出来，“不过都住在一家旅店，你们随时能见着。”
　　“……”菲尔斯一时噎住。谁不知道他们两国矛盾多，哪次共同出席不是被主人家安排得远远的，没想到这边的安排那么别具一格。
　　正说着呢，就听到前面传来一阵喧闹声。
　　洛兰往那边一看，眉头一皱，冲菲尔斯点点头，先一步赶过去。
　　前边就是菲尔斯他们要落脚的旅馆，但这时候门口已经围了一小圈人，看着中间起了口角的几个。
　　洛兰靠过去，倒是能看到里面的场景，一个正大咧咧说话的正是前不久刚见过的泰勒，而他对面是一个年纪不大但看着有些阴郁的少年，少年跟前是一个护卫装扮的人，手里正按着一个哇哇喊痛的人。
　　那护卫是标准的圣玛鲁帝国制式，足够洛兰判断出阴郁少年的身份，很大可能就是圣玛鲁帝国的五皇子沃德。
　　至于那护卫手里的人，穿得非常一般，现在灰头土脸的，手被护卫反绞身后。
　　“瞧瞧瞧瞧，圣玛鲁帝国好大的威风，都摆到布鲁贝岛来了。”泰勒正嫌事情不够大，扯着他标志性大嗓门说。
　　沃德的心情可不怎么样，只看着他：“亚隆国的皇储殿下，这是要在这里审判我吗。”
　　“我可不敢。”泰勒话是这么说，可不管是眼神还是神情动作，完全和不敢搭不上边，“听哥哥一句劝，这里是尔法公国，布鲁贝岛，你可别在这儿搞出什么动用死刑的事，那我们亚隆国也是看不下去的。”
　　“哼，你这么维护这个小偷，我倒是要怀疑，这人是你们指使的了。”沃德阴沉沉地说。
　　这一句，直接就把泰勒激炸毛了。
　　他刚想指着沃德骂上几句，却被人按住了肩膀。
　　泰勒第一反应想把人甩开，却惊疑不定地发现哪怕他运起了体内武气，竟然在背后这人的手下动弹不得。
　　“两位殿下，在这里争执可不太好看，不然我们把人带进去说？”这人的声音清亮，语气温和，听得人格外的舒服。
　　沃德和被按住的泰勒不一样，他能一眼看到这个突然出面的人的模样，是个很帅气的年轻男人，一头金色的头发在脑后扎了个小辫子，脸上带着看上去很诚恳的微笑。
　　他想了想，先问一句：“你是？”
　　“尤利塞斯·莱特。”男人很自然地回答，“来自中心学院。这样，二位应该能相信我了吧？”
　　沃德又看了他一眼，没说话直接转身进了旅店，他的护卫二话不说，带上人也往里走。就连泰勒在听到他自报家门后没人反抗的打算，同意了尤利塞斯的提议。
　　洛兰想了想，挥手招来两个已经赶来的护卫，让他们跟进去，弄清楚事情过程后把那个小偷带回伯爵府。
　　和菲尔斯兄妹道完别，洛兰先一步离开。
　　菲尔斯进了旅馆，就看到里头分别站着的人。原本被圣玛鲁帝国的护卫按着的窃贼已经改由两名布鲁贝岛护卫押着，沃德正和尤利塞斯说话。
　　眼看着布鲁贝岛的人将窃贼带走，菲尔斯走到一脸没意思的泰勒跟前：“你这是怎么了？”
　　泰勒撇了撇嘴：“一点小摩擦而已。”他简单跟菲尔斯说了情况，当然略去了自己说的那些挑衅的话。
　　好在菲尔斯也清楚自己这个发小是什么样的人，没跑去找事情，只在尤利塞斯看过来时道了谢。
　　很快，两方人都各自休息去了，留下一个尤利塞斯站在原地，好笑地摇头。他是听他老师的安排来这次竞技大赛跑一趟，原本还以为会有些无聊，没想到第一天就遇上有意思的事情。
　　感觉能看不少戏呢。
　　两天后，报名赛轰轰烈烈的开始了。
　　作为一场期待已久的盛会，竞技大赛当然引来不少关注，许多民众也都纷纷赶到附近围观比赛。八个赛场都有专门护卫和看席布置，确保观看的人不至于闹出乱子干扰比赛。
　　对报名赛阶段，伯爵府也没有设坐席，没有安排门票，只是出租了周围的很多摊位，让围观的人有吃有喝，也让租了摊子的人赚了一笔。
　　当然，为了吸引这些观众，伯爵府一早也安排了人手悄无声息地散布到各个地方去宣传，有不少人甚至是“慕名而来的”。
　　“在哪儿呢在第几个赛场？”
　　“啊找到了在第三！”
　　“我们快去要开始了！”
　　这是抱团尖叫着冲过去的几个女子，附近的摊贩看到了也已经是见怪不怪地继续吆喝。
　　第一天的早上，作为竞技大赛最开始的阶段，第三赛场确实是最受欢迎的赛场。吸引观众过来看的不是参赛的人员，而是赛场上的裁判。那是一位有着深绿色头发、小麦色皮肤、长长的尖耳的草原精灵。
　　精灵虽然主要指的是居住在精灵大陆上的森林精灵一族，但其实精灵族内部也有不少分支，草原精灵就是其中一支。他们的肤色不像森林精灵那样白皙剔透，身体也普遍比森林精灵要更健壮一些，但同样拥有俊美的容貌——听周围时不时的赞叹和不断投注过去的目光就能看出。
　　这位草原精灵虽然面无表情，但至少没有因为这些恼怒，大概算得上精灵里脾气好的那种了。
　　当然，洛兰也很快注意到第三赛场的情况，吩咐护卫特别关注这些，适时提醒那些过于热情的人们。
　　确定这边不至于闹出乱子，洛兰很快找到了她此行过来的目标。
　　原本懒洋洋在赛场边上等待的少年注意到洛兰，站直了身子招呼：“洛兰小姐。”
　　少年的四肢修长，粗粗一看还真未必能看出他身体里蕴含的力量，但洛兰作为曾经和他打过几场的人，知道这个名为托比的少年朴实的招式下潜藏的能量。而且，托比从他的祖父那儿学了武气，根据洛兰的判断，这对来自小渔村的祖孙掌握的武气威力不小，至少是上等的武气。
　　自从之前渔村被毁，因为幸存的成年劳力太少，不足以出海捕鱼维持村子，最终还是各自散去。一些没有地方投奔的人都被夏琳收去了庄园，托比闷声不吭地养好伤后，提出在伯爵府护卫队里任职。
　　少年的身手不错，奥多考教之后答应了，不过给与了比一般护卫更多一点的自由。
　　因此，追求提升的少年才得以报名参赛。
　　“没想到你抽到了第三赛场，我刚看了一下，你似乎运气不错。”夏琳笑着招呼。
　　托比反而是露出不太自在的神情，忍不住嘟囔：“我倒是宁愿换一个。”
　　洛兰不客气地笑了起来，原因无他，报名赛里也是有一些有实力的人参加的，伯爵府举办竞技大赛就是为了拉拢人才，当然在大赛举办前就早早地做了很多情报工作，洛兰在名单里就看到好写眼熟的名字。但第三赛场这边，还真没遇上“眼熟”的，还有个原因，是第三赛场里女选手出乎意料地多。


第58章 
　　“不过, 哪怕对手是女性，你也不能小看。”洛兰还是提醒了一声。
　　托比耸了耸肩：“要是别人还有可能，我怎么会！”之前可就是眼前这位把他直接打趴下的！更不用说伯爵府里还有个似乎更凶残的。
　　话说完, 也就轮到他了。
　　洛兰干脆停下来打算看完这一场。
　　托比走上赛场, 整个人就不再像平时那样丢人群里就找不到了，身上带出一股战意。
　　他这一场对手是一个拿剑的女子，看上去也是英姿飒爽。
　　托比看了眼她手里的剑，忍不住想起洛兰拿剑的样子，在精灵裁判说完“比赛开始”的那一瞬间快速冲了过去。托比的战斗方式就是以快取胜，那女子抬剑勉强挡下了第一击, 却防不住托比一击不中后立刻蹿到侧面打下来的第二击。
　　两招取胜, 周围的观众甚至有一些都还没反应过来, 比赛就结束了。
　　女子愣了会儿, 脸色难看地直接离开了赛场。
　　草原精灵干巴巴地宣布胜者，还给了托比一个嫌弃的眼神, 看得托比疑惑不已。
　　走下赛场, 托比看到洛兰忍笑的样子，挠挠头：“洛兰小姐, 那裁判是不是……”
　　“精灵族女性为尊，大概是你对对手太不留情，他觉得你不够礼貌？”洛兰好心地帮他猜测。
　　托比登时哑口无言：“这……可这赛场，难道我还要自己认输？”
　　“也许你可以让对方多出几招？”洛兰立刻给出了意见。
　　有人接上了话：“那他大概又会觉得你不尊重对方。”
　　洛兰和托比循声看去，说话的是菲尔斯，他点头招呼：“我也报名了比赛，无意中听到你们说话。”他一摊手, 给他们看自己的报名牌子，“我曾经和精灵们打过一次交道, 说真的，确实不太好说话。”
　　“我也是说笑呢。”洛兰看了眼菲尔斯的牌子，“第八赛场吗？是什么时候？”
　　“我是最后几个，大概得到下午了吧。”菲尔斯耸肩，“艾琳贪玩，就早点带过来看热闹。”
　　还没说上两句，隔壁赛场突然一阵惊呼。
　　洛兰三人忽视一眼，一块儿赶过去看情况。
　　事实上，这一阵惊呼吸引了不少注意力。有两旁的出于好奇靠过去，去没想到撞上了正从第四赛场往后退的人。
　　洛兰直觉不是什么好事，立刻用着巧劲儿挤进人群，终于看到赛场上到底发生了什么。
　　满地的鲜血。
　　赛场中间站着的是一个灰头发的男人，手中拿着一张弓，看上去似乎是弓箭手，他此刻正用毫不在意的眼神看着地上的人，他的对手。那个人正躺在地上一动不动，整个右肩血肉模糊，不远处是一截断臂，鲜血溜了一地。
　　第四赛场的裁判是尔法公国很有名望的霍顿公爵，年轻时曾经是很有名的大将，本身也是厉害的武者。
　　此刻，霍顿公爵正蹲在地上那人边上皱着眉探查，很快挥手让护卫将人抬下去医治。
　　等人下去，霍顿公爵皱着眉看了眼灰发男人，冷声宣布：“本场比赛奥比获胜。下一场比赛推迟，在赛场打扫完毕后举行。”
　　虽然竞技大赛里比试难免会有受伤，这次竞技大赛所有参赛的人也都签了生死契约，但这还只是最开始，按理说参赛的人能力参差不齐，很少会有需要拼命的时候，洛兰没想到这就直接出了重伤的事件，趁着这机会赶到霍顿公爵那边。
　　“公爵大人，刚才是什么情况？”洛兰让护卫确保周围不会有人过来，靠近了低声询问。
　　霍顿公爵看了她一眼，见是洛兰，脸色稍微缓和了一些，但仍能看出他的不喜：“实力上双方明显不同，但那个奥比仍然直接用的杀招。”他摇头叹了口气，“伤得很重，还不知道能不能救回来。”
　　洛兰的脸色也不好看，她念了两遍“奥比”，突然想到了什么：“我需要看一眼名单。”她这次过来只是打算四处看看，也没特地带着名单，不过这份名单每个裁判手上都有。
　　霍顿公爵也不含糊，立刻把名单拿出来。
　　洛兰快速翻看了几眼，停在第七赛场的那一页：“那个人是兄妹两个一起报的名，他还有个妹妹奥蕾，在第七赛场靠后。”
　　霍顿公爵也听明白了洛兰的意思，点头肯定她的想法：“还是提前做些准备的好。”
　　洛兰也不含糊，一边安排人手去跟进被抬下去的那人的医治，一边安排人手——尤其是准备好治疗师——在第七赛场就位，他们没有理由干涉参赛者的举动，只能尽可能准备好。
　　她还特地派了人回去和她父亲汇报了这件事，要安排人手暗中关注这两个人，当然了，也必须和夏琳提上一提。
　　安排完这些，第四赛场也清扫完毕，重新恢复了比赛。
　　周围的观众少了许多，但比赛不会因此停滞。
　　到了下午，洛兰直接等候在了第七赛场边上。
　　两名治疗师就在赛场边上随时等候，最后却没能派上用场。
　　名为奥蕾的女子和她哥哥不一样，她甚至连武器都没有带，却在裁判说完“比赛开始”的那一刻，直接召唤出三头魔兽。
　　那和洛兰见过的唯二两头契约魔兽完全不同，充满了野性，直接扑倒对手，甚至连喊停的机会都没留给裁判，直接撕咬到底，连喊都没能叫喊出声。
　　要不是裁判立刻宣布比赛结束，强令奥蕾即刻把魔兽召回，那三头魔兽怕是还要继续啃噬。
　　两名治疗师快步冲上去，却只剩下宣布死亡的机会。
　　赛场上一阵混乱，洛兰直接让一队护卫将奥蕾“请”下来带走，才让观众稍稍好了一点。
　　只是随着比赛结束，竞技大赛上出现这么一对凶残的兄妹的事情也彻底传开来。
　　在奥蕾比赛时，奥比也是在附近的，被洛兰一并请了出来。
　　洛兰也不打算多说，直接带着两人到了赛场附近专门开辟出来给巡逻队调度和换班的地方，打发护卫在周边防卫后，勉强压着怒气请两人坐下“商量”。
　　“二位的实力很强，只是手段有些骇人。这次大赛只是竞技为主，并不是拼杀的战场，还请两位能适当留手，不要再造成不必要的伤亡。”洛兰心情不好，语气也显得比较强硬。
　　奥比只是冷着脸暂时没说话，说话的是妹妹奥蕾，她饶有兴致地看着洛兰，明明是笑着说话，却透着杀意：“可我们兄妹从小到大，都只会这种方式，这可怎么办呢？”
　　“如果你们一意孤行，那伯爵府也只能采取非常手段。”洛兰可没打算跟他们客气。
　　奥蕾扯了扯嘴角，看上去有些不屑：“你是在威胁我们？”
　　洛兰也不客气：“没错。”
　　这一次，是奥比说话了：“你就不怕我们现在杀了你？”
　　洛兰笑了：“要试试看？”或许以她自身的实力最多只能扛住他们一人，但这几天，灰是始终跟在她身边护卫的。
　　奥蕾被洛兰的态度激怒，眼看想要动手，却被奥比按住。他看了洛兰一眼，终于松口：“我们明白了。”
　　眼看着两人离开，洛兰当然是不放心，但也知道现在没办法直接勒令两人退出出赛，只能安排人暗中跟着。
　　结束这边的事情，洛兰没了继续留在这儿的心情，直接回了伯爵府。
　　那边奥比和奥蕾离开赛场，奥蕾明显地心情不悦，一路上都磨着牙，眼里带着狠意。
　　奥比看到这情况，只能尽量安抚：“好了，震慑我们也做了，别忘了我们这次的目的。”
　　奥蕾舔了舔嘴角：“我只能保证不弄死人。”她看上去很是弑杀，“而且我那三个小宝贝可得喂饱，不然我也控制不住。”
　　“我知道。”奥比点点头，“只是这几天而已，我们暂时先到野外去弄给它们，先填着。”
　　奥蕾勉强答应了，走出两步，忍不住又问：“连后面跟着的那几个也不能杀？”
　　“不行。”奥比无奈地看了她一眼，拍头安抚，“他们明显也是故意让我们知道有人跟着。”
　　“哼，人类真是麻烦。”奥蕾不满地嘀咕了一句，算是被安抚住了。
　　洛兰可不知道这对兄妹私底下的对话，她只是出于担心，找到了夏琳。
　　夏琳已经得到了消息，看到洛兰这神情，反过来安慰她：“你已经安排得很好了，而且也已经和他们达成一致了不是吗？”
　　洛兰总觉得好像有什么不对，想了想才意识到自己明明不是来求安慰的，没好气地说：“我是来提醒你注意安全的。”
　　“哦。”夏琳忍住笑，乖乖地回答。
　　洛兰看夏琳乖巧的样子，想到今天那两场血腥的比赛，忍不住说：“要不，你还是别去了吧？”
　　夏琳哭笑不得：“要是你，你同意吗？”
　　“……”洛兰沉默了，她确实也不会同意，“可是那两个人不可控，我还是觉得太危险。”
　　“我们还有时间。”夏琳打断了洛兰的话，“你看，距离正式赛还有那么多场，我们可以先看他们两是不是有什么不妥，随时做处理。如果他们遵守约定进了正式赛，每场比赛都有两个裁判在旁，加上我的魔法实力，洛兰，我保证我至少不会受重伤。”
　　“轻伤也不行。”洛兰下意识地说，随即在夏琳的目光中尴尬地一笑。好吧，没有谁能在对战中保证完全不受伤，哪怕是友好的较量。


第59章 
　　第二天, 洛兰再一次早早地来到赛场，这一次夏琳也与她同行。
　　洛兰在前一晚已经先一步看了这次排出来的各赛场名单——人数少了一半，今天的赛程中获胜者将会比上至少两场, 当然也就需要为此做一个适合的安排, 避免出现连战情况。
　　名单中奥比的次序靠后，但第七赛场的奥蕾却是该赛场头一个的。
　　洛兰和夏琳直接就赶到第七赛场，出乎意料地发现在赛场上做准备的裁判换了个人。
　　“嗨洛兰，夏琳，你们也来了？”菲尔斯比她们还早到了会儿，看到两人打了声招呼。
　　洛兰点点头, 走到菲尔斯身边：“艾琳呢？”
　　菲尔斯的神情带了点愁色, 露出一个头疼的表情：“让护卫带她去别的地方玩了。”看样子应该还哄了好久。
　　洛兰明白菲尔斯的意思, 点点头看了眼赛场：“他是怎么回事？”
　　菲尔斯见洛兰看的是裁判, 惊讶地说：“不是你们安排的吗？”赛场上已经不是前一天的霍顿公爵，而是神采奕奕的尤利塞斯, 他英俊的容貌可吸引了不少观众的注意力。
　　洛兰摇摇头, 招来旁边的护卫询问两句，才弄清楚情况：“是今天一早尤利塞斯找到霍顿公爵提出的交换。”她不知道尤利塞斯是出于什么想法, 但结果已经如此，她也不会现在又要求他们换回来。
　　只是……来自中心学院的人，年纪是八个赛场裁判中最年轻的……
　　“尤利塞斯，这个人的实力怎么样？”洛兰选择询问菲尔斯。
　　菲尔斯愣了一下，想了想道：“我知道的也不多，只是曾经听说，尤利塞斯是自幼在中心学院长大, 梅伦校长的学生，是很出色的魔武士。”
　　魔武士说的是拥有魔法天赋但同时也修习武技的人, 他们能够施展魔法，并将魔法和武技结合运用，让人防不胜防。但是，同样因为需要魔武双修，分散了很大一部分的精力，如今盘戈大陆上选择魔武士这条路的人已经越来越少。
　　想到这，洛兰又有些不放心起来。
　　但是，第一场比赛的时间到了，双方选手都已经走上台。
　　先一步上来的是个三十多岁的男人，手上拿着一把大剑，多半是个武者。他的脸色很难看，在看到奥蕾也走上台时明显地瑟缩了一下。
　　相对于个人，奥蕾的神情看上去随意很多，她看上去有些不耐烦，但视线落在尤利塞斯脸上，突然眼神一亮，目光灼灼地看着他。
　　尤利塞斯俨然完全不受视线干扰的样子，按流程确认双方准备完毕，直接宣布比赛开始。
　　和上一次的比赛不一样，奥蕾没有在裁判宣布开始的瞬间召唤出她的魔兽，反而只是站在那儿毫无防备的样子，视线一直跟着尤利塞斯到达场边，连放都不愿意放开。
　　无论是对手还是观众，都能看出奥蕾对尤利塞斯毫不遮掩的兴趣。
　　对手咬咬牙，趁着这个时候使出全部的力量，双手举剑直接劈向奥蕾。
　　这种趁对方不备的出手和偷袭差不太多，但毕竟尤利塞斯已经宣布了比赛开始，而且奥蕾之前残忍的手段给人留下深刻的印象，没有谁去提醒她。
　　“这人的武气还行，应该至少有四阶。”菲尔斯在底下看着，忍不住说。
　　四阶是武气修炼的一道关卡，很多武者都是止步于此，一旦突破到五阶，就能拥有一定的将武气凝聚成形并外放的能力。
　　洛兰和夏琳同样紧紧盯着战况，没有回话。
　　奥蕾依旧没有看他，只是打了个响指，两头魔兽转瞬间出现在场上，其中一头更是直接出现在男人的面前张开血盆大口。
　　鲜血四溅。
　　男人的大剑直接斩入魔兽的肚子，硬生生划拉出一道狰狞的大伤口，有红红白白的东西从魔兽的肚子里流淌出来，但魔兽也是格外的凶残，一口咬住男人的肩膀甩头就撕扯下一大块肉，露出森森的白骨，锋利的前爪更是直接插入男人的肚子。
　　男人惨烈的痛号响起，剧烈的疼痛让他失去对手的掌握，剑直接落在了地上。
　　同样受到重伤的魔兽很狂躁，又是一口咬在男人失去了一块肉的肩部，这一次，魔兽的口中快速凝聚着魔力。
　　这样近的距离，哪怕魔兽只是喷吐一口小魔法，男人也必死无疑。
　　但就在这时，一道白亮的鞭子直接落在魔兽的鼻子上，那力道似乎不算重，只让魔兽吃痛松口，转眼又卷起那魔兽直接丢回到奥蕾的身边。
　　操控鞭子的尤利塞斯微笑着宣布：“比赛结束，选手奥蕾获胜。”
　　有这句话，早就候在一边的治疗师迅速冲上去把人抬到场外，就地进行治疗——虽然伤口不小，但至少还是能保住命的程度。
　　洛兰去了那边确认情况，夏琳站在原地，始终观察着奥蕾。
　　在魔兽被卷回来的那瞬间，奥蕾的脸上是弑杀和愤怒，最后在看向“罪魁祸首”尤利塞斯后，神色变了几下，最终缓和下来。她看向尤利塞斯，抛去一个媚眼：“好吧，就看在你的面子上。”说完直接召回魔兽下了场。
　　被这样毫无人性的人当众调戏，尤利塞斯连眉毛尖都没动，依旧挂着无害的笑容。
　　不过他刚才露的那一手足够让人知道他的实力，原先还腹诽质疑他出任裁判一职的人都没了话。
　　夏琳却没去管这瞬间万众瞩目的尤利塞斯，视线一直跟着奥蕾，甚至在她下场之后下意识抬脚跟过去。
　　一只手按住她的肩膀，让夏琳不得不停下，紧接着是略带迟疑的告诫：“夏琳，我认为你还是别跟上去的好，那个人太危险。”
　　夏琳一瞬间像是被惊醒一样，回过神才意识到刚才自己到底是想干什么，背后有些发凉。注意到菲尔斯担忧的目光，夏琳点点头，心神不宁地应付：“我知道了。”
　　她停在原地，像是等待洛兰，但心里却激起了惊涛骇浪。
　　只有夏琳自己知道，就在刚才她长时间盯着奥蕾之后，奥蕾转身打算下场的那时，系统突然出了提示。
　　不，也不能算是提示。
　　【*&*&……*￥%*……￥*……%*&%*（&%（…………￥#……】
　　她一瞬间冒出了想弄清楚奥蕾身份的念头，非常强烈，强烈到不自觉地想要跟上去。
　　还好菲尔斯及时阻止了她，夏琳心底带着后怕，深呼吸着放松自己。
　　系统的不正常反应肯定有问题，夏琳第一个猜想就是这对凶残奇特的兄妹也许和赫尔兰斯有关联。
　　如果猜想错误，她跟上去、哪怕挖掘出了他们的身份也没多大用处；如果猜想正确……她更不该贸然跟踪，她现在还不够强大，贸然暴露只会是死路一条。
　　通过反复的自我说服，夏琳终于平复了此刻的心情，洛兰也走了回来。
　　“人暂时稳定了，死不了。”面对菲尔斯询问的目光，洛兰干脆地说，看向夏琳却是一顿，“夏琳，你还好吗？”
　　“啊？”夏琳疑惑地看向洛兰。
　　洛兰眼里满是担心：“你的脸上看上去不太好。”难道……是之前的打斗太惨烈吓到了？洛兰忍不住猜测，但又觉得不太可能。
　　“没事。”夏琳摇摇头，“我只是在想这个人的身份。”
　　洛兰松了口气：“父亲说已经安排人了，我们不用太关注。”她笑着拍拍夏琳的肩膀，“我们再去别的赛场看看？我让人统计了每个赛场实力比较强的人，已经列好了名单，说不定能看到你未来的对手。”她干脆喊夏琳一道多看几场，也好做准备。
　　夏琳当然没有异议。
　　就连菲尔斯听了都很想跟过去看一眼，奈何他的比赛快要开始，只能赶往他的第八赛场做准备。
　　之后的比赛似乎太平了不少，奥比似乎确实参考了洛兰的要求，场面没有再鲜血淋漓随手要人性命，但他带有炸裂效果的魔法箭矢对准的都是四肢部位，对手没能逃过失去手或脚的结果——再往后，不少人在对上这对兄妹之后干脆选择了弃权。
　　洛兰也有时刻关注消息，到目前为止关于这对兄妹的，只知道他们每晚都会出去觅食——是给魔兽觅食，根据回报，那头被开膛破腹的魔兽似乎已经恢复了大半，已经能够生龙活虎地捕猎。
　　另外就是奥蕾制造了几次与尤利塞斯的偶遇。除此之外兄妹两个没有其它的动静。
　　“他们难道真的单纯来参加竞技大赛？”这是洛兰在只有她们两个的时候嘀咕。
　　夏琳想了想：“也许？他们的身份是流浪者，参加竞技大赛可以扬名，获得奖品，也许还有机会找到栖身之地。”她这几天有想很多，但也只想得到这么几个可能，“布鲁贝岛能让人觊觎的似乎也只有金钱了？”
　　“……”洛兰神情严肃地思考了一番，不得不承认这个事实，“你说的没错。”
　　流浪者指的是那种出身不明的人。盘戈大陆地域广阔，人类虽然是数量最多的，占据的地方也很广，但仍然有大片的人迹罕至的地方。哪怕是人类的领土内，也存在很多没人居住的区域。连绵的山林、不易出入的峡谷……也因此，出现了一些人，他们不知道自己的家乡是哪里，又或者家乡已经不复存在。他们只能四处流浪，很难找到固定的工作，也很难找到愿意收留他们的城镇，这些人统称为流浪者。
　　线索太少，洛兰也知道猜测无用。
　　她干脆抖了抖手里的几张纸，招呼夏琳靠过来：“那我们就来说说这次进入正式赛的人吧！”


第50章 
　　从报名赛里拼出来的一共十六人, 是每个赛场的前两名。虽然不同赛场的人之间也有些实力差距，但总体来说毕竟是随机安排的，也不至于太大。八个赛场里只有两个赛场的选手是公认的倒霉蛋, 就是奥比和奥蕾两兄妹所在的第四和第七赛场。
　　毕竟是随时可能死了或者残了的对决, 不少人直接选择弃权，失去了一展实力的机会。
　　托比在第三赛场，他拿下了第一名——不过很多人都私底下议论他只是运气太好，第三赛场的平均水准确实不高。托比对这种议论其实也满不在乎，他本身在格拉尼伯爵府任职，又是个沉迷武极的性格。只可惜横空出世的一个外号砸在他头上, 让他都不禁黑了脸——女性杀手。
　　他认为站在竞技大赛的赛场上, 本来就不分什么男女, 但观众们可没有那么高的觉悟。尤其是一些在别的赛场上落败的失败者, 更是热衷于把这样的坏名声传扬开去。
　　对此，洛兰甚至还问过托比, 要不要伯爵府出手干预, 托比最后还是拒绝了。
　　除了他们三个，在洛兰给夏琳列出需要格外注意的人选里, 还有第八赛场的菲尔斯。
　　“菲尔斯是个武者，武气不算太高，四级，但是他是个速度型武者，对你可能有比较大的威胁。”
　　这是洛兰的原话。
　　她还特别说了第一赛场的头名，一个全身都笼罩在黑色斗篷里的人，登记的是一个单字“切”。这个人很擅长幻境, 精神力也很强，足以编织出能造成真实伤害的幻境。
　　一夜的好眠加上伯爵府特制的早餐, 夏琳到比赛场时状态很好。
　　参加正式赛的一共有三十二人，除了报名赛里脱颖而出的十六个，剩下十六人都是拿着推荐进的，比如夏琳、也比如亚隆国和圣玛鲁帝国的那两位。
　　八个赛场已经拆除了四个，正式赛的每一场比赛都不会同时进行，但会采用轮流用赛场的方法，确保最高效率地保证比赛进度，不因为赛场整理而拖延时间。
　　三十二人依旧是采用随机的方式决定对手，这一次，抽签的过程直接就在赛场上进行。
　　夏琳从抽签箱子里随便捡了一张，心里头其实在嘀咕。正式赛的场地是彻底被围起来的，只有买票才能进入，想必又赚了一笔。
　　“夏琳，你抽到几？”眼看着后头的人还没抽完，站在夏琳身边的菲尔斯好奇的问，见夏琳看过来，他先展开了自己抽到的数字给她看，“我是二。”
　　夏琳低头看了眼自己抽到的数字，挑了挑眉：“真巧。”她展开纸条，上面写的也是二。
　　菲尔斯愣了一下，没想到居然能那么碰巧，只能说：“请多指教。”
　　夏琳勾了勾唇角：“洛兰说你很难对付。”她倒是懒得说那些面上的套话，也知道以他们的关系不需要讲究这个，“不过你最好还是保持警惕。”
　　菲尔斯从夏琳眼中看到她的战意，也不禁更认真地说：“放心，我会全力以赴。”
　　很快，抽签的结果直接公布。正式赛只有这一次抽签，剩下的就是相邻胜者互相比试，直接淘汰至只剩前四，再两两相较。
　　夏琳听了一圈，奥比和奥蕾两兄妹抽到的序号都靠后——这意味着她大概只有进入前四才有机会和他们对上，倒是托比抽到的是第十六号，会比她更早遇上。
　　决定了顺序，夏琳这些不是第一场比试的人都被请了下去，有专门的休息室提供给他们休息，也可以自行选择去看台上观看比赛。
　　事实上，所有人都选择了后者，就连奥比两兄妹都没有例外。
　　选手们的座位都有特别安排，亚隆国皇储泰勒和菲尔斯既然是认识，伯爵府当然是将他们安排在一起，于是坐在菲尔斯另一边的夏琳终于见识了这位据说格外接地气的皇储殿下。
　　“嘿菲尔斯，看来明天我们两个能打上一场了，我可不会留手哦！”泰勒依旧是那个大嗓门嚷嚷，喊得所有人都忍不住看他。
　　这一天会比完十六场，第二天是比前八和前四两轮，泰勒抽到的是三号，确实在两场之后会和一号二号的胜者比试。
　　可他这说话的架势，分明没把其它六个人放在眼里，太狂妄了。
　　菲尔斯头疼地一把拍在泰勒的嘴上：“殿下，比赛就要开始了，你还是认真看的好。”他几乎是在牙缝里挤出的字，看样子没少面对过类似的尴尬状况。
　　说话间，场上裁判的声音拉回了所有人的注意力。
　　正式赛开始，每场比赛都会由两个裁判镇场，这一场是草原精灵的风语长老和中心学院的尤利塞斯，两个人站在赛场上，顿时引发了一阵压抑的尖叫。
　　夏琳哭笑不得，突然感受到一股杀气，立刻看过去。
　　那边是奥蕾，她也是盯着尤利塞斯不放，那杀气转瞬即逝，更像是针对观众席上那些尖叫的女性们的。
　　夏琳不禁想到洛兰曾和她提过的一句八卦，奥蕾对尤利塞斯很有点屡败屡战的感觉，始终都在努力搭讪，奈何尤利塞斯一直都是那副礼貌但不亲近的样子，愣是让奥蕾没能找到任何突破的机会。
　　这两个人，究竟和赫尔兰斯有没有关系？
　　夏琳心底一直都有这个疑惑，但除了那段乱码文字，系统没能给出任何东西。这倒是和在岛上时，有些关键词句被系统隐藏的感觉差不太多——也许那也不是隐藏，而是真的不知道？
　　夏琳猜不出来。
　　因为满心的念头，夏琳不知不觉走了神，直到被人拍了一下。
　　第一场比赛已经结束，菲尔斯准备上场，注意到夏琳居然在发呆，就喊了她一声。
　　夏琳立刻站起来，和他一块儿上场。
　　菲尔斯注意到夏琳心不在焉，低声提醒一句：“如果你这样子，我可是会不高兴的。”
　　夏琳心中一凛，终于将那股子缠人的念头彻底甩开：“抱歉。”她打起精神，现在最重要的就是打赢这一场。
　　两个人在裁判的声音中站在赛场两端，照例，裁判询问是否需要挑选武器——出于公平考虑，比赛不限制武器使用，但武器需要用布鲁贝岛提供的。当然，岛上提供的武器囊括了大陆上几乎出现过的，至少打到现在，一直都没有出现无法提供武器的情况。
　　菲尔斯没有选择武器。
　　夏琳也不意外，她记得菲尔斯之前在报名赛中用的都是他的拳头。除了过人的速度，菲尔斯的重拳也让人印象深刻。
　　夏琳发誓，她一点儿都不想挨上一拳。
　　观众席上安静了许多，所有人都看着场上。
　　和其它比赛又不一样，夏琳作为伯爵府的养女，拿着推荐参加比赛，不管她年纪怎么小，对布鲁贝岛的人们来说都还持有疑问——她真的能赢吗？
　　夏琳和洛兰不一样，她对布鲁贝岛人来说，还只是个才不到一年的外来者，这个外来者据说很有魔法天赋，但也仅此而已。洛兰是奥多的亲生女儿，在岛上出生长大，这一年更是做了一些和岛上相关的事。
　　“比赛，开始。”裁判的话音落下。
　　夏琳几乎立刻瞬发一个魔法，紧接着耳边响起一阵闷声，菲尔斯转眼间已经到了面前，一击重拳打中了突然拔地而起的土墙。
　　“……”夏琳忍不住心中吐槽一句，就这声音，如果这一拳真落在身上，骨头大概至少开裂。
　　当然，吐槽归吐槽，夏琳不停歇地直接在四周立起土墙，至少暂时阻隔了菲尔斯继续追击的可能。
　　“瞬发土盾，四连！！”观众席上有懂行的人忍不住惊叹了一句。
　　旁边有不懂魔法的人询问，他也抽空简单明了地解释了一句：“土盾是土系初级魔法，防御性很强，但是咒语也很长。”
　　哦~
　　一些人似懂非懂地感叹了一句。
　　他们也没有更多时间去询问，菲尔斯此刻退开几步，看着夏琳：“你这样只能被动挨打。”他曾经看到过夏琳施展魔法，原本以为她最拿手的会是火系。
　　夏琳却没说话，更没有菲尔斯提醒对手的“好心”，在四个土盾的保护下继续施展她的魔法。
　　连续三个拳头大小的火球直接在土盾外形成，直冲菲尔斯。
　　火球的速度很快，快到让人怀疑那不是火球术——没人知道夏琳还给几个火球上了风行术，让它们能飞的更快一些。
　　菲尔斯迅速躲开火球术的轨迹。
　　但他没想到，一个火球砸落在他最开始站的地方，剩下两个火球却及时拐弯继续追着他。
　　菲尔斯连忙继续躲闪，却没想到下一个落脚的地方突然有地刺拔地而起。
　　他连忙运气武气包裹自己的脚，这才免于被刺穿脚背的惨剧，直接踩碎了那几枚土刺。
　　因为这一点停滞，背后的火球也到了。菲尔斯来不及躲闪，只能继续调动体内武气覆盖背部——武者到达三阶可以催动武气在肢体上形成保护层，这个保护层比铠甲坚硬，并且在武气消耗殆尽之前都可以源源不断的修复，身为四阶武者的菲尔斯当然可以做到这一点。
　　两个火球在他背上炸裂，没有造成任何伤害。
　　菲尔斯也很警惕，硬抗火球的同时继续快速调动自己的位置，连连退后到场地的另一头，彻底拉开距离。
　　他迅速调动充裕的武气覆盖全身，但很快感觉到有点儿不对劲——背后，好像越来越烫？
　　“该死的，你背上着火了菲尔斯！”泰勒大嗓门适时响起。


第51章 
　　“我以为夏琳这一场的对手是一个人, 而不是两个人。”托比原本就是坐在夏琳身边的位子，夏琳和菲尔斯上场之后，他和泰勒也就是夹了两个空位子的距离。听到泰勒这一嗓门子大吼, 托比当即冷嘲热讽了过去。
　　泰勒涨红了脸, 瞪了托比一眼：“不服嘛？不服你也帮小丫头提醒啊。”
　　托比还真没想到这位高贵的皇储殿下居然还能说出这种赖皮的话语，一时噎住。
　　这一点时间，也足够场上发生新的变化。
　　有泰勒这一嗓门，菲尔斯终于意识到自己背后隐隐变热的感觉不是错觉，可是……火球术并不会造成这样的效果吧？
　　他顾不上形象，就地滚了好几滚, 也控制着武气压着地面, 这才算是让背上烧起来的火焰给压灭了。甚至还惊讶自己居然有功夫想这些有的没的。
　　如果菲尔斯懂火系魔法, 他就能知道这其实不是火球术的效果, 那是一个中级火系魔法【灼烧】。夏琳用火球术吸引了所有人的注意力，悄无声息地在火球击中菲尔斯的同时给他上了一个灼烧术。这是一种持续负面效果的魔法, 初始的威力甚至比不上一个初级的火球术, 但这种持续性的负面效果却需要带治疗或者驱散效果的魔法才能解决，比如木系的【净化】, 光系的【祝福】。
　　但是这种魔法需要实际接触到身体才能造成持续效果，像刚才那样，因为无法破开用作防御的武气，夏琳的灼烧也只能是放个火消耗一下。
　　不过，这把火放的显而易见，让菲尔斯狼狈许多，可以说是干得漂亮。
　　毕竟对大多数观众来说, 眼里看到的就是结果，他们可不懂这个灼烧实际上华而不实。
　　倒是少数的魔法师们没了之前乐意科普的样子, 纷纷陷入了沉默。
　　记得……前一年冬天，格拉尼伯爵府已经宣称这位进阶中级魔法师，掌握了风系中级魔法吧？灼烧……那可是火系呢。加上一个虽然只是初级但用得非常游刃有余的土系，这一位居然是三系魔法师，而且是没有偏重，三系都修的魔法师？
　　她真的只有十四岁？
　　虽然是消耗了菲尔斯不少的武气，夏琳体内的魔力其实也用得很快。
　　好在，她早已做好了足够的准备，连备用方案都有好几套。
　　当看着菲尔斯压低身子的那一刻，夏琳毫不犹豫地催动周围的风元素——她不需要吟唱长到令人发指的咒语，但她已经摸索出那些咒语实际的作用，它们能更好地引导体内的魔力流向，与魔法元素达成共鸣。所以她也整理了几个简单的词汇，利用这两三个词汇达到辅助引导的作用。这样的方法比默发咒语更节省魔力。
　　在众人的眼中，菲尔斯再次离开原地，但这一次他的速度更快，武气的运用让他的速度提升到肉眼无法追踪的程度。
　　而夏琳那方居然有巨大的旋风拔地而起，风系中级魔法，这不少人都听说过，但没有人知道这旋风还能将魔法师包裹在中间，完全围绕着魔法师来转的。
　　周围看台上的观众甚至能感受到旋风带来的强劲力道，那可是已经超出一定距离之外的地方，连旋风的边缘都算不上。
　　那个看上去轻飘飘的小姑娘真的能在这样的旋风当中站稳？？
　　很多人都冒出这样的疑惑，担心地看着旋风，想要透过旋风看清楚里面到底发生了什么。
　　至于菲尔斯，他现在心里很苦。
　　面对土盾，他之前直接用□□的强度重拳试过，他确信在附着武气之后能够击碎那面土盾，突破夏琳的防御。
　　可那是没有这该死的旋风的情况下！
　　天知道他用最快的速度冲到土盾面前，刚挥拳打算击碎土盾，却被突然冒出的旋风吹歪了的感觉有多么的糟糕，那样的凝气重击，哪怕是一丝一毫的偏差都会导致结果彻底改变——而他，整个人都被吹晃了，是连忙凝气才把自己牢牢按在地面，哪里还有继续全力一击土盾的机会。
　　旋风几乎吹得他无法睁眼。这一刻，菲尔斯很想问夏琳，这样强烈的魔法，她以为她能撑多久？
　　可惜他一张嘴就能灌一肚子的风，根本没能问出口。
　　危险的感觉紧随而至，菲尔斯凭借着自己作为武者的感知连忙后退两步，在旋风巨大的力道中稳住身形，勉强看清楚地面上又冒出来的地刺。
　　这让人头疼的地刺，原本对他来说毫无威胁，但现在烦人的很。
　　菲尔斯当即作出决定，先退出旋风的范围，夏琳必然无法长时间支撑这个魔法。
　　于是，在土刺紧随而后的突击中，菲尔斯不断地后退，土刺确实没能追上菲尔斯。
　　但当菲尔斯终于退出旋风的强劲范围，到了可以安心等待的地方时，耳边突然响起裁判的声音。
　　“第二场比赛，夏琳·格拉尼胜。”是那位总是面无表情的风语长老。
　　观众席上爆发出一阵又一阵的欢呼声，是布鲁贝岛的民众们，为他们夏琳小姐的获胜。
　　菲尔斯低下头看了眼自己刚刚跨过的赛场边界，哭笑不得。他确实输了，在旋风和土刺的连续压力下，他完全忘了还有场地范围这件事，直接退出了边界。
　　不过菲尔斯还是很好地认同了这一点，随着裁判的招呼走回去和夏琳对视，然后一同下场。
　　走向座位的路上，菲尔斯忍不住说：“有机会的话，我还想和你再打一场。”
　　夏琳看了他一眼，也没说可以或者拒绝，只是说：“等你的武气再进一阶……”
　　菲尔斯立刻明白夏琳的意思，再进一阶，拥有五阶武气的他就能让武气成形外放，有了远攻的力量，哪怕不是远攻，那时候的武气威力也更大，他也能更多地将武气运用到实战当中。
　　可是，在菲尔斯以为自己听懂夏琳的意思时，就听到了她下半句话。
　　“我掌握的魔法也就更多了。”
　　菲尔斯忍不住低头看了眼夏琳。明明还带着稚气的婴儿肥的小姑娘，脸上却满是自信，每一步都走得很稳。
　　他笑了笑，感叹一句：“那到时候打起来，可就更畅快了。”
　　夏琳不置可否，但也没继续说。
　　魔法的运用是一个非常广的命题，魔法师和武者的对战其实说不好到底能不能畅快。
　　也许，下一次她能让菲尔斯打的更憋屈呢？
　　不过这种话还是不要在这时候告诉他了吧。
　　之后的比赛同样有精彩的画面，夏琳不得不感叹盘戈大陆上战斗的方法千奇百怪，就比如那个名为切的黑袍，他和他的对手站在场地两端，在裁判宣布比赛开始之后好一会儿都没有动静。
　　然后，所有人就看着他的对手突然自个儿手舞足蹈起来，挥动着武器像是在打着什么，连喊叫都真实无比。
　　这个人最后是打着打着打出了边界，摔下了赛场。
　　整个过程中，切甚至连一步都没动，在裁判宣布他获胜之后直接转身离开，连座位都没有再回来。
　　泰勒赢了他的比赛，红光满面地回到座位上，还得意地拍拍好友菲尔斯的肩膀，说着亚隆国还是得靠他的大话。
　　倒是和夏琳同样是本次竞技大赛中年纪最小的选手的沃德，他居然也是一个魔武士，在对方小看他这只有三阶武气时抓住机会，用冰箭直接洞穿对方的手掌，失去战斗能力。
　　【冰箭】，水系初级魔法，是水系魔法中罕有的异支，需要一定的天赋支持，并不是每个水系魔法师都能掌握的。之所以没有单独列出冰系魔法，也是因为这一系的魔法数量很少，加上能施展冰魔法的法师全都能施展水系，是水系适性的体质。
　　三阶武者加初级魔法师，对于一个十四岁的少年来说已经可以算是很优秀了，只可惜有夏琳那一连串仿佛魔力不要钱的魔法表演在前，沃德的表现并不足以让人留下深刻的印象。
　　托比的战斗一直都是速战速决，这一次也不例外。
　　也许他的运气确实是非常不错，哪怕进入正式赛，第一轮的对手依然不强，整场打的毫无悬念。
　　总之，这一天的比试正常落幕，除了菲尔斯不幸和夏琳对上，惨遭淘汰，其它认识的人都顺利晋级。
　　比赛结束后，夏琳和菲尔斯道别，直接走去和洛兰汇合。
　　洛兰认为夏琳需要休息，早就安排好马车在赛场边上等着，直接带着人就上了车：“魔力消耗怎么样？一晚上能恢复吗？”
　　看洛兰关心的样子，夏琳笑了：“没事，三四场的时间就恢复得差不多了。”毕竟她也是有挂的人，无论是她的体质天赋还是通过系统书掌握的学习方法。
　　洛兰点点头，放下心：“菲尔斯也是倒了大霉，一上来就和你打，今天的十六场比赛里有不少都是好对付的。”
　　“那些输掉的人要是听到你这么说，一定会难过的。”夏琳开玩笑道。
　　洛兰摸摸鼻子，也笑了：“只是比较来说，比如你明天的对手就好对付。”她一边说一边抽出纸，上面居然已经清晰地写好了明天的赛程，“我得收回刚才的话，不是菲尔斯倒霉，大概是他们亚隆国的人运气都不好，那位皇储明天要和切打。”
　　“你的意思，是他完全不是对手？”夏琳好奇地问。她今天看了切的比赛，还真一时间没想好得怎么对付，正打算临时抱佛脚回去找找看有没有关于幻术的书籍，她至少得弄清楚原理吧？
　　“虽然那位是五阶武者，但看着不太聪明的样子。”洛兰摇摇头，露出一个嫌弃的神情，“切的战斗正好针对的是精神，除非他能在切的攻击展开前直接将人淘汰，不然没戏。”


第52章 
　　“获胜者, 切。”
　　随着裁判的声音落下，观众席上一直没停过的哄笑声更夸张了一些。
　　夏琳坐在座位上看着鼻青脸肿的泰勒——而且赤果着上身——灰溜溜地捡起衣服跑下场，想起了洛兰说的话。
　　五阶的武者甚至能一挥手砍倒一棵树, 却在一开始就彻底陷入对方编织的幻境当中。
　　周围旁观的人不知道泰勒到底看到了什么, 他们只知道在裁判宣布比赛开始的话音落下，泰勒就迅速地动了起来，大开大合的招式充满了威力。
　　唯一的问题，是泰勒冲击的目标。
　　他直接冲向了另一个方向，距离切的位置偏差不是一点半点。毫无疑问，他陷入了幻境。
　　在所有人以为泰勒会在幻境的迷惑下直接冲出场地输了比赛——这还是在夏琳和菲尔斯这场对战之后才被发掘出来的取胜方式——但泰勒却在场中央就停了下来。
　　接着, 他在众目睽睽之下开始和看不到的人对战。
　　打了好一会儿, 泰勒喘着气停了下来, 脸上满是得意, 转身走出几步后，突然开始脱衣服。
　　作为奥多的代表坐在布鲁贝岛主人席位上的洛兰差点就要喊人把这个当众耍流氓的人按住, 好在泰勒及时停下, 脱光了上衣之后没有把裤子也脱了的打算。
　　接着就是泰勒再次打了起来。和上一次不同，这次他的身上开始出现青紫, 就好像真的有一个看不见的人拳拳到肉地揍了他一顿。
　　然后，就是他大喊“我认输”的结局。
　　眼看着菲尔斯离开座位朝着泰勒离开的方向追过去，夏琳忍不住看了眼切。他默不作声地重新回到了位置上，兜帽笼罩住了整张脸，没人能看到他此刻的表情。
　　不过，几乎所有人都对这位掌握幻术的选手生出了一丝敬畏。
　　甚至还有个比较活泼的凑过去搭话：“你好，如果我们对上, 能不能……额……稍微给我留点面子？”
　　这话倒是引得周围的人笑出声，气氛一下子松快下来。
　　还有人好笑地拍拍那人的肩膀, 提醒他：“行了，你要是想和他对上，可得努力点打进前二。”他朝着远处的座位小幅度地比划了一下，“喏，先是那两个煞神。”
　　这话说的那人直接就蔫儿了下去。
　　场上的比赛还在继续。
　　泰勒这次丢脸丢大发了，气恼地抱着衣服先跑为上，找了个没什么人的地方把衣服穿上，黑着脸朝集市的方向走。
　　两个需要保护皇储的护卫互视一眼，都在对方眼里看到为难的神情，紧紧地跟了上去。
　　赛场上护卫不可能上去帮忙，但他们可都是在场下看到自家皇储的表现的，他们甚至头疼地思考等回国了之后得怎么向上头汇报。
　　泰勒大概也是觉得丢脸，粗着声音赶人：“跟着干什么？都给我滚！”
　　护卫们纷纷露出为难的神色。
　　“泰勒。”菲尔斯及时出现，他看到泰勒烦躁的神情，朝两个护卫挥挥手，示意他们暂时先离开。
　　有菲尔斯在这，两个护卫也放下心，退开了一大段距离只远远地跟着。
　　泰勒斜睨了菲尔斯一眼，语气不怎么好：“你又是要干啥？”
　　菲尔斯从很小的时候就和泰勒认识，也知道自己这个好友有着怎么样一张讨人厌的嘴，毫不介意地笑了笑：“我们两个这一趟也算是共患难了，去喝酒吧。”
　　泰勒惊讶地看了他一眼，想到自己这个兄弟比自己还早被淘汰，对手是个看上去就柔柔弱弱的小姑娘，心里还真平衡了一点：“没想到你也有开口说喝酒的一天。”
　　“就一点，你也别想喝多，我不介意和陛下如实汇报的。”菲尔斯一口咬死，绝不松口。
　　泰勒嗤笑一声，挥挥手算是应下了这个提议。
　　不过，他们也没想到，因为丢脸特意找了个一般般的酒馆坐在角落喝酒，还看到了一出好戏。
　　这家小酒馆看上去不起眼，但是他们自己酿造的麦酒特别香，靠着这麦酒也算是小有名气。
　　尤利塞斯就很喜欢这种麦酒，几乎每天都会来一趟，有时候是直接在酒馆里喝，有时候是带回住处。
　　酒馆的老板很欢迎尤利塞斯，这位客人出手大方，而且长得帅，自从他每天过来，酒馆里的生意都多了一些。
　　就比如像这下，尤利塞斯一踏进酒馆，原本就在里面高谈阔论的客人们纷纷看向他，而他就像是早习惯了备受瞩目的生活，毫不在意地直接走向老板。
　　很快，酒馆里重新热闹了起来，只是多了一些议论这位“光之子”——是的，尤利塞斯当了几天的裁判，就获得了这样一个别称，大概是因为他让人舒心的笑容和灿烂的头发吧。街头巷尾谈论他的姑娘可不少，不过她们大多也就是憧憬的情绪，没人觉得这位中心学院院长的学生能和她们这些普通人有什么关联，大概当街送上一朵花，得到尤利塞斯一句谢谢就是她们最想实现的。
　　只不过，今天的尤利塞斯没那么轻松。
　　他还没走到吧台，又有人进了酒馆，这一位看着就不像客人，她目标明确地快步走到尤利塞斯跟前。
　　坐在角落的泰勒现在心情已经好了不少，甚至还有心情和菲尔斯小声说：“哇哦你看，我们要见证一场纯真少女的浪漫告白了。”
　　菲尔斯抬眼往那边一看，在看清主角之后抽了抽嘴角：“纯真少女？”
　　拦在尤利塞斯面前，引得酒馆内客人们一阵起哄的女主角，正是奥蕾。
　　泰勒咳了两声，脸上满是幸灾乐祸：“不要在意这些细节，至少你也没法否认，那女人长得不错。”奥蕾容貌本就艳丽，原本脸上总是带着一股凶狠的嗜杀戾气，现在却一扫而光，取而代之的是几分羞涩，说实话，不考虑她干下的那些事，的确是个美人。
　　这边的悄声讨论没有干扰到那头。
　　拦住尤利塞斯的脚步，奥蕾有点羞涩，但更多的是大胆和张扬：“尤利塞斯，我请你喝酒。”
　　酒馆里总有些并不太清楚奥蕾手段的人，纷纷拍着桌子起哄。
　　尤利塞斯惊讶地看了眼奥蕾，作为清楚知道奥蕾手段的人，他眼里却看不到什么鄙夷或者忌惮，像是面对一个普通人，然后礼貌地露出微笑：“抱歉，我认为在大赛结束之前，并不适合接受你的邀请。”
　　说完，他没等奥蕾再说什么，绕过她走向吧台，在一众人震惊的目光中要了一小桶麦酒，带着走出了酒馆。
　　直到小酒馆的门打开又合上，奥蕾才回过神，咬咬牙追出门，顾不上接上来往人群，冲着尤利塞斯大声问：“你的意思，是等比赛之后就和我喝？”
　　尤利塞斯没有回答。
　　奥蕾站在酒馆门口气恼，注意到不远处看过来的行人，厉声说：“看什么看，想死？”她甚至真的想召出她的魔兽。
　　但布鲁贝岛的巡逻卫队就在附近——这是酒馆老板看到奥蕾进来，就直接吩咐人去喊来的。
　　“奥蕾，我们先回去。”奥比也及时出现，按住了快要失控的奥蕾，带着她走出一段距离之后，他才不赞同地看向奥蕾，“我早就说了，如果你喜欢，就直接动手。”
　　“可是……”奥蕾想要说什么，但什么都说不出来。
　　奥比料到如此，一边走一边说：“你别忘了我们到底是来做什么的，一个俊俏点的人罢了，直接弄到手玩了就是。”说着，他递给妹妹一瓶药，意味深长地说，“如果你不想要强的，那就用这个。奥蕾，距离比赛结束没两天了。”
　　奥比说完就直接离开，没再管奥蕾。
　　停在原地的奥蕾看着手里的药，咬咬牙想要把东西扔了，但最后还是收了起来。
　　他们甚至还不知道，这一番对话，包括之前奥蕾的举动，都一五一十全部被汇总记录，不一会儿就被汇报回伯爵府。
　　洛兰目瞪口呆地看着这些，半晌没能消化：“这、还能这样？”
　　夏琳好笑地看着洛兰，抬手支着下巴：“可以吧，强迫，下药，还有像切的幻境编制，可以用的手段可多了。”
　　眼看着夏琳一个个地数着，洛兰终于回过神，连忙叫停，惊疑不定地看着夏琳：“等等等等，你这都是从哪里看到的？”她转眼就给自己一向乖巧安静的妹妹找好了理由，拉长脸瞪着夏琳的侍女，“是不是你们给夏琳找了什么不入流的东西看？”
　　没等侍女说什么，夏琳好笑地拉住洛兰的手：“图书室里的书应有尽有，而且我的庄园还在研究魔兽繁育，这有什么。”总算是免了洛兰对侍女的追究。
　　只不过，说完了这些，还是得说回正事。
　　洛兰比着交上来的信息，转头问夏琳：“这次的抽签唯一的好事，大概就是明天上午这场了。”
　　夏琳不用看也知道洛兰说的是什么，今天的比赛淘汰了八人，明天早上是剩余八人的四场对决，其中，第三场是奥比对奥蕾。这对兄妹每一场比赛都有重伤，断手断脚更不在少数，现在他们自己人对上，能少一个是一个。
　　“然后，到下午，托比会对上他们当中的一个。”夏琳接上了洛兰的话。
　　第四场是沃德对托比。
　　“你对托比倒是很有信心？”洛兰好奇地看向夏琳。
　　夏琳笑了笑：“这位圣玛鲁帝国的五皇子，虽然天赋不错，但双修的缺点也很明显。”三阶武者和初级魔法师，沃德只能算是刚刚入了魔武士的门，对付五阶武者的托比还不够。


第53章 
　　托比可不知道洛兰对自己的评价, 他原本轮到今天值夜，可人到了集合的地方，却被队长笑着赶人。
　　“明天可是重要的比赛, 你这时候还跑来干什么？赶紧回去早些休息, 养足精神！”这还是队长说的，连带着同一队的朋友们也一样起哄。
　　说实话，托比有点点感动。
　　当然，这感动没能持续多久，眼看着队长滔滔不绝鼓励的话逐渐拐了方向：“咱们岛一下子有两人闯进前八，明天上午赢了之后你下午可是恶战！”托比明白队长说的恶战, “托比, 你可不能输啊！一定把那对凶残的兄妹打下场, 不然夏琳小姐就得对上他们了！”
　　“？？？”托比原本还有点不好意思的神情渐渐僵硬, 他看着队长的说话，终于明白了他的意思。
　　好像……从这个角度来说……他只能赢不能输了！
　　从队长这边离开, 托比一边走, 一边陷入思考。
　　按照现在的情况来说，夏琳小姐上午的比赛没什么问题, 下午应该会对上切，他们两谁能赢其实不太好说。参加竞技大赛的人还是以武者为主，切的幻境几乎是碾压状态，就不知道对上魔法师会怎么样？
　　不过夏琳小姐的魔法真的很强，一旦赢了之后，就是和他这边的胜者决一二名了。奥比和奥蕾这对兄妹手段凶残，但托比也很多次在心底模拟过自己对上他们的胜负, 拼上性命的话他不认为自己会输。
　　等等？那么跟夏琳小姐比？？我是不是得认输？！
　　托比眼冒金星。作为一个武者，他应该尊重对手, 竭尽全力。可夏琳小姐是魔法师，她还救过他和爷爷，现在小鱼和爷爷都还在她的庄园里，两人都能分到适合的工作……
　　正纠结着，托比突然听到周围有不自然的响动。
　　他凝神抬头，发现自己已经不知不觉走到了旅店较多的这片街区，包括这次大赛特别邀请的各路人马都是被安排在这附近的，随着夜深，附近已经安静下来。
　　那不自然的响动从不远处的一家旅店的房顶传来。
　　托比循声看去，正好看到一个人影一跃而笑，跳入某个酒店的窗户。
　　托比当即跳上那边，小心翼翼地从那扇窗户往里看，里头是走廊，两边是这家旅店的房门。他看了一眼就侧过身继续藏身在窗外，走廊里站着一个人，他很确定是奥蕾。
　　她这时候悄悄潜进来是为了什么？
　　托比耐心挂在窗外听着。
　　很快，敲门声传来，接着是开门的声音。
　　“你？”托比听到了惊讶的声音，“奥蕾小姐，请问有什么事吗？”声音很熟悉，他很快判断出这是尤利塞斯的声音。
　　一时间，托比的脸色变得很微妙。他虽然不热衷于八卦，但也是听说了奥蕾似乎看上尤利塞斯这样的说法，现在看来，是真的啊！
　　那么问题来了，他还要继续在这吗？这算不算听墙角？
　　里面的人可不会考虑托比的心里挣扎，奥蕾看着尤利塞斯完美无缺的脸，深呼吸一口气：“我、我想问问中心学院的招生，我能进去说吗？”她看了看走廊四周，声音并不响。
　　她已经尽量作出无害的样子，加上本身就有的娇羞，在走廊昏暗的光线下显得很诱人。
　　但是，尤利塞斯却站在门口，连动都不动，脸上依旧是那个笑容：“抱歉，奥蕾小姐，关于中心学院我无可奉告。”
　　托比差点笑出声。
　　他左右看看，知道自己在窗边上挂了好一会儿，虽然现在街道上没什么人，但也不排除被人发现的可能，不太好。
　　既然尤利塞斯对于这场艳遇毫无兴趣，作为布鲁贝岛安防的一份子，托比打算去插一手。
　　毕竟，他对奥蕾和奥比这对兄妹全无好感。
　　眼看着尤利塞斯分毫不退，奥蕾终于认清现实。她原本以为是对她的温柔的笑容，其实是尤利塞斯单纯的礼貌，他对她根本没兴趣。
　　想到这，奥蕾彻底死心，垂头时眼底闪过一丝狠厉，身侧的手微微转动，轻轻打开瓶子的盖子，同时又抬头委屈地说：“我真的很想去中心学院学习。”
　　尤利塞斯还算有耐心：“但学院的招生并不是我能插手的。”他看看奥蕾，想结束这次会面，“如果没有事的话，奥雷小姐还是早些回去休息的好。”
　　“等等！”奥蕾下意识伸手去拉尤利塞斯，却被他轻巧地侧身闪开，奥蕾目光微闪，很自然地收回手，手指微微搓动，让指尖沾着的粉尘散落，“好吧，明天你要到场吗？”她拖着时间，用眼角余光观察尤利塞斯，奥比给她的药很霸道，是吸入就能立刻起效的……
　　尤利塞斯微微皱眉，他总觉得有什么不太对。
　　可就在奥蕾打算继续让尤利塞斯说两句的时候，楼梯那边传来的脚步声，很快托比出现在两人跟前：“哟，阁下，关于明天比赛的裁判事宜，我这边带了话来。”这话当然是对尤利塞斯说的。
　　尤利塞斯从善如流：“那么请进。”
　　托比点点头走上前，要进门的时候疑惑地回头，看着奥蕾：“奥蕾小姐，事关明天的流程，这里不太方便让您旁听。”
　　这分明就是逐客令了。
　　奥蕾的脸色阴沉，她的视线在托比和尤利塞斯两人之间来回，心底动了杀意。
　　就在这时，又有大嗓门传了上来，连带着上楼的脚步声：“菲尔斯，这酒真不错，我们带点去给尤利塞斯尝尝，他应该也喜欢这东西。”
　　“这个时间，打扰别人不好。”菲尔斯很无奈地回答着泰勒，两人很快出现在走廊那段。
　　奥蕾明白，哪怕是杀人也已经没办法人，人数太多。
　　她恶狠狠瞪了托比一眼，一言不发地直接离开。
　　泰勒和菲尔斯往边上一让，看着她走下楼梯，泰勒冲着菲尔斯挤眉弄眼了一把，看着尤利塞斯：“不介意我们赶跑了你的艳遇吧。”
　　尤利塞斯好笑地摇摇头：“多谢。”
　　泰勒摇头晃脑地大方说不用，拉着菲尔斯又离开。
　　托比松了口气：“那我也——”
　　话没说完，他被尤利塞斯拉进了屋子：“你先别走。”他抬手在门口一挥，手掌有柔和的金光闪烁，然后关上门。
　　托比疑惑地看着尤利塞斯，很快发现他脸上有点不自然的泛红：“你怎么了？”
　　“应该是……药。”尤利塞斯的神情也很微妙，他怎么也想不到这一趟居然还会被觊觎，被下药，不过这对他来说不难对付，“直接洒在空气中，你可能也被牵连了。”他说着让托比在桌子旁坐下，开始吟唱咒语。
　　第二天，比赛照常开始。
　　夏琳和切的两场比赛毫无悬念，很快就结束了比赛。奥比很干脆地放弃比赛，将胜利的名额给了奥蕾，这其实稍稍有出乎众人的预料，毕竟奥蕾虽然手段更加凶残，但从两人表现出的实力来看，奥比应该比她强一些。
　　至于沃德和托比这一场，最终以托比获胜告终。沃德的魔法和武技运用的还可以，但托比因为前一天晚上尤利塞斯施展了光系魔法净化，意识到魔武士其实也可以单纯释放魔法，正巧躲过了沃德的一个魔法陷阱。
　　上午的比赛在观众的欢呼声中结束。
　　进入前四的人，有两人来自布鲁贝岛。哪怕夏琳是拿了推荐名额，但她展现出的战力也让人心服口服。
　　下午，将进行两场比赛。
　　吃完午餐，洛兰叮嘱夏琳好好休息，带着托比去了练武场。既然接下来要对上奥蕾，她当然要把搜集到的信息给托比，顺带临时抱个佛脚。
　　夏琳回了自己的房间，准备冥想。
　　她的冥想效率很高，因为精神力高的缘故，魔力的恢复速度惊人。她很快调增到最佳状态，这才从冥想中醒来。这天的天气很好，她能看到从窗户照进来的阳光。她按照习惯站起来走到窗边，深呼吸伸懒腰。
　　但是，她很快意识到了异常。
　　她警惕地环视四周，这是她熟悉的卧室，里面的摆设一模一样，连她随手放在桌上的杯子都是同样的位置，但是……
　　突然，空气中出现了灼烧的味道，房门外渐渐响起慌张的尖叫声，隐隐能听到喊的是“着火了”。
　　有浓烟从房门的缝隙挤入屋内，很快门烧了起来，大火用匪夷所思的速度迅速蔓延四周，墙壁、地板、天花板都烧了起来，夏琳看向窗户——那边也已经被火焰覆盖。
　　她的皮肤能感受到周围空气的灼热，呼吸间能闻到呛鼻的浓烟，发梢因为高温开始打卷。
　　这些感知都如此真实，耳边甚至还时不时响起木质在大火燃烧下发出的声响，还有更远的地方隐隐约约的重物砸落的声音。
　　大火包围之下，周围全是活跃的火元素，将其他魔法元素挤压出去，夏琳能感知到，周围的火元素少得可怜，因为她卧室的高度，土元素也几乎为零。
　　但是，夏琳挑眉，抬手催动体内魔力，她甚至直接闭上眼，让自己沉入安静的状态。
　　很快，她能感受到周围的魔法元素发生了变化，一个、两个……她的魔力连接到了空气中的水元素，手掌中逐渐凝聚出一个水球。
　　水团带来的清凉感让夏琳重新睁开眼，满目依旧是肆虐的大火，她看了眼手掌中才小小一团的水球，勾起一个微笑：“我的水系魔法还只有初级的能力，不过……”
　　她没再继续说，只是抬起手。
　　小小的水球开始发生变化，它逐渐变大，然后从手掌往下淌，像瀑布一样落在地面。那水球像是无穷无尽，水势越来越大，落地后直接涌向周围的大火。
　　渐渐地，火开始小了下去。
　　无穷无尽的水压制住了火势，实现反扑。
　　夏琳只是静静地看着，直到大火彻底扑灭，才收手，随手将掌心的水球挥落，在地板上成了一小滩再普通不过的水渍。
　　她的卧室又变回了最初的模样，没有大火，没有燃烧的痕迹。就连她体内的魔力也完好无损，仅仅是释放了一个小小的水系基础魔法。
　　“夏琳，时间差不多了。”伴随着敲门声，洛兰的声音从门外传来。


第54章 
　　“什么？你怎么不早说！”在马车上, 洛兰惊讶地说了一句，转身就要去吩咐护卫。
　　夏琳喊住她：“伯爵府那边肯定找不到人。”她也是知道伯爵府最近的防卫有多严密，不认为那个切能以一己之力突破进来。
　　这也是夏琳并没有立刻就告诉洛兰, 安排人手去抓人。
　　而且她还有一点疑惑……虽然火场很烈, 但她总觉得在大火包围住之后，似乎就没有再烧过来的迹象。这一点，很奇怪。
　　洛兰却白了她一眼：“府里要查，赛场那边也要安排人！”
　　“……”夏琳这才明白洛兰的意思。
　　不过，一直到比赛时间到了，切都没有再出现。
　　夏琳一个人站在赛场上, 听着裁判宣判切主动弃权, 然后又回到位置上。
　　一道视线刺得夏琳一凛, 她下意识看过去, 对上是的奥比的双眼。他勾起嘴角冲夏琳露出一个笑容，可那笑容怎么想都觉得有点儿阴冷。
　　奥比很快重新看向场上, 奥蕾和托比已经站在那儿。
　　夏琳也看过去, 注意到有点不对，奥蕾看上去杀气腾腾。
　　作为奥蕾的目标, 托比是最能感受到她的杀意的人。他只是看了一眼，心里就有了估计，这大概是因为前一晚的事直接结仇了——还真是，不讲道理。
　　想到这，托比在裁判询问武器时走到武器架前，挑选了一把短刀——这还是他第一次挑选武器上场。
　　奥蕾也是一挥手，直接召出了她的三头魔兽, 魔兽这几天都只有晚上被带到外面去捕猎，前一晚奥蕾更是连带都没带, 正因为肚子饿暴躁不已，一出现，猩红的眼睛就盯紧了托比。
　　场上的气氛立刻紧张起来，就连观众席上都受了影响，原本还有给托比加油的声音，现在已经彻底安静下来。
　　夏琳皱眉，看了眼站在赛场上的裁判——下午的两场直接上了四个裁判，除了尤利塞斯，还有草原精灵风语长老，来自矮人族的勇士焊锤，以及教授洛兰武技和骑术的海德。
　　这四个都是了不起的人物，夏琳悄悄地分出了两分注意力，盯住了坐在不远处的奥比。
　　随着比赛开始，魔兽咆哮着扑向托比。
　　托比没有任何保留，直接运用武技迎战。
　　往来几次，所有人越看越是心惊，大家都知道奥蕾那三头魔兽格外凶残，却没想到它们居然还能互相配合地作战，一时间托比那边惊险无比。
　　奥蕾也是非要杀死托比不可，双眼紧紧盯着托比，喉间不时发出类似兽吼的声音，应该是在对魔兽下指令，
　　原本就有人觉得奥蕾驱使魔兽的方法似乎和契约魔兽并不相同，这下就显得更加明显。如果是契约魔兽，契约者能够与魔兽实现互通，只需要正常的说话就能完成指令，甚至可以直接通过精神沟通。
　　突然，观众席上一阵惊呼。
　　有一头魔兽趁着托比格挡开另外两头魔兽的空隙从斜侧扑击，将人直接扑倒在地，张口就要一口咬下。
　　这些魔兽野性很强，这一口就和狩猎一样直接瞄的是托比的咽喉。
　　惊呼声落下，那魔兽的动作却是停滞下来。
　　另外两头魔兽狂暴地一吼再扑上来，却被托比用力抓住身上魔兽的身体挡下这两爪。
　　随着托比一抓一掀的动作，所有人才看清楚，那魔兽柔软的胸腹部一道巨大的伤口，能直接看到里面森森的白骨，那头魔兽竟直接断了气。
　　避开魔兽窜出来的托比现在已经是个血人，全身浸透了魔兽的血液。
　　他能听到身后两头魔兽愤怒的咆哮，动作却是一点不停，直扑奥蕾。
　　奥蕾连忙喊两头魔兽回防，同时自己准备躲闪。
　　可托比却不会浪费这样的好机会，将武气集中在腿上加快速度，直扑奥蕾。
　　一头速度快一些的魔兽几步扑了上来，兽爪朝着托比的后心直直抓下去。
　　托比却连躲闪都没有，打定主意硬挨这一下，短刀对着奥蕾的方向从上向下劈。
　　兽爪在托比的背上抓出了数道血口，鲜血喷洒出来。
　　托比这一刀明明距离奥蕾还有点儿距离，却因为他将武气全部集中在短刀，顺着这一刀的势将武气劈出，直接劈中了奥蕾。
　　奥蕾双目大睁，死死盯着托比，张开嘴想说什么，却只有气音。
　　那一刀从她的左肩到右腹，连带气管也被切开，必死无疑。
　　随着奥蕾的身体倒地，两头魔兽也消失无踪，赛场上只剩下托比喘着粗气勉强支撑着站在那儿。
　　“奥蕾！”奥比瞠目结舌，猛地站起身抽箭弯弓，大量火元素朝着他手中的箭矢凝聚，直指场上的托比。
　　夏琳第一时间做出反应，土盾拔地而起，却是直接把奥比连同他的弓箭层层围住，台上的尤利塞斯也已经准备了魔法随时祭出，矮人勇士焊锤更是直接拿着跟他自己差不多大的巨锤整个儿跳了起来，哪怕看到奥比已经被土盾围困，也不管不顾继续沿着最开始的路线跳过来一锤，唯一的区别大概就是原本瞄着脑袋的锤子落在了他的手上，直接缴了他的武器。
　　海德看看这边，再看看那边，干脆连武器也不拿了，直接宣布：“获胜者，托比。”
　　观众席爆发出热烈的欢呼声，哪怕治疗师已经把托比抬下去抢救了，也不能阻止他们此刻兴奋的心情。
　　还有人在上头咒骂奥比：“只许你们兄妹杀人伤人，就不许别人动手了吗？！”
　　过了会儿，一整支巡逻卫队到了这边，表示布鲁贝岛不欢迎奥比，要“送”他离开。当然，奥蕾的尸体被简单的包裹，一并带上。
　　奥比像是失去了语言，抱起奥蕾的尸体往外走，巡逻卫队紧紧跟上。
　　因为托比伤势严重，当然没有下一场决赛了，洛兰宣布暂时延后，算是结束了今天的比赛。
　　同时，三天后在伯爵府将举行一场晚宴，邀请函被发放出去，算是给这场竞技大赛来个收尾，毕竟这场大赛闹的声势浩大，请了不少人，另外还有比赛中表现出色的也在邀请行列当中。
　　对此，泰勒表示不屑：“我才不去呢，这明摆着是布鲁贝岛收买人心。”
　　菲尔斯倒是有些不解：“你怎么总是针对布鲁贝岛？”有些事情理所当然，哪怕主办方是他们，也是会这么做的。
　　“那不是洛兰·格拉尼这臭丫头说话不好听么。”泰勒说得是理所当然，完全没觉得自己小心眼有什么不对。
　　菲尔斯一时噎住，不知道该说什么好。
　　泰勒自己反而是转开了话题：“不过，那个托比倒是悍勇，那一爪子挨得说不好就没了性命。”他摸着下巴回忆之前的场景，“不过要我说，他要是再耐心周旋一会儿，再废掉一头魔兽也能赢。”
　　“他应该是想杀了奥蕾。”菲尔斯点头道。
　　“哼，不知道是不是臭丫头下的死命令。”泰勒这是什么坏事都往洛兰身上想了，“你说，我有没有可能把人挖到手，带回去？”
　　菲尔斯白了他一眼，连话都懒得接。
　　不过，洛兰也不在乎泰勒来不来。
　　她高兴得很，拉着夏琳陪着母亲聊天，还给雅兰达夫人描述了夏琳是怎么样威风凛凛地打败对手，听得夏琳自己都快不认识自己了。
　　她们都不知道，入夜之后，一个黑影闯入了伯爵府的书房，直接推开窗户站在奥多面前。
　　奥多挥退准备灭杀入侵者的暗卫，看着眼前这黑袍人。
　　只见他一抬手，丢了个东西在地板上。那东西滚了两圈终于停了下来，让奥多微微皱眉——那分明是奥比的头颅。
　　“你的人没事，我只是让他们睡了一觉。”黑袍人的声音有些沙哑。
　　奥多重新将视线落在黑袍人身上：“我应该称呼你什么，切？还是老占卜师。”他的目光锐利，一眼看出了黑袍人的身份。
　　“呵呵呵。”黑袍人笑了，“叫什么都行，都只是个符号。”他看上去对名字毫不在意，“伯爵大人，卡斯格草的药效如何？”
　　奥多眼神一动，书房中的气氛凝重起来。
　　两人对视了一会儿，奥多放松了情绪，微微一笑：“看来你知道的比我想的还多。”见黑袍人没说话，他干脆地抛出话头，“不如开门见山地直说。”
　　黑袍人沉默片刻，这才开口：“我观察了你很久，你似乎对奥多·格拉尼这个身份非常满意。”
　　奥多的瞳孔一缩，几乎有那么一瞬间想杀了这个人，但终于还是将杀意暂时放后：“是的。”他选择承认这一点。
　　“为什么？”黑袍人发问。
　　奥多露出了一个罕见的温和笑容：“只有这个伯爵府，是我的家。”
　　过了会儿，黑袍人才发出像是笑一样的气音：“家？”他抬起干枯的双手，将兜帽放下，露出全白的头发，脸上满是岁月的痕迹，他的笑容古怪，双眼里带着点儿疯狂，“哈哈，家。”他的声音像是在哭，也不知道想起了什么。
　　奥多似乎有一丝的动容，若有所思地看着黑袍人：“既然你知道我的伤势，那么不用浪费时间。夏琳的形式，是赫尔兰斯。”
　　黑袍人明显地一颤，视线重新落在奥多身上，带着一丝难掩的激动。
　　“格拉尼提供给她暂时的身份和庇佑，布鲁贝岛是她的天然盟友。”奥多很干脆地抛出条件。
　　黑袍人闭上眼，再次睁开时，双眼已经回归沉寂，他微微躬身：“听候格拉尼的调遣。”
　　奥多挥挥手：“不必。”他并不在乎黑袍人的势力，“我的时间不多，只能尽可能给孩子留下足够的安排。我已经找尤利塞斯谈过话，之后不管结果如何，你听从夏琳就是。”
　　黑袍人有些意外，但很快接受了这一点。
　　于是，在夏琳好不容易和洛兰道了晚安，回到自己的卧室，黑袍人适时敲响她的房门。


第85章 
　　夏琳打开门, 惊愕地发现门口竟然是一度消失的黑袍人，早上突然到来的幻境还没弄清楚，但切能堂而皇之站在这里, 怎么都不像是直接潜入。
　　“陛下, 您忠诚的仆人向您致敬，请原谅我之前的冒犯，我将用生命弥补我犯下的罪行。”切深深地躬身，一串话说得夏琳瞪大了眼睛。
　　但是很快，夏琳反应过来这个所谓的“陛下”称谓到底是怎么回事。
　　她一边激动于终于有了线索，一边又满腹疑问：“不必多礼, 你……先进来。”她的理智告诉她, 现在还在门外, 走廊上随时可能有人经过。
　　切没有多说, 恭敬地走进屋子。
　　夏琳又左右看了眼走廊，见没有动静, 这才关上门。
　　大概是知道夏琳的担心, 切立刻补充：“陛下放心，我在门口布了一个简单的幻境, 大部分人只能看到空无一人的走廊。”
　　嗯，幻境，是的还有早上那一出……
　　夏琳转过身打量了一番，她终于看到了兜帽下的人，切看上去年纪很大了，脸上的皱纹比老格拉斯还要深刻，如果不是见识过竞技大赛上的他, 夏琳很怀疑他是不是会一步一颤：“坐。”她指了一旁的椅子。
　　切看上去有些犹豫，想要再说什么, 却被夏琳直接挥手打断：“坐。”她重复了一遍。
　　切终于没再多说，老老实实地坐下。
　　夏琳也没打算站着——鉴于他看上去很忐忑的样子——在另一边坐下：“你叫什么？切？”
　　切立刻回答：“切斯特。老切斯特没有姓氏，一直在等待着陛下的出现。”
　　又是陛下。
　　夏琳眼角微抽，摆摆手：“别喊陛下，我现在还什么都做不了。”她是真觉得这个称谓让她各种别扭，赫尔兰斯确实是一个过度，哪怕它的面积不大，但现在赫尔兰斯可只有她一个人。
　　哦不对，现在看起来是不止一个了。
　　夏琳看了眼切斯特，略带急切地出声：“你们——”话到嘴边，她突然一顿，出口的话变了，“你是怎么确定我的？”
　　切斯特看上去简直是有问必答：“您的多魔法天赋吸引了我的注意力，为此我在早上又试了一次，虽然盘戈大陆也会有多魔法适性的天才，但不可能存在对立魔法元素的人。”
　　夏琳想了想，明白了切斯特的意思。怪不得早上的幻境中选用了大火这样的场景，她对外公布的有风、火、土三系，但水系的掌握是没有在外展示过的。但在面对大火，风、火和土确实不如水有效。
　　见夏琳露出明白的神色，切斯特立刻就说：“并且，格拉尼小姐的出海，是出自我的指引。”
　　“？！”夏琳看向切斯特，他的脸上很平静，继续叙述着。
　　“布鲁贝岛是盘戈大陆距离我岛最近的地方，一千年终于快到了，我一直在这里寻求机会。”切斯特一点一滴地为夏琳解释，“千年前，二十四个人被挑选出来，背负着希望离开赫尔兰斯。我的祖父是其中的一个。对我们来说，一千年太漫长了，有人放弃，有人被仇恨浸染，我也不确定现在还有多少人。”他的语气和神情一样平静，却在夏琳心底掀起风浪，仅仅是想象自己背着一个结果未知的等待一千年，这有一种无端的绝望感。
　　“还好，我们的等待没有白费。”切斯特终于激动起来，看着夏琳，像是恨不得立刻又跪拜在夏琳面前，“陛——主人，我们将遵从您的命令，献上一切！”
　　面对近乎狂热的切斯特，夏琳感觉有点承受不住，她已经放弃纠正切斯特的成为，至少比一口一个“陛下”要好一点。
　　“你们，就你一个人吗？”夏琳觉得自己得先弄清楚切斯特这边的情况。
　　切斯特摇头：“在布鲁贝岛的一共有三个人，我们需要尽可能活下来，像个普通人一样，好将知道的东西传达下来。”切斯特像是松了口气，“巴特是个铁匠，会一些火系魔法，力气不小，艾丝蒂尔才十八岁，是个活泼可爱的小姑娘，在一个面包房做工。艾丝蒂尔的父母加入了一支佣兵团，到处行走……”他顿了顿，才继续说，“但是两年前，有消息说那支佣兵团在一次任务中彻底失去音讯。”
　　夏琳听明白了，他们需要将千年前的消息一代代传下来，显然成为普通人是很适合的方法——当然也不能全部，毕竟普通人意味着没有自保能力。
　　将边边角角的东西都问了个遍，夏琳深呼吸一口气，终于问出了最后的问题：“千年前到底发生了什么？”
　　切斯特的情绪也低了下来，他沉默片刻，缓缓开口：“按照我祖父告诉我的，千年前，在赫尔兰斯岛上突然出现了侵略者。”他看上去也有些茫然，因为没有亲身经历，只能略带空洞地转述，“来自异世界的侵略者，他们残忍嗜杀。最初只是零散的几个，几位大法师花了几天的时间找到了原因，他们是通过空间裂隙到达这边。因为魔法潮汐，魔法元素每千年一次的大活跃时期，空间裂隙频繁出现，岛上渐渐无法支撑，向盘戈大陆各国送出求援的魔法信笺没有任何回复。”
　　切斯特握紧拳头，平复自己的情绪，这才继续说：“有一位大法师冒险通过空间裂隙到达异世界，用生命传递回了一个消息。异世界同样通过这些空间裂隙注意到这个世界，他们已经在备战，数以百万计的侵略者已经集结，他们将找一个适合的、足够大的空间裂隙，固定住作为大军通过的传送门。那样庞大数量的侵略者一旦过来，赫尔兰斯将彻底被毁灭，就连盘戈大陆当时的情况也无力再应对这些侵略者。”
　　夏琳终于明白，千年前的赫尔兰斯为什么要将一整个国家都献祭了。
　　“时空魔法是最深奥的魔法，没有魔法元素，没有天赋要求，也很难被应用。当时赫尔兰斯唯一的一位空间大法师想出了关闭空间裂隙的办法，但魔法潮汐还要持续几年，甚至不说赫尔兰斯，盘戈大陆、这个世界的任何一个地方随时都有可能出现新的空间裂隙。所以，最终只有那一个办法。”切斯特的声音低落下去。
　　夏琳感受到这当中的沉寂，她看着切斯特，那种熟悉的难过又涌了出来。她深呼吸一口气，也不知道是安慰谁：“赫尔兰斯岛、现在很平静。夜鹂仍然在歌唱，燕尾熊最爱吃那些红彤彤的沙果，守林人的小屋还在魔法阵的保护当中，王城……依然矗立。”
　　她看到切斯特被她的描述吸引过来，眼底带着光亮：“我看到了除了王城之外的三个村子，麦田村里好多田地都荒了，等着人去开垦；蝎尾村好多挂着的渔网，可惜没法用了；还有迈尔岭，那应该是靠着矿区的，我在村子里看到了一头矿魔猪，当时没敢过去。”
　　说到这，夏琳笑了笑：“王城里有好多铺子，店牌都还挂在那。它很漂亮，有满墙的蔷薇花，宽阔的庭院……”她顿了顿，“我在魔法塔重新布置了魔法石，整座岛的保护魔法阵现在运行正常。”
　　房间里又沉默下来。
　　过了一会儿，切斯特擦了擦眼角：“真好。”他记忆中的赫尔兰斯，只有他祖父的描述，他甚至连画面都想象不出。
　　夏琳点头，突然想到一点：“切斯特，要不要去岛上看看？”她才说完，很快又改了口，“不，回去看看。”
　　切斯特整个人呆住。
　　他的手微微的颤抖，完全无法控制此刻的心情：“回赫尔兰斯吗？”
　　“对。”夏琳点头，“我现在也已经是中级魔法师，对付矿魔猪不成问题。而且过去一年，我也需要确定魔法阵的运行情况。”随着她的说话，想法已经逐渐成型，“岛上有魔法矿脉，还有那么多荒废的田地，我们可以将他们用起来。”她想到了她的庄园，一些草药的种植已经找到了办法，但奥多也曾提过，布鲁贝岛在很多势力的眼底下，有些东西必须万分小心。那么，去赫尔兰斯岛上继续呢？
　　“全凭主人的吩咐！”切斯特立刻说，那称呼又直接改了回来。
　　夏琳心里一下子转过许多念头，听切斯特这一说，终于回想起来这是大半夜，他们已经说了好一会儿：“这件事还需要安排，另外也得先等伯爵府的宴会结束。切斯特你先回去，而且这件事，我也想问问巴特和艾丝蒂尔的想法。”
　　赫尔兰斯终于不只是她一个人了。
　　等切斯特走后，夏琳是靠着冥想才勉强将翻滚的各种思绪强行按压下来。
　　第二天一早，她按捺着和一家子吃完早餐，迫不及待地喊住准备离开的奥多：“父亲，我有一些想法，希望能得到您的允许。”
　　奥多看了她一眼，没有任何疑惑，神情平静地点头：“跟我来书房。”
　　夏琳立刻跟上两步，又停下来看向满脸疑问的洛兰：“洛兰，一起来？”
　　“好。”洛兰立刻露出一个大大的笑容。


第55章 
　　“所以, 那老占卜师就是切，切斯特？”听完了夏琳的说明，奥多摸着下巴说了这么一句。
　　洛兰在一旁连忙抗议：“父亲, 重点不是这个吧！”
　　奥多听言, 轻飘飘地看了洛兰一眼，又轻轻地摇了摇头。
　　这一番动作倒是弄得洛兰莫名有些心虚，她……也不全是为了转开父亲对切斯特的注意力啊！重点确实不是这个么。
　　好在，奥多没有再计较洛兰的发言，将话题转到了其它更重要的内容：“空间裂隙么。”他的手摩挲着扶手，沉默片刻, “我会让人去搜集相关的情报, 但这并不容易, 那些侵略者似乎没有特别的特征？”
　　这当然是在问夏琳。
　　夏琳摇摇头：“应该没有。”切斯特的祖父并没有和他说过相关的内容, 夏琳认为这应该比较大的概率是没有。
　　“这很麻烦。”奥多肯定地说，“或许, 中心学院可能会存在和空间裂隙相关的内容。”
　　洛兰忍不住说话：“那么我们能不能以布鲁贝岛的名义去寻求中心学院的帮助？这毕竟事关整个大陆的安危。”
　　“还没有确切的证明。”奥多遗憾地看了洛兰一眼, “还不到时候，毕竟我们不能把夏琳交出去。”
　　洛兰知道奥多说的没错, 赫尔兰斯的秘密始终是最高机密。
　　夏琳接上了现在的话题：“我想回一趟赫尔兰斯，一是希望能带他们看一眼赫尔兰斯的模样，更多的就是为了看看，能不能找到其他的消息。”
　　当初的夏琳离开赫尔兰斯岛，因为知道的不多，对岛的探查也就是最表面的内容。也许，空间裂隙也会留下什么痕迹？又或者那些所谓的异界侵略者的内容……她还记得在赫尔兰斯岛上不时出现的一些像是回忆的场景, 这是赫尔兰斯给她留下的记忆。
　　但是，夏琳不知道这件事是否能得到奥多的赞同或者支持。
　　“不止这些。”奥多很快开口, 看着夏琳，神情看上去带着点柔和，“带上一批人，无论是耕种还是开采矿脉，这些都将是你们的支持。”显然，奥多对这个提议完全赞成。
　　这让夏琳高兴起来。
　　洛兰几乎迫不及待地表态：“父亲，我也要去！”
　　奥多看了她一眼，沉默片刻，最终还是松了口：“可以，但在出发之前，你们需要做好几件事。”
　　夏琳和洛兰互视一眼，都迫切地认真听奥多的话。
　　小半个月后，尔法公国的北面，一处叫牛角湾的地方，大量人群在那边聚集。
　　他们面黄肌瘦，衣衫褴褛，脸上带着难言的绝望。
　　牛角湾原本就是一处遍布大小岩石的海滩，这里曾经是一处美丽的海湾，有着漂亮的珊瑚礁、蔚蓝的海水、细腻的沙粒，但一次失败的魔法禁咒毁了这里，珊瑚礁化为灰烬，仅存的鱼长得奇形怪状，就连海水都呈现出诡异的紫色。一般人长期呆在这片区域，身体会逐渐出现各种不适，如果是对魔法元素比较敏感的人，更可能出现很糟糕的后果。
　　但是，这些人别无选择。
　　他们来自维特国，位于圣玛鲁帝国和尔法公国之间的一个小国，有着肥沃的农田，是盘戈大陆上农业非常发达的国家。
　　但是，他们在冬天遭遇了领国的攻击——那是另一个小国，有着更强的军事力量，他们的国王野心勃勃，以维特国没能如约交易足够的粮食为由，对维特国发兵，哪怕那是因为维特国在前一年遭遇了百年难遇的虫灾。
　　这样的动乱引动了周围相邻的几个国家，虫灾的规模很大，这些国家多少都受到影响，趁火抢劫成了他们的选择。
　　一时间，大量难民不得不离开家乡——新种下的麦苗被战火点燃，家园被铁骑踏破，他们别无选择。
　　他们想要前往圣玛鲁帝国寻求庇护，却没想到圣玛鲁帝国的边境也列了军队——他们即将对这些胆敢轻易挑起战乱的国家开展。
　　他们转道尔法公国，同样遇到了各个领地的驻军。尔法公国并不打算发战争财，但他们拒绝难民，拒绝这些必然需要大量土地和粮食才能养活的人群。
　　连番的驱赶之下，维特国的难民最终到达了这一片。逃难时带出的东西早就吃完，一路上的草根树皮也没落下，但在牛角海湾，除了海里那些长相恐怖很可能吃死人的鱼，他们已经没有别的选择。
　　越来越多的人死去。
　　在近乎绝望的时候，他们看到了从海面上驶过来的船。
　　那是他们从来没见过的大船，每艘船上都有三个高高的桅杆扬起风帆，将诡异的紫色海绵彻底遮盖。
　　然后，他们看到有人从船上下来，听到仿佛天籁的声音——“布鲁贝岛派遣船只救助维特国难民，愿意和我们走的过来排队上船！”
　　他们获得了食物，获得了离开这里的机会。
　　维特国的难民有近两万人，数量比布鲁贝岛还要多上一些，这一批船只无法带上所有的人，必须分批运送。
　　当然，他们不是空船过来，船上带着粮食。布鲁贝岛留下了士兵和粮食，带上了难民返航。
　　船只的目标并不是布鲁贝岛，而是布鲁贝岛北边、同样属于尔法公国的范围，但因为是孤立的岛屿、加上面积不大树木繁多，完全没人管的两座荒岛——安尼哈贝岛和伯伦岛。
　　为此，布鲁贝岛花费了大量的金币去租借两座岛八年期的所有权，并四处购买粮食。
　　主持这件事的就是洛兰·格兰尼。
　　一时间，这个消息像是长了翅膀一样传遍整个盘戈大陆，很多人嗤笑年轻的格兰尼小姐不自量力，过于圣母地捡回去一个大麻烦，也有人不解精明的格拉尼伯爵为什么会放任女儿做出这样的事情。
　　如果只是作为一个对继承人的教训类培养，这代价是不是太大了？
　　要知道，这些难民的安置本身就花费不菲，哪怕维特国的人擅长耕种，从种下到收成也需要大半年的时间——那可是近两万张嘴，不是一二十户人。
　　而且，除去粮食的问题，安尼哈贝到和伯伦岛同样存在隐患，岛上大多是秘林，开垦田地和建立居住地就得花不少功夫，这种荒岛上还有魔兽，如果闹出魔兽群杀人的问题，这布鲁贝岛的笑话可就闹大了，整个岛都会陷入被舆论攻击的漩涡。
　　当然，除去这些问题，对于更多的人来说，他们是眼红布鲁贝岛的繁华，至少布鲁贝岛真的能拿出这么大一笔钱。
　　不过，这些都影响不到布鲁贝岛。
　　岛上的居民原本就无条件地信任和崇拜代领他们从贫困到富有的格兰尼，在洛兰安排的动员下，很多岛上的人都自发地在力所能及的情况下帮助这些难民。
　　至于伯爵府——他们就更忙了。
　　新招进来的士兵们完成初步的训练，直接拉去了两座岛——他们将在那里接受进一步的训练，尤其是实战方面，岛上的魔兽就是他们练手的最佳工具，难民的管理同样也是护卫队必须学习的方面之一。
　　“父亲，这是这次难民救援的报告。”洛兰将厚厚的一本册子交给奥多，神情忐忑。
　　奥多仔细地翻看了一遍，再将视线落在洛兰那边，看女儿一脸紧张，忍不住笑了：“你做得很好。”
　　洛兰的神情肉眼可见地放松，然后露出笑容：“那我算是通过了？”
　　这件事就是奥多在半个月前交给她的，她要求洛兰成功地完成这件事，才让她和夏琳一同再度前往赫尔兰斯。
　　“对。”奥多不介意在这种时候给女儿更多的安心，尤其是她完成地确实不错，“你还考虑到了后续继续执行的问题，这一点很不错。”在洛兰的报告中，甚至还包含了对难民全部送到两座岛之后，对他们的管理方面的提议，奥多对此感到欣慰，女儿越来越有管理者的样子了。
　　“唔，这个其实是夏琳提议的。”洛兰很诚实地交代。
　　奥多沉默片刻，干脆转开了话题：“那么，这次带去赫尔兰斯岛上的人员，就由你安排。”他拿起手边上早就准备好的一份名单，“这些人你可以直接带过去。”
　　洛兰接过一看，惊讶地说：“是他们？”
　　名单上正是巴赫等人，上一次跟随洛兰出海的护卫。洛兰只知道他们都受了奥多的惩罚，除了巴赫还在伯爵府，其他人都被派遣去了别的地方。
　　“他们当时签下了魔法契约，无法说出任何关于赫尔兰斯岛的事情。”奥多直接点名，一年前的洛兰还不适合知道这些，但现在的洛兰已经可以。
　　洛兰想了一小会儿，明白了奥多的意思。她在略微迟疑之后，看着奥多：“这一批带去赫尔兰斯的人，他们将在赫尔兰斯长期居住，我们不会留下船只。”说到这，洛兰的心情有点儿沮丧，但还是坚持了这一点，“也许我们得留一点可以在紧急时刻使用的联系方式，给巴赫保管。”
　　奥多欣慰地点头：“这件事已经交给夏琳，接下来就等她的成绩了。”
　　洛兰打起了精神：“好的父亲，那我先去完善这份名单。”这次去赫尔兰斯不仅仅是找个草药的事，光带护卫可不行！


第85章 
　　相对洛兰, 夏琳这边就不怎么顺利了。她需要想出一个办法，能将消息从赫尔兰斯传递到布鲁贝岛的办法。
　　据说有一个古代神器能实现远距离的对话，但那件宝物被收藏在中心学院, 夏琳不可能也没有时间去找中心学院借, 然后拿来研究原理。
　　抛弃掉魔法道具的选项，那么夏琳又想到了魔兽。但显然，魔兽的驯养和契约都需要投入相当的时间，更何况还要等这只魔兽长成，拥有足以飞跃相当一段距离大海的能力——要知道，夏琳当初可是漂流了一个多月, 哪怕拥有罗盘的洛兰, 当初回布鲁贝岛也花费了将近二十天。
　　因此, 驯养魔兽只能放入备选方案, 夏琳最终将视线落在了魔法和魔法阵上。
　　魔法阵的相关书籍非常少，夏琳不知道这门学科为什么处于一种接近被放弃的状态, 她现在拥有的只是从赫尔兰斯的图书馆中死记硬背下来的知识, 有些魔法规则对她来说还太晦涩，很难啃。
　　但夏琳在闭门不出十几天后, 居然被她琢磨出了一个也许可行的方法。
　　在没有实际的魔法阵作为学习材料的情况下，夏琳认识的、熟悉的魔法阵只有赫尔兰斯的保护法阵。事实上，那样规模的保护法阵，里面套嵌了非常多的魔法阵规则，夏琳试图将其中一些剥离出来——比如她着重研究过的魔法石的魔力吸收，在保护法阵上最初步的功能就是吸收魔法水晶里的魔力，用于魔法阵的运转。
　　夏琳同样记得, 在魔法阵运转的同时，能够证明法阵运行的其中一个标志, 就是魔法水晶的闪烁。它们像呼吸一样，随着魔法的汲取，闪烁着迷人的光芒。
　　她着重研究了这部分魔法水晶的闪烁频率，以及魔法阵的路线，为此，甚至拉了法尼尔帮忙。
　　在消耗了半车魔铁矿之后，夏琳终于总结出了将精炼魔铁矿作为魔力输出时闪烁的规律，她编写了一段与闪烁频率对应的字词，用这种方式来做一个简单的信息传达。
　　接下来，夏琳琢磨出了魔法石共鸣的方法——用同样的一套魔法阵规则绘制的法阵，它们能做双向不扩散的魔法元素传导，她甚至还抽时间让法尼尔带着其中一套去布鲁贝岛的东北边，而她去了西南端，验证了这样的距离共鸣依旧存在，并且几乎完全没有减弱。
　　“简单来说，就是魔法元素在法阵的刺激下可以拥有超过光速的速度，并且这个法阵能让被刺激的魔法元素拥有识别同一对法阵的能力，这些魔法元素只会朝着另一个魔法阵跑。只要一个能精细掌控魔法输出的人，哪怕只拥有魔法学徒的魔力，他就能按照这上面写的方法来激活法阵，那么被法阵刺激的魔法元素会用最快的速度达到另一个法阵那儿，反过来激活另一个法阵，让法阵上面的魔法晶石有规律的闪烁。这边的人只需要对照我写的东西破译就好。”
　　这是夏琳带着魔法阵向奥多汇报。
　　和已经听晕了的洛兰相比，奥多显得接受度高上许多，至少他可以排除掉那些对使用者来说其实并不必须的原理，听明白这套魔法阵的使用方法。
　　但就因为听明白了，奥多显得比洛兰更加惊奇，他的视线落在不过只有两个巴掌大小的魔法阵上，半晌才发出声音：“不得不说……你真的是个天才。”这还是夏琳第一次从奥多脸上看到完全出乎意料的神色，他大多数时候都给人一种全在掌控当中的笃定。
　　当然，这也让夏琳有些不好意思，她对成品并没有感觉非常满意：“但是这个还有些明显的缺陷……”想到种种问题，夏琳懊恼起来，“哪怕我用同样的方法制作完全一样的魔法阵，只是等比放大，那些更大一些的魔法阵却无法稳定，在魔法元素的传递过程中会发生爆炸。”
　　没错，前几天庄园里几乎半天就能炸上一次，惹得庄园里的人们从惊慌失措彻底变成了习惯。
　　“魔法元素造成的刺激会激活魔法阵，但不会让魔法阵停止，所以一旦传递来消息，魔法阵会持续运行，直到耗干魔法石的魔力，或者有人主动关闭魔法阵。”
　　关闭倒是不难，唯一的问题是得有专人在边上看，这么小的魔法阵只能用这么小的魔法石，储藏的魔力可不多。
　　“唯一值得庆幸的，大概就是魔法石能够更换了。但魔法石更换会消耗法阵的使用寿命。”
　　因为更换魔法石会多多少少触碰到法阵线条，这和魔法石一样其实是消耗品。
　　洛兰听出夏琳的沮丧，在她说完之后立刻伸手一把勾住夏琳的脖子：“夏琳，你已经很厉害啦！”
　　夏琳转头看向近在咫尺的洛兰，迟疑片刻：“你听懂了吗？”
　　沉默是此刻的伯爵府书房。
　　但在这样的沉默当中，夏琳反而先一步笑了出来：“不管怎么样，父亲，这是我目前能够做到的。”
　　奥多当然不吝惜对夏琳的夸奖和鼓励：“魔法石和人手都管够，我们暂时还不需要为这点问题担心，魔法阵的损耗大概是几次？”
　　夏琳轻松地笑了笑：“至少也能传递二十次消息，我认为每十五次重新送一套魔法阵就可以了，不是还有船只来往吗？”
　　“当然。”奥多笑着说，“人手、粮食和矿藏，还有你提到过的蝎尾鱼，这些都是富含价值的货物。洛兰那边怎么样了？”
　　洛兰迅速交上新的名单，除去奥多给的那批护卫，还有一批难民。难民的数量不多，也就四户人家，他们当中病弱的亲人都已经死在逃难的路上，加起来也不过十几人。不过哪怕只是十几人，也是洛兰精挑细选出来的，哪怕维特国恢复和平，他们也不想再回家乡了——他们共同的特点，是怨恨维特国无用的皇室，在战火四起的那一刻，皇室选择直接逃跑，他们带走了皇宫中之前的东西，却留下了全国无助的平民。
　　除了这一小批难民，洛兰还另外从伯爵府的护卫队中选出了两支小队，他们都是竞技大赛之前就服务于伯爵府，忠心耿耿。洛兰和他们以及他们的家人都做了一次谈话，留下了愿意的那一批。他们的家人中甚至有一个治疗师。
　　奥多仔细看了一遍洛兰的名单，终于在最后露出一个满意的笑容：“那么就这样定了。”他一边说，一边将名单递给夏琳。
　　夏琳接过名单，她和洛兰的任务是分开的，对于洛兰的任务，她其实知道的并不多，只知道是在选人。
　　这批人数量不算多，但有个明显的特点，护卫的人数占了有三分之二——这也和赫尔兰斯那边的现状符合，毕竟是荒无人烟的岛，并且确定是有魔兽生存，需要战力保护普通人。
　　但是，夏琳怎么也想不到，才刚粗略看了几眼，就听到奥多说了这么一句。
　　“这些人以后就是你的了。”
　　夏琳眨眨眼，抬头看向奥多。
　　奥多又肯定了一遍：“是的，他们以后就是赫尔兰斯人。”
　　夏琳的脑中仿佛炸开了烟花，炸得她有一瞬间晕头转向。
　　系统的提醒疯狂跳出。
　　【获得护卫队长×1】
　　【获得护卫×50】
　　【获得治疗师×1】
　　【获得平民×25】
　　【拥有子民77人，你已经拥有骑士领的人口规模，虽然人数仍然少得可怜，但至少实现了成为国王的一小步，请务必好好安置他们，叛变和逃亡都是你无法承受的后果。子民的尊重和爱戴可以持续给你提供积分，怨恨有概率扣除积分】
　　【完成拥有子民任务】
　　【获得积分×5000】
　　这一串的提醒还真有不少信息，比如还没看到就完成了的任务大方地给了5000积分，可见人口对整件事来说的重要性。还有更让夏琳兴奋的一点，尊重和爱戴居然可以持续供给积分！
　　夏琳甚至都懒得去思考系统判定子民归属的根据了！反正除了不能对话，系统每次都展现出让夏琳感到不可思议的能力。
　　这一天，夏琳都不知道自己是怎么离开书房，回到她的房间，又是怎么样才得以睡着的。
　　她感觉自己整个人都像是飘在云端，为赫尔兰斯高兴。
　　当晚，夏琳做了一个梦，她梦到了赫尔兰斯的王城。
　　和当初空荡荡的王城不一样，铺满落叶的庭院被打扫干净，歪斜的挂牌被擦洗干净重新挂好。王城大门重新有了站岗的士兵，他们的背脊挺得笔直，充满了朝气，哪怕夜幕降临也无法动摇。
　　她沿着小路，走向中心塔。
　　巨大的淡紫色花冠轻轻地摇摆，发出沙沙的轻吟，茂密的树叶当中那些充满了魔力的小圆球发着淡淡的荧光，让夜色中的庭院充满了梦幻的美感。
　　树下两只半大的炎狮懒洋洋的打着盹儿，看到她过来，高兴地扑上来蹭着，尾巴灵活地绕着夏琳的腿，显示它们的亲昵。
　　有脚步声传来，整齐的巡逻卫队从附近经过，转入另一边的长者回廊。
　　夏琳几乎舍不得眼前的一切，不停地走着，用双眼仔细看清王城的变化。
　　随着晨曦将近，夏琳走上中心塔，站在塔顶俯瞰整座王城。
　　终于，她在朝阳的光芒中醒了过来。


第58章 
　　海浪声不绝于耳, 因为曾经在海上漫无目的地漂了一个多月，夏琳对海浪其实并没有太多好感。但现在，这丝毫不影响夏琳的心情, 她最喜欢站在船头的位置, 看着船只破浪而行，期待从茫茫大海中重新看到陆地。
　　洛兰刚例行和巴赫说完船上情况，抬头就看到夏琳站在老位置，哪怕只是背影都透出那股子期待的情绪。
　　她笑着走上船头，拍拍夏琳的肩膀，又站在她身边撑着栏杆：“都十多天了, 还没缓过来吗？”
　　夏琳连说话声都带着一丝雀跃：“就是时间越长, 就越无法控制。”她抬手摸了摸胸口, “其实我也没想到会这样。”
　　洛兰迎着风深呼吸一口气：“其实我不是特别能够理解, 嗯，那种承担责任的感觉。”她仔细想了想, 勉强描述了自己想表达的意思, “嗯，你应该能明白我的意思。”
　　夏琳大概能听明白, 笑着摇头：“要放在两年前，我也没办法理解。”当初决定接下赫尔兰斯，她也有过犹豫和迟疑。
　　洛兰放松下来：“哎，不过这几天的天气是真的不错。”一路上航行都是顺风，还都天气晴朗，没有降水骚扰。
　　“这说明一切都好。”夏琳赞同，学着洛兰的样子转过身, 背靠着栏杆用手肘支着，这能看到船只上来往的人群, 有的在搬运东西，有三三两两也在甲板上透气，他们当中还有两个孩子，在追逐打闹着。和之前任何一次的航行都不一样，生机勃勃。
　　如果他们在麦田村住下，那个漂亮的小村庄一定会很快恢复。夏琳的脑海中冒出这样的念头。
　　于是，看到赫尔兰斯的心情更加迫切。
　　“快看，海岸！”
　　突然有人激动地叫喊。
　　夏琳连忙回过头，果然在茫茫大海的边缘，出现了一条黑色的线，随着船只不断靠近，那条线越来越大，越来越立体。
　　洛兰拉住夏琳的手，将她带回过神，一路牵着走到甲板上大声说：“集合，全员集合，准备靠岸！”
　　自然有人将洛兰说的话传达下去，很快，在船舱里的人也纷纷跑上了甲板，大家一起看着越来越近的海岛，心中带着忐忑和期待。
　　和夏琳不一样，除了那批曾经跟着洛兰来过的护卫，其它人都不知道这座岛到底是个什么样子，他们只知道这是座荒岛，一座叫赫尔兰斯的荒岛，他们确实自愿成为赫尔兰斯国的子民，但更多是出于对奥多的信任和尊敬。
　　剩下的就得看夏琳自己了。
　　船只的停靠很顺利，随着船锚落下，最强壮的护卫们当先搭起板子便于让人下船，接下里就是洛兰和夏琳，然后是其他人。
　　对于从布鲁贝岛来的人来说，这是一片漂亮的海滩，有着白色的细沙，到处都能看到各种各样的贝壳，不远处的椰子树看上去很强壮，应该能结出不错的椰子。
　　这一下，最激动的不是夏琳了。对夏琳来说，在踏上这片海滩的这一刻，悬在心头的石头总算落了地，而切斯特、巴特和艾丝蒂尔，他们三个踩在海滩上，甚至生出一股子想要亲吻它的冲动。
　　他们是当初离开的赫尔兰斯人中，最后三个始终坚持带着消息耐心等待的人。他们都从自己的父辈、祖辈听说过赫尔兰斯，从小到大，就连他们自己都想不到能有真的回来的一天。
　　“往这边走，天黑前我们能找到落脚的地方。”夏琳作为最熟悉这里的人，当然走在了最前面。
　　她的声音因为情绪的稳定显得平静，让或不安、或激动的人们都按捺下来，毫不犹豫地跟上了她的步伐。
　　灌木丛、小树林、溪水。
　　夏琳很快带着人们走上了那条已经冒出不少绿草的小路，因为从保护的封印中出来，这座岛屿在过去的两年里经受了更丰富的阳光雨露，当然也有暴雨雷鸣，加上没有人行走，这条路几乎都让人看不出来。
　　终于，在黄昏降临时，夏琳看到了自己亲手做的牌子，它有些歪了，但还立在那儿，上面的“麦田村”清晰可见。
　　“好了，这里就是麦田村。”夏琳停下脚步，转过头看着身后的人。
　　这段路不算近，对于平日里勤劳干活、又或者都有锻炼的护卫们来说都不算难，只有切斯特因为年纪和体质的原因稍稍有些疲累，还好夏琳一开始就有所察觉，给他补了几个风行术减轻他的负担。
　　随着夏琳的说话，其他人陆陆续续走进村中，村子里大部分的房屋都已经散架，仅剩的木块也都腐烂发黑，有点甚至长出了一丛丛的苔藓和蘑菇。
　　不过这对他们来说没什么问题，从一开始他们就知道是来这座岛上开荒，当然不会有现成的。
　　相反，他们没想到这里居然还有现成的村落范围，虽然道路上也长了不少荒草，但格局都还在，他们只需要在原本的建筑上清理搭建就好。
　　“往这边来，这里会稍微好一些。”夏琳带着他们到了那个曾经居住过一段时间的牧场。
　　推开看上去工艺就不太行的篱笆，夏琳才走进去两步，有东西直接扑面而来。
　　没等夏琳作出反应，一直牢牢跟在夏琳身边的炎尔就嗷呜一声反扑上去，用前爪将不明物牢牢按在地上，扭过头得意地冲夏琳叫唤两声。
　　夏琳这才看清楚那是什么，连忙说：“炎尔，把它放了。”是当年的那只会下蛋的鸡，要知道它下的蛋可是夏琳最艰难的那段时间里唯一的美味。
　　结契的魔兽很听话，炎尔虽然不了解，但很快松开了爪子。
　　热情欢迎却被扑击的鸡站起来，摇摇晃晃地扑扇了两下翅膀，直接掉了三四片羽毛。它的动作顿住，瞅了夏琳一眼，转头就扑向更远一点的那头牛。
　　不知道为什么，夏琳总觉得从鸡的眼中看出了一股子幽怨的气息，被自己过于强大的脑补逗笑了。
　　“这是牧场里唯二的活物了，牛不能产奶，鸡……我也不知道它还能不能下蛋。”夏琳小小地纠结了一会儿，毕竟，她离开了一年。
　　像是应和她的说话，有弱弱的叽叽喳喳声传了出来，夏琳奇怪地朝那边看去，只见木屋的一角，草丛里居然挤了一大团毛绒绒，正探头探脑地。
　　“那是什么？”洛兰也看到了，干脆大步走过去弯腰，捡起了当中的一小团，乐了，“哈哈夏琳，小鸡崽子！”
　　夏琳一瞬间囧了一下，一只鸡……是能下蛋没错，但能孵出小鸡吗？她总觉得自己的常识受到了冲击。
　　系统终于跳了出来。
　　【发现混血鸡崽×5】
　　【看上去似乎是家鸡和野鸡的混血，鸡崽太小，品种无法分辨】
　　这大概算是给了夏琳一个解释。
　　可是，系统居然也是靠外观来判断品种的？！夏琳不合时宜地想。
　　不过，夏琳还是很迅速地进入应有的状态：“好吧，这至少是一件好事，今天大家先就地应付，麦田村附近没什么危险，农场里的田地面积挺大的，明天你们可以自行在村里选择喜欢的地方，我会留下一半护卫协助你们尽快建好房屋。”
　　说到这，夏琳下意识看向洛兰，其实这些是原本都是洛兰做的，她在布鲁贝岛更多的是安排庄园的两件事情，以及对魔法的研究。
　　接收到夏琳的目光，洛兰直接捂住自己的嘴，又冲她眨眨眼。
　　“……”夏琳明白了洛兰的意思，又看向护卫那边，“人选由巴赫定，你留下来主持这边的重建工作，包括对附近的危险清扫和从船上搬运货物。”
　　“是，陛下。”巴赫很快应答，他作为护卫首领，当然得以身作则最快进入赫尔兰斯子民的角色——哦不对，他还是个臣民。
　　哦又是陛下。
　　夏琳有些不习惯，但最后还是选择了妥协，她既然已经担下了这个角色，总得适应相应的称呼。而且，现在是人少，万一在称呼上面都没有定好，将来人多了，想必对她作为一国之主的威信也会有影响。
　　“好吧，那就这样，先准备晚饭。”夏琳拍拍手，宣布解散。
　　所有人都陆续动了起来，早在船上的时候他们就有了相应的分工和职责，现在也只是多一项清理一片空地的事情而已。
　　夏琳左右看看，知道自己没什么能插手的地方，干脆走到艾丝蒂尔那边——她在兴致勃勃地观察鸡崽子们，连炎翼和炎尔都在夏琳的放纵下收敛了气息在边上围观。
　　鸡崽子们叽叽喳喳叫得更响了，挤成一团瑟瑟发抖。
　　不远处的大母鸡悠闲地在草地里时不时啄着虫子和小石子，丝毫没有为人母的担心。
　　直到夏琳走到艾丝蒂尔身边，她才反应过来，连忙躬身喊：“陛下。”
　　夏琳看了眼鸡崽子：“你喜欢它们？”
　　艾丝蒂尔兴奋地点点头，脸颊还带着红晕：“它们很可爱！”
　　“那它们就归你照顾了。”夏琳很干脆地给艾丝蒂尔分配了任务，她和洛兰商量过，前往王城需要经过那座有矿魔猪出没的村子，而且还有魔泉狼这些魔兽在，铃兰河的那一头还不够安全，普通人暂时留在麦田村会比较好。
　　“那太好了，感谢您的慷慨，陛下！”艾丝蒂尔原本还担心自己跟着来到赫尔兰斯，却帮不上什么忙，这下子彻底放下心来。
　　夏琳也很高兴能安排好这些，笑着点头。
　　系统适时播报，让夏琳更高兴了一些。
　　【获得积分×1】
　　没说明来源，应该就是来自子民的爱戴了吧！


第59章 
　　在麦田村停留两天, 夏琳安排好从船上搬运下来的货物，又帮着解决大批木料搬运进村的问题之后，他们终于上了路。
　　巴特是铁匠, 在麦田村的重建上能出力, 最终和夏琳他们一同出发的就只有切斯特。
　　蝎尾村是一个传统渔村，夏琳他们只在这里暂时扎营过了一晚，第二天全员走过铃兰河，没有留人。布鲁贝岛上擅长捕鱼的人其实不少，夏琳的庄园里就收留了当初小渔村里存活下来的一部分人，有他们在, 有地方, 还有那么多蝎尾鱼, 重新建一个村子并不难, 只不过船只的承载有限，这次只带了赶春耕的一批人手。
　　夜歌森林里的树非常繁茂, 动物的种类也多了许多, 只不过小半天的路程，他们遇上了好几种初级魔兽, 甚至远远地有看到魔泉狼群。
　　不过这一次，魔泉狼并没有发动攻击，很快就退开了。
　　炎翼炎尔对这边适应良好，好奇心旺盛地到处转着，时不时干出点扑鸟追兔子的事情，但是在跑出一段距离后很快又会跑回来，在夏琳身边蹭两下。
　　虽然还没有成年, 但它们到底是中级魔兽，又是狮子, 对周围魔兽的震慑相当厉害。
　　“你们离开后，我有一次无意中发现这条路。”夏琳带着一行人穿越夜歌森林，他们脚下满是枯叶和草丛，但仔细分辨，能看出这条路线两边的树木空出了一些距离，这竟然是一条路，“我认为这里曾经是一条路，给普通人安全穿越夜歌森林的路线，也许有什么办法能让魔兽们主动避开这附近。”
　　夏琳一边走一边对洛兰几个人说。
　　洛兰想了想，给出她能想到的东西：“一般来说人行走多的地方，魔兽本身就不会轻易靠近，另外就是有些魔兽会对特定的植物敏感，也有人利用这种特点驱赶当地数量非常多的那种魔兽，只不过这种方法只能针对个别的品种。”
　　夏琳也知道一时半会儿没办法，好在平民们都是安置在麦田村，暂时不需要过来，护卫带的人数也够多：“哎，要是能把星河桥修好就好了。”她只能感叹一句。
　　有那座桥，人们可以简单地跨国铃兰河，不需要在林区穿行。
　　到傍晚时，夏琳他们看到了赫尔兰斯岛上的第三个村庄。在夕阳的照射下，村子看上去很宁静，石制的房屋看着有些冰冷，但因为地势高低错落，整个村庄层层叠叠，消减了石头带来的坚硬冰冷的感觉。
　　夏琳停下脚步，没有再带队靠近：“一年前，村子里有不止一头矿魔猪出没，毕竟也是种中级魔兽，还是要保持警惕。”
　　洛兰非常赞同，她们两个都表态，剩下的护卫们当然是就地扎营，还安排好夜里守夜的轮岗。
　　可惜幻术这种东西对智力越高的生物越有效，不然切斯特甚至想弄一个幻境将所有人笼罩起来，直接掐掉被发现的可能。
　　他们伴随着夜鹂的歌声入睡，又在朝阳的暖风中醒来。
　　夏琳看着不知名的村庄，倒是想起来当初在蝎尾村发生的事情——她看到了蝎尾村的一些“记忆”，也因为这一点，昏睡了半天。
　　“洛兰，如果我突然晕过去，村子里的扫荡就靠你了。”夏琳一时也不知道该怎么解释，只能提前给洛兰做个预防。
　　洛兰有些奇怪，但还是点头，带着丝担心问：“你有没有不舒服？”
　　“没事。”夏琳笑了，想了一个差不多能解释的说法，“这座岛很神秘，我偶尔会接收到一点……嗯，赫尔兰斯的过去。”
　　洛兰恍然大悟。
　　全员很快完成继续行进的准备，大概因为夏琳的提醒，洛兰干脆寸步不离地走在夏琳身边，更是没有再刻意让夏琳去尝试指挥，而是自己重新接回了对护卫们的指挥权。
　　说实话，除了洛兰紧张的样子让夏琳哭笑不得，对于终于不用指挥这件事夏琳乐见其成，天知道她有多不擅长这个！
　　很快，他们到了村子口，大大小小的碎石铺成了路，通向村子里面，在不远处的岔口延伸往三个方向。
　　夏琳心底有了不一样的感觉，她下意识抬手抓住洛兰的手臂，洛兰也迅速反应过来，反手将人扶住。
　　不过，夏琳这次没有昏倒。
　　她只是在一阵时空倒错般的晕眩之后，脑海中有了一个名字。有那么一瞬，她仿佛看到村子里热火朝天的景象，一队村民排着队推着车沿路往上，不远处的另一条路上刚好是一队和他们相反的下山的人。他们笑着互相打了个招呼，下山人的推车中是满满当当的矿石。
　　再眨眼，夏琳眼前又变回了空荡荡的十字路，有破旧的矿车停靠在一间屋子的旁边，上面已经锈迹斑斑，车轮间长出了嫩绿的杂草。
　　“夏琳，你感觉怎么样？”洛兰注意到夏琳眨眼，担心地问。
　　这一声让夏琳从出神中回归，她神情复杂地看着眼前的村庄：“这里叫迈尔岭。”她没在附近找着木片，干脆在地上捡了块尖锐的石头，就近在村口的石柱上划下了村子的名字。
　　跟在后面的护卫们默不作声，认真地看着这一切，切斯特的视线落在夏琳留下的字上，抬手按了按眼角。
　　“好了，咱们进去吧。”夏琳长长地吐出一口气，打起精神。
　　回应夏琳的不是护卫们，而是村子里一声巨响，像是有什么东西轰然倒塌。
　　夏琳神情一凛，朝着声音的方向看去，能看那一片扬起的尘土。
　　“走。”洛兰拍了夏琳一把，带着人朝那边过去。
　　一路上护卫们都抽出武器，每经过一个路口都有人上前排除可能存在的危险，互相替换着飞快地靠近事发地。
　　很快，他们看到了滚滚尘土——这里大概原本应该是一间房屋，但现在，已经彻底成为了废墟。因为尘土飞扬，他们一下子还看不清里面的情况，但已经迅速摆好了应战的姿态，将夏琳和洛兰两人护在当中。
　　炎翼和炎尔分列两人旁边，压低了身子盯紧那个方向，它们应该是察觉到了魔兽的气息，低低地发着吼声。
　　夏琳抬手，精神力催动着魔力向周围扩散，风元素迅速朝她身边汇聚。
　　一阵风刮起，尘土立刻被强劲的风力吹往远处，像是被按压一般直接按着落地，尘土当中的景象彻底暴露在所有人眼前。
　　房屋的废墟中，有一大三小三只矿魔猪正埋头啃食，大的那头矿魔猪背上遍布魔铁矿晶石，散发着幽幽的绿光。
　　夏琳还是第一次那么近距离地看到矿魔猪，这头猪比一个成年男子都还要高大，大概因为尘土被强风吹开，终于抬起头，笨拙地转动身子朝向夏琳一行人，露出鼻子两侧那对又长又利的獠牙。
　　“咴——”矿魔猪一声长嚎，它身边三头小的立刻抱着团跑向石头堆，一头扎了进去，只留下三个圆滚滚的屁股露在外头。
　　洛兰直觉不对，当即下令：“快散开！”
　　话音刚过，护卫们立刻按着命令照作，同一时间，那头矿魔猪已经埋头直冲了过来。
　　矿魔猪的体型庞大，横向看和身高几乎差不多，加上魔铁矿晶石在背上叠着，整个看起来就像是座小山，跑起来连带着路面都仿佛出现了震动。
　　但是，矿魔猪冲刺的速度却出乎意料地快。
　　好在有洛兰第一时间的指令，矿魔猪第一波直线冲刺没有造成伤害。
　　洛兰眼看着矿魔猪一路奔突，直直冲过他们刚才站立地地方，一头扎进不远处的石墙，硬生生在那所房屋上撞出了一个大洞，不禁心有余悸。
　　不过，夏琳当初就有看到过矿魔猪，在出发前，他们对于这种魔兽早就准备好了应对方式。
　　“按原计划！”洛兰看向其中两个护卫。
　　那两个护卫纷纷出列，从背上取下了盾牌。那盾牌几乎有一人高，一个半人那么宽，用的是非常坚固的金属矿反复锤炼而成。
　　一阵石头的碎裂声传来，矿魔猪重新从房屋里钻了出来，又是两下高声嚎叫，有前蹄刨着地面，埋头再次冲了过来。
　　一个持盾护卫用力将盾牌立在地面，沉重的盾牌甚至砸碎了铺成地面的石子，很难想象这样一面盾牌竟然是一个人直接背着过来的。
　　这还没完，在盾牌立住后，持盾护卫站在盾牌后方，左臂穿过盾牌内侧固定的弯扣，屈膝用肩膀抵住盾牌，同时运气武气——这一批跟过来的护卫，都跟随伯爵府的教官学过同一种武气，那能让他们无论从力量还是防御上有长足的进步。
　　矿魔猪的第二次冲击也到了。
　　持盾护卫低喝一声，淡褐色的武气遍布盾牌和他的左肩左臂。
　　“轰——”
　　矿魔猪结结实实地撞上了盾牌，发出闷闷的撞击声。持盾护卫在感受到巨大撞击力道的同时微微侧身，硬生生抗住矿魔猪这一撞，在一步都没退的同时将它的力道直接引向身侧的石壁。
　　这石壁可不是房屋的石壁，而是沿着路往上，为了建房开凿而出的山体，在最外侧用石头堆砌了厚厚一层。
　　简单来说，这可是实心的！
　　矿魔猪一头撞上这实打实的石壁，撞得头昏眼花。
　　周围早就做好准备的护卫直接一拥而上，锋利的兵刃从两侧下方直接刺入矿魔猪全身上下唯一柔软的腹部。
　　一刀刀直接刺进去，又迅速拔出，他们没有贪多，飞快地重新散开，就连持盾护卫也直接抬起盾牌连连退后两步，换另一个持盾护卫在适当的位置重新立住盾牌。
　　眼冒金星的矿魔猪被剧痛激怒，鲜血不断洒落，但有着这样庞大的身躯，一时间还不至于倒下。
　　它重新调转笨重的身子，小眼睛很快找到了该死的目标——那个拿着巨大的不知道什么东西的奇怪生物——愤怒地用上全部的力气再次冲上去。


第70章 
　　因为早就针对矿魔猪准备了一套应对方法, 当矿魔猪巨大的身体倒下、彻底不动的时候，并没有太多欢呼雀跃的情绪。
　　当然，松了口气还是有的。
　　矿魔猪这种魔兽几乎只生长在拥有丰富魔法矿脉的地区, 在盘戈大陆上算是罕见, 所有人也只是根据查到的资料作出的充分准备。
　　事实上，矿魔猪表现出来的力量和抗揍能力比他们想象的还要高，只不过准备得非常充分，没有出现问题。
　　随行的治疗师立刻上前，为正面抗击矿魔猪的两名持盾护卫做检查和治疗。
　　盘戈大陆的治疗师们一般有两种，一种是有魔法天赋掌握了一些不算难的治疗魔法的, 另一种是纯粹靠治疗手段和对魔药的了解。当然, 即使是前者, 也不可能完全脱离治疗手段和常识, 仅仅靠魔法就直接完成治疗。
　　当然，如果到了高级魔法或者禁咒级别的另算。
　　其它状态良好的护卫很快列队警戒四周, 分出小队往不同的方向扫一遍整个迈尔岭。
　　矿魔猪是有领地意识的, 理论上来说迈尔岭应该只会有一头矿魔猪的存在——幼崽不算。
　　“岛上肯定还有其它矿魔猪，我认为最大可能就是往矿山的方向, 不能松懈。”洛兰很干脆地表达她的意见。
　　护卫们当然是听到了，夏琳也很认真，只是炎翼和炎尔两只小家伙却耐不住性子，早早地跑去三头小矿魔猪那边，时不时伸爪子拨弄两下，惹得三头小猪哼哼唧唧地直叫唤。
　　这一下，洛兰和夏琳的注意力都被吸引了过去。
　　三头小矿魔猪也就成年家猫那点大小, 身上还带着细细短短的绒毛，背上更是一丁点儿魔铁矿晶石的影子都没见着。
　　洛兰蹲下去戳了两下, 哪怕是背上的皮肤都还嫩着，和普通的猪崽子差不多，转头问夏琳：“这个，你要留着养吗？”
　　夏琳倒是有听过系统提醒，矿魔猪的肉质做烤肉很香，但摇摇头：“矿魔猪背上能长出魔铁矿晶石，是因为它们在断奶后主要的食物就是魔铁矿石，我可不舍得用这些喂它们。”她低头看了眼废墟中散落开来的魔铁矿碎屑，看来屋子里原本还放有魔铁矿石，大约是开采出来还没来得及运出去售卖或者使用，最后成了矿魔猪的食物。
　　“你说的也对。”洛兰想了想，不得不承认这一点，谁知道矿魔猪长大需要吃掉多少魔铁矿？魔法矿石在盘戈大陆可一直都不便宜，她看着三头小猪仔，“那它们……”
　　“烤了？”夏琳很友好地提议，“它们看上去还没断奶，我们也没有地方去给他们找吃的。”她说得理直气壮，毕竟麦田村那头奶牛不会产奶！
　　于是，一大三小三头矿魔猪算是定了。
　　洛兰派了四个身手敏捷的护卫带着两头矿魔猪幼崽连夜赶路回一趟麦田村，算是给那边的人加餐——当然，再带上两大条矿魔猪身上割下来的肉。这么大一头猪——他们两边的人加起来也能吃上好几天，毕竟一天三餐都吃烤肉的话容易上火。
　　炎翼和炎尔是最开心的，它们被分到一条矿魔猪腿，新鲜刚切下来的，它们可以根据自己的喜好选择直接吃、或者喷火烤一烤。
　　迈尔岭的夜晚在篝火的照耀下温暖无比，烤肉的味道散开，有野外的魔兽蠢蠢欲动，却因为炎翼炎尔的气息没敢擅自行动。
　　火光也是它们畏惧的一点，相比之下，护卫们锋利的兵刃大概只有真正和魔兽打起来，才能让它们体验到威力了。
　　经过检查，迈尔岭内的房屋毁了大约有一小半，到处都是矿魔猪乱冲乱撞留下的痕迹，被摧毁的屋子里都有魔铁矿石的碎屑。
　　剩下的房屋出乎意料地保存完好，除了门窗这种带着木料、金属的部分和石头缝里能看出时间流逝的沧桑，屋子本身都还算牢固，只需要简单的门板和窗板就能搞定居住问题。
　　“明天是先上山，还是先去王城？”洛兰和夏琳此时就在一间已经被整理出来的石屋中，洛兰睡不着，兴致勃勃地问夏琳。
　　今天和矿魔猪的对决她没什么能出手的地方，心里总觉得痒痒的。
　　夏琳想了想，很快回答：“先去矿山。”整理更多汁源，可来咨询抠群幺污儿二漆雾二八一她系统书里的地图可就只剩下矿山还笼罩在黑雾当中，但凡有那么一点儿强迫症的人看着都会觉得很不舒服。
　　“是，我的陛下。”洛兰笑嘻嘻地说，还夸张地做了个行礼的动作，意料之中地看到夏琳僵住，哈哈笑出了声。
　　夏琳懊恼地打了个响指，一个小小的火球直接在洛兰鼻尖燃起，成功地吓了洛兰一跳，夏琳冲着她挑眉：“扯平了。”
　　不远处互相挨着团成一团的炎翼炎尔默默地看着两个人，偶尔甩甩尾巴，也不知道是不是在想着这两人真无聊。
　　屋子里的打闹影响不到外面护卫们有序地守夜。
　　他们像是没听到任何声音一般，不对主人家的言语行为作任何评价。
　　很快，声音也都弱了下去，一整天的快速行进花费了非常大的体力，不需要守夜的人很快陷入沉睡。
　　除了火焰燃烧偶尔发出的声响，整个迈尔岭恢复了寂静。
　　夜深，就连夜鹂都已经不再歌唱。
　　空中出现了非常细微的声音，细微到几乎难以察觉。
　　被篝火照亮的地方，守夜的护卫站得笔直，随时保持最高的警戒观察四周。
　　终于，有人感觉眼角有黑影飞过，他立刻抽出剑看向那个方向，即使视线所及什么都没有，也依然发出警报：“注意！”
　　周围守夜的几个护卫纷纷抽出佩剑，利刃出鞘的声音让黑夜弥漫出肃杀感。
　　终于，又有第二道黑影飞快地在篝火能够照亮的范围边缘闪过。
　　第三道、第四道……
　　终于，有人发现了问题：“快看那尸体！”他说的是不远处还未处理的矿魔猪尸体。荒废的村庄没有储存肉类的地方，加上第二天打算直接烤了，他们只是把剩下的小半扇猪肉简单清洗后放在附近，拿东西遮盖了一下。
　　现在，尸体上面的布歪在一边，只剩下一半还搭在上面，最让人瘆得慌的，是尸体上有什么东西在蠕动。
　　有护卫直接拿起火把靠近，挥动火把照亮——一片黑漆漆的小东西发着极其尖锐的叫声一哄而起飞入空中，张开双翼在高处来回盘旋。
　　“是蝙蝠！”有护卫认出来，立刻大声提醒。
　　话音刚落，一小群蝙蝠像是集合一样挨近，直接扑向拿着火把的护卫。
　　护卫连忙挥动手中的剑，却没能对这些小个子家伙造成伤害，蝙蝠群散开又聚拢，直接扑在护卫的脸上、身上。他痛呼出声，一边惊恐地后退，一边试图挥动双手拍开这些蝙蝠，但仍然有不少牢牢抓住了护卫的皮肤，一口咬了上去。
　　“快，快！警戒！蝙蝠群袭击！”剩下的护卫们立刻大声呼喊。
　　有两人快速拎起放在一旁打来的水，直接一桶两桶地倒在被袭击的护卫身上，暂时跟跑了蝙蝠。
　　但空中振翅的声音越来越明显，盘旋过来的蝙蝠数量在不断增加。
　　这些小东西和矿魔猪完全不一样，护卫们几乎完全没有办法。
　　“拿出盾封门，都进石屋躲避！”夏琳冷静的声音响起，即使在一片混乱当中也听得一清二楚。
　　同时，一团火球凭空而起，直接撞上刚扑下来的一团蝙蝠，将它们赶回空中的同时，也有烧焦的蝙蝠落地。炎翼炎尔也从屋子里扑了出来，凭借着出色的弹跳力跳上空中朝着最近的蝙蝠就是一口火焰喷射过去。
　　原本已经打算连续攻击的蝙蝠群暂时停留在空中。
　　护卫们得到了喘息的机会，立刻按照夏琳的吩咐迅速跑向最近的能够躲避的石屋。
　　进去之后还不算完，要立刻就近取材把门洞和窗户暂时堵住——漏进去几只十几只没有问题，可再多就真么的麻烦。
　　夏琳始终站在门外，小小的火墙在她身边绕了一周，边看那火墙高度不过半指，夏琳能够随时控制它在需要的位置涨成一人那么高。
　　洛兰提着剑也走了出来，稳稳站在夏琳身边，她周身都用剑气覆盖，这也是夏琳没有试图把人赶回去的原因。
　　【吸血蝠，夜行性动物，成群居住，虽然主食是昆虫，但最喜欢的是新鲜的血液。当族群达到一定数量，它们甚至能成群行动进行捕猎，被它们盯上的猎物会在几秒内被吸成一具干尸，畏惧火焰和阳光。它们的爪子和牙齿带着未知毒素，一旦被它们抓咬过多，很可能会迅速衰弱并且死亡】
　　系统忠实地作出提醒。
　　夏琳的脸色很难看，她调动着全身的魔力，呼唤周围所有的魔法元素。
　　风元素以匪夷所思的巨大范围为中心开始旋转，当高速旋转的旋风从迈尔岭的外围向中间靠拢，吸血蝠们察觉到不对劲时，以它们的体型已经无法强行飞出旋风。
　　“炎翼、炎尔，回来。”夏琳淡淡地出声。
　　两头半大炎狮感受到空气中活跃的火元素，欢叫一声，听话地回到夏琳和洛兰的身边。
　　一个小火球出现在夏琳的掌心，它缓慢地脱离夏琳的手掌，慢慢飘上空中，斜斜地撞向旋风。
　　明明拇指大小的一个小火球，却在撞上的那一瞬间，被高速旋转的旋风带成了一条火线——一条取之不尽，无限度拉长的火线。
　　旋风在极短的时间内燃烧起来，火龙卷照亮了半片夜空。


第50章 
　　吸血蝠群的尖叫声和它们的身躯一样, 彻底淹没在狂暴的火龙卷当中，遮天蔽日的大火震惊了所有人——包括站在夏琳身边的洛兰。
　　作为和夏琳最熟悉的人，洛兰知道夏琳的魔法能力, 知道她掌握了很多魔法师无法想象的将两种魔法融合的方式, 但她同样知道夏琳的魔力到底有多少。
　　“夏琳，你疯了么！”洛兰在冲天而起的火龙卷笼罩中迅速回神，连忙大声冲着身边的人说话。
　　她不敢在这种时候随便触碰夏琳，她听说过魔法师在施法时全身上下都是与外界魔法元素接触的媒介的说法，随意触碰可能打断夏琳，甚至造成伤害, 但洛兰恨不得直接一下子把夏琳敲晕了。
　　一个武士过度使用武气, 严重时甚至会直接损伤肌肉和骨骼, 导致不可逆的伤害, 那么魔法呢？
　　在洛兰眼里，武气终究是人靠着自己练出来的、属于人体的东西, 但魔法可是牵涉到大自然中那些并不一定友好的魔法元素！
　　夏琳却好像完全没听到洛兰的声音, 双眼紧紧地看着空中那些挣扎飞舞的吸血蝠，看着它们一个个燃烧起来, 坠落在地上。
　　终于，空中不再有任何东西飞舞。
　　火龙卷渐渐变小，彻底消散在空中。
　　周围暗了下来，黑夜重新夺回了这一刻的主宰权，夏琳直接昏死过去。
　　洛兰连忙伸手，一包一挑把夏琳横抱起来，回到屋子里安置在最初铺好睡垫的地板上。
　　护卫们不需要指挥, 有序地重新离开屋子，有的人燃起火把, 有的人清理四周，偶尔会遇到还在地上挣扎蠕动的吸血蝠，毫不客气地一剑送它们归西。
　　切斯特和治疗师一起赶了过来，洛兰让在一旁让他们查看。
　　毕竟是和魔法打了一辈子交道，切斯特对夏琳的状态作出了准确的判断：“魔力透支，身体和精神都需要时间恢复。”他的语气有些凝重，“恢复情况，只能等陛下醒了才知道。”他没有说什么魔力透支可能造成的严重后果，那完全没有意义，只会让更多人担心。
　　治疗师听了，立刻询问：“魔力补充剂有没有帮助？”这次来赫尔兰斯，他们可是带上了不少药剂。
　　切斯特犹豫片刻，摇摇头：“得等人醒了再说。”
　　洛兰冲治疗师点头：“你先去看看护卫那边的情况吧，这里我守着。”
　　治疗师应了一声，转身离开。
　　切斯特看着洛兰重新在夏琳旁边坐下，张了张口，最后也悄无声息地离开。
　　很快，石屋周围打扫的声音也渐渐消了下去。
　　护卫们重新调整了守夜的人手，直接安排了一小支巡逻队，以整个迈尔岭的范围展开巡逻。
　　洛兰看了好一会儿，无奈地叹了口气：“好吧，除了你的魔法，我确实想不出更好地解决这些该死的蝙蝠的方法。”她看了眼被摆放在一旁的剑，对自己的无力感到懊恼。
　　一直以来，她都不停地与很多人对战，她的表现不错，一个又一个的人对她的天赋和努力表示赞叹，让洛兰的自我感觉也非常良好。
　　但是现在，洛兰意识到，她的实战是严重的硬伤——你的对手不可能一直都是人，还都是按规矩战斗的人。
　　洛兰拒绝去想蝙蝠群确实是他们这些武者的克星，一头扎进了自责的牛角尖。
　　第二天天一亮，洛兰就下了决心。
　　她看了眼夏琳，确定她昏睡的状况和之前一样，并没有什么不好的变化，干脆起身离开石屋。
　　太阳光下，周围灼烧的痕迹非常显眼，不远处还堆放了一大堆的蝙蝠尸体，都是一晚上清理过去的——连同那小半只矿魔猪肉。
　　洛兰扫视一眼周围屏住呼吸的护卫们，干脆地下令：“切斯特、治疗师和带伤的人留在迈尔岭，拿两支传信烟火以防万一，其他人立刻整队，上山。”
　　洛兰的命令下的仓促，但没有人提出异议，迅速按照她说的执行。
　　治疗师被洛兰要求随时守在夏琳身旁，切斯特负责接下来迈尔岭的指挥。
　　很快，洛兰带着一众护卫离开迈尔岭，沿着山路向矿山进发。
　　切斯特着手布置幻境，打算多少给迈尔岭加一层防御。幻术是魔法的异支，本源和魔法很像，和魔法阵的存在一样，幻境同样可以借助周围的地势、魔法物品的布置来完成。
　　取出几枚随身携带的魔法矿晶石，切斯特一边快速念着数字计算，一边走着，在需要的地方埋下晶石。
　　很快，幻境的布置完成，切斯特高度集中的精神终于可以放松下来。
　　这一瞬间，切斯特隐隐发现似乎有什么非常细微的小变化。
　　那感觉就好像是原本在迈尔岭的什么东西分出了一小部分离开，可再仔细去感受，又好像一切都只是错觉。
　　切斯特不放心地去看了眼夏琳，她的状况还好，始终在昏睡。
　　见四周没有问题，切斯特这才放下那种一瞬而逝的感觉。
　　到了中午，洛兰一行已经到了半山腰。他们看到了第一个矿洞。
　　矿洞的洞口两边堆放了一些石头，周围还能找到一些魔铁矿的碎屑，状况非常眼熟。
　　“附近可能有矿魔猪。”洛兰出声提醒了一句，继续打量这个矿洞。
　　矿洞口能看到简单铺就的轨道，洛兰认得这种轨道，书籍上有提到这是矮人族挖山时常用的一种运输方式，他们甚至还有一套迅速搭建轨道的工艺，能够快速随着开采矿脉的进度搭建轨道，轻而易举地将沉重的矿石运输出来。
　　除了运输轨道，洞口四周用牢固的木材撑住，搭建成了一个门洞的形状，那些木料一定非常坚固，即使是今天，看上去也还完好无损，和三个村子的情况完全不同。
　　有两个护卫迅速点燃了火把，一前一后站在队伍的两端。
　　洛兰一行走进矿洞，洞口有两人多高，宽度也很可观，岩壁上能看到反复挖凿的痕迹。
　　轨道一路向里延伸，洛兰很快就示意众人沿着轨道往里走。
　　走了一会儿，所有人能感受到，矿洞的坡度有微微往下倾斜，大约每二十步的距离就有坚固的木料搭建的架子，整个矿洞的工程做得很认真。
　　石壁上有插火把的坑洞，洛兰干脆让护卫们沿路插上，这样即使是遇到什么突发状况，也能有更多反应的余地。
　　走了大概小半个小时，他们走到了底。
　　这个矿洞居然是出乎意料的只有一条直线，到矿洞深处时几乎就只有一人弯腰前行的空间，周围石壁上能看到不少矿石，当中夹杂着不少绿色的魔铁矿石，甚至偶尔还能发现蓝白色的精金矿。显然，这是一个仍然富含魔法矿石的矿洞。
　　“以现在的人手，直接用这条矿脉就足够了。”洛兰在带着人返程时说。
　　护卫们立刻记下这一点。
　　一直到他们走出矿洞，都没遇到任何事情。
　　但是，这样的平静没有让人放松，所有人几乎更加谨慎。
　　周围的痕迹明显都指向附近有矿魔猪出没，那么这头猪呢？矿洞里的食物可不少，那头矿魔猪没道理放弃领地。
　　带着这样的念头，他们继续往上，很快看到了第二个矿洞。
　　还是按老规矩，火把点燃，所有人将武气拿在手上，准备完毕后踏入矿洞。
　　才进去没几步，洛兰的心沉了底。
　　前面在火把的火焰照射下泛着白光的，赫然是一具骨架——一具并不完整的骨架，也许洛兰并不擅长直接根据骨架分辨这是什么动物，但洛兰能认出，骨架中头部那两根又长又粗微微弯曲的獠牙。
　　这具骨架，大概就是他们一路上在防备的矿魔猪。
　　确定周围暂时安全，洛兰很快带人上前仔细观察。
　　骨架非常干净，一点儿肉末都没有，无法判断这头矿魔猪到底是什么时候死的。
　　不过，洛兰也获得了一些信息，这些骨头上到处都是细细密密的啃噬的痕迹，那痕迹很奇怪，看不出明显的牙龈，一个个小到几乎看不清楚的痕迹密集得让人头皮发麻。
　　洛兰神色复杂，开始斟酌下一步动作。
　　有个年长些的护卫迟疑片刻，忍不住上前低声说：“大小姐，这情况实在是诡异，要不我们还是先暂时撤退？”
　　“暂时撤退？”他这一问，反而让洛兰作下了决心，“然后呢？再等夏琳醒来，然后用魔法解决一切？”
　　被她连番提问，护卫的脸涨红起来，连带着其它护卫听到了，也感觉非常糟糕。
　　是啊，昨晚的火龙卷给他们留下了深刻的印象，竟然生出了靠这个火龙卷解决一切可能的危险的想法！
　　“不，大小姐，我们有武气，有手中的剑！”有个年轻的护卫大声说，引起了其它护卫的连番应和，就连最开始提议的护卫也意识自己居然提了怎样一个懦弱的念头，连忙表达了自己的羞愧。
　　“一头矿魔猪而已。”洛兰环视一圈，见大家的战意被重新调动，点点头，“继续走。”


第72章 
　　只走出去一小段路, 洛兰就知道，这个矿洞要比前一个大上许多。
　　他们很快就遇到了第一个岔路口，轨道岔开分别通往三个不小的洞穴, 交汇处还有一个带着扳手的小东西, 也不知道是用什么材质打造的，看着像是坚硬的金属材质，但看不到一星半点的锈迹。
　　这次来矿山，也不仅仅是单纯扫除危险，当即有个护卫上前，尝试地掰动那根长扳手。
　　一声“咔哒”的轻响, 扳手很轻松地被左侧掰动, 到位的那一瞬间, 轨道那边也发生了变化, 从左边的轨道接上了通往洞口的那一截。
　　所有人停下动作等待了一会儿，没有任何其他多余的动静。
　　洛兰点点头, 那护卫立刻又往右掰动, 两声“咔哒”，轨道通向了右边的矿洞。整个操作很简单, 连小孩子都能做到，而且也很容易辨识。
　　“可以正常使用。”护卫立刻汇报。
　　洛兰看在眼里，满意地点头，目光落在眼前的三个矿洞——他们应该将矿洞里每一个地方都进行探查，确保没有危险留存，但现在人手就这么些，有之前血蝙蝠群的前车之鉴, 洛兰最终决定还是保证一起行动比较好。
　　他们选择从左到右，先进了左边的洞穴。
　　这边洞穴的坡度很平缓, 微微有向下的趋势，和之前第一个矿洞差不多。两边石壁有些碎石落在角落，偶尔还能看到搭在一旁的铁镐等工具，已经有了锈迹，只比外面迈尔岭的一些露天金属要好一点儿。
　　所有人都保持警惕，武器紧握在手，仔细观察四周，连头顶都没有放过。
　　很快，他们走到了尽头，左边矿洞的一条到底，不过最里面的洞道明显被拓宽拓高，还有土台和明显比洞道里更粗更结实的木柱子撑住洞顶，这里的碎石比洞道中更多一些。
　　洛兰站在土台中央环视一圈，很快明白了这里的情况。
　　这里大约是打算往两个方向继续挖洞道的，有两个角落明显放置着成堆的工具和推车，要判断出这一点不算很难。洞穴的一边还摆放着先前岔口处看到的那种轨道装置。
　　护卫们早就分散开来仔细看了一圈，甚至还挑出一点还能使用的铁镐和推车，确认没有危险，这才回到洛兰身边。
　　洛兰很快带着人沿路返回：“待会儿到了岔口，先稍作休息，再往右边矿洞探查。”
　　护卫们齐齐应是。
　　没想到这一声整齐划一的“是”顺着洞道扩散，带出了一阵回声。
　　洛兰皱了皱眉，突然抬手让所有人停下。
　　虽然洛兰没有出声，护卫们都迅速作出反应，屏住呼吸仔细听，前方似乎传来了很轻的奇怪声音，听着像是沉闷的轰鸣。
　　有年长的护卫老练地趴下身子，耳朵贴着地面细听。
　　才刚贴上地面，那护卫脸色一变，连忙起身：“大小姐，是地底的声音！”他很清晰地听到了站着时还只是隐约的声响，“像是在很快地挖土！”
　　那就是地底有东西了。
　　洛兰当即下令：“立刻前进，离开这里。”
　　所有护卫将洛兰围住，快速撤离这条小小的洞道。
　　还好左边洞道不长，他们顺利地回到了岔口，来到更大一些的空间当中。
　　在地底紧追不舍的东西也终于追了上来，所有人现在已经能明显感受到地面不自然的震动，然后有一边突然冒出了一小堆土，一条大约孩子的手臂粗细的棕色长虫从土里钻了出来。
　　那虫子距离洛兰不远，钻出地面后那一截立在那儿，顶端朝着洛兰这群人的方向弯曲着，还一上一下地轻微起伏。它的下半截还在土里，像是不太愿意完全从土里出来。最骇人的，是这虫子顶端长着半个拳头大小的口子——大约是它的口腔——圆形的口子长了一圈细小却尖锐的牙齿，随着它的起伏，似乎还能隐约看到里面不止一层。
　　护卫们的速度很快，当即有个人两步上前，一刀削断这条虫子。
　　那半截虫子在地面上快速蠕动着，像是被捞出水扔在地上垂死挣扎的鱼。
　　洛兰一直盯着，突然有种毛骨悚然的感觉，立刻吩咐：“回来，离开它！”
　　话还没说完，那半截虫子突然蹦了一下，直接蹿到护卫的脚背上，顶端那口子快速开合。
　　“啊——！”护卫惨叫一声，只这一照面就被咬了一大口，离他近的护卫连忙上前一剑把半截虫子戳在地上，另有人把受伤的护卫拉回人群。
　　洛兰的心中也是惊骇。
　　护卫们这次出来配备的可都是特制的靴子，非常坚固，寻常的猛兽连皮面都咬不破，别说像这个护卫这样了。他的靴子直接被咬出了一个口子，里面能看到脚背上少了一块肉，整个儿血淋淋的。
　　他们立刻将随身携带的止血药粉撒在伤口上，这种时候根本顾不上疼痛的问题了！
　　洛兰确认伤口并没有中毒的迹象，稍稍松了口气，视线重新落在那半截虫子身上。
　　还好，它的蠕动幅度逐渐减伤，看样子是生命力迅速流失，没有出现再生的情况——洛兰是真的担心它们还能一变二二变四，毕竟这虫子看上去有点儿像蚯蚓。
　　但是，形式依然严峻。
　　那半截虫子渐渐失去了活力，但周围越来越多的虫子从土里钻了出来，将洛兰一行团团包围。它们不断起伏着，却奇怪地没有立刻做出攻击，但不断增加的数量让所有人都背后发麻。
　　“保持距离继续攻击，不能让它们彻底包围！”洛兰一边下令，一边挥动手中的剑，武气随着剑挥动的痕迹横扫一片，她才刚进入五阶，武气能够发出的距离不远，但收割这些古怪的虫子还是能做到的。
　　围在洛兰身边的护卫们也立刻作出行动。
　　有能力的用武气进行攻击，无法外放的和同伴合作，一个上前斩杀虫子，另一个在旁边提供防护，遇到有跳起来垂死一击的虫子立刻钉在地上。
　　一时间，才刚刚要形成包围的虫子被收割了一片，背着盾牌的两个护卫也是迅速作出反应，直接用盾牌将逼近的那些半截虫子给往外扫，很是配合。
　　眼看着就要清扫出一个口子，地面突然一阵明显的震动，护卫们被震得措手不及，甚至还有两个脚下没站稳，直接摔到在地上，当即被附近的虫子扑上来就是一口。
　　惨叫声连连响起。
　　第一个倒下的护卫转瞬间没了声息，他的身上挂着十几条虫子，有一条恰好咬住了他的咽喉，所有人甚至能听到一声清脆的骨头碎裂的声音，他彻底没了动静。
　　另一个护卫稍微幸运一点，下意识抬手挡住了扑过来的虫子，那三条虫子就直接咬在他的手臂上。
　　旁边站稳了的护卫连忙上前，一刀斩断虫子却发现无济于事，只能上手一把抓住虫子用力拽——即使这会带下来一块肉。
　　虫子被丢在地上后，完好无损的迅速钻回了土里，剩下半截的就在地面蠕动，被其它护卫扫到更远的地方。
　　受伤的护卫被拖回到人群当中，上药包扎一条龙，勉强算是做了简单处理。
　　做完这些，他们终于有功夫去看被咬死的那名护卫。
　　仅仅是一两分钟的时间，护卫身上虫子竟然已经吞食了一大块肉，他们甚至能看到虫子顶端的嘴不断开合，锋利的牙齿像推土一样推下一片血肉，直接搅碎吞入腹中。
　　护卫身下迅速漫成一片血洼，渐渐深入地面，形成一滩红褐色。
　　洛兰扫了一圈周围仍然在起伏的虫子——它们增加的速度似乎已经明显减缓，但起伏的幅度似乎变大了一些。
　　“都站稳了！”洛兰立刻下令，护卫们下意识地压低身体重心。
　　果然，地震又一次到来，连头顶的洞穴都有碎石掉落，但因为有所准备，这一次没有任何人不慎摔倒。
　　洛兰一直都观察这些虫子，注意到地震过后，虫子们起伏的幅度又变回了最初的一点点。
　　但是，找到规律却没法让洛兰有任何的放松。
　　在虫子数量不再增加之后，虫子们开始朝他们逼近。
　　也许是地震让土地更松了一些，虫子们的逼近速度很快。
　　“朝那边先突围！”洛兰指了虫子最少的方向，“用盾格挡，杀！”她的武气当即扫了一片——虽然那个方向并不是矿洞的出口，但现在情况紧急，虫子的牙齿太尖锐了，他们只能先突围再作打算。
　　两个持盾护卫紧紧跟上洛兰的动作，一左一右直接插入地面，挡住了两边想要把脑袋探过来的虫子。
　　其它护卫拿着剑直接冲击，一边砍一边挑飞，用最快的速度打开了一条通道，顺利让所有人离开了虫子的包围圈。
　　洛兰一直紧盯着虫子们的起伏，才刚跑出来又不得不提醒：“站稳！”
　　所有人将武气聚集在脚底，确保自己不需要停下就能牢牢站稳，每一步都直接踩出了一个浅浅的脚印。
　　虽然对武气消耗有点大，但至少保证了顺利突围。
　　他们终于离开了包围圈。
　　见识过虫子在土里追踪的速度，洛兰一行完全不敢停下脚步，连忙往前跑出一小段距离，很快钻进了右边的洞道。
　　跑出一小段距离，洛兰这才抽空往后看了一眼。
　　“停下。”她出声喊住所有人，目光落在岔口那儿。
　　这个位置还能看到岔口那片空地，起起伏伏的虫子密密麻麻地围聚在那儿，但是没有一只进入这条洞道。
　　洛兰知道，她赌赢了。
　　在之前观察包围圈的时候，她就注意到这个方向的虫子数量很少，而且从位置来看似乎也是匆匆围到这边，距离包围圈中心最近。她当时就猜测，右边洞道很可能是这些虫子不愿意出入的地方。
　　不管是什么原因，至少他们跑到这里，能得到休息和喘息的机会。
　　“就地休息，再作打算。”洛兰冷静地下令。


第73章 
　　重新处理伤口, 从清洗到上药到包扎。没受伤的护卫给受伤的帮忙，动作安静而迅速。
　　当然也有人准备了干粮——他们倒是有带肉干，但是外头就是不知名的虫子虎视眈眈, 他们也不敢取出还能闻到些肉味的东西, 干脆就是点儿干粮和水解决。
　　最重要的是体力和武气的恢复，这可决定了之后的战斗。
　　有经验足的护卫适时询问洛兰的意思，接下来是利用虫子不进入这条通道的特性，反复攻击削减虫子数量？
　　洛兰却出乎意料地给出了否定的答案：“哪怕是普通的野兽，在被逼迫到绝境时也会拼死一击。”她不认为那些虫子会真的无论什么情况都不进入通道，而且, 这些虫子是魔兽, 似乎能聚集在一起引发地震, 矿洞里的地震实在是太危险了！
　　“先进最里面看看, 这些虫子不可能无缘无故出现在矿洞，也许能找到线索。”洛兰的目光落入矿洞深处的黑暗当中, 她比护卫们知道的更多一些, 夏琳有告诉她，整座赫尔兰斯岛在过去的近千年时间里其实都处于时间停滞的状态, 恢复时间流动也不过才三五年时间。
　　一个原本人来人往的矿脉里，可能在三五年时间就突然冒出魔兽占据吗？这样的可能性虽然不是零，但真的很小。更大的可能，是这些虫子原本就存在，但没能成气候。
　　也许，这里面有更多关于虫子的线索，甚至是克制的方法。
　　“是。”护卫没有任何异议, 立刻将这一指令传达开。
　　说实话，这个指令让精神紧绷的护卫们都暗自松了口气。面对这些奇怪虫子的攻击, 他们的压力真的很大，一口就是一大块血肉，那种疼痛跟被砍上一刀完全不是一个程度！
　　修整完毕，所有人打起精神，举着火把往洞穴伸出走。
　　走出一小段路，夏琳立刻注意到这边洞道居然是微微向上的坡度。
　　一路上都很平静，洞道比左边那条更狭窄一些，不过仍然足够让两个人并行通过。洞道很长，而且有很明显的拐弯，洛兰他们甚至还遇上了岔路口，好在一边是很短的一条死路，他们没花多少时间就回归到主道上。
　　也不知道走了多久，之前的战斗与洞中的黑暗让他们失去了时间的概念，终于，他们看到了尽头。
　　“大小姐，这里被堵住了！”两个护卫尽量抬高火把，好照亮整个洞道，以及面前的石碓。
　　是的，洞道到这里又逐渐宽敞，差不多有两个成人的高度，足够让六个人并行，但他们面前是一大堆土石堆，将洞道直接封堵住。
　　“是坍塌？”洛兰皱着眉上前，侧头将耳朵贴在石碓上。
　　身后的护卫连忙想要阻止，却被洛兰一个眼神拦住。
　　所有人都放轻呼吸，生怕影响到洛兰的倾听。
　　洛兰闭上眼，抽出一丝武气，将它安置在自己的耳朵部位，让听觉更灵敏一些。
　　终于，她听到了细微的风声，土石堆的那头必然还有空间——而且是和某一个出口联通的空间。
　　“挖开。”洛兰退后一步，立刻作出了决定。
　　护卫们面面相觑，很快按照洛兰说的做。
　　火把被插入两边的岩壁，最大化地提供照明。护卫身上还带着从左边洞道里带出来的还能用的铁镐，这专用的道具可比武器要好用很多，当然这是指的挖洞方面。
　　因为空间有限，护卫们分成了三波，分批用上武气进行挖掘，确保能最快速地完成挖通通道的目的。
　　洛兰暂时在一旁坐着休息，有护卫劝说她小睡一觉，但被她拒绝。
　　挖掘声不断响起，洛兰沉默地坐在火堆边上，想着一天下来的经历。
　　她曾经很期待能有机会一个人、或者带着一拨人出门探险，离开拥有奥多庇护的格拉尼伯爵府和布鲁贝岛，甚至离开相对秩序的人类领地。她甚至想象过也许她可以说服父亲让她独自出门历练，她可以去注册为佣兵，接点儿任务解决生计，也能有机会去各种各样独特的地方，战斗或者探险。
　　当初她带队悄悄离开布鲁贝岛，出海寻找草药，一个是希望能找到草药帮助父亲，另一个就是她希望能有这样冒险的机会。那一次是幸运的，她成功了，虽然过程中有些小插曲，总体上一切顺利。
　　而这一次，还是这座岛，她遇到了从来没有想象过的事情。
　　护卫的死亡沉甸甸地压在她的心头，她终于意识到，冒险并不仅仅是有趣、是挑战。
　　“不知道夏琳现在怎么样了。”洛兰低声嘀咕了一句。
　　这样子说出来，似乎比在心里无措地思考要让她好受一些，像是把什么东西抛出来一点，不至于压得她喘不过气。
　　“大小姐？”旁边的护卫以为洛兰是在与他说什么，连忙问了一句。
　　洛兰摇摇头：“没事，我只是在想夏琳。”她有点儿想她了。
　　护卫了解地点点头：“放心吧大小姐，夏琳小姐不会有事的。”他露出一个大大的笑容，是安慰也是鼓励。
　　伯爵府上下都很喜欢洛兰这位大小姐，她善良真诚，活泼开朗，又不摆架子，平时洛兰练武时和他们也经常打交道，彼此间也算得上打过架的交情。
　　大约小半天时间过去，终于在护卫惊喜的喊声中，随着土石推落的一阵声响，那边被硬生生挖出了一个两三人大小的口子。
　　洛兰立刻站起身，在护卫的保护下走过去。
　　已经有人带着火把到了那一头，汇报传了回来：“大小姐，这边是一个大洞穴，可以往下跳到另一条洞道！”
　　这边居然是和中间洞道相通？洛兰心中猜测，但也知道这个矿洞整个地形复杂，也不能确定。
　　不管怎么样，他们至少可以过去。洛兰小心避着脚底下的石块，穿过新挖出来的洞。
　　这些坍塌的土石堆还挺厚，洛兰一边想着一边撑着墙，指尖的触感让她下意识停住了脚步。
　　跟着身后的护卫连忙也停下，疑惑地询问：“大小姐？”
　　洛兰干脆转过身：“拿火把凑近这里。”
　　护卫连忙照作，将手里的火把靠近右侧，看清后惊愕地说：“这、这里还有个洞？”
　　洛兰点头，这边的土石堆上有一条裂缝，她就是感受到这边似乎有些凉意，才注意到这点：“挖开。”她很快下令。
　　于是，护卫们再次动作起来。
　　这一次的工程很快，原本就已经有一条裂缝，需要挖开的土石并不多。
　　只是，这一次伴随着挖掘工作，他们突然又感受到了熟悉的地震感。
　　洛兰脸色一沉，后方的护卫反应迅速，立刻朝着洞道进来的方向作出防御，很快，在火把能够光照到的地方，他们看到了不断逼近的土堆，是在土里的虫子穿行间把地面推高的痕迹。
　　现在顾不得去找洞穴后面的东西了，也不知道虫子为什么突然选择闯入这条洞道，洛兰只能下令立刻有序地从新挖出来的洞口退到那边，寄希望于那边能够有逃出的地方。
　　但是，才刚退过去一半的人，那头响起一声惊呼和警示：“准备战斗！这边有一条超大的虫子！”
　　所有人都能听到声音中夹带的慌张。
　　洛兰这时候也终于跨了过去，来到据说更大的一个洞穴，她注意到护卫的方向，那边是所谓的另一条洞道，和这边台子有大约两三米的落差。此刻，洞道那儿居然有一条巨大的虫子，身子有两个人合抱那么粗，占据了整条洞道，狰狞的口器对着这边。
　　因为巨大，洛兰终于能清楚看到这种虫子的嘴里，那一排有一排层层叠叠的尖牙，至少有五六层！
　　地震再一次发动。
　　不需要洛兰提醒，这一次所有人都能根据虫子的起伏来判断地震的到来，没有人摔倒。
　　但是被前后夹击的场面却让所有人冒出一丝绝望的感觉。
　　就在这时，一阵土石塌方的声音传来——原来是之前已经挖了一半的洞口，因为地震的动静彻底打开，露出里面黑漆漆的洞穴。
　　巨大的虫子发出一声尖锐的嘶叫，一口朝着护卫咬来，被持盾护卫巨大的盾牌勉强格挡住。
　　虫子的牙齿非常锋利，能抗住矿魔猪冲锋的盾牌居然被穿透！但虫子的咬合力似乎并不强，两方暂时陷入胶着当中。
　　另一头的小虫子们不断逼近，显露出强烈的攻击性。
　　就在这时，刚挖开的洞穴里突然传出窸窸窣窣的声音，护卫们警觉地跳过洞口聚集到这边的平台上，很快看到了声响的来源——洞里居然爬出了一只又一只的奇特生物。
　　这些生物长得很奇怪，身体是扁平的，看着有点儿像螃蟹，似乎还长了坚硬的甲壳。但它们没有钳子，八条腿在身体两侧快速移动，用很快的速度朝前走。
　　护卫们最初还以为又得面临新的威胁，却紧接着看到这些有脑袋大小的东西直接扑向逼近的虫子，它们的腿似乎很锋利，直接将虫子钉在地上，一口就咬下了虫子的头，吞食入腹。
　　有虫子想要钻地，却见有一只奇特生物前后一颤，居然喷吐出一张网将虫子直接罩住，黏在地面，连钻地都不能，最后成了它的盘中餐。
　　“这、蜘蛛？”有护卫目瞪口呆地问。


第74章 
　　现在的情况却由不得护卫放太多的心思在围观上。
　　那条巨大的虫子似乎被激怒, 锋利的牙齿竟然开始来回切割，坚固的盾牌很快被切割出一道口子。
　　“集中攻击那只大的。”洛兰迅速下令，另一名持盾护卫飞快地接上自己的同伴, 使出全力直接把盾牌下方的尖端塞进大虫嘴里, 疼得大虫又是一声嘶吼。
　　更多的剑随着洛兰的一声令下砍在大虫的身上。
　　它比那些普通的小虫子要坚硬许多，表层还覆盖了一层黏糊糊的东西，刀剑砍上去竟还打滑。
　　好在，洛兰这边人不少，所有人用上武气轮番对着一个部位刺，总算在大虫子身上留下一道足够深的口子, 黏糊糊的黄色液体顺着伤口流淌下来, 时不时因为虫子的扭动飞溅开。
　　大虫子能够单独使用地震, 洛兰一行都明白, 这里是矿洞，他们必须尽快斩杀它, 毕竟没人想在矿洞里被活埋。
　　随着伤口的扩大, 大虫子似乎不想再攻击了，它甩动脑袋挣脱开盾牌, 整个身子缓缓后退，想要往土里钻。
　　洛兰当即抢上前用力拿剑刺入虫子的伤口，这一剑扎得很深，但她没有松手，双手握紧了尖兵抬腿支在虫子的身上。
　　护卫们吓得瞪大了眼睛，有两个连忙顾不上别的也跟着照作，挂在虫子身上：“大小姐, 你快回去，请让我们来！”
　　洛兰却是咧开嘴一笑, 空出左手直接抽出那护卫腰间挂着的备用剑，狠狠地再扎入大虫子的伤口，开始用力往外切割。
　　所有人都看明白了，洛兰这是打算就着伤口近距离切割一圈。
　　大虫子因为疼痛不断扭动，甚至试图碰撞岩壁，好把挂在身上的小东西碾死。这动作吓得护卫们连忙上前辅助，勉强控制住大虫子碰撞的角度，时不时抬头就看到洛兰灵活而惊险地躲避着碰撞，有两把剑作为支点左右腾挪，虽然也有些擦碰，但总算没有真被撞上。
　　因为护卫们的动作，大虫子一下子没办法回地底。它本来动作就笨重很多，过大的体积让它在狭窄的洞道里很难施展。
　　它嘶叫着召集周围的小虫子，但是小虫子们已经自顾不暇，那些一度被封在洞里的像蜘蛛的生物似乎是饿极了，快速地捕捉吞食它们，原本聚集过来围住洛兰一行的虫子群最终也就逃掉了很少的一部分。
　　饱餐一顿后，那些生物也朝这边靠近。
　　它们经过紧张戒备的护卫，有的甚至直接挨着护卫的腿过去，却没有任何攻击行为，它们唯一的目标就是那条大虫子。
　　直到这一刻，所有人才意识到这些小东西的八条腿有多锋利。
　　他们用上武气拼上全力才能在大虫子身上留下一道不深不浅的伤口，但这些小东西仅仅是抬腿落下，尖端像是切豆腐一样轻而易举地刺入，八条腿轮番刺戳，大虫子靠近地面的那一圈身体很快布满了洞。
　　洛兰几个人挂在上方也是看得目瞪口呆，到了这一步，洛兰干脆选择放弃上面的这道伤口，直接带着人落地。
　　周围护卫悬着的心也跟着落了地，至少不用担心自家大小姐被撞扁在墙上了。
　　当然，洛兰的动作没有停止。
　　她就着这些小东西戳出来的那一圈洞洞，横着举剑一劈——果然，大虫子这边的身体已经脆弱无比，这一剑带着凌厉的剑气，直接斩入三分之二。
　　跟着洛兰身后的护卫也照着从另一边攻击。
　　大虫子发出最后一声嘶叫，重重砸倒在地上。
　　“退回台子！”洛兰高声提醒，在底下的几个护卫迅速离开这里，攀爬着迅速在同伴的接应下回到高台，避开那半截垂死挣扎的虫子。
　　正如洛兰所想，这种虫子的生命力很强，即使彻底断成两截，还能再苟延残喘好一会儿。
　　洛兰一行站在高处两三米的高台上，没有任何危险。她沉默地看着半截大虫子来回翻滚，利齿啃咬着周遭的一切，就连岩壁都被啃咬出一个狰狞的巨大口子。
　　至于那些贡献巨大的“蜘蛛”们，它们却没有离开，反而迫不及待地成群扑在虫子的身体上，有的被虫子翻滚碾压，等虫子的身体离开这一片，被压入土里的“蜘蛛”居然还能干脆站起，抖抖身上的泥土，继续加入对付虫子的大军当中。
　　不过一会儿，虫子在“蜘蛛”们的前仆后继下，彻底没了动静。
　　护卫们也趁着这点机会稍稍休息恢复，这时候纷纷又拿起剑，紧紧盯着这群“蜘蛛”。
　　刚才他们算是有共同的敌人，只是洛兰这群人里没人认得这种生物，也不知道它们是不是对人类也同时具备攻击性。
　　像是感受到这边的气氛，“蜘蛛”那边原本已经成团聚集在虫子尸体旁，又突然动了动，出来一只不大不小的，朝着高台这边过来。
　　洛兰示意护卫们先不要轻举妄动，看着那只小东西用脚试探了一下高台的岩壁，然后直接刺入土中的方式轻轻松松地爬上来，然后朝着洛兰靠近。
　　它的动作不很快，八条腿也没有抬很高，甚至还压低了身子。
　　洛兰不知怎么的就从这只灰色的小东西身上看出了一点可爱的感觉。
　　“你在和我打招呼？”洛兰想了想，蹲下来出声问。
　　“蜘蛛”顿了顿，居然真的作出一个上下摇摆身子的动作，然后一溜烟儿靠近了洛兰，在她腿边上蹭了两下。
　　那速度连周围的护卫都没来得及作出反应。
　　然后他们就被“蜘蛛”的动作惊呆了，这动作怎么看怎么觉得有点眼熟，是不是跟炎翼炎尔一模一样？！
　　眼看着洛兰兴起，抬起了手，边上的护卫连忙阻止：“大小姐，我们还不知道这……”
　　“没事。”洛兰摇摇头，仍然伸手，小心翼翼地在小东西身上试探地摸了摸——当然，她没有忘记在指尖覆盖了一层武气作为保护。
　　小东西的身子触感是光滑而冰冷的，感觉像是直接摸着石块，洛兰也就摸了两下，大概算是表示一下友好。
　　小东西也不是真的黏糊，见洛兰站起来，就绕过她走向之前挖通的地方，到了被挖开的洞口才停下来，转向洛兰，又转向洞口。
　　洛兰思索片刻，留下几个人在这边观察虫子尸体附近的动静，带着剩下的人走回到洞口那边。
　　火把燃起，见小东西进了洞中，举着火把的护卫先一步走了进去，之后才是洛兰和其他人。
　　在火光的照耀下，洛兰很快看清楚洞中的情景。
　　这个洞穴不算大，也就寻常民居大小，是一个接近圆形的洞穴。
　　洞穴四周靠着岩壁的地方是一些蛛丝覆盖的区域，上面还能看到零零散散的虫卵，每个虫软都是椭圆形立着的，被蛛丝团团撑住，每一个大约到洛兰膝盖那么高。
　　不过，最引人注意的，是洞穴最里面，有个光身躯就有成年男子那么高的大个——它的八条腿蜷缩在身体两侧，看上去一动不动，已经没有生命的气息。
　　洛兰之所以能那么迅速的判断，是因为那个巨大身躯是一具残骸，原本应该坚硬无比的灰色身体上到处都是洞，甚至能看到里面似乎已经空了。
　　大约是因为这边的动静，有两三只小“蜘蛛”从空壳子里小心翼翼地钻出来，又迅速缩回去。
　　洛兰再重新环顾一圈，才发现角落还有不少“蜘蛛”的尸体，它们有的像大的那样蜷缩着腿，有的直接肚子朝上翻着，数量还不少。
　　“咔咔——”一阵奇怪的声响拉回了洛兰的注意力，她循着声音看过去，才发现之前引路的那只小东西已经爬在洞穴入口的上方，倒挂着。
　　洛兰示意护卫将火把举高一些，照亮小东西那一片区域，发现那附近的岩石有很明显的啃咬痕迹，居然和之前那半截大虫子垂死时留下的啃咬非常像。
　　洛兰沉默片刻，大概想到了这里曾经发生过什么。
　　“大小姐，这边有字。”有个护卫突然出声，他在岩壁上有了新的发现。
　　洛兰顺着他指的方向看过去，发现那行字歪歪扭扭，能感觉到刻字的艰难，不过还好，这不影响他们看清这行字。
　　【岩穴蛛，我们的朋友】
　　这行字看上去已经有些年份，毫无疑问，留下这行字的是曾经在矿洞出入的人类。
　　“看来，这个矿洞的开采和使用，还与这些岩穴蛛有关。”洛兰很干脆地说，她再转头看一眼这边的高台，回想这条洞道一路过来，看到的矿石数量反而比另一边少的情况，终于明白这条花了大功夫挖通的洞道到底是为了什么。
　　这座矿山有之前那种虫子出没，虫子食肉，具有强烈的攻击性，加上能钻地，其实很难对付。
　　但是，岩穴蛛是这种虫子的克星，它们能高效捕食这些虫子，而且不会攻击人类——甚至从那只带路的岩穴蛛反应看来，它们对人类甚至带着友好情绪。
　　想必在岩穴蛛的生存上，人类也作出了一些帮助。
　　“好了，打了一场，大家都辛苦了。那些虫子多半是不敢再过来，我们就在高台这儿弄点好吃的，好好休息。”


第75章 
　　夏琳从昏睡中醒来, 只觉得自己全身软绵绵的没有力气，难受得很。
　　她转动脑袋，发现还是熟悉的屋子, 但是屋子里没有人, 阳光从窗户照进来，看样子天气应该不错。
　　她闭上眼睛，尝试着深呼吸，并且借助冥想来调动体内勉强积累起来的一点儿魔力。这种全身无力的感觉对她来说并不陌生，当初独自在赫尔兰斯岛上时，她第一次用魔法, 就直接被火球术榨干到爬不起来。
　　果然, 在完成了一轮冥想之后, 夏琳感觉整个人好了很多, 力气也回来了。
　　她爬起来，走到门边上打开门往外看。
　　太阳高高地挂在空中, 看样子差不多是中午前后, 没等夏琳说什么，有人连忙走了过来：“夏琳小姐, 您感觉还好吗？”
　　夏琳看过去，原来是随行的治疗师。
　　没有拒绝治疗师想要检查的举动，夏琳还算配合，同时转头看向四周：“其它人呢？”周围竟然一个人都没有。
　　“切斯特先生去检查幻境的情况，其他人外出打猎。”治疗师回答着，很快完成了对夏琳的检查，良好的状态让她松了口气, “大小姐带着人去了矿山。”
　　“？！”夏琳一愣，一把抓住治疗师的手腕, “你说洛兰带人去了矿山？”
　　治疗师吓了一跳，点头：“是的。”
　　夏琳的脸上带上了紧张，抬腿就要往外走：“是早上出发的吗？几个小时了？”
　　治疗师连忙出声：“大小姐他们已经去了两天了。”话音刚落，她看到夏琳总算是停下脚步，但原先紧张的神情也没了，变成了面无表情的样子，却无端让人更加心慌，治疗师的声音都下意识地变小，“您已经昏睡两天了。”
　　夏琳一时间不知道自己到底是什么心情。着急、懊恼、愤怒、自责？她想不清楚。
　　“这两天山上有没有什么动静？”夏琳只能勉强压制住要脱缰的情绪，也因此，声音听上去更冷。
　　这一次回答夏琳的不是治疗师，而是刚回来的切斯特：“没有。”他更关心的是夏琳的状况，“陛下——”
　　不过，切斯特没能把话问出口，夏琳一眼看过去，硬是用眼神让切斯特闭了嘴。她感受了一下自己身体的状态，很快作出决定：“准备点吃的，吃完上山。”
　　“可是……”切斯特想要阻止，现在留在迈尔岭的护卫本来就没几个，还都出去捕猎，他实在不希望夏琳贸然上山。
　　可惜，夏琳已经打定了主意：“上山的路是洛兰刚走过的，如果遇到危险，你也知道那说明什么。”
　　切斯特无话可说。
　　治疗师没敢仔细去想这两位说了什么，都有什么含义，只是很快速地按照夏琳的吩咐去准备食物。
　　夏琳直接回了屋子，打算做一些准备。
　　在独处的屋子里，夏琳翻开了系统书，没有探索的地方在地图上显示是被黑色覆盖，但还是能隐约看到点轮廓。当然，更重要的一点，是来岛上的护卫们都已经是赫尔兰斯的子民，在地图边上能看到人数——这至少能看出点信息。
　　但是，系统书给出的比夏琳想象的要多得多。
　　夏琳惊愕地发现，原本应该被笼罩的山区居然已经被开了大半，她甚至能在地图上清楚地看到两个矿洞的位置。整个矿山几乎只剩下四分之一还在黑暗当中，被探索的位置几乎逼近了山顶。
　　这……是怎么回事？
　　夏琳只能想到一个可能，洛兰行走的路线也被算在了探索当中！
　　为了验证这个猜测，夏琳很快让地图回到盘戈大陆上，她迅速翻到大陆的东面，牛角海湾所在的位置。
　　但是，那里是一片没有被探索的区域，黑色覆盖在上面，看不清太多的细节。
　　这到底是怎么回事？
　　夏琳满是疑惑，但没有任何线索。为了验证猜想，她迫不及待地往后翻，终于在图鉴那边看到了新的内容，那儿出现了两种新的魔兽——地行虫和岩穴蛛。
　　【地行虫，一种群居的初级魔兽，成虫通常能长到一米，大多数时候都在表层地面穿行，在捕食时会将半截身体钻出地面进行攻击。它们没有眼睛，通过皮肤感知地面的震动，从而判断猎物的位置和体型，它们的口腔长在顶端，拥有八层非常密集而尖锐的利齿，虽然不能咬合，但能通过躯体的蠕动对肉进行切割。
　　地行虫以肉为生，具有很强的攻击性，成群结队的地行虫能轻易捕食体型大数百倍的猎物。当地行虫的数量达到一定程度，能通过群体配合施展高级魔法地震术】
　　高级魔法？！
　　夏琳心中惊骇，根据她对地震术的了解，这种魔法强度甚至能造成房屋倒塌和地裂！图鉴里对地行虫的描述那么详细，难道洛兰已经遇上了？矿洞里的地震？！
　　夏琳几乎不敢想象洛兰到底经历了什么，顾不上看下一个图鉴，而是迅速翻回到赫尔兰斯的地图，看向护卫数量。
　　她连连看了两次，发现护卫确实少了一个，但……还好，只少了一个。
　　虽然知道自己这么想有些冷血，但夏琳不得不承认，她现在高兴的心情大于难过。洛兰应该还没事，至少没大事。
　　“陛下，汤煮好了。”治疗师敲门，在门外说。
　　夏琳让她进来，从她手里接过热乎的肉汤和米饭，治疗师知道她的打算，准备的并不复杂：“再去准备水和干粮，五天份。”夏琳估算了距离和山上可能发生的事情，怎么样也该够了。
　　“是。”治疗师又退了出去。
　　夏琳低头看了眼食物，直接将米饭倒入肉汤拌了两下，拿着勺子打算迅速解决。同时，她还顺便看了另一种魔兽。
　　【岩穴蛛，生长在矿脉的一种特殊蜘蛛，初级魔兽，拥有适合在洞穴生存的扁平身体和坚硬的甲壳，不会织网，但能短时间喷吐蛛丝黏住猎物。岩穴蛛的八条腿非常锋利，成年岩穴蛛能小幅度施展土盾覆盖甲壳，让自己更加坚硬。
　　岩穴蛛性情温顺，以虫类为食，偶尔也会吞咽魔法矿石和岩石来增加体内土元素的含量，是地行虫的克星】
　　有了这一段，夏琳感觉整个人好了很多，地行虫看上去就很麻烦，还好有天敌。
　　看完了系统书里新增的内容，夏琳也已经吃完饭，彻底摆脱刚醒时的糟糕感觉。
　　她毫不犹豫地直接离开屋子，从治疗师手里接过装了水囊和干粮的包，转身就往山上走。
　　切斯特连忙跟了上来，即使夏琳让他在迈尔岭等待。
　　“陛下，老切斯特还走得动，请允许我跟随！”切斯特的态度非常坚决。
　　面对一位宁死也要追随的人，夏琳还真没什么办法，只能同意他一路跟着，也好在需要的情况下出手帮忙。
　　当然，风行术是直接给切斯特刷上的。
　　一路上都还顺利，矿山的山势不抖，上山的路也都是拓宽平整过的，没有太费力气的地方。
　　走了小半天，夏琳看到了第一个矿洞，精神一振。按照之前看到的地图，到了这里，距离山顶也不远了。
　　她直接走过矿洞，连看都没看一眼，继续往前。
　　在天色开始变暗的时候，她终于看到了洛兰。在护卫当中，那头金色的头发格外的耀眼。
　　洛兰比夏琳更早一步注意到来自后方的动静，身为武者，她、包括她周围的护卫，感官上比常人敏锐。
　　她露出大大的笑容，迫不及待地跑到夏琳跟前，拉住人上下仔细看了一遍：“夏琳，有没有哪里不舒服？都还好？”
　　哪怕夏琳最开始是想好好和洛兰聊一聊她独自带人跑上山的事情，这时候也气不起来了，很无奈地说：“放心，我没事。”看洛兰还是带着担忧的样子，才又补充上一句，“魔力透支对我来说不陌生，相反，还能提升我的魔力值。”
　　洛兰立刻作出不赞同的样子：“那也太冒险了。”哪怕魔力值的提升是每一个魔法师都无法抗拒的事情。
　　毕竟，魔法师想要升阶，除了能施展上一级的魔法外，还需要魔力值的阶段性提升。而且，上一级的魔法通常也需要有那么多的魔力才能支撑，因此，魔力值对魔法师来说至关重要。
　　“好吧，不到万不得已，我会注意的。”夏琳没有在这件事上多作纠缠，毕竟随着魔法知识的增加，夏琳本身也有意识地减少用这种极端的方法自我提升，“你呢？遇到麻烦了吧？”
　　洛兰睁大了眼睛，不可思议的样子：“你知道？”这是不是有点太惊悚了？！
　　“我不知道。”夏琳干脆地说，“但你们少了人，而且看上去可不太好。”她甚至有些哭笑不得，这不是明眼人都能看出来的事情吗？
　　洛兰也知道自己反应夸张了，笑了笑：“遇到了一种很麻烦的虫子，牙齿很锋利，还会制造地震。”她比划了一下，“还有一只大概是他们的首领？非常高大，差点弄塌了矿洞。”她一边招呼着夏琳一同往前走，一边说，“还好，这种麻烦的虫子有天敌，叫岩穴蛛，对人很友好，应该能帮忙清理矿洞。”
　　夏琳听着洛兰描述遭遇地行虫的事情，还有和岩穴蛛的接触。虽然洛兰很干脆地略过了战斗的阶段，但好几个护卫身上可都带着伤的，衣服上沾着血迹的更不在少数。
　　洛兰将第二个矿洞也探查个遍，右边的洞道果然和中间那条是相同的，延伸出好几个待挖掘的洞穴，有丰富的矿藏。
　　这也是他们在第二个矿洞里待了那么久的缘故，直到接近傍晚才从矿洞出来，打算再往上走一段路看情况。
　　上面还有没有东西？洛兰不知道，护卫们也不知道，但夏琳知道。
　　在靠近山顶的位置，还有一个矿洞，但上面隐隐约约画了点什么，夏琳看不太清楚。
　　到了一处地势平缓的空地，夏琳主张着全员就地修整，等过一晚再去山顶。
　　眼看着护卫们忙开来，洛兰看了看神色平静的夏琳，不知怎么的总感觉有点儿小小的不安，她坐到夏琳身边，想着该怎么搭话。
　　没想到，还是夏琳先开了口：“说实话，我有点后悔了。”
　　“嗯？”洛兰很疑惑，“后悔什么？”
　　“这次回赫尔兰斯岛，准备还是不够充分。”夏琳叹了口气，她是靠着岩壁坐的，放眼往前看，能看到山下的林子，还有更远的海面，“我过于轻视这座岛上的危险，而现实给了我教训。”
　　洛兰看看夏琳，想了想说：“其实也还好，这次上山是我轻敌，太鲁莽了，本来是想着我帮你走一趟矿山，等你醒来知道了一定高兴……”这话是越说越心虚，结果还是夏琳找上来了。
　　夏琳悄悄看了眼洛兰，对于此刻的效果非常满意，放松说话的语气：“哎，说到底，我们还要继续努力变强。”
　　洛兰看了眼夏琳打起精神的样子，也跟着点头：“你说的对。”
　　两人絮絮叨叨说了一阵，在夜色中挨着睡去。


第75章 
　　第二天一大早, 夏琳先一步醒来。
　　因为之前睡了许久，夏琳这次醒得很早，天边才刚刚有了一点儿的光亮。她转头看看还熟睡着的洛兰, 那放松样子让人看了就觉得心情愉快。
　　夏琳不自觉地摸了摸自己胸口, 在意识到自己做了什么后立刻又收回手，小心翼翼地坐起来。
　　她没有惊动还在熟睡的洛兰，但毫无疑问引来了负责守夜的护卫。
　　夏琳立刻摆摆手，示意他不用管她，护卫悄无声息地行了个礼，继续他的工作。
　　夏琳站起身, 低头确认了没有把洛兰惊醒, 小步走到山道的另一边, 没有任何视线阻隔的位置。在这里, 她同样能看到大部分赫尔兰斯岛——当然，它现在还基本沉浸在黑暗当中。
　　远处海绵上的光芒逐渐扩散, 不断浸染黑蓝色的天空, 向白色转变。
　　微凉的风吹拂过夏琳，她打了个寒颤, 随手燃起一个小小的火球术，用双手虚捧着，身子很快又暖和起来。
　　太阳很快冒了个头，夏琳这还是来这里之后第一次看日出，和城市完全不一样，这里的日出，格外艳丽。
　　周围逐渐亮了起来, 夏琳顺着眼角余光往身侧的山顶方向看去，惊讶地发现, 在初生朝阳的照射下，山顶染上了漂亮的红色，从这个角度看按上去，山顶的轮廓竟然像是将要张开的双翼。
　　她被这样的景象吸引了全部的注意力，看着山顶挪动脚步，往某个方向走了一小段距离后停住。
　　披上红鳞的……龙。
　　夏琳惊讶地看着山顶，从现在这个角度，她看到了背生双翼的蜥蜴的轮廓，这条山脉的最高点竟然像极了一头巨龙！
　　“巨龙”的头正朝着东边，夏琳猛地回头顺着同样的方向看去，看到了同样披上绚丽色彩的赫尔兰斯王城。
　　这到底是自然形成的造型，还是……？
　　夏琳忍不住点开了系统书，盯着赫尔兰斯的地图仔细看，试图从黑雾遮盖下看出点什么。
　　“夏琳，你在看什么？”洛兰还带着一丝迷糊的声音传来。
　　夏琳吓了一跳，只有她能看到的系统书影像直接收回，她回过头，就看到洛兰揉了揉眼睛，正走过来。
　　“我在看山顶。”夏琳干脆指着距离不远的地方，“你看，日出下的山顶，很美。”
　　洛兰顺着夏琳的手看过去，整个人清醒过来，张大了嘴：“这、龙？！”
　　夏琳点头：“你也觉得像吧。”
　　洛兰激动地半晌才说出话来：“天呐，我还是第一次从书以外的地方看到，这、前两天完全没注意到！”
　　夏琳忍不住笑了：“只是轮廓像而已，又不是真的。”
　　根据书籍的记载，巨龙这种强大的生物原本就很稀少，在几千年前就从盘戈大陆上消失，没有人知道它们去了哪里，甚至有不少人猜测巨龙因为低下的繁育力已经灭绝。如今盘戈大陆上只有一些亚龙类魔兽。
　　对于夏琳说的，洛兰不赞同地摇头，理所当然地说：“你知道的，任何和龙相关的东西。”她一边说还一边挥了挥手臂。
　　夏琳不得不点头表示明白。
　　洛兰一直就对龙有执念，据说她还很小的时候，在一次从书里看到巨龙的画之后，就一直想成为一名龙骑士——这个梦想直到她长大些得知这个世界上已经没有巨龙了，才终结。
　　然后她的梦想变成了拥有一匹亚龙类骑兽伙伴。
　　不过，巨龙的消失无法阻挡洛兰对龙的热情。
　　“夏琳，我们赶紧准备出发吧！”说这句话的时候，洛兰的双眼闪闪发亮。
　　夏琳还能说什么呢？当然是双手赞同。
　　很快，一行人重新整队，继续朝着山顶进发。
　　这一路上非常顺利，没有麻烦的矿魔猪，更没有危险的地行虫，就连之前在山路上偶尔能看到一些小动物小虫子都全部消失，只有逐渐变得不好走的山路。
　　是的，和之前明显被仔细开凿平整过的山路相比，这一段路几乎可以说是“纯野生”了。他们几乎找不到多少能下脚的地方，坡度也抖了许多。
　　洛兰的基础扎实，这样的路对她来说轻轻松松，不过她也有担心的地方，一路上都护在夏琳身边，随时准备伸手给她借力，或者拉她一把。
　　相比之下，切斯特就比较惨了，老人家在努力跟了一小段距离之后终于意识到自己完全是个拖累，虽然不甘心，也只能主动和夏琳提出在这里等他们。
　　夏琳当然是点头允了，还留下五个护卫在这接应。
　　到山顶时，夏琳已经气喘吁吁，恨不得直接坐在地上歇会儿，却被洛兰一直牵着手挽着臂保持着站立。
　　其他人虽然没有夏琳那么夸张，但也狠狠地出了身汗。
　　其实他们一共也就走了一个多小时，奈何越往上越难走，才废了不少力气。
　　等夏琳缓过劲儿，他们终于到达最后一个洞穴前。
　　“这大概……不是矿洞了。”洛兰往里看了两眼，忍不住说。
　　之前那段路是判断的依据之一，毕竟这样的路根本没办法让推车通行。另一个依据，是洛兰没有看到之前两个矿洞都有的轨道。
　　“先进去看看吧。”夏琳左手一抬，掌心一个小火球飞舞，照亮了黑漆漆的洞穴。
　　几天的休息，夏琳能感觉到体内的魔力基本恢复，用起来就比较“大方”。
　　洛兰一把拉住她，侧过头示意了一下，立刻有护卫点起火把走到了前面，照亮四周。
　　“省着点用。”洛兰没好气地对夏琳嘀咕了一句，她可不想再看到某人来一次魔力透支，谁知道后面会遇上什么？
　　夏琳耸耸肩，乖乖地停止了没必要的魔力输出。
　　这个洞穴很直，整个洞道非常宽敞，比之前两个矿洞都要高大。
　　洛兰让护卫把火把举高，居然都没办法照亮顶端。
　　往前走了没一会儿，走在最前面探路的护卫惊讶地说：“大小姐，夏琳小姐，这是……红水晶？”
　　洛兰和夏琳忽视一眼，走上前，发现前面不远处的地面长出来一簇晶莹剔透的、像是水晶的东西，带着漂亮的红色。
　　洛兰的见识要比护卫多很多，第一眼就露出惊讶的神色，凑上去仔细看了一会儿，还伸手摸了一下，转过头对夏琳说：“这……可能是火源晶。”
　　红水晶只是一种普通的宝石，但火源晶不一样，是一种非常稀有的火系魔法矿石。火源晶的外形和红水晶非常像，但不难判断，因为蕴含丰富的火元素，火源晶摸上去是暖和的。
　　指甲大小的火源晶在盘戈大陆就能卖出极高的价格，而眼前这一簇，足足有五根，最大的有洛兰小臂那么大，最小的也有两根手指的粗细长度。仅仅是这一簇，如果带到盘戈大陆上，甚至能买下一片子爵领——虽然尔法公国的爵位是与领地绑定，但也总会有穷到只能把领地和爵位卖掉的人——这还是没有引发争抢的情况下，完整的大块魔法矿石，比同等体积的小魔法矿石堆要珍贵很多，对魔法师来说也有用很多。
　　“大小姐，这边也有！”没等洛兰从眼前的火源晶带来的震惊中缓过神，就听到护卫又一声呼喊。
　　她抬头看过去，那边也是同样的一簇火源晶，比这更大，但有一截似乎是断了的。
　　夏琳走过去仔细看了一眼，和洛兰说：“断面平滑，像是用工具切割的。”
　　洛兰也走了过来，说出心底的疑惑：“可是，如果说这是以前的人切割开采的，为什么要半中间切一段？”她比划了断面到底部，差不多有一掌的长度。
　　夏琳想了想，声音有些飘：“也许，切割的时候其实是贴着地面的呢？”
　　洛兰一愣，顺着她的话想了想，睁大眼睛：“你是说，这火源晶还会长？！”火源晶非常稀有而神秘，盘戈大陆上流通的那一点点也是从矮人手里交易出来的，还真没人知道火源晶到底是什么样子。
　　可是……矿石能像植物一样继续生长？！
　　夏琳的视线落在火源晶上，默默听着系统给出的信息。
　　【火源晶，一种充满了火元素的魔法矿石，只要有足够的火元素，就能持续缓慢地生长，是非常好的火系魔法媒介。精湛的魔法矿石加工技术，能让火源晶发挥最强的效用，甚至将火系魔法增幅五倍甚至十倍】
　　夏琳在努力让自己的脸保持在面无表情的状态。
　　五倍增幅是什么概念？她那天拿来对付吸血蝠群的火龙卷，能直接把整个迈尔岭给烧了！
　　在震惊过后，她也注意到了更关键的一点信息，火源晶确实会“生长”，但有一个前提，必须有足够的火元素。
　　按照常理推断，这个“足够”肯定要比正常情况要高很多，不然火源晶也不会那么稀有。
　　那么，下一个问题来了，夏琳并没有从洞里的空气中感受到火元素的数量有明显偏多，那么这些火源晶到底是靠什么生长的呢？


第77章 
　　夏琳好奇地在火源晶前半蹲下, 伸手触摸这些漂亮的红色晶石。
　　入手是非常直接的温暖，火源晶的温度比人的体温还要高一点儿，所以能让人在触摸的时候立刻感受到舒适的温度。
　　而夏琳同时也是个魔法师, 她感受到的比其他人要更多一些, 她能感受到这些温度在“跳跃”。火源晶里面大量的火元素，接触到了一具拥有高魔法适性的身体，它们几乎是迫不及待地主动与夏琳沟通，在夏琳没来得及压制之前就借着她的魔力造成了一点小小的魔法效果。
　　一个巨大的火球突然出现在夏琳和火源晶的上方，吓了所有人一跳。
　　这火球照亮了整片区域，连带着上方的洞穴顶部都照亮了一点儿, 连带着周围边边角角也一清二楚——光火源晶簇就有十多丛, 大小不一。
　　火球出现的同时, 夏琳已经迅速控制自身魔力, 同时想办法反过来压制来自火源晶内过分活泼的火元素们。
　　火球也就持续了一小会儿，很快被夏琳成功地“扑灭。”她也迅速将手挪开, 不再和火源晶接触。
　　这样大的火源晶, 造成的力量太可怕了。同时，夏琳在感受到呈十倍增幅的魔法效果同时, 也隐约察觉到身体里因为这股可怕的魔法力量导致的些许疼痛。
　　魔法被增幅的同时，也可能反过来对身体造成压力——夏琳将这一点牢记在心中。果然，通过外力增强力量，多多少少都会产生负面的影响。
　　不管怎么样，因为控制及时，没有造成不可挽回的伤害，只是因为有之前那火球的照明, 在火球刚消失的这段时间里，所有人的视力都有些不适应。
　　火把的光线在这时候显得格外的无力。
　　洛兰走到了夏琳身边, 神情有些恍惚：“夏琳，刚刚大火球出现的时候，我看了一圈。”她不需要像夏琳那样努力控制魔力的输出，所以在最初的惊讶后，很快抓紧机会查看周围。并且确实有了点新发现，“火源晶似乎就在附近这一片，而且，远处的地面的颜色和这附近不一样。”
　　地面的颜色？
　　夏琳愣了一下，下意识朝地上看。脚下的土地是褐色的，并不算特殊。
　　洛兰看见夏琳的动作，直接补充一句：“洞口那边的是黄土，没有这边的红。”因为经历过地行虫的事情，洛兰下意识地会去注意地面。
　　夏琳微微皱眉，重新蹲下身，张开手悬在地面上方，在短暂的犹豫之后直接触摸。
　　入手是正常的土地触感，粗糙、没有不自然的温度，但夏琳静下心用魔力感应，很快察觉到这些土地中蕴含这火元素。
　　这里的火元素没有火源晶里的那样纯粹、活跃，但随着时间推移，夏琳能确定这里的火元素并不比火源晶少，如果要用什么来形容，大概可以说它们在沉睡。
　　夏琳抬头看了眼旁边的火源晶，看来，火源晶生长的火元素来源得到确认。
　　她重新站起来，回头看看不远处的洞穴口，指着更里面问：“那里面的土地呢？”
　　洛兰回想了一下，摇摇头：“似乎和这里同样的颜色。但不确定。”火球出现的时间有限，她在注意到颜色有差异后还多看了两眼，对其它方向的关注自然就少。
　　“那我们就去看看。”夏琳很干脆地说。
　　因为夏琳奇妙的态度，洛兰也莫名有一种期待感。
　　很快，他们就到了洞穴最深处——这个洞穴很大，但真的不深。
　　几十米的距离，能看到时不时出现的火源晶簇，它们上面多少也有切割的痕迹，但“生长”的程度并不相同。
　　而在最深处附近，他们看到了一丛石笋——这个称呼是夏琳能想到勉强能用的称呼——石笋向外歪斜着立着，形成了类似“巢”的形状，这个“巢”的底部就有一个成年男性那么高，看上去特别大。
　　让夏琳在意的还有一点，这个应该是由石头构成的巢，也是褐色的。比之前的土相比更深一些。
　　洛兰一把抓住了夏琳的手臂。
　　夏琳吓了一跳，扭头看洛兰，只见她脸上带着明显兴奋的表情：“夏琳，这是不是龙的窝！”
　　夏琳转头看了看眼前的石巢，又看看洛兰，说实话她其实也是这么猜测的，但看洛兰这样子，怎么就突然那么想说不呢？
　　“上去看看吧。”最终，夏琳决定还是做个人，没有打击洛兰。
　　一众护卫在边上听着，立刻有人先一步抓着往上攀爬。有这些参差不齐的尖锐石笋在，落脚用力的点都很多，要上去挺简单的。
　　先后上去了两个，站在石巢的外延往里看了一眼，转过身：“安全！”
　　洛兰迫不及待地爬了上去。
　　夏琳看着洛兰利索地身手，忍住叹气的冲动，也挑了一个地方往上爬，旁边的护卫连忙到下方随时准备护着，深怕她不小心掉下来，运气不好那可不仅仅是摔上一下。
　　还好，洛兰还记得有夏琳在后头，爬上去之后没有光顾着激动，反而是干脆地闭上眼睛直接转身，先搭手把夏琳给拉上去。
　　夏琳忍不住笑了：“有那么夸张吗？”
　　洛兰笑眯眯地说：“万一里面真有什么，我可能就直接跳下去——”一边说着，一边转身往石巢里投去目光，话戛然而止。
　　夏琳和洛兰并肩站着，也看到了洛兰看到的画面。
　　石巢确实挺大，但里面只有小小的一枚蛋，红色的蛋。站在边沿往里看，那蛋看上去格外渺小。
　　按理来说，石巢那么大，仅仅是这边的一两个火把并不能照亮多少范围。能看清楚那枚蛋，是因为它在发光。
　　很微弱，但确实存在的红光。
　　夏琳安静地看着，等待着洛兰的下一步举动。但等了一会儿，她只感受到手上传来的来自洛兰的细小颤动。
　　她转头，发现洛兰脸上除了激动，还有一些迟疑。
　　夏琳想了想，大概猜到了她现在的情绪，干脆用力捏了捏手心的手，在洛兰看过来时笑着说：“我们下去看看吧。”
　　洛兰用力地点了点头。
　　石巢内部要平缓很多，夏琳干脆让旁边的护卫将火把给她，两个人慢慢往下走。
　　短短的一段距离愣是走出了漫长的感觉。
　　终于，她们还是到了这枚蛋的旁边，没有急着上手摸，而是仔细地观察着。
　　有了这么长一段时间的看，夏琳终于听到系统姗姗来迟的提醒。
　　【火龙的蛋，还有微弱的生命反应】
　　这是一枚还活着的蛋，夏琳目光一闪，心底已经为洛兰高兴起来。
　　但系统很快打击了夏琳。
　　【巨龙是一种生命极其漫长的强大生物，巨龙蛋的孵化根据种类、环境、魔法元素浓度等多种原因，孵化时间不定，短的可以是几十年，长的可能要几百年，甚至有很高的概率因为孵化时间过长失去生命反应】
　　夏琳仔细将这段话想了好几遍，不禁头疼起来，所以说巨龙的孵化条件非常复杂，她们能孵化出这枚蛋吗？
　　话说回来，这枚蛋在赫尔兰斯岛到底有多长时间了？！
　　她忍不住在心里对着系统嘀咕了一句：你就不能直接点告诉我这枚蛋有没有办法孵化？
　　毫不意外地，系统毫无回应。
　　夏琳抬手按了按额头，还是第一次有种“心累”的感觉。她重新看向那枚蛋。
　　蛋其实并不大，尤其是对于“巨龙”给人的印象来说，也就差不多十英寸的高度，六七岁孩子的脑袋大小，蛋壳上有隐约可见的纹路。
　　“夏琳，这……能碰吗？”洛兰忐忑的询问声传过来。
　　夏琳想了想，选择实话实说：“我们了解的太少，要我说，还是别随便动的好。”她伸手触摸石巢，就和之前接触地面时一样。果然，她从里面感受到了大量的火元素，比地面的更浓郁。
　　而且，在持续了一段时间的感知后，夏琳甚至觉得这些火元素似乎在以非常缓慢的速度朝着蛋移动。
　　她想到了系统的提示，它提到了“魔法元素浓度”。
　　夏琳想再提醒洛兰两句，却没想到洛兰已经退后了一步。
　　洛兰的视线依旧黏在蛋上面，但她没有再伸出手，哪怕她的眼神透露着无比的渴望。
　　夏琳站起来，还没说话，洛兰已经迫不及待地开口：“夏琳，你说的对，我不能贸然打破它现在的状态。”
　　洛兰的想法很简单，它能发光，就说明它现在至少是活着的。巨龙已经从这个世界消失了那么久，就连寿命比人类长许多的精灵一族也早已没了它们的消息。
　　夏琳打消了原本要说的猜想，走近洛兰与她挨着：“你放心，我们总会找到线索的。”她一个个数着可以寻找的地方，“我们可以向中心学院提出请求，借阅他们的图书馆，也可以去西北边的矮人族寻找线索。或者出海，去南大陆，精灵一族虽然说不出巨龙到底是怎么消失，但他们的寿命那么长，也许会留有关于龙蛋孵化的方法……”
　　没等夏琳絮絮叨叨说完，洛兰扑哧一声笑了：“夏琳，你这是在安慰我吗？”
　　“……”夏琳哪里想到自己绞尽脑汁帮着洛兰想办法，却是这么个情景，面无表情地说，“我只是在列举可以做的事情而已。”
　　话音未落，她被洛兰一把抱住：“谢谢你，夏琳。”
　　夏琳不得不深切面对自己和洛兰的身高差，感受到自己差不多只到洛兰的耳朵，小半张脸埋在洛兰的肩膀自暴自弃地闷声道：“我以为这是理所当然的事情。”


第78章 
　　重新离开洞穴, 夏琳和洛兰不约而同地深呼吸一口气，感觉仿佛过去了好久好久。
　　龙蛋带来的震撼盖过了之前的一切，直到离开洞穴昏暗的空间, 才仿佛回到了真实的世界。
　　“夏琳, 要是那蛋是别的东西的怎么办？”洛兰突然冒出来这么一句。
　　夏琳转头一看，就看到洛兰脸上的不真实感，笑了笑：“要是到时候孵出来不是龙，那就做我的魔兽呗。”
　　一直以来，绝大多数的骑士都对自己的伴侣骑兽有一种很奇妙的唯一情结，就好像同时拥有多个骑兽伙伴就是不忠诚的表现, 甚至有的骑士在自己的骑兽伙伴死亡后拒绝再寻找下一个。毫无疑问, 洛兰作为“有权有钱”阶层的人, 这个年纪还没有自己的骑兽, 也是因为有这样的情结在里面。
　　魔法师就不一样了，他们通常也不会给自己弄一大波契约魔兽, 但那更多是基于自己的能力考量, 强大的同系魔兽幼崽可不好获取，有一个是一个。
　　洛兰也知道自己过分患得患失, 跟着笑了笑，打起精神：“这算是走完了？”她快步走到另一头，那里是陡峭的断崖，能看到下方不多的山林和外部的海洋。
　　夏琳干脆调出系统书——反正其他人也看不着——迅速翻看了地图页，果然，这一片区域原本覆盖着的黑雾一扫而光，赫尔兰斯岛终于完整地呈现。
　　“是的。”夏琳回答了洛兰, 同时和护卫下令，“之后主要驻扎在迈尔岭, 开采前两个矿洞，上面的洞穴暂时不要出入。”
　　这是在担心火源晶的开采会对洞穴里的火元素含量造成影响，最后影响到龙蛋。当然，夏琳有切割两根比较小的火源晶，准备带回布鲁贝岛，找寻可靠而专业的人鉴定。价值还是其次，这东西从某个角度来说，对魔法师堪称保命神器。
　　确定好矿洞这边的安排，夏琳和洛兰带着人下了山。
　　在迈尔岭好好休息了一晚，这次他们没有再遇上什么糟心的事情。
　　等到天亮，夏琳带队，一行人终于向着最后的目的地出发。
　　前往赫尔兰斯王城的路虽然也是从迈尔岭出来，却和上矿山的完全不同。
　　才离开迈尔岭没多久，就能看到砖石铺砌的路，笔直地一路上行。路两旁的草地杂草丛生，呈现出野蛮生长的状态，甚至能看到一些小树苗，但仍然能感觉到这里曾经是有人精心打理的。明明是山路，却没有杂乱的碎石，即使是杂草都无法遮盖的整齐边缘。
　　再往上走，拐过一道弯，他们的视线终于不再被高耸的山壁遮挡，抬头往东边看去，能直接看到赫尔兰斯王城。
　　随着他们靠近王城，道路越来越宽，两边还出现了排列整齐的树木，树木间还有一根根精致的灯柱，只是顶端的透明容器中只剩下一块灰扑扑的像是石头的东西，失去了照明的功能。
　　洛兰一路上好奇地左右看着，跟着夏琳一路到了赫尔兰斯王城前。
　　抬头看着赫尔兰斯王城高大的城墙和漂亮的尖顶，不禁赞叹。
　　洛兰的反应让夏琳不禁生出一丝自豪的感觉：“这里是王城步道，王城没有大门，但是有战时防护镇。平时就由皇家卫士值守。”她一边说，一边带着人穿过高高的门洞，拐进城内，一如她当初一个人走过的样子。
　　“欢迎来到赫尔兰斯王城，这里是蔷薇花庭院。”夏琳转过身子，一边倒退着走一边对洛兰说。
　　对于洛兰来说，她虽然跟着奥多去过不少地方，但那都是限于尔法公国的领地内。庄园、城堡，她曾经去不少贵族的领地做客，其中也有非常繁华的城市和或奢华或大气的建筑，但没有哪里能像赫尔兰斯王城这样让她震撼。
　　这座王城拥有独特而精美的造型，还有很多明显是魔法相关的构成——比如不远处那座尖塔中悬在半空的石块，那上面能偶尔看到有流光一闪而逝。
　　洛兰看了一圈，注意到夏琳脸上少见的得意表情，接收到她现在的喜悦。
　　她笑着快走过去：“带我去转转？”
　　“当然！”夏琳夸张地做了一个邀请的动作。
　　被落在后头的一溜护卫面面相觑，连忙跟了上去，这座王城似乎非常安全，但……他们也不能跟丢了。
　　游者之乡、鹿角广场、伪装小道、工匠集市、中心塔……
　　夏琳认真地为洛兰介绍着王城的各个区域，她的心情很好，不仅仅是因为再次回到这里，更因为她有注意到，经过一年的时间，王城里的很多植物似乎恢复了生机，她们甚至能看到飞鸟在枝丫间跳跃歌唱。
　　可对于洛兰来说，随着夏琳的介绍，她感受到了一点伤感——之前她对于夏琳想要凭一己之力重建赫尔兰斯这个行为不解，但这一刻，她至少感受到夏琳对赫尔兰斯的感情。
　　如果能让这座美丽的王城、这个岛屿重新热闹起来……
　　“啊。”夏琳的声音让洛兰从思考中回神。她们到达了王城最靠里的地方——中心塔。
　　洛兰这才注意到自己面前的是怎样一种神奇的景象。
　　这是个并不算大的庭院，有绽放着花朵的花坛和干涸的喷泉，但最中央的大树吸引了全部的注意力。
　　这棵大树像是在发着淡淡的光芒，巨大的树冠几乎覆盖大半个庭院，但奇特的是，树冠竟然没有影响阳光照射下来，就好像那些淡紫色的叶子只是幻影。
　　可如果是幻影，他们又为什么能听到风吹拂下树叶的沙沙声？
　　夏琳走到了树下，伸出手。
　　这棵远古魔树和她离开时相比有了很大的变化。淡褐色的树干看上去结实了很多，能透过树冠照射下来的阳光也是新的惊喜。
　　而且，在靠近远古魔树树干的地方，夏琳看到了很多围绕在树周围的荧光小球。
　　她不自觉地伸手触摸，发现这些荧光小球碰到她手的瞬间竟然融入她体内，化作一小股魔力。
　　那是非常细微的一小股，但夏琳就是能感觉出来。
　　她睁大了眼睛，看着这些似乎亲近她、靠近她的荧光们。
　　夏琳不自觉地将手放在了远古魔树的树干上，然后……感受到了一种快乐的感觉。
　　这座庭院里，有着非常充沛的、温和的魔力。
　　就连炎翼炎尔也感受到了，在夏琳触摸树干之后，几乎是迫不及待地扑过来，在树干上蹭了好几下，直接趴在树底下不肯动了。
　　“夏琳，炎翼炎尔这是怎么了？”洛兰惊奇地看着两只半大的狮子，说实话，这个年纪的魔兽可都是安静不下来的青少年时期，让它们好好呆着比什么都难，光刚才上山这一路，炎翼炎尔就一直来来回回地奔跑，啃一口花、扑一次蜜蜂得安静不下来。
　　夏琳却没回答，反而问了一句：“你能看到这些光球吗？”
　　洛兰很是不解地点头：“当然能看到，非常漂亮！”她的注意力迅速从炎翼炎尔身上移开，“这是什么树？我从来没听说过这样的树。”
　　“远古魔树。”夏琳没想到洛兰也能看到这些能带来魔力的荧光小球，她仔细观察，发现偶尔也会有光球靠近洛兰，然后钻了进去。
　　看到这，夏琳也不知道这是好是坏，连忙拉起洛兰的手，尝试感应洛兰体内的魔力——每个人体内多多少少都会有魔力，只不过能成为魔法师的人天生更容易吸收和贮存魔力罢了。
　　洛兰不太明白，但也没有急着询问，看看夏琳皱着眉头的样子，老老实实地站着不动。
　　“应该……没事。”夏琳确实“摸”到了洛兰体内的魔力，它们数量不多，但很稳定，这才松口气放手，“这些光球中蕴含魔力，它们似乎能被吸收。”
　　说完这话，夏琳突然睁大眼睛，想到了一件事。
　　上一次在王城，她将整个王城都翻了一遍，并且在皇家卫所中找到了一本残缺的记录本，上面是一些皇家卫士的信息记录。
　　当时，她还感到惊奇，因为根据那些还能看清的记录上可以判断，赫尔兰斯王城的皇家卫士，全都是魔法剑士。
　　那时候，夏琳还想着是赫尔兰斯的子民都是魔法适性体质。但现在，结合从盘戈大陆上得到的信息看来，也许……她当初猜错了。赫尔兰斯的魔法全适性体质是针对王族这一系的，而且当初的赫尔兰斯并不是封闭的国家，他们欢迎其他人加入。那么因为天赋的可能性就被大大压缩。
　　那么，如果全都是魔法剑士并不是因为他们都拥有魔法天赋，而是因为，他们都渐渐获得了魔力呢？
　　假设这个猜测是真……
　　夏琳连忙打住狂奔的思路，将这个几乎能让盘戈大陆所有人疯狂的猜想彻底摁在心底，放轻松语气问洛兰：“庭院右手边就是皇家卫所，有非常大的训练场，要去看看吗？”
　　果然，洛兰眼睛一亮，立刻说：“当然！”


第79章 
　　洛兰迅速地沉迷在了皇家卫所。
　　这里的占地非常大, 除了室内的一个大训练场以及井井有条的宿舍外，从皇家卫所往东直到悬崖的一整片地方，也全都属于皇家卫队, 是天然的室外训练场。
　　两个训练场都有非常多的训练器械和设施, 洛兰见过的、听过的全都有。即使是现在，她们也依旧能看到很多整齐摆放着的武气——主要是剑。大概对洛兰来说美中不足的就是没有骑士相关的内容了吧。
　　赫尔兰斯位于海岛之上，骑兵也施展不开，自然也就没有骑兵。
　　“夏琳，这是我见过最棒的地方了！”洛兰一边往室外训练场走，一边说。
　　还没说完, 就被夏琳拉住：“你小心点看路！”夏琳哭笑不得地看了眼洛兰差点踩上去的东西, 却没想到经常慢半拍的系统迅速地给出了提示。
　　【这是一坨牛便便, 从干燥程度来说已经有半年左右, 能直接拿来作为燃料烧火，也可以经过处理变成农肥使用】
　　“……”夏琳觉得系统这一次绝对是不怀好意。
　　洛兰不知道夏琳究竟经历了什么, 只是不好意思地拍了拍自己的额头：“好吧, 我只是太激动了。”
　　别说洛兰了，跟在她们后头一路上都没说话的护卫们都难掩的兴奋。
　　夏琳想了想, 干脆地说：“距离午餐时间还有好一会儿，你们现在这里看看？之后的训练也可以直接带队到这里来进行。”
　　说到训练，洛兰倒是立刻点头：“你说的没错，训练不能落下。”哪怕这些护卫接下来会有一段时间充当矿工，但这不会是永久的，提到这一点，洛兰倒是想帮夏琳好好安排一下这些护卫接下来的情况, 顺便……也让他们更警醒一些。
　　不过，这些都不是夏琳擅长的内容, 她见洛兰有了想法，也说了自己的打算：“那我先去长者回廊的图书馆再看看，到时候我来找你，或者你这边弄好了来找我都行。就是中心庭院的另一头。”
　　“好。”洛兰赞同。
　　于是，时隔一年，夏琳再次来到图书馆。曾经她在这里泡了很长一段时间，甚至试图把所有看得懂看不懂的都给背下来。因为不知道什么是真正有用的，所以所有的东西都成了也许会有用的。
　　重新站在图书馆的门口，夏琳还有些恍惚。
　　王城的图书馆是两座差不多造型的建筑共同构成，中间有多条蜿蜒的阶梯走廊衔接，看上去精致而优雅——偏偏拥有简单粗暴的名字，日塔和月塔。
　　两座塔内部的结构也都几乎一模一样，夏琳甚至想不出分双塔的理由，也许只是单纯的设计而已？
　　推门进入日塔，一层并没有太多的书籍，反而放了不少的精巧器物，让整层大厅看上去更像是展览厅。
　　不过，在靠近楼梯的地方，就已经能看到书架了，每一个都直达天花板，边上还有方便人取放书籍的梯子。
　　夏琳这一次的目标是去三层，那边有魔法阵相关的书籍，她需要更针对性地查阅一些内容，或许能完善自己之前制作的那个传递消息的小法阵。
　　但是，夏琳才刚笔直地走到大厅中央，她敏锐地察觉到有特殊的魔法波动出现。
　　周围的魔法元素不自然地聚集，夏琳下意识地摸了一把腰间——那儿有个小包，就放着之前从矿山带出来的两枚火源晶——原本温度舒适的火源晶现在明显烫了起来。
　　就这么一点点的时间里，夏琳体内的魔力也变得不稳定，就和当初在洞穴时一样，她周围甚至冒出两个小火球，虽然很快被夏琳控制着压下，但类似的情况直至火源晶。
　　夏琳迅速将包拽下来，想放到一边拉开距离。可没等她作出动作，夏琳脚下地板的纹路突然发出了光芒——图书馆的每一层的地板、天花板和墙面都有精致的绘画，有的是看得懂的彩绘，有的是看不太明白的几何纹路……但夏琳怎么也没想到，这里的地板上居然是一座魔法阵？！
　　等刺眼的光芒散去，夏琳重新睁开眼睛，发现自己仍然处于图书馆内，但周围的摆设明显变了。
　　环绕图书馆一圈的陈列桌子消失不见，而是不规则排列的四五张大长桌，上面摆放着不少东西，有的能看出是魔法器具，有的似乎是容器，还有一些是……材料？至少那是某种不知名生物的翅膀，最多的是散落在桌上、地上的写满了东西的纸张。
　　可以说，这里是非常的不讲究了。
　　“啊哈，终于有人来了。”这个空间里的另一个声音响起，夏琳看过去，那是一个有着一头红色大卷发的女人，正上下打量着她。
　　这个人的目光里带着新奇和审视，眼角上扬的双眼让她整个人的气势都显得凌厉张扬，看得出来她身材很不错，即使是宽松的法师长袍也遮不住她丰满的曲线。
　　“名字？”女人再次出声。
　　“夏琳·赫尔兰斯。”夏琳很干脆地回答，然后迅速问出自己的问题，“你是谁？”她的声音里有她自己都没意识到的迫切。
　　女人勾起一抹笑容：“现在是什么时间了？”
　　夏琳抿着唇，只是看着她，没有回答。
　　两人对视了一阵，女人发现自己居然没办法压制住夏琳，只能无趣地摆摆手：“好吧，赫莉厄。”说出自己的名字，她像是找到了新的乐趣，又露出玩味的笑容，盯着夏琳慢慢地说，“只是个残影。”
　　“……”夏琳肉眼可见的沮丧起来，光芒散去时，她最先想到的就是菲尼克斯出现时候的事情，但也抱着丁点儿希望，也许是有什么特殊的方法驾驭了时间呢？然而叫赫莉厄的女人无情地打碎了这一点。
　　最终，夏琳蔫蔫儿地回答了赫莉厄的问题：“太阳火历919年。”
　　“太阳火？919？”赫莉厄皱着眉头低吟了两声，突然恍然，转向夏琳，“你醒来有两年了？”
　　夏琳一愣，紧接着看向赫莉厄：“你知道什么？”
　　两年，醒来？她是两年前在月光海滩醒来的，难道这并不是简单的穿越？
　　赫莉厄却没有理会夏琳，着急的夏琳走到跟前抓她手臂，却没想到直接穿了过去。
　　她记得之前菲尼克斯是能触摸她的头的，可眼前这个赫莉厄……确实如她自己说的，是个残影？
　　夏琳的动作惊醒了赫莉厄，她没有像夏琳猜想的那样动怒，反而露出一个哭笑不得的神情，摇了摇头：“是我在时间的禁锢中停留了太久，久到我差点忘了这些事情。”她像是在解释，又像是仅仅在对自己说，她的双眼看向夏琳，神情变得认真，“既然已经有两年的时间，你还能来到这里，我可以认为你作出了决定？”
　　虽然有太多的疑问，可对上赫莉厄认真的视线，夏琳只能点头：“是的。”
　　赫莉厄笑出了声。
　　夏琳不知道自己是哪里触发了赫莉厄的笑点，但这个女人确实笑得停不下来，甚至还需要扶住旁边的桌子来确保自己能站稳。
　　也不知道是笑了多久，赫莉厄突然停下，和她突然发笑一样的突兀。
　　再次落在夏琳身上的目光这一次给了她一种灼热到不安的感觉，夏琳第一次感受到来自强者的压迫感。
　　“很好，不管怎么样，既然你来到这里，所有的一切都属于你。”赫莉厄朝着夏琳抬手，食指朝她一点。
　　她们两人间明明搁着不短的距离，夏琳却觉得在这一瞬间眼中就只剩下这一根手指，不断逼近，她无法动弹。
　　然后，夏琳感觉到额头被点了一下，烫得她下意识皱起了眉头。
　　“小鬼，之后就看你的了。”赫莉厄的声音像是在耳边响起，夏琳再睁眼看去，屋子已经彻底恢复了刚开始进来时的大厅，靠着墙壁的是摆放了很多小物件的陈列桌，没有散落的纸张，没有陌生的魔法器具，更没有红发的女人。
　　夏琳抬手摸了摸自己的额头，那里还残留了之前一瞬间的灼热感。
　　她有些恍惚，刚才那些应该不是幻觉，可是……总不至于只是为了留下来看她一眼，点她一下吧？！
　　沉默片刻，夏琳很快打定主意。
　　她将已经恢复正常温度的火源晶拿在手上，转身从日塔出来，一路小跑推开月塔的门。
　　和日塔一样，月塔一层的地板也是反复的几何图案。
　　夏琳走到正中央，深呼吸等待着。
　　很快，火源晶又开始变得灼热，魔法元素在图案的引导下开始了聚集和反应。
　　熟悉的刺眼光芒亮起，夏琳闭眼又睁眼，大厅发生了同样的变化。
　　四五张长桌，魔法器具、容器、材料……和之前看到的相比，这里最大的区别，大概是没有散落一地的纸张，整个空间看上去非常整洁，井井有条。
　　打量了一圈，夏琳很快看到了这个空间的主人，那是一个和红发女人差不多年纪的女子，有着一头银色的长发，被一根束带扎在脑后。
　　在夏琳完成了观察，看向自己，她才露出一个微笑，声音和人一样柔和：“看样子，你已经见过赫莉厄了？”
　　果然是认识的？想到之前那段景象，夏琳不禁露出一个复杂的神色。
　　女人的笑容加深了：“好吧，那大概不是一个非常愉快的见面。”她挥了一下手，原本靠墙的一对白色长椅快速挪到了她们当中的空处。
　　只见她走过去，一手搭在一张长椅的椅背上，微笑着作出邀请：“我知道你有很多疑惑，不如坐下来慢慢聊？”


第80章 
　　温度恰到好处的牛奶和可口的点心很快随着桌子一起到达, 夏琳喝了一口，完全无法想象这一切都只是残影。
　　然而，银发的人却总是非常直接地点出这一点。
　　“你可以叫我赛勒, 这只是一点很好处理的慰藉, 在这个领域中，你的感观都可能是虚假的，比如等我们聊完，你离开这里，或许会觉得口渴或者饥饿。”赛勒的声音非常温柔，可说出的话却直接的让人无法愉快。
　　“我叫夏琳。”夏琳点点头, 在已经逼着接受这一切都是残影之后, 好奇心让她偏离了重点, “所以, 这是一种魔法领域？只要你想，你也可以让我感受到疼痛？”
　　赛勒一愣, 随后笑了起来。
　　夏琳自己也意识到歪楼了, 不好意思地笑笑。但是，魔法领域是一个她只在书里看到过, 却没机会见识，甚至连想象都觉得困难的境界，那是属于大魔导师的境界。
　　她是真的好奇。
　　“这确实是一个魔法领域，但我，包括赫莉厄，都没有到达大魔导师的程度。”赛勒对于一个魔法师会想的东西非常了解，也乐于给夏琳解惑, “赫尔兰斯拥有着许多的魔法馈赠，也积累的很多的魔法学识, 甚至是成品。这是以我们的生命和全部的魔法为祭品，换取一个不被时间法则影响的禁锢。”
　　赛勒想了想，又补充了一句作为说明：“从某种角度，可以理解为将精神强行留住，不受时间影响。”
　　又是献祭。夏琳认真看看赛勒：“那你们能感受到一千年吗？”
　　赛勒一愣，低下头摸了摸手中的杯子：“已经一千年了啊。”她将垂落下来的发丝勾到耳后，“也对，魔法潮汐一千年一次。这么久，也难怪她脾气不好。”
　　她像是在喃喃自语，夏琳安静地听着，没有打断。
　　但赛勒很快从失神的状态回过来，重新看向夏琳：“这个领域，在封闭被打破时，就会恢复时间的流速，我能停留的时间不长，你有什么问题吗？”
　　夏琳明白，赛勒这是不打算继续一些闲聊了。
　　问题？当然有很多。当夏琳获得了可以自主提问的机会，她却一下子不知道该问什么。
　　还好，赛勒也没有催促，只耐心地看着她，用微笑鼓励。
　　想了好一会儿，夏琳才迟疑地说：“我虽然决心重建赫尔兰斯，并且两年来也有在努力，但还是觉得这个目标好远。”说到后面，就连她自己都说不清楚这到底是在提问，还是单纯的诉说，所以，她懊恼地又说了一句，“我不知道该从哪一步开始。”
　　赛勒朝着夏琳伸出手：“介意我用一种更直接迅速的方法，来了解现在的情况吗？”
　　夏琳没有过多犹豫，将手放在赛勒的手中。
　　那一瞬间，夏琳仿佛感觉到有什么冲刷过自己，她不自觉地想起了刚从月光沙滩醒来时候的情况，搞不清楚状况地努力生存，快乐的那几天农场生活，以及之后的事情。
　　她也想起了和洛兰第一次见面时的画面，从戒备到信任，在布鲁贝岛的重逢，还有一同回到赫尔兰斯，一直到矿山上清晨的那一次心动——
　　夏琳一个激灵，回忆中断。她迅速看向赛勒，眼神中有连她自己都没想到的厉色。
　　赛勒的神情没有任何变化，很自然地收回手，微笑着点头：“我认为，你并不需要我的建议。”
　　夏琳这才想起来，之前她们在说什么话题。
　　“你做的很好，比我能想象的要好很多。”赛勒向后靠入椅背，手搭在扶手上，像是回味了一下，“我大概能想象小菲尼克斯当时的心情。”
　　夏琳愣了一下，才反应过来，“当时”说的大约是她第一次来到赫尔兰斯王城，在中心塔遇到菲尼克斯的时候。
　　“他也是像你们一样？”夏琳疑惑。
　　赛勒摇了摇头：“我只能回答，不是。日月双塔是最先献祭禁锢的，所以我不能给你答案。不过，也许可能是因为类似留恋、或者说执念。”
　　夏琳没想到还能得到这样的答案，有些懵。
　　“智慧生物的精神是非常玄妙的范围，和时间、空间一样神秘，难以捉摸。”赛勒耸耸肩，像是感应到什么的抬起左手，看了眼自己的指尖。
　　夏琳也下意识跟着看了眼，睁大了双眼：“你的指尖……”
　　“是的，我的时间不多了。”赛勒站起身，“夏琳，对于赫尔兰斯，你只需要按照你想的去做，不用顾虑太多。”她微微一笑，“就和千年前的献祭一样，我们并不强求，只是选择留下火种。你，就是冥冥中被选定的火种。”
　　夏琳知道，这时候她需要做的，就是认真地听着。
　　“赫兰王说过，最具有力量的，从来都不是曾经的伟大，而是生生不息。”赛勒拍拍夏琳的手，示意她跟着自己，带着夏琳开始在屋子里打转，“你的到来，就是赫尔兰斯的传承，国家……顺其自然就好，希望你能记住赫兰王的这句话。”
　　“双塔的底层，其实并不属于图书馆，你也许有注意到，有一条能从外面直接走到二楼走廊的阶梯。”
　　夏琳想了想，立刻在记忆中找到了赛勒口中的阶梯。
　　“这是领域的影响，等你再次离开，这两个房间将恢复正常的封闭状态，房间里有我与赫莉厄留下的礼物。”赛勒转头冲夏琳眨眨眼，“放心，赫莉厄已经将开启的钥匙送给你，别被她不友好的表现影响，礼物的赠送是我们的自由权力，显然她对你其实很满意。”
　　“……”夏琳回忆了之前赫莉厄简单粗暴的对话，实在没感觉到这一点。
　　赛勒笑了：“一千年，我们作为时间禁锢者，只能漫长地等待，我可以制造出喜欢的吃食，漂亮的衣物，但这里不能出现生命，也无法再创造出变化。这意味着，我们连曾经最喜欢的魔法研究，都没办法做。相信赫莉厄已经憋得很难受了。”
　　夏琳看着赛勒，心底莫名有点儿想哭。
　　“而现在，我也将我的礼物交给你。”赛勒看得出来夏琳的情绪，但和之前一样，她没有任何表示，只是伸出手指在她的前额点了一下，和赫莉厄做的一样。
　　夏琳忍不住开口：“你要离开了？”
　　“我看到了我们期盼的火种，足够了。”赛勒笑着摸了摸夏琳的头，“能来到这里，你至少已经有了跨入大魔法师境界的实力，是个了不起的魔法师了。”
　　“可我依然需要指导。”夏琳连忙说。
　　赛勒静静地看着夏琳，让她不得不接受既定的事实，这才重新开口：“那就好好使用我们的礼物，我和赫莉厄也是很厉害的魔法师呢。”
　　夏琳点点头，她发现自己已经能透过赛勒看到她身后的桌子。
　　“还有什么问题吗？”赛勒又问了一遍。
　　夏琳沉默片刻，终于做出选择：“你知不知道，怎么孵化龙蛋？”
　　“嗯？”赛勒有些惊讶，但很快想到了什么，“你看到了山顶的那枚龙蛋？”
　　夏琳点头：“龙蛋的孵化似乎需要满足很多条件……”
　　“你说的没错。”赛勒点头肯定了这一点，“这枚龙蛋，在赫尔兰斯献祭之前，已经有将近一千年了。”她回想着当初知道的内容，“有一条火系巨龙因为某些未知原因来到赫尔兰斯，留下这枚龙蛋后，用了一些方法将全部的魔力、火元素伴随着血液融入土石当中，最后化作岩石。”
　　夏琳睁大了眼睛，她没想到那龙型的顶端竟然曾经是一头真龙。
　　“龙蛋的孵化其实最困难的是持续不断的魔力供应。”赛勒看着夏琳，“你其实已经拥有了解决这个问题的方法。”
　　“远古魔树？！”夏琳立刻说。
　　赛勒点头：“没错，我也没想到你竟然能获得这个，只能说，魔法的奥秘无穷无尽。”她没有就“夏琳从麦田村的记忆中获得珍品”这件事分析，虽然这本是她会非常感兴趣的课题，“除了这一点，你还需要搜集到三件东西，炎髓、龙血和生命精华。”
　　夏琳将三种东西在脑子里记了几遍，这才点头表示明白。
　　“炎髓……或许赫莉厄那边会有。”赛勒想了想，给出了一点线索，“生命精华是众所周知的，精灵一族的宝物，至于龙血……我也没有头绪。”即使是一千年前，这个世界也已经没有巨龙的存在了。
　　“有线索就好，我会想办法。”夏琳很干脆地说。
　　赛勒笑看着夏琳：“很好。”她的说话有一股子意有所指的味道，让夏琳耳朵一烫。
　　这时候，赛勒已经几乎快要消失。
　　夏琳张了张口，却不知道该说什么。
　　赛勒却很坦然，张开双手：“一个拥抱。”她笑着收拢双臂，夏琳下意识闭上眼睛，却什么都没感觉到。
　　“你可以去看看中心塔的魔法宝珠。”这是赛勒留下的最后一句叮嘱。


第81章 
　　在赛勒彻底消失后, 夏琳还停留在这个空间，却很快见到了领域的崩塌。
　　她不得不从打开的门离开，再回头看过去, 发现月塔和日塔原本一层的大门已经消失, 只剩下长着藤蔓的石墙，连二层往上每层都有的窗户都没有。
　　夏琳小跑着沿着台阶上了二层的走廊，转向月塔，进入二层的空间。这里到处都是书籍，还有小半边的桌椅，和她以前见的一样。但是, 连通一二层的楼梯却不见了。
　　夏琳生出了怅然的情绪。该怎么说呢？怪不得一层几乎没有书？
　　“千年前的赫尔兰斯……”夏琳低声说了一句, 好向往啊……
　　但夏琳也只放任了自己这么一小会儿, 她重新打起精神, 走到这一层的中间。
　　果然，她很快感受到来自前额的一点细小的魔法波动, 然后, 她看到一个不起眼的角落出现了一扇门。
　　夏琳立刻过去，打开门, 发现是一条蜿蜒向下的楼梯，她毫不犹豫走了下去。
　　再次到达一层，夏琳发现，这个房间和之前遇到赛勒时几乎一模一样，只是这里看上去更冷清些，虽然干净的看不到一丝尘土，却没有任何生气。
　　明明从外面看这一层没有任何窗户, 但从房间看去，却能看到好几扇窗户, 奇妙的是，这些窗户还能有阳光穿透进来，夏琳走到窗边，能透过这些窗户看到外面的景象。
　　在踏入这个房间的同时，夏琳也知道赛勒说的礼物是什么了。
　　关于日月双塔的事情像是复苏一样自动在夏琳的意识中出现，这是拥有非常高深的魔法阵防护的实验室，甚至还有一些非常玄妙的功能，几乎能满足每一个魔法师的研究需求。也因此，赫尔兰斯中最优秀的魔法师才有资格使用。
　　实验室的所有权是由上一任魔法师指定传承，除非有明显的问题，即使是王族也无法插手，实验室本身的魔法阵会排斥没有接受传承的人。
　　赛勒和赫莉厄，她们将两个实验室的所有权送给了她。
　　随着房间再次找到主人，夏琳很明显地感觉到房间里的魔法元素开始变得活跃，甚至还能感受到舒适的微风，适宜的温度。
　　就好像整个房间都跟着明亮起来。
　　夏琳按着赛勒之前带着她走的路线，看到那些被收纳好的东西。这里有非常多的手札，是数任魔法师研究时留下的，里面有很多思路和探索；这里也有许多珍贵的魔法材料，夏琳甚至看到了两枚据说在遥远的大海深渊生存的巨兽鳞片。更多的，是夏琳连说都说不出的东西。
　　这里完全是魔法师的宝藏，夏琳却又想起了赛勒。
　　现在的情况，暂时还不适合留在这里埋头研究。夏琳很清楚这一点，她将整个房间里的东西大致看了一遍，打算离开——日塔的实验室同样需要去看一遍，而且，夏琳还记得赛勒告诉她的线索，那里可能会有炎髓。
　　正打算离开这个房间，夏琳却注意到不远处的地面一闪。
　　她立刻仔细看过去，发现那是一枚半个手掌大小的晶石——大约是晶石吧，有着漂亮剔透的银色光芒，但夏琳还无法辨认出这是什么。
　　夏琳把银色晶石捡起来，仔细翻看了好一会儿，奇怪的是，系统竟然也没有作出任何的提示。
　　片刻犹豫之后，夏琳选择将它先带上，放进小腰包中。
　　她很快沿着走廊到达了日塔，并且在二层看到了实验室门出现的瞬间。
　　沿着楼梯到达一层，和之前一样，这边的实验室也出现了迅速的变化，接受了她这个“主人”。
　　和之前看到的一样，这边比赛勒那儿要凌乱很多，虽然大部分东西也都是好好地收纳着，有些不那么稳定的魔法材料还有专门的带有魔法阵的架子摆放。不过，到处都是的手稿还真的让人一时间不知道该从哪儿开始整理。
　　站在门口想了一会儿，夏琳最终决定——暂时先什么都不动。
　　如果贸然收起来打乱手稿顺序，这么大量的页数，怕是到时候整理的时候会把人逼疯。
　　于是，夏琳小心翼翼地穿行房间，很快找到了炎髓。
　　夏琳并不知道炎髓是什么，但这个小容器上贴了标识。同等待遇的还有十几个大小不一的容器，容器是绝对密封的，上面还能看到隐约的线条。
　　炎髓，比夏琳想象的要少很多，整个容器就只有巴掌大小，看上去似乎是实心透明的，最中间悬着一个红色的指甲盖大小的一滴。
　　当然，夏琳没有做出任何触碰的举动，从这部分材料全部被单个封闭保存来看，这些东西大概不是危险就是非常稀有，她可不想因为自己草率的举动造成无法挽回的损失。
　　确定了炎髓这一种材料确实有，夏琳就打算先离开这里。
　　时间已经是中午，洛兰差不多也该来找她了。
　　不过，夏琳在离开之前，鹅裙以污二二期无儿把以。还是仔细观察了一遍房间，果然，在地面上一堆凌乱的手札页中发现了一枚差不多的水晶，是红色的。
　　她立刻把水晶拾起来，一同放进包中，这几年的经历让夏琳意识到自己的直觉有时候很有效。
　　离开图书馆，夏琳沿着长者回廊重新回到中心庭院，远远地就看到洛兰正从皇家卫所中出来，大概是看到她了，立刻朝她挥手：“夏琳，我们在室外训练场准备了午餐！”大约是为了满足皇家卫队的训练和巡逻需要，这里除了有统一的宿舍，甚至还有一个厨房。
　　王城的建筑和岛上几个村庄不同，它们依然坚固无比，好像时间没能留下任何痕迹。这个厨房经过简单的收拾，很快投入使用。
　　夏琳加快脚步，朝着洛兰快速走去。
　　原本躺在远古魔树下懒洋洋打着哈欠的炎翼炎尔见状，也抖抖毛站了起来，蹦跶到夏琳的腿边上来回蹭着，在夏琳的抚摸下迅速地眯起了眼睛。
　　满足了这两只很容易满足的小家伙后，夏琳重新朝着洛兰过去。
　　可是，夏琳很快又突然停下了脚步。
　　在经过远古魔树时，夏琳像是听到了一声呼唤。她站在树下，仔细聆听。
　　但是，没有再听到任何的声音。
　　“夏琳，怎么了？”洛兰有些疑惑，朝着她走过来。
　　夏琳摇摇头：“你刚才有听到什么吗？”
　　“没有。”洛兰很快回答，警惕地朝着四周看去，确定周围并没有藏着什么东西。
　　夏琳下意识地看向中心塔——那里有赛勒提过一次的魔法宝珠。
　　略微思考后，夏琳作出了决定：“洛兰，你先去吃，我还需要去确定一件事。”这些事情几乎可以说是互相关联的，夏琳打算先弄清楚。
　　洛兰皱了皱眉头，并不是很赞同。但看了眼夏琳的神情，她最后还是一摊手：“好吧，不过时间也不早了，如果事情麻烦，就先来填饱肚子。”
　　“好。”夏琳听出洛兰话语中的担心和叮嘱，笑着点头。
　　看着洛兰回去了皇家卫所，夏琳这才走进中心塔。
　　上一次踏入这里，她见到了菲尼克斯，从他那边了解了一些关于赫尔兰斯的事情——哪怕内容非常有限——但夏琳因为他的叙述更坚定了自己的目标。
　　这一次，魔法宝珠会带给她更多的奇迹吗？
　　抱着这样的心思，夏琳伸出手，放在了魔法宝珠上。
　　这枚深红色的球形宝珠，和一年前相比，光芒亮了一些，也许是远古魔树给它带来了更多的魔力。
　　这一次的触碰，夏琳能感受到更加明显的吸引，魔法宝珠身上的光芒一闪一闪，就好像是在……喜悦？
　　不知道为什么，夏琳就是直觉这颗宝珠拥有情绪。
　　这让夏琳感到不可思议，仔细打量这枚宝珠。
　　触不及防地，在日月双塔没有任何表现的系统，突然冒了出来。
　　【夏、琳】
　　【夏琳、赫尔、尔兰斯】
　　和以往系统干脆流利的叙述、甚至偶尔会带着恶趣味表达的提醒完全不一样，这一次系统竟然很明显地停顿和重复着，半天才说完一句话。
　　一句像是在呼喊的话。
　　夏琳觉得，她从这句话里还听出了亲近的感觉。嗯，还有一点着急。
　　“你……是在喊我？”夏琳迟疑着尝试和魔法宝珠对话。
　　宝珠急促地闪烁了几下，才恢复之前的正常频率。
　　夏琳突然想到了一种可能：“你其实就是系统书？”
　　魔法宝珠并没有立刻回答，甚至夏琳也不确定它是不是真的能回答。
　　夏琳耐心地等到了好一会儿。
　　突然，她感受到腰包又开始热了起来，连忙打开包，熟练地将两枚开始发热的火源晶拿在手上，贴近魔法宝珠。
　　很快，夏琳明显地感觉到火源晶中的魔力和火元素被迅速消耗，涌向魔法宝珠。
　　等一切都重新平静下来，火源晶的颜色已经黯淡了很多，而夏琳也如愿以偿地听到了她想要的回答。
　　【魔、魔网】
　　夏琳想了想，立刻问：“你是说，你叫魔网？”
　　魔法宝珠和之前一样，迅速地闪烁了几下。


第82章 
　　夏琳没想到, 原来她以为的系统，居然是赫尔兰斯原本就拥有的东西，它的名字叫魔网。
　　结合夏琳之前的经历、包括系统书展现出来的一些功能, 她认为这个名字简单粗暴, 魔法原理的网络。
　　唯一的区别，是这个网络居然拥有了自我意识。
　　无论是菲尼克斯、赛勒与赫莉厄这一对“残影”、还是赫尔兰斯的遗民，没有任何人提到魔网的存在。
　　这，算不算是在这千年中才出现意识的类似人工智能的东西？
　　夏琳为自己的脑洞感到不可思议，但魔网的表现无论从什么角度看，都指向了这一点。
　　虽然魔网现在的自主交流还显得磕磕巴巴, 像是才刚开始学说话的孩子, 但夏琳觉得, 魔网成长的速度并不慢。
　　那么, 魔网到底是怎么形成的？
　　怎么样才能加快它的成长？
　　夏琳的目光落在火源晶上，就在刚才, 魔法宝珠确实从火源晶中吸取了不少魔法元素和能量, 但这个吸收并没有持续不停。远古魔树大概起到了一点作用，但夏琳更多地想到了积分这件事。
　　也许, 积分的积累不仅仅是作用于自己。
　　夏琳的直觉偏向了这一点。而积分的获取，最原始的方法就是探索地图，搜集图鉴。
　　这可以等同于一个学习的过程。学习的除了夏琳，还有魔网。
　　想清楚这些，夏琳忍不住摸了摸魔法宝珠：“魔网，你简直是这个世界的奇迹！”
　　魔法宝珠又闪了闪，夏琳很快感受到一种类似害羞和高兴的情绪。
　　还有点可爱。
　　夏琳觉得自己被萌到了。
　　原本应该属于指引类工具的系统书突然变成了可养成的小萌物, 夏琳的心情好了不止一个度，直到去和洛兰汇合时, 所有人也都能看出夏琳的心情愉悦。
　　洛兰忍不住好奇：“是发生了什么？你看起来很高兴。”
　　“确实发现了一点有趣的东西。”夏琳立刻点头，但是却在该怎么说上犯了难，最终只能说，“待会儿带你去看看。”
　　夏琳倒是又想到了一件事，她自己还没有到，却显示探索了的矿山。
　　既然魔网拥有比她想象更多的智能，在夏琳将它看做一种生物之后，她也有了更多的思路，也许，魔网也将洛兰算在了当中？
　　抱着这样的想法，夏琳吃完饭就拉着洛兰回到了中心塔。
　　这一趟，她们没带任何护卫。王城被证实是安全的，没有任何潜藏的危险，中心塔作为夏琳私人的地方，当然不适合随意进入。
　　夏琳带着洛兰来到了中心宝珠的跟前。
　　洛兰还从没见过这么大一颗宝珠，虽然不知道它是什么材质，但不得不承认，这颗宝珠很漂亮。
　　在夏琳示意她将手放在中心宝珠上时，她毫不犹豫地照着做了。
　　等待了一会儿，洛兰并没有发现有什么事情发生，就连夏琳的目光也变得困惑。
　　难道，猜测出了错误？
　　可是，地图上的探索区域确实包含了洛兰曾经去过的地方啊。
　　夏琳正打算让洛兰先放手，终于等到了动静，魔网自己说话了。
　　【洛？夏琳、的、洛？】
　　“……”夏琳勉强听懂了魔网在磕磕巴巴说什么，脸烫了起来。
　　最要命的还是洛兰敏锐地察觉到这一点：“夏琳，你怎么脸红了？”
　　夏琳像是炸了毛的猫：“不，没事。”她很快意识到自己的反应太过了，连忙补救，“不，我只是觉得也许是猜错了，我带你去塔顶吧，很漂亮！”
　　洛兰一无所觉，立刻高兴地点头。
　　她们离开了宝珠所在的楼层，夏琳走在前头，带着洛兰沿着蜿蜒向上的阶梯往上走。
　　趁着这一前一后的空间，夏琳也悄悄拍了拍脸，深呼吸放松。
　　到达塔顶，视线豁然开朗，洛兰放眼看去：“哇——”
　　夏琳完全能想象洛兰现在的感觉，当初的她也是如此，整座赫尔兰斯岛尽收眼底，近处精致华丽的赫尔兰斯王城，远处整座岛的一景一物……
　　“夏琳，那是麦田村吧。”洛兰朝着东南方指着，铃兰河像是在一片绿色当中熠熠生辉的宝石带，非常醒目。麦田村因为有大片的农田，也是一眼就能看到。
　　夏琳点头：“是的，那是麦田村，再往南是我们上岸的地方，赫尔兰斯有一个传统节日，是在月光海滩举行，我一直希望能重新举办。”她一边说着一边伸手指，“这里是铃兰河靠近入海口的位置，你看，蝎尾村就在那。这次我们就可以带一些蝎尾鱼回去，我觉得应该会比人工养殖的好吃。”
　　“嗯嗯。”洛兰听得连连点头，“我记得的，上一次不方便，这次确实可以带一批回去。”
　　夏琳也想到当初洛兰对她的提醒，贸然带着宝物出现却没有足够的力量，只会带来危险和灾难，她笑着应和：“是啊。”
　　原本，按照夏琳和洛兰的计划，需要在赫尔兰斯岛上多待两天，一个是直接拿岛上适合水准的魔兽练练手，增加实战经验的同时还能处理掉一些因为多年没人而不断繁衍的危险魔兽，另一点，当然是更好地将岛上接下来的日常经营都做好布置。
　　夏琳虽然心里头有点儿事情纠结着，但还是邀请洛兰和她一块儿居住在中心塔——属于夏琳的卧室那层。毕竟一直以来，除非是在伯爵府和庄园，她们更多的都是一块儿吃饭睡觉，没有太多的讲究。
　　不过，没等她们开始削弱魔兽的动作，被妥善安置在蔷薇庭院防御尖塔的魔法阵传递了消息过来。
　　因为只能凭借魔法石的闪烁来进行非常简单的信息传递，所以夏琳和洛兰也只知道，布鲁贝岛传达过来的消息是“速回”，没有“危险”的信息在当中，但也没办法给出更具体的原因。
　　到底是没办法立刻获得具体信息，洛兰明显担心起来。
　　夏琳也不含糊，立刻改变计划，将巴赫和切斯特叫了过来，叮嘱他们两人接下来在赫尔兰斯的安排——在她们离开后，巴赫和切斯特两人将全权负责赫尔兰斯岛上的经营。
　　切斯特原本其实是想跟着夏琳再回去盘戈大陆，想要多多少少帮上一些，但被夏琳劝说着留了下来。
　　“岛上不能没有精通魔法的人，切斯特，你对赫尔兰斯很重要。”
　　还别说，夏琳这样子说话，切斯特那是再没有任何异议。
　　安排好一些，夏琳回到中心塔收拾了基本新找出来的书籍，打算离开。
　　洛兰先一步去了皇家卫所，两人是分工的，洛兰要带几个人一起回布鲁贝岛，顺便带上这两天开采到的一些矿石——光靠她们两可没办法驾驶船只用最快的速度回去。
　　在经过远古魔树时，夏琳突然想到之前的两枚水晶——日月双塔中的水晶。
　　她又想到赛勒和赫莉厄。
　　因为夏琳的停留，远古魔树树冠间飘浮的荧光朝着她靠近，有的迫不及待钻入她的体内，更多的则是上上下下的缓慢漂浮着，像是在日常招呼。
　　夏琳从包中将一银一红两枚水晶取出，放在掌心，忍不住冒出一些听上去不可思议的念头：“魔网，你能让我种出远古魔树这种神奇的植物，那有没有办法让她们复活？”这两枚水晶看上去特征明显，夏琳认为它们就是赛勒和赫莉厄的可能性。
　　那么，人为什么会在“死”后留下水晶？
　　能留下水晶，是不是意味着其实她们还能存在在这个世界？
　　有了这些想法，才有了夏琳这一句问题。
　　魔网没有回答——虽然它现在已经拥有了非常简单的“说话”能力，但没有必要的对话对它来说始终是个消耗。
　　但是，远古魔树有了新的变化。
　　一根枝丫带着它的叶子缓缓垂了下来，伸到了夏琳的面前。
　　这样带着奇幻色彩的情景，哪怕夏琳知道自己所处的是一个拥有奇妙魔法的世界，依旧觉得不可思议。
　　下意识地，夏琳将两枚水晶放在面前张开的两张叶子上——它们几乎有两个手掌那么大，叶脉是奇妙的深紫色，好像有东西在当中流动着。
　　两张叶子在接触到水晶的同时，很快稳稳地接住，叶子的边缘甚至朝上卷起，将两枚水晶包裹起来。
　　然后，枝丫带着这些叶子重新缩回到树冠当中。夏琳站在树下抬头看去，完全找不到它们现在在哪儿。
　　【这是两枚灵魂与魔力的结晶，因为奇妙的时间和空间魔法陷入不稳定的法则当中，随时可能在法则的作用下彻底消失。毫无疑问，她们对灵魂都无法留下的消亡欣然接受，这让法拥有相对稳定的状态，才能一直保持结晶状态。远古魔树充沛的魔力和生机也许能有意外的收获】
　　【尝试解开残影的叹息消耗积分×20000】
　　这居然比种植远古魔树还贵——虽然这确实是两个人，但远古魔树可是让赫尔兰斯整座岛的防御法阵都重新进入正常运行——夏琳心里嘀咕着，却完全没有后悔的意思。
　　哪怕，这里提到的是“尝试”，从文字上来说，并不像种植远古魔树时那样拥有明确的结果。
　　有些事，有些人，那是无价的。
　　20000积分而已，她之前就能还清远古魔树时欠下的，还会怕这？


第83章 
　　因为连续的往返于赫尔兰斯岛和布鲁贝半岛, 对于这片海域可以说是越来越熟悉，洛兰的船只越走越顺——虽然船也不需要她驾驶。
　　一路上的气候都很配合，洛兰和夏琳只花费了半个月的时间, 就迅速回到布鲁贝岛。船只上还带着了些赶工挖掘出来陈色不错的矿石, 以及一些蝎尾鱼。虽然数量不多，但也能作为土特产。
　　就像蝎尾鱼，活蝎尾鱼的运输其实不容易，但活的味道会好很多。好在有夏琳这个魔法师在在，总算是想办法让它们活着到达目的地。洛兰在下船回伯爵府前还特地叮嘱了负责搬运的人，让他们好好思考活鱼运输的问题。
　　和上一次偷偷摸摸出海完全不同, 洛兰这一趟可是光明正大去的, 回来也是开开心心, 半点心虚都没有。
　　她高兴地带着挑选出来的最好的东西去找了雅兰达夫人——鉴于奥多外出还未回来——当然是和夏琳一起去的, 兴致勃勃地将在赫尔兰斯岛上的经历告诉她。
　　关于龙蛋的事情，洛兰倒是主动和夏琳提出先不说, 一来这枚蛋到底能不能孵化还是个未知数, 二来，龙蛋的事情太容易引发觊觎, 不如完全不提。
　　愉快的下午茶到达尾声，奥多终于回了伯爵府。
　　已经从报信的人口中知道洛兰和夏琳回来的消息，奥多是用最快的速度解决手头上的事情赶回来的。
　　和奥多的说话当然和雅兰达夫人不一样，洛兰很清楚父亲这两年都有意培养她的办事能力，当然是有条不紊地进行汇报。
　　只有在洛兰结束之后，夏琳才补充性地说明用来传信的魔法阵被妥当安置。
　　奥多的满意评价是洛兰和夏琳意料之中的。
　　在提到催促她们回来的事情上，奥多给出了一个非常棒的消息：“中心学院前几天开放入学名额, 任何身份、任何种族、任何年龄的人，都可以前往参加入学考试。”
　　洛兰直接愣住。
　　天知道她原本还想着, 等回来之后想想办法和中心学院获取联系，看有没有办法得到学院的允许借阅里面的书籍。
　　等惊讶过后，洛兰连忙问：“可是，为什么？”
　　中心学院从来就没有大规模开放入学的记录，一直都是学院自主招生的模式。
　　洛兰完全可以想象这个消息已经在盘戈大陆上造成了怎么样一波影响。
　　对洛兰来说，她在惊喜之后想到了更多的可能，这些可能怎么想都不会是愉快的。
　　“洛兰我亲爱的女儿，你完全可以放松一些。”奥多靠着椅背，从眼角眉梢到身体都透露着轻松的姿态，“我只是在竞技大赛后和尤利塞斯聊了聊，并请他带了几句话给校长梅伦。”
　　“……”洛兰是真的不知道，原来搞事的是自己父亲。
　　趁着父女两亲切对话的间隙，夏琳提出了自己的疑问：“父亲是把空间裂隙的消息告诉中心学院了吗？”
　　洛兰听了神色一凛。
　　奥多也看了几眼夏琳，原本脸上还有点打趣洛兰的笑意，现在也平静下来：“没有明说。”他说的当然不是一句两句，“梅伦，我曾经见过一次。”
　　洛兰和夏琳互视一眼，她们都注意到奥多的神情看上去有些复杂，很快她们就知道这是在回忆什么：“他是一位很了不起的魔法师，也是一位伟大的智者。”他说完这句话，沉默了好一会儿，这才继续，“按夏琳的信息，月亮石历988年是明确发现空间裂隙的时间，我们完全可以假设，在这个世界上已经有了不止一个可以通行的空间裂隙，很大可能已经有异世界的侵略者入侵。这次，我用的是魔法潮汐，也用了点小手段。”
　　说到这里，奥多已经看不到之前的思考和回忆，语气中带着一如既往的果决。他短暂地停顿后，看着眼前的两个女孩：“几场天赋导致的恶性事件，一些无法掌握力量造成的悲剧。”
　　奥多说的不多，书房里却一下子沉寂下来。
　　他没有详细说自己都做了些什么，但透露出的这些信息已经足够让两个女孩认识到一些东西。
　　财富和权势，永远不会是完全干净的。
　　奥多始终无声观察着两个女孩的表现。
　　但结果出乎奥多预料，在他的预估中，夏琳会比洛兰更难接受这些，但实际上，夏琳却更快的稳定下来，甚至还在注意到洛兰的纠结后，对着他提出了问题：“这些事件和悲剧，是父亲直接介入吗？”
　　奥多惊讶地看向夏琳，在对上夏琳沉静的视线后，很快明白她的意思。
　　犹豫了一会儿，奥多终于还是叹口气：“没有。”
　　洛兰一愣，然后肉眼可见地高兴起来：“父亲，我还以为——”
　　奥多没好气地白了她一眼：“盘戈大陆上的聪明人多了，我不认为自己有本事把事情做得查不出任何东西！”
　　洛兰明白自己想岔了，吐吐舌头冲夏琳眨眨眼。
　　直接制造问题和利用问题对洛兰来说差别还是很多——虽然这看起来似乎很虚伪，但确实是洛兰无法跨越的坎。她曾经在越来越深入的学习中钻过牛角尖，以为某些阴暗、肮脏的东西是必须做的，纠结于要拥有话语权需要掌握的手段，却忘了手段不代表没有底线。
　　洛兰很快意识到自己差点又犯了同样的错误。
　　奥多无奈地摇了摇头，露出嫌弃的神情：“我这没什么事了，中心学院十五天后正式开始入学考试，时间比较紧，你需要在三天时间内安排好你的人手，和所有你认为需要的事情。”
　　他一边说着，一边冲洛兰挥手，像是恨不得把女儿轰出去。
　　洛兰当然不至于误解奥多这话的意思，立刻笑嘻嘻地应下，就想和夏琳一起离开。
　　“夏琳，你留一下，这里还有点问题。”奥多及时喊住了人。
　　洛兰虽然疑惑，但也没赖着要留下来听，三两下走出书房，将门关上。
　　一直到门外的脚步声远去，奥多始终都是看着夏琳，没有立刻说话。
　　这怪异的注视让夏琳有些许不安，终于在等待了一会儿后，主动询问：“父亲，是有什么事情吗？”她原本以为是关于赫尔兰斯的，但现在奥多的表现又让她不确定了。
　　奥多点点头，神色非常的严肃：“坐。”他指了指旁边的椅子示意夏琳坐下，这意味着，这段谈话的时间不会段。
　　夏琳乖巧地按奥多说的做。
　　奥多没有掩饰自己对夏琳的揣摩，眉头微微皱起，说话声中居然罕见地带了一点迟疑：“有件事，我认为也许可以让你知道。”
　　夏琳还从没见过奥多这样子，洛兰的父亲，这位几乎可以称得上传奇的“平民”伯爵，一直都是胸有成竹，似乎对任何事情都很有把握。即使是在得知空间裂隙时也没有明显的失态。
　　夏琳连呼吸都下意识放轻了一些，等待着奥多的下文。
　　“奥比和奥蕾，来自空间裂隙那头。”
　　短短的一句话，让夏琳睁大了眼睛。她双手紧紧攥着椅子扶手，身子不自觉地微微前倾：“真的？！”
　　奥多点头：“是，有确切的信息。”他的神情看上去也很紧绷，“他们的尸体在我的手上，那个弓箭手先不说，像是驭兽师的那人的魔兽明显有问题，我已经让可靠的人手送去中心学院。”
　　尸体？
　　夏琳心中掀起一阵惊涛骇浪。她记得当时奥蕾是死了，但格拉尼伯爵府在明面上是直接公开驱他们，限定他在两天时间内离开布鲁贝岛的地界，当时，奥比没有多做纠缠，是带着奥蕾的尸体离开的。
　　所以真实的情况是什么？当时在下驱逐令的同时，奥多其实已经派人暗中去解决他了？
　　夏琳清楚地记得当时她自己都还不知道空间裂隙的事情，是之后没多久切斯特找上门来才了解到的，然后，她将这件事告诉了洛兰和奥多。
　　不过……夏琳认真地想了想，确实，盘戈大陆虽然很少有全靠魔兽战斗的驭兽师，但并不是完全没有，无论是魔法师还是驭兽师，亦或是其它拥有契约魔兽的，那些魔兽并不容易出现发狂和明显嗜杀的情况。一来，驭使魔兽最重要的就是通过契约的联系保持魔兽们状态稳定，不然魔兽失控很可能也会通过契约反向影响驭兽者；第二点，嗜杀的魔兽几乎没有结成契约的可能性，它们的本能就和契约相违背。
　　这种奇怪的又几乎可以说没有人性的人，突然出现在布鲁贝岛参加竞技大赛，不放过……也正常。
　　想到这里，夏琳接受良好地点头：“我明白了。”
　　明白？奥多笑了：“你不明白。”他摆摆手，然后放在身前的桌上十指交叉，“说实话，你刚才的表现让我认识到，你也许比我评估的还要理智。”他打断夏琳想要出口的话，“这是好事，你听我说。”
　　他短暂地停顿，然后继续：“这件事是我单独与中心学院沟通，和你们并没有关系。在时机成熟之前你就当自己完全不知情。”
　　奥多并没有说明“时机成熟”到底是什么样的情况，一反常态地对夏琳叮嘱着之后中心学院的学习生涯：“这一趟，你们的主要目的是学习，不需要关注太多的东西，努力变强，顺着自己的需要做任何事情。同时，我会给你一支队伍。”
　　说到这，奥多用右手手指扣了三下桌面，灰悄无声息地出现在书房的一角，夏琳在这之前甚至完全没意识到书房中还有另一个人。
　　当然，夏琳知道灰这个人。格拉尼伯爵府最神秘的人，他是奥多的暗卫，伯爵府上下有很多人连见都没见过他，但只要奥多需要，他能立刻出现在他身边。
　　而且，灰的实力深不可测。
　　“除了之前逐步让洛兰接受的情报队，布鲁贝岛还有一支暗卫，可以说是我手上最顶尖的力量。”奥多看了眼全身笼罩在斗篷里连脸都看不清的灰，重新看向夏琳，“从今天开始，这支队伍就是你的了。”
　　夏琳睁大了眼睛，第一个反应就是婉拒：“可是父亲，这是格拉尼——”
　　“你喊我父亲。”奥多再一次打断夏琳的话，神情看上去也不是很耐烦，“你不会在拥有力量后伤害洛兰，我能确定这一点。
　　夏琳一时噎住。
　　心虚让她受了不小的惊吓，连忙仔细打量奥多，但她并不能判断出奥多是知道了她心底某些不可告人的心思，还是单纯地相信她和洛兰之间的友谊。
　　这样的举动引起了灰的注意，他不动声色地微微抬头，看了眼夏琳。
　　但书房中的另外两个人都完全没察觉灰的细小动作，奥多没给夏琳留更多整理心思的时间，继续丢下来一个更重的炸弹：“我，奥多，也来自空间裂隙的那头。”
　　这一下，夏琳乱七八糟的情绪彻底退了个干净。
　　她大脑一片空白，瞪大了眼看着奥多。
　　奥多勾了勾嘴角：“是的，我来自那个异世界，在三十年前通过位于盘戈大陆南边的一道空间裂隙来到这里。当时和我一样，通过不同的空间裂隙来到这边的一共有二十人，但据我所知顺利到达这里的只有三人。”
　　夏琳花了好一会儿，才终于勉强消化这个事实。
　　她再看向奥多的眼神变得非常复杂，异世界的侵略者……这是她应该憎恨的群体。
　　可是奥多，他似乎是个例。不，他必须是个例！
　　奥多将夏琳的情绪变化看在眼里，在注意到她逐渐镇定下来，不禁感叹：“即使是我，也没办法做得更好了。”
　　夏琳皱了皱眉，说实话，这时候她可不想再听这些有的没的：“你、那你现在是怎么回事？”
　　“我把你留下来，就是要告诉你这一点。”奥多的神情变得坦然，似乎在夏琳迅速接受、并且愿意继续听之后，整个人都放松下来，“我也很自私，希望雅兰达和洛兰不会知道我的真面目。”


第84章 番外二（与主线并无必要关联）
　　奥多出生的地方, 是极土之地，漫山遍野的土石，到处游荡的像人大小的狂暴土元素, 它们疯狂挤压着空间里的其它魔法元素, 让极土之地几乎很难找到水、火、风甚至是植物。
　　在奥多年幼时，他认为自己还算是幸运的，相较于极火之地那些像是要烧尽一切的火元素以及高到让人发疯的温度，极土之地显得温和太多。
　　这样的认知，一直到他努力锻炼自己，成长成极土之地最优秀的战士时才彻底终结。
　　他通过了极土之地的战士选拔, 据说只要成功通过, 就能前往这个世界最富饶最安全的地方居住, 那是所有人都向往的地方。
　　奥多曾经听一位快要死的老人说过, 曾经的世界比现在还要混乱，所有人都有很强的领地意识, 因为食物太难获取, 所以人和人之间、或者族与族之间甚至经常会有互相捕猎的情况。厮杀是他们这些人必须掌握的能力，也是毕生要做的事情。
　　这样的情况直到近千年前才逐渐有了变化。
　　在各个不同区域的中间, 有人造了一座城，利用不同区域中不稳定的元素互相牵制，建立了一个王国。
　　成为这个王国的国王只需要满足一个条件，用绝对的力量打败所有挑战者，甚至可以把人从王位上直接拉下来。
　　不同区域都有各自强大的部族，老人也说不出到底是什么让这些部族愿意臣服在这个王国之下。
　　这个秘密，直到奥多作为极土之地最优秀的战士被送往那座城市, 才终于得到解答。
　　空间裂隙。
　　奥多第一次听说这种东西，他和其它九十九个被选拔出来的战士一起, 被带到极土之地一处山坳，在那里，他第一次看到这种奇妙的魔法存在。
　　也是通过这道空间裂隙，他们看到了另一个世界——一个绿色的、漂亮的世界。
　　空间裂隙非常的不稳定，那一次奥多也只是惊鸿一瞥，只有满眼的绿色在他心底留下了极深的印象。
　　奥多知道，当时的自己脸上肯定是无法形容的狂热，甚至是扭曲、狰狞的，因为其它九十九个人都是这样。
　　然后，他们被重新带回城市，被告知另一个世界的存在。那个人和他们讲述那个世界有怎么样丰富的食物、温暖的气候，那个世界的魔法元素是温和的，甚至不会像这边这样拥有实体，随时随地地攻击任何出现在视线中的活物。
　　他们被告知，空间裂隙是危险的，但这座城市里的人已经研究出了撑开空间裂隙的方法，只需要等待一个适合的时机。
　　最重要的是，奥多也知道了，那个世界同样有着很多有智慧的生物，他们很幸运，居然享受着这样好的世界。
　　那一刻，奥多能感受到自己体内不断滋长的嫉妒，他周围的那九十九个人也是这样，粗重的呼吸响彻耳边，有的人连眼睛都红了。
　　这次说话，最终一所有人高喊：“抢过来，杀了他们！”为终结。
　　奥多也是其中一个，他心底的都是不甘和愤怒，对那个世界的智慧种族满恨意。掠夺？这本身就是他们从出生就先学会的事情，那是他们生存的必备技能。
　　带着这样的情绪，连同奥多一起一共一百人，被一个个带到不同的空间裂隙——那些发现到的、理论上能够让人同行的空间裂隙，穿过去。
　　他们不怕死，在这个世界上生活的人无时无刻面临着死亡，只要成功，他们就能到达对面那个世界。
　　他们带着相同的任务，首先，活下来，藏起来，然后伺机寻找机会混入这些智慧种族当中，制造机会。
　　穿过不稳定的空间裂隙无疑是危险的，里面充满了来自不同空间的法则和裂缝，被碰一下可能就会失去身体的一部分——去了另一个为止的空间——更多的会被空间的力量割成碎片。
　　奥多无疑是幸运的，他成功到达了这一头，甚至没有少掉什么部位。然而他的右腿上丢了一块肉，大量的血液涌了出来。
　　粗糙的包扎根本无法完全制止这样大规模的流血，奥多对鲜血和伤口并不陌生，撕下一块布扎在腿根，用力地勒紧，试图减缓血液流失，同时趴伏着往别的地方挪动。
　　他迅速注意到这附近是野地，身子底下是嫩绿的才刚发芽的草——天知道他还是作为一百名战士被送到城市时才有幸看到过一次草是什么样子的——空气中的温度很舒服，还有风在吹。
　　只是，他也感觉到生命在随着血液不断地流失，周围似乎并没有危险的猛兽，但也没什么人。
　　到最后，奥多的视线变得模糊，他知道这是身体承受不住伤势，接下去会昏迷过去。他曾经在一次搏斗中也受了这么重的伤，但当时的他还算幸运，最终醒了过来，找到一个勉强安全的地方养了很长时间的伤。
　　就是不知道，这一次他能不能有再醒来的机会。
　　最后，奥多没能昏迷多久。
　　他感受到有冰凉的东西洒在脸上，将他在昏迷边缘的神智重新激醒。感觉到附近有东西，奥多第一时间绷紧了身子，想要直接对身边的东西用出杀招——毕竟在原先的世界，任何在你虚弱时靠近你的都是为了你身上的肉。
　　可惜，奥多因为失血太多，只动了动手指。
　　然后，他听到了惊喜的声音：“他动了！”
　　虽然语调有些怪，但奥多还是勉强听懂了，并且很快判断出这个人是在跟其他的人说话。
　　更远一点的地方很快也传来脚步声：“小姐，我把人带来了，都是强壮的小伙。”
　　奥多想知道都发生了什么事，他勉强睁开了眼睛，视线里的画面从模模糊糊到逐渐清晰。最近的是一个棕色头发的姑娘——天知道奥多还从没见过有哪个女人穿那么繁琐的打扮，那衣服看上去就经不起战斗和撕扯——但奥多全部的注意力很快就集中到不远处站着的姑娘身上。
　　那姑娘有着一头漂亮的金色头发，脸上带着温和的微笑。
　　奥多从没有在谁的脸上看到过这样的神情，姑娘的视线落在他身上，让他不自觉地有些紧张。
　　然后，奥多看到姑娘张开了嘴，听到一个柔和的声音：“快把人带过去，找人治疗。”
　　立刻有人应答，然后四个强壮的小伙子将他扛起放在一块板上，在奥多再次昏迷之前，他只听到那个苍老的声音絮絮叨叨地说：“大小姐，时间不早，您该回去了。伯爵大人会担心您的。”
　　等奥多再醒来的时候，已经看不到那个金发姑娘的身影。
　　棕色头发的姑娘倒是在，那大概是个很活泼不怕生的姑娘，毫无防备地因为奥多的苏醒高兴，还被奥多轻轻松松套出了不少话。
　　比如下令救他的金发姑娘是她的小姐，布鲁贝岛领主家的独生女儿，还比如她家小姐为了救他这件事被老领主严令不许出门等等。
　　一直到奥多伤势差不多好了，他才在道谢之后离开养伤的地方——一个庄园，这种名词还是他在养伤期间学到的。
　　后来发生了什么？
　　后来，奥多还是嫉妒这个世界的人能拥有这么富饶的土地，这么安全的生活环境，这么舒适的气候。
　　但是，奥多不恨了。
　　他想办法拥有了自己最想要的，并且学会了什么叫保护。
　　他离开布鲁贝岛——那时候的布鲁贝岛还只是一个勉强自给自足的不起眼的半岛——找了个活做工，拼了命的学习这个大陆上的一切知识。
　　他拥有过人的武技，毕竟是在随时在可能丢了性命的世界里拼尽全力长大的，这一点他绝对优秀。
　　然后，奥多听说了布鲁贝岛势弱的消息，原本老领主大病一场，布鲁贝岛还被人设了个套，欠下大额负债无力偿还。这意味着，老领主已经面临将领地售卖的窘境。而爵位跟着领地走是不成文的规矩。
　　奥多迅速收拾好所有的事情，去了布鲁贝岛，直接找上了老领主。
　　而后呢？奥多直接动手，争取到三年的负债期限。然后用这三年的时间将布鲁贝岛重新振兴，从一座靠着农耕和捕鱼自给自足的半岛发展成了尔法公国新起来的一处经济中心。
　　也是用了这三年的时间，奥多让老领主认可了他，甚至愿意出力将他直接扶植成新一任的布鲁贝岛领主，甚至让伯爵爵位直接改成了格拉尼——要知道，哪怕没有儿子，雅兰达作为老领主唯一的女儿，也是有全力继承爵位当一个女伯爵的。
　　在这两位新老伯爵的对话中，奥多从一开始就直接道明他对雅兰达的企图，老伯爵也用三年的时间看清了奥多这个人。
　　老领主比谁都知道自己这个女儿，她在他的保护和宠爱下过于无忧无虑，无法在各方觊觎下保全自己。
　　所以，老领主才作出了最后这样的选择。
　　事实证明，奥多并没有辜负老领主对他的期待，他对雅兰达夫人的感情非常真实，即使是二十多年也没有任何褪色。
　　他和老领主一样，将雅兰达夫人保护得很好，他将布鲁贝岛经营得越来越好，即使是尔法公国几位公爵家的夫人都得保持表面的和气打着交道。
　　大概，老领主唯一失算的，就是奥多本身不可告人的来处。这始终是一个隐患，奥多自己心知肚明。
　　在拥有足够的经济实力后，奥多开始发展暗中的力量，想让布鲁贝岛拥有更多自保的实力。
　　赫尔兰斯的突然出现，无疑是奥多意料之外的惊喜。
　　他在通过空间裂隙时，也听到过几句关于这个国家的事情——因为千年前的第一场“未准备完全”的侵略计划，就因为这个国家终结。
　　这也是这一次提前派人过来这边埋伏的原因。
　　奥多做了和老领主当年所做的一样的事情，他将夏琳收拢在手下，放在近处观察。
　　他放任自己的女儿和夏琳结交，看着两个小姑娘的友谊不断加深。他的女儿和他的妻子一样，有着像阳光一样温暖的性格，但洛兰的个性更加坚强，这让奥多非常自豪。
　　奥多毫不意外自己的女儿能让夏琳彻底拉拢，唯一的问题就是留给他的时间实在是太少了。他曾一度担忧事情来得猝不及防，不得不强行推动两个女孩成长。
　　甚至不惜冒着暴露身份的危险去主动联络中心学院。
　　还好，夏琳比他想象得更适合。
　　奥多也终于可以放心地做好最后的布置。


第85章 
　　夏天的温度热得让人烦躁, 即使是行走在林荫之中，还是没办法彻底摆脱那种让人分分钟上火的暑气。
　　不过，布鲁贝岛的卫队都训练有素, 整齐划一地行走在林间, 队形丝毫没有受到影响。
　　他们离开上一个村庄已经有半天时间，按照村子里的人的说法，下一个城镇距离村子较远，除非全天快速赶路，不然很难在天黑之前到达。
　　一路护送两位小姐前往中心学院，护卫们可不舍得让自家小姐在外面露宿——哪怕无论是洛兰还是夏琳都已经体验过这种生活。
　　因此, 中午时他们只是简单的休息和解决午餐, 很快就重新上路。
　　洛兰担心夏琳一个人在马车里无聊, 选择了和她一起在车厢里待着, 她的马已经长成了能够带人奔跑的骏马，跟在车厢后头一路小跑着。
　　同样跟着马车晃荡的还有炎翼和炎尔, 它们长大了许多, 已经长出威风凛凛的鬃毛，站起来差不多到成年男子的腰部, 和普通的成年狮子差不多大小。两头炎狮已经有了中级魔兽的威势，刚开始还吓得那些普通的马匹惊恐不安，多适应几天才面前好一点。
　　当然，也多亏了夏琳严厉叮嘱两小只不要调皮，没去跟那些马“开玩笑”。
　　不过，它们都还处于精力和好奇心旺盛的青少年时期，一路上到处撒欢, 不能欺负马就干脆跑边上一点，撵着松鼠野兔到处跑。
　　车厢中, 洛兰收回往外打量的视线，好笑地说：“炎翼炎尔可得玩野了，你不担心？”以前在山庄的时候，可不见炎翼炎尔玩的这么疯。
　　夏琳耸肩：“有的玩就多玩玩，等我弄清楚魔兽空间的事情，它们可能更多的就得待在空间里了。”
　　洛兰愣了一下：“你是说带魔兽空间的饰品？”盘戈大陆上能拥有契约魔兽的人不多不少，但这些人大部分都是让契约魔兽随时跟在身边，只有很少数的人能有这个财力或者资源去获取一件带有魔兽空间的饰品。这是一种自带一定空间的魔法物件，不过制造它并不是依靠什么高超的空间魔法，而是全靠一种非常罕有的矿石——它的名字也很简单，就叫空间石。
　　空间石很难找到，也没有发现过空间石矿脉，它们零散地落在盘戈大陆任何地点，没有人知道它们是怎么形成的。这让空间石本身的价格就居高不下，更不用说将它加工成一件可以使用的、稳定的魔法物件需要非常高超的魔法控制能力、以及对空间原理的理解。
　　所以，这是一种有钱也不一定弄得到的好东西。洛兰曾经去找奥多问过，被告知无能为力。
　　“不一定是饰品。”夏琳是不知道洛兰还曾经为了她特地去翻过魔兽空间饰品的信息，“既然涉及的还是空间魔法，说不定这次到中心学院能有机会接触到一些。”
　　让夏琳能有这样信心的，当然还有魔网的原因在。
　　洛兰想了想，忍不住咕哝了一句：“也是，你可以学习任何魔法。”
　　夏琳听着洛兰语气中有点儿不对，立刻看过去，犹豫了一下：“洛兰？”
　　不需要夏琳多说，洛兰也能听出夏琳欲言又止背后的话，揉揉脸露出一个笑容：“没事，我只是觉得到中心学院，我可得更努力一些！”要不然可要被夏琳比下去了！
　　话刚说完，马车突然停止。
　　洛兰本来就没坐稳，双手还在脸上，被这一下带的整个人往前扑过去。夏琳连忙伸手一拽，好险在洛兰一头撞到车厢壁之前把人拽了回来。
　　洛兰忍不住摸了摸自己的额头：“好险，不然可能得额头顶着包去学院参加入学考试了。”
　　“……”夏琳一时间哭笑不得，连让她多注意着点的话都说不出口了。
　　“大小姐，前面有一队人。”有护卫已经走到马车厢边上汇报。
　　洛兰和夏琳对视一眼，推开门走出去。原来是前方一个三岔口，和他们这条路相邻的还有一条路，两条路最终合并成一条往前。因为两条路之间是一排树木遮挡了视线，他们的人之前也没注意到隔壁的路，这时候正好和那条路上的队伍撞上。
　　“没有出事吧？”洛兰出于礼貌，一边往前面走，一边问身边的护卫。
　　护卫立刻回答：“没有，两边都停了下来。”
　　洛兰点点头，再往前面不远处那支队伍仔细看去，一时间惊讶地顿住步伐。那支队伍的人数不多，一共也就十几人，比布鲁贝岛的人马要少上将近一半。
　　但是，让洛兰最惊讶的是这支队伍的人全都穿戴精致繁复的服饰，每个人都有一双又尖又长的耳朵，个个容貌精致美丽，正齐刷刷看向她。
　　这是一队精灵。
　　洛兰终于明白一路过来那些护卫们不太自然的神色到底是因为什么。
　　精灵们拥有最精致的容貌，是大自然的宠儿。他们的容貌对人类来说实在是太具冲击力，想要多看几眼，但那又是失礼的行为。
　　好在洛兰是见过世面的，也不是这辈子第一次见到精灵，很快收敛了神智礼貌地说：“我为我的队伍表示歉意，因为赶路速度较快，不知道有没有惊扰到你们？”
　　有了洛兰的表态，精灵们总算是缓和了一点，他们所有人都骑着马，其中被簇拥在中间的一人驱着马走出两步看着洛兰——并没有下马——说：“没有，看起来你们应该也没事？”她的声音很动听，像山谷里的泉水敲击，说话时还看了一眼后方的马车厢。
　　她的容貌无疑是精灵中最出色的，银色的长发如月光披在身后，无论是言语和表情都透露着一股冷傲。
　　洛兰微微蹙眉，但很快舒展开来，很干脆的回答了这一问。
　　精灵没有多说什么，伸手拍了拍马的脖子，让它乖巧地转动方向：“既然如此，那我们先走了。”她完全没有和洛兰打交道的意思，直接回到精灵当中。
　　一整队精灵二话不说，纷纷驱马前行，连眼角余光都没有再留给他们。
　　洛兰看了眼绝尘而去的精灵们，有些无语。她很快回去车厢上，让护卫们等精灵再走远点儿才重新上路。
　　“精灵还真是高傲的生物。”洛兰忍不住和夏琳嘀咕。
　　她琢磨着之前那精灵看向马车的一眼，似乎还带着一丝鄙夷。
　　夏琳好笑地摇头：“居然是精灵吗？说不定以后会成为同学。”
　　洛兰一想，知道夏琳说的没错。这里距离中心学院已经只剩下几天的距离——用马车的速度来算——那些精灵看上去可不是居住在盘戈大陆的草原精灵，要知道草原精灵们一向都没有那么白皙的肌肤，他们更多是小麦色，而且大部分都长得高大，有修长的四肢，足以让他们在草原上持续奔跑和射箭。
　　刚才那群精灵皮肤白皙，看上去也不太像是经常运动的样子，更不用说那一身繁复的服饰了。
　　“所以，他们特地从南大陆过来？”洛兰摸了摸下巴，虽然觉得惊讶，但又觉得理所当然。
　　中心学院的实力和地位从这一点就能看出。
　　南大陆又叫精灵大陆，是一片比盘戈大陆小很多、绝大多数地方都被森林覆盖的大陆，精灵一族世代在这里居住——这里说的精灵也被称作森林精灵，用以和草原精灵区分。
　　和普遍擅长弓箭和武力的草原精灵不同，精灵们天生拥有魔法元素亲和的天赋，作为这个世界诞生非常早的智慧生物，它们拥有自己精灵体系的魔法，和人类的魔法有着比较明显的区别。可以说，绝大多数的森林精灵都是非常厉害的魔法师。
　　夏琳同样和洛兰有差不多的感觉，原本对中心学院开放招生的消息感到激动外也没想太多，这时候仔细一想，这次招生的意义可远不止于能获得更好的教导和更多的知识。
　　精灵们都不惜跨海来到这边，那么其他种族呢？
　　矮人、兽人……她们能接触的人比想象的更多。
　　机会当然也更多。
　　接下来的旅途没有再遇到其他人。
　　到达这趟最后一个城镇斯库尔镇时，洛兰和夏琳多待了一天。
　　在她们从布鲁贝岛出发的同时，就先派了人赶到这里查看情况，租一处足够大的能安置人手的地方。
　　幸运女神比预想的更关照她们，派来的人租下了一座庄园，签下三年的契约。
　　一旦通过中心学院的入学考试，洛兰和夏琳无疑是要在学院的安排下在校舍中居住——这一点学院在公开招生时就有提——但她们都一致认为不能因为求学就彻底放下对外的联系，尤其是对盘戈大陆各处的消息关注，所以才有了这样的举动。
　　像这次跟着她们一路过来的护卫们，也将在山庄中住下。夏琳的万能管家布鲁斯这一次也跟了过来，刚好接手这座新庄园的管理工作。
　　在山庄好好地休息了一晚，夏琳和洛兰分别骑上马，一大早就出发前往中心学院。


第85章 
　　半路上, 洛兰和夏琳明显感受到在经过一个地方时，周围的温度降低了一些。
　　她们下意识拉住缰绳让马停下，互视一眼确定这不是错觉, 好奇地往回走了两步, 果然，有那么一个地方，明明在经过的时候没有任何感觉，偏偏温度差了许多。
　　洛兰有些新奇：“夏琳，这会不会也是什么魔法阵效果？有没有可能研究清楚给咱们伯爵府来一个？”
　　“……”夏琳觉得，洛兰大概过于高估她了。
　　洛兰当然也这是看个玩笑, 没听到夏琳的回答并不奇怪, 却没想到有另一个人回答了她的问题。
　　“中心学院有一个大型魔法阵笼罩, 据说这个魔法阵不但有抵御外敌的作用, 还有其他有趣实用的小功能。”
　　来人的说话声带着友好的气息，夏琳洛兰立刻回头, 发现这竟然还是个熟人。
　　“菲尔斯？”洛兰惊讶地招呼。
　　菲尔斯·科多, 亚隆国安索港的少城主，洛兰倒是和夏琳提到过也许在中心学院会见到亚隆国一行, 却没想到这么巧直接在路上遇见了。
　　在菲尔斯礼貌下马的同时，活泼可爱的艾琳也一下子窜下来，直接粘在夏琳身边：“夏琳姐姐，见到你真是太好了！”一如既往地和夏琳亲近。
　　菲尔斯对此也是有些无奈，不过也没约束的打算，只是和洛兰与夏琳友好地点头：“没想到你们也那么快赶到。”
　　没等洛兰客套两句，有人快速跟了上来, 嗓门是一如既往地大：“嘿菲尔斯，你怎么停下了！”等靠近, 才发现原来是遇上了人，当即瞪大眼睛，“是你们这两个臭丫头！”
　　这瞪大眼睛挥舞拳头毫无风度的，正是亚隆国的皇储泰勒。
　　“闭嘴，臭小子！”在泰勒身边的是一个身材修长的姐姐，一头棕色的波浪卷长发被利落地梳在脑后，一巴掌直接拍在泰勒的后脑勺，成功让泰勒呲牙咧嘴地闭嘴后也一抬腿下了马，动作干练。
　　她几步走到了洛兰跟前，友好又不失礼地打量她们两眼，笑着伸手：“你好，两位格兰尼小姐。泰妮莎·亚隆。”
　　这姐姐比洛兰还要高出不少，匀称的四肢看上去蕴含着力量，她坐骑上挂着的剑能看出她也是位武者。
　　洛兰对这样性格的人向来抱有好感，立刻和她友好交流。泰妮莎是亚隆国的大公主，泰勒的亲姐姐，据说好几年前就已经在亚隆国军中服役，积累了不少战功。
　　转眼就，洛兰和夏琳的队伍扩充了一波。
　　有泰妮莎在，纵使泰勒再多不满也只能憋着，在姐姐面前他怂成了一只小鸡崽，落在最后头气鼓鼓地。
　　洛兰新结实了泰妮莎这位了不起的女将，两个人愉快地交流着，策马走在最前头。
　　夏琳看洛兰兴致勃勃的样子，也无意打断什么，很悠闲自得地骑马跟在后头，艾琳当然没放弃这么好的机会，连忙跟在边上叽叽喳喳说着话，还因为炎翼炎尔感叹了好一会儿。
　　一时间同样被冷落的菲尔斯无奈地看看眼前的场景，最后故意放慢了马速，到了泰勒身边，很无奈地说：“泰勒，你又为什么总是对格拉尼家的两位小姐无礼。”
　　泰勒直接翻了个白眼，想说什么却又摇摇头，最后只小声咕哝了一句：“我就是看不惯厉害的臭丫头！”
　　“……”菲尔斯心情复杂地看好友一眼，忍不住又看了眼最前头意气风发的泰妮莎，难道是大公主过于优秀，泰勒从小被比出了阴影？想想他曾经看到过无数次的泰勒被教训的画面，诚恳地点头，“我明白了。”
　　泰勒一瞬间像是炸了毛：“你特么明白了什么？！”
　　这一声吼没中断菲尔斯脸上的同情和了然，反而引得前面几人一块儿回头看过来。
　　泰勒整个人肉眼可见地蔫了一截，冲着菲尔斯眨眨眼。
　　菲尔斯再一次无奈地叹气，拉起一个笑容：“没事，我和泰勒在说入学测试的事呢。”
　　也不知道泰妮莎是不是猜到了什么，只看了眼自己那没出息的弟弟，应着菲尔斯的话：“嗯，说到这次入学测试，听说在时间截止之前，每一个到达学院的人可以立刻按照学院的安排进行测试，等测试结束后再随机安排宿舍。”
　　前者洛兰和夏琳都听说了，但后半句却完全没听过，洛兰连忙问：“是学院安排宿舍吗？随机？不能自己选？”
　　一连串的问题引得泰妮莎都注意到洛兰话语中的焦急，笑了：“你的反应倒是和我弟弟差不多。”
　　“……”洛兰的焦急一下子散了大半，说实话，她不是很想跟泰勒一样。
　　大概是洛兰脸上的嫌弃过于明显，泰勒瞅到了，忍不住又大嗓门嚷嚷：“皇姐，哪里一样了！我只是看菲尔斯这瘦瘦弱弱的被人欺负！”
　　“……”菲尔斯成为即洛兰之后又一个不知道该说什么好的人。
　　泰妮莎可不打算理会泰勒的“胡言乱语”，摇摇头：“是确切消息，只要通过入学考试，学校会一视同仁安排宿舍，全部两人一间，并且是随机抽选宿舍房间。根据学院的说法，这是为了让所有学生能更好地学习，毕竟这次入学全看天赋，有贵族也有贫民，更不用说其它一些种族。”
　　洛兰想了想，也觉得有道理：“我们前几天就遇上了精灵。”她一边说一边看向夏琳，见她还是带着笑容，只觉得自己也被安抚住了。
　　按照随机分配宿舍的做法，她有很大概率没办法和夏琳一间宿舍。
　　泰妮莎注意到洛兰的小动作，心里想着这对姐妹倒是关系好，完全没有一些人猜测的那样因为伯爵府的继承权和财富有矛盾的样子：“是的，听说精灵一族的公主将会入学。”作为亚隆国皇室，泰妮莎的消息当然会比洛兰更多一些。
　　“精灵族公主？”洛兰惊讶地说了一句。
　　按理来说，精灵族一向有传承的魔法体系，而且很多时候精灵族对人类的魔法是存在鄙视状况的，洛兰还真没想到他们的公主会选择参加中心学院的入学考试。
　　不过……真的来的话，这入学考试必然是能通过的。
　　毕竟每一个精灵都拥有出色的魔法天赋，更不用说是这一族的公主了，完全是大自然的宠儿。
　　几个人说着说着，终于看到了学院。
　　簇拥着学院的森林消失，取而代之的是一大片绿色的草坪。最醒目的是位于草坪中间的巨大城堡，还有不少建筑在四周簇拥着，一时间也看不出都是什么。
　　因为没有了森林树木的阻挡，视野一下子开阔起来。
　　他们也终于看到更多的人，有的群聚着，也有自己行走的，正朝着城堡那边前进。
　　“终于到了。”洛兰忍不住叹了一句。
　　夏琳也策马走到了洛兰的另一边，笑着说：“我们过去吧！”
　　即使是泰勒也没有反对这个提议。
　　几个人干脆地驱马朝前疾驰，奔向城堡，直到周围的人多了，他们这才收敛了下马，牵着马继续往前走。
　　这一行人容貌出色，衣着又都华贵，惹来了不少注视。不过他们都是早就生活在这样环境下的人，即使是夏琳也没有因为这些悄悄的打量失态。
　　对他们来说，这些视线远不如入学考试让人头疼，中心学院可没透露过入学考试到底是以什么形式。
　　“我是陪泰勒过来入学的，顺利通过考试之后，我会把他们的马带回去，你们的需要帮忙吗？”泰妮莎转头询问洛兰，从她的语气可以听出，她对于同行的几人很有信心，哪怕再怎么嫌弃泰勒，也不认为他会落选。
　　洛兰连忙回答：“我是骑士，它是要陪我在这儿待几年的。夏琳的马就麻烦你了。”她们原本是打算养一匹是养，两匹也是养来着。
　　泰妮莎不在意地挥挥手：“只是举手之劳，不用那么客气！”
　　说话间，有人走了过来，带着礼貌的微笑：“你们好，是来参加入学考试的学生吗？我是负责指引的学生。”
　　来人看着也就比洛兰大不了几岁，很文雅的少女，泰妮莎干脆抬手把几个人往前一推：“他们都是来入学的，我只是陪同。”
　　少女对这也不意外，笑着说：“那边有长椅，可以休息。”她指了指不远处的一个花园，能看到花坛前后有一些长椅，“几位请跟我来。”
　　洛兰一行二话不说跟在少女身后。
　　还别说，这样子一走，几个人多多少少感受到了一点紧张，反而是年纪最小的艾琳一蹦一跳地跟到少女的身边：“姐姐，我叫艾琳，你叫什么？”
　　少女转头看看她，依旧是带着那种让人如沐春风的微笑：“我叫雪拉。”
　　“雪拉姐姐！”艾琳立刻露出大大的笑容，“入学考试难不难啊？”
　　雪拉轻轻摇头，微笑着回答：“这我可不能透露，而且不同的老师考验的方法也不一定一样呢。”
　　几句话的功夫，他们就到了一幢房子前。
　　他们能看到有人不断出入，有的脸上带着难以抑制的惊喜，也有人是垂头丧气。
　　雪拉停下脚步，看了看他们：“武者都往那边，在那支队伍后面排队等待。其它类别全部在这边等候。”她指了两个地方，毫无疑问，夏琳得和其他人分开了。
　　洛兰担心地看向夏琳，收获夏琳无奈的安抚眼神，自己也觉得好笑地挠挠头：“夏琳，加油！”
　　“你也是。”


第87章 
　　夏琳才刚走到雪拉指的位置, 正好遇上这边的门打开，有人从里面出来。
　　她下意识地看过去，正好看到对方的脸, 不禁愣了一下。那是一位精灵, 就和洛兰形容的那样有着银色的长发和精致的服饰，当然了，还有她极具特点的冷傲神情。她当时在吗车厢内没有看到，没想到在这儿碰上了。
　　这位精灵公主有着一双非常剔透的绿眼睛。
　　“好了，女生宿舍是在那边，你可以先过去。”和精灵一块儿出来的是个熟人, 尤利塞斯。
　　原本精灵的出现就让等候在旁边的人纷纷投注视线, 夏琳有注意到精灵眉心有微微皱起, 还好尤利塞斯紧接着跟了出来, 吸引了不少注意力。
　　相较于罕见的精灵，尤利塞斯本身就很有魅力, 关键是他同时也很有名。
　　借着尤利塞斯的“掩护”, 精灵微微颔首，转身就朝着他指的方向走过去。
　　夏琳一路看过去, 还能看到不远处花园的位置，有两个精灵立刻快步跑过来，还带着一些行礼。
　　当然，夏琳也没有看多久，很快收回视线。不过没想到又对上了尤利塞斯的。
　　尤利塞斯显然在看她，立刻朝她露出一个笑容，挥手道：“很高兴能在这里看到你, 夏琳小姐。”
　　一时间，所有人纷纷将注意力集中到了夏琳身上, 有些思维活络些的更是听明白了夏琳的身份——那个好运到被格兰尼伯爵府收养、甚至有伯爵公开表示的第二继承权的平民呢！
　　即使是一些同样身为贵族的人，也多少听说过这么一件事。以他们的身份看来这或许不怎么讲究，但谁也不能否认夏琳是真的好运。
　　夏琳对此并没有过多反感，毕竟，在她真实身份公开之前，她不管怎么看确实是幸运的。
　　所以，她很淡定地回了尤利塞斯一句。
　　尤利塞斯也没多留，很快喊了下一位参加入学考试的人进屋。
　　没有人知道里面到底是什么样的，更没人能提前知道考试的内容是什么。
　　和夏琳这边完全不一样，洛兰那边进入考场的速度反而更快——他们是十个人一批进的，很快洛兰就和泰勒、菲尔斯、艾琳一块儿进去。
　　屋子里是一大片空旷的场地，周围靠墙摆放着各种各样的武气。这一点在所有人的想象当中，但出乎意料的，是场地最中间站着的是一个老太太。
　　老太太的头发都花白了，看上去岣嵝着背，有个鹰钩鼻，偏偏那看人的眼神像是能射出刀子一样，看十个人在跟前站定，嘿嘿一笑：“这么多年轻人，很好、很好。”
　　洛兰仔细观察，注意到老太太的眼神似乎更多停留在男孩子身上，还在胸腹肌肉的位置上打着转。
　　有年轻脸皮薄的男生甚至都涨红了脸。洛兰甚至还有闲心琢磨这到底是羞的还是气的。
　　没等洛兰多想会儿，泰勒已经急吼吼喊出声：“你是谁？我们可是来考试的！”
　　老太太的视线立刻落在泰勒身上，转了一圈，也不因为他的无礼而生气，反而露出更垂涎的样子：“嘿，很有精神嘛，我就是喜欢你这样的男孩子。”话音落下，老太太的身影突然消失在众人的视线，下一秒出现在泰勒面前。
　　没错，几乎是鼻子贴着鼻子。
　　其他人都吓了一大跳，就连本就擅长速度的菲尔斯也没反应过来，被直接贴上的泰勒更是吓得瞪大了眼睛，直接往后退了好几部才惊魂未定地停下。
　　老太太笑了，紧接着收敛了整个笑容，手里突然出现一根木棒，直接一棒子抽在菲尔斯手臂上。
　　纵使菲尔斯是个镇定的，也疼得哼出声。
　　老太太却显得更高兴了：“行了，谁能撑下来就算是过了我这一关！”她张牙舞爪地就挥舞木棒朝着最近的人砸。
　　洛兰可就站在菲尔斯边上，见状连忙一溜烟就跑远了，反应可以说是最快的。菲尔斯的反应也不慢，紧跟其后。
　　其他人见了，等棒子敲中第二下的同时也都反应过来，转身就跑。
　　一时间，整个场地到处都是人，时不时响起被敲中的痛呼，有想反手对抗的，却发现老太太身手矫健力气不小，那木棒上分明还被武气包裹，根本不是对手。
　　不过一会儿，现场人仰马翻。
　　在隔壁房间站着几个年纪大小不一的，透过窗户看里面的场景，忍不住露出同情的神色。
　　“他们算不算是今天来入学考试最惨的一批考生？”有人问出了大家的心声。
　　只有一个中年人咳了咳：“狼眼好不容易有机会尽兴，咳，刚入学的孩子嘛，多锻炼锻炼是好事。”
　　一时间，周围几个纷纷用“你的良心不痛嘛”的眼神看着他。
　　那人也是一阵发恼：“难道你们想亲自下场陪着？”
　　“……”回答自然是齐刷刷的一阵摇头。
　　与此同时，夏琳无所事事地排着队。
　　队伍越来越短，偶尔也有些人互相交流几句，有人想找夏琳说话，却因为夏琳明显没兴趣的神色退了步。毕竟紧紧跟在夏琳身边的炎翼炎尔看上去有点儿凶，不敢惹。
　　突然，她抬头往洛兰考场的方向看了一眼，神色有些古怪。
　　她是不是听到惨叫了？
　　不过时间不允许她多想，随着门的打开，终于轮到她了。
　　走进屋子，夏琳注意到屋子的空间并不大，有四位应该是老师的人坐在长桌后头，微笑着看她。
　　除了这些，就整个屋子就只剩下另一边空地上的魔法阵。
　　因为最近啃魔法阵的事情啃的很艰难，夏琳下意识就看向魔法阵，这魔法阵很神奇，一共有一大一小，小的整个儿都在大魔法阵当中。夏琳直到这是一种魔法阵的套嵌，但这需要很深的魔法阵学识支撑，她啥都没看出来。
　　当然，夏琳也没忘了进来的最主要目的，礼貌地冲几位招呼。
　　尤利塞斯是四个人中最年轻的，这时候也清了清嗓子问：“夏琳·格拉尼？”
　　“是。”夏琳点点头。
　　有另一个女性老师很有兴趣地打量着一直跟在夏琳身边的炎翼炎尔：“这是你的契约魔兽？炎狮？”
　　夏琳也看了它们一眼，两头炎狮注意到夏琳的视线立刻谄媚地摇摇尾巴：“……是的，因为一些原因，我遇到刚出生的它们，就一直养下来了。”
　　“听说布鲁贝岛能出售新的契约魔兽，我本来还想找机会去看看……”女性老师笑眯眯的，视线一直围绕着炎狮打转。不过她说的是夏琳那边安排的人研究出来的另一种魔兽，一种皮糙肉厚性格老实的初级魔兽，很适合水平一般的魔法师弄一只保护自己。
　　夏琳估摸着，这一位老师说不定就擅长驭使魔兽。
　　见同事不再提问，尤利塞斯也很干脆：“好的，那请夏琳小姐站在那边的小魔法阵内，施放你威力最大的魔法。”
　　威力最大？
　　夏琳忍不住看了眼尤利塞斯，再看看地上的魔法阵——真的不会把屋子毁了吗？
　　当中年纪最大的一位白胡子老人开口了：“放心吧孩子，你完全可以全力以赴，这不正是考试的意义？”他的声音有着让人信服的感觉，说完还朝夏琳眨眨眼。
　　夏琳忍不住一笑，也决定了自己用什么。
　　她最近的精力都没有在学习更高深的魔法上，更多的是冥想和魔法理论——毕竟魔力没上一层，高级魔法并不能够施展，反而是魔法理论能让她更好得了解魔法根源，以及人们在施展魔法时，魔力与周围魔法元素的关联。
　　精准的控制和更少的魔力消耗在实战中同样重要。
　　就比如现在，夏琳再一次用出火龙卷，她已经能更精准地控制火龙卷的规模和自身魔力的输出，甚至能一定程度地控制风速和火焰的温度。
　　小型的火龙卷在屋子里迅速转动，哪怕有魔法阵的防护，几位老师也能感受到屋内不断攀升的温度。
　　这一手夏琳可没在竞技大赛上用过，几位老师即使已经知道夏琳是个多魔法适性的天才，也没想到她还能将两系魔法完美融合。
　　就这操控熟练度，夏琳就不可能是完全没实际使用过。
　　很快，夏琳就结束了火龙卷的释放，重新看向几位老师。她不认为自己会被淘汰。
　　老师们的表情也很亲和，各个都表示没有问题。
　　不过，夏琳也没有那么快就被放出去，还是那位白胡子老人开的口：“那么夏琳小姐还会哪几系的魔法？”
　　夏琳一愣，连忙看向老人。
　　她一早就有犹豫过，来到这边入学，是不是要把自己全系魔法师的低给掀了，在和奥多的那场谈话中她就征求过奥多的意见，奥多的态度很直白，中心学院是一定值得信任的。
　　但即使是如此，夏琳也始终纠结着。
　　她没想到自己会直接在入学考试中就被问到这个问题。
　　“夏琳小姐可以放心，我们都不八卦，没有外传的意思。”老人很干脆地道出夏琳的担心，“了解学生具体的情况是老师的职责，也只有这样才能最好地教学。”
　　其他几人在他的讲话下，也露出严肃的神情。
　　夏琳感受到了这一点，诚恳地说：“我为我的迟疑道歉，对不起。”她不禁想到曾经看到的菲尼克斯的日记中，那些严格却又在危机的时刻让菲尼克斯自己选择的老魔法师们。
　　他们都是值得尊敬的人。
　　“我可以是全系魔法师。”夏琳很认真地说，“不过目前，我掌握的魔法有火、土、水、风四系。”
　　几个老师都多少露出了惊讶的神色——除了白胡子老人。夏琳敏锐地察觉到他看过来的视线中，似乎更多的是猜想。
　　当然，今天的谈话已经告一段落。
　　没有更多的问题，尤利塞斯微笑着表示考核通过，并且发了一张地图，中心学院地图。
　　夏琳礼貌地接过，道了再见之后离开屋子。
　　重新到了外头，夏琳忍不住深呼吸一口气，很快听到洛兰的喊声。
　　她立刻转过头看去，才刚要笑着确认入学情况，就被洛兰的形象惊得噎住。
　　转眼，洛兰一阵风一样跑到她跟前，脸上灿烂的笑容让夏琳知道，都不用特意问了。
　　只是……
　　“洛兰，你的脸怎么了？！”夏琳觉得自己的声音可能都有点变了。
　　毕竟，眼前的洛兰除去灿烂的笑容，还有极其醒目的一圈青黑——就好像被人一圈砸中了眼睛。
　　“啊？”洛兰一脸疑惑，看上去还弄不清楚状况。
　　夏琳干脆抬手一个水幕，那是个水系初级魔法，并没有攻击性的辅助魔法——就像现在，洛兰面前立刻出现一张椭圆形的水幕，洛兰从当中看到了自己的倒影。
　　哪怕水幕不像镜面那样光洁，也足够洛兰看到自己脸上那赫然在目的“黑眼圈”。
　　“啊——”洛兰连忙捂住被打中的眼睛，还不忘通过水幕再多看几眼，确认自己的脸上没有其它东西。
　　夏琳好笑地将水幕撤了：“所以这是怎么了？”
　　“唔。”洛兰支吾了一声，“边走边说吧。”当然，这是指的是去女生宿舍。
　　泰妮莎那边也已经和自家弟弟汇合，菲尔斯和艾琳同样在那儿。
　　泰勒和菲尔斯是通过了训练，艾琳并没有——不过这事一开始就在预计之内，艾琳这一趟过来也就是长长见识，她自己也没觉得沮丧。
　　看到洛兰两人过来，泰妮莎冲她们挥手，笑着说：“都通过了？”泰勒一碰头就大倒苦水，泰妮莎还真没机会问其他人的情况。
　　洛兰立刻点头，下意识想把手放下，却很快反应过来，继续保持捂住的状态。
　　夏琳这时候也才看清泰勒和菲尔斯的样子，不禁露出惊愕的神色。
　　她是还没来得及听洛兰到底发生了什么，不过泰勒和菲尔斯看上去比洛兰惨太多，尤其是泰勒，光脸上都青一块紫一块的，惨不忍睹。
　　泰勒咕哝了一句，立刻扭头拒绝再被夏琳“参观”。
　　菲尔斯勉强扯了扯嘴角：“一场实战考试，显然，老师没有留手。”
　　夏琳忍不住庆幸地看向洛兰：“还好你只挨了一拳。”
　　“……”洛兰的神情变得有些微妙。
　　泰勒注意到洛兰像是要说什么，立刻出声：“不许说，臭丫头！”
　　“……你这么说我就觉得是得好好说一说了。”洛兰板着脸抬着下巴，不客气地回答。她可不认为在收到恶劣态度的时候，自己还得好声好气地应对，哪怕泰勒是亚隆国的皇储。
　　泰勒一时噎住，忍不住看向自己的亲姐姐。可惜，亲姐姐抱臂旁观，脸上还带着笑，一点儿维护血脉亲情的打算都没有。
　　泰勒瞬间觉得好委屈，扁了扁嘴扭头就走。
　　洛兰旁观了这一出，有些个尴尬，干脆和泰妮莎道个别，和夏琳也走了。
　　眼看着人都差不多散了，泰妮莎才看向一动不动的菲尔斯：“好了，艾琳我会好好带回去送到安索港的，你放心吧。”
　　菲尔斯点点头。
　　泰妮莎顿了顿，这才又说了一句：“泰勒这臭小子一贯来太顺了，这次在学院里多半得吃些苦头。你不用总帮着他，陪着就行。”
　　“……”菲尔斯抬头看着泰妮莎，“公主殿下为什么不直接和泰勒说呢？”
　　泰妮莎笑了笑：“臭小子小时候太黏了，不好不好。”她摆摆手，洒脱地一笑，“他不是一直嚷嚷着要统一盘戈大陆吗，这样子可不行。”
　　菲尔斯一直目送着两人离开，直到看不到了，这才转身朝着男生宿舍的方向走去。
　　另一头，洛兰和夏琳很快到达女生宿舍，宿舍共有四层，面积很大，大厅左右两头分别有楼梯上楼。
　　洛兰抽到的房间在二楼，夏琳的则是三楼，作为契约魔兽的炎翼炎尔得以被允许进入宿舍。
　　说到契约魔兽，这间宿舍倒是有个神奇的地方，不管魔兽原本长得有多高大，只要踏入宿舍范围，就会不知不觉地缩小到膝盖的高度，避免了体型太大不方便出入宿舍的麻烦。
　　毕竟，契约魔兽还是要跟在契约者身边才是最好的。
　　也因为这个原因，炎翼炎尔又变成了“大猫”的体型，一路上可萌化了不少女孩子的心。
　　明明是洛兰的房间比较近，但她只是放下自己的行礼，和舍友——一个皮肤偏黑有些羞涩的女孩——打了声招呼，就出门一路跟着夏琳坚持要把人送到：“毕竟你的力气可没我大。”
　　夏琳忍不住看了看两个人带过来的行礼，其实一个人也就一个箱子，毕竟中心学院并不完全封闭，学生是可以去附近镇上购买必需品的。再不济，她还有风行术呢。
　　当然，夏琳也不会就这么拒绝洛兰的好意。
　　两个人很快到达三楼，位于东边的一间宿舍。
　　“夏琳，不知道你的舍友好不好相处。”洛兰忍不住嘀咕着，她跟过来还有个目的，就是想看看夏琳的舍友到底是什么样的人。
　　夏琳好笑地摇摇头，敲了敲门。
　　毕竟她也不知道舍友是不是已经到了寝室，出于礼貌还是不要贸然开门进去。
　　事实证明，夏琳的打算是正确的，门很快被打开，露出的是一张熟悉的脸。
　　是精灵。
　　虽然只见过一次，但足够让人留下深刻的印象。
　　也不知道精灵有没有认出她们，总之她的第一反应是皱起她好看的眉头：“我以为我的舍友应该是一个人？”
　　精灵的说话实在不算是好听，洛兰第一反应就想要回敬一句，但被夏琳眼疾手快地拉住：“你好，我是你未来的舍友，这是我姐姐，是陪同我过来的，她也是学院的学生。”
　　精灵看了夏琳一眼，终于还是让开门，回到自己的床上坐下，侧过身子不知道在捣鼓什么。
　　夏琳和洛兰很快进屋，洛兰二话不说将箱子放在夏琳的床头。
　　过程中，炎翼炎尔一直绕着两人打转，精力旺盛得停不下来。夏琳还忍不住看了精灵一眼，发现她并没有对这两小家伙表示反感，这才暗暗松了口气。
　　送洛兰离开时，洛兰拉着夏琳走远了一些，忍不柱咕哝：“看上去你的运气不怎么样啊。”显然，她对精灵的印象并不好。
　　夏琳笑了笑：“精灵向来是高傲的种族，这没什么。而且一块儿学习三年，也许我还能和她结交呢。”
　　“……”洛兰的眼神展示了她对此的怀疑，不过她也没多说什么，“好吧，毕竟我们也不好擅自换宿舍。不过如果过的实在不开心，记得找我！”


第88章 
　　送走不放心的洛兰, 夏琳重新回到宿舍。在看到精灵舍友时她主要是惊讶于这样的巧合，但在回去的路上，她有时间想更多东西。
　　比如, 她是不是有可能和精灵结交？毕竟, 精灵一族的高傲是众所周知的，他们根本不屑于做什么欺骗和背后捅刀子的事，不夸张地说，夏琳甚至敢直接告诉自己的舍友所有的秘密，她可能会收获怀疑、鄙视……但绝对不可能泄密。
　　所以，她最后和洛兰说的话, 是真的想么想的。
　　不过一切也必须慢慢来。
　　重新回到宿舍, 夏琳一推开门就愣住。
　　宿舍的布局很简单, 每个人拥有一套桌椅、一张床和一个柜子, 这些家具相对着贴墙摆放，也就是说每个宿舍的两个人是相对居住的。
　　但现在, 只不过是送洛兰这短短的时间, 最中间居然直接竖起了一道藤蔓攀爬形成的“墙”，整个儿将床和旁边桌子的空间给挡住, 甚至还在一端朝着两边叉出一部分，确保站在门口看不到里面的人。
　　夏琳一时间不知道该感叹精灵的魔法精妙、还是得感慨精灵表现出来的嫌弃。或者，她得感谢至少精灵还能一视同仁，没忘了给她这边也加上一道？
　　悄悄叹了口气，夏琳整理整理心情，关上宿舍门，伸手轻轻敲两下精灵那边的植物门。
　　几乎是立刻, 那道植物组成的门像是活了一样，转眼融入中间的绿墙当中, 精灵就站在里头，淡绿色的眼睛平静无波地看着夏琳。
　　夏琳不禁咳了一下，礼貌地说：“你好，我是夏琳·格拉尼，来自尔法公国的布鲁贝岛。鉴于我们之后需要共用这间寝室，我认为还是有必要简单自我介绍一下，你说是吗？”
　　还好，精灵并没有无视夏琳，虽然依旧面无表情，但至少作出了回答：“阿忒弥斯。”
　　发音有点儿绕，但夏琳总算是知道了精灵的名字，笑着说：“你好，阿忒弥斯，很高兴能认识你。”
　　阿忒弥斯直接地看着夏琳，很快作出回应：“人类都是这么虚伪的吗？”
　　“啊？”夏琳一时没明白她指的是什么，她……好像没做什么事吧？
　　“我对你表现的并不友善。”阿忒弥斯的说话可以说是相当的直白，一点儿都没有得罪人的担心、或者觉悟，“难道你喜欢别人无视你，对你无礼？”
　　面对阿忒弥斯探究的眼神，夏琳不得不承认，她是真的认真在思考这种可能性。
　　“不，不是。”夏琳觉得她必须立刻对此作出澄清，不然还不知道舍友最后会得出个什么样的结论，“事实上，我并没有感觉到你对我抱有恶意，而且像这个，你不也帮我安排到了。”她指了指绿墙，用以证明自己说的话。
　　阿忒弥斯顺着夏琳的手指看了一眼，再看向夏琳，点点头：“所以你认为所有精灵都是这样的态度。”
　　“……”夏琳一时间是真的不知道该怎么接话了。
　　不过，阿忒弥斯显然有自己的打算：“事实上，这更多是来自我自身的态度，如果不是母亲的要求，我并不会到这里。”
　　这句话的信息量倒是有不少，也让夏琳多少弄明白点阿忒弥斯的态度到底是有哪些因素。
　　“我认为即使共用寝室，我们仍然需要保有隐私。”阿忒弥斯话锋一转，直直地看着夏琳，只是这问题说的跟陈述无异。
　　夏琳连忙点头。
　　没等她再说什么，绿墙就当着她的面恢复了最初的样子，再次阻挡她看到阿忒弥斯的视线。
　　“……”夏琳沉默片刻，终于还是扬声说，“其实，如果是为了遮挡，找块帘子挂着会更方便你出入。”她是不知道控制这些藤蔓会消耗多少魔力，但冲着每次都需要专门控制，帘子怎么都是更方便的。
　　说完这话，夏琳也不再纠缠，直接回了自己的那边。
　　不得不说，中心学院的宿舍空间不小，即使被简单粗暴地分成两块，也足够夏琳日常活动，不会觉得过于狭窄。
　　每间寝室里还配有浴室，进出浴室的空间同样被“贴心”的阿忒弥斯作出了隔断，她不允许夏琳看到她的起居，她也公平地让自己看不到她的——当然也可能是不屑看。
　　两天的时间下来，夏琳习惯了这样神奇布局的寝室空间，毕竟哪怕她有帘子，在她做不到控制绿门收回去的前提下，她也用不了，只能依照阿忒弥斯的意思拐个弯回自己的空间。
　　这期间，夏琳也跟着洛兰将整幢女生宿舍都逛了一圈，还认识不少人。
　　比如洛兰的室友齐特迩，小麦色皮肤的羞涩女孩，来自亚隆国边境的小村庄。她是被那个村庄的村长捡回去抚养长大的，是一个半兽人。
　　比如之前曾经给他们领路的雪拉，她来自亚隆国，是富商家的女儿，收到中心学院的通知后就一直在这里学习，已经有两年时间。
　　两天的休息时间很快过去，终于到了入学典礼。
　　洛兰一早就敲响夏琳的门，带着人一块儿赶往城堡前的空地——所有在学院学习的人都聚集在这边，等待校长的说话。
　　不一会儿，广场上就聚集了不少人，夏琳放眼看了一圈，粗粗估摸差不多有一百人，别看现在看上去人不少，但想想整个盘戈大陆赶来的人最后只剩下这么些，足以看出中心学院的入学考试并不简单。
　　像洛兰的武技那边，考试方式和标准完全由老师自己个人决定，而魔法这边虽然是几个老师一起参与，但并没有公布通过标准。
　　不管怎么样，现在广场上这批人，都是极具天赋和一定实力的人。
　　因为知道这场开放招生的诱因，夏琳有种对付未来的侵略者的进度又跨出一步的感觉。
　　很快，入学考试时见到的白胡子老人出现在众人跟前，其它老师们都跟在他身后，最后分站在他两边。
　　原本三三两两聚着闲聊、难掩兴奋学生们渐渐安静下来，齐刷刷看向中心学院的老师们。
　　凡是能成为中心学院的老师的，不管他们在盘戈大陆上是否有名，都是实力强横的人。
　　而最中间的这位，自然是中心学院的校长梅伦——一位在五百年前就在盘戈大陆享有盛名的大魔导师，据说他在四百年前就已经掌握了禁咒级别的魔法，并且在那之后不到一百年就领悟了魔法领域，成为大魔导师。
　　现在，梅伦校长看上去面带微笑，环视一圈：“能看到那么多年轻的脸，我很高兴，很遗憾我一个人就过分拉高了大家的年龄线。”
　　气氛一下子轻松起来，有的学生还一时不防笑出了声。
　　“你们来到中心学院学习，在这里，我也不得不提一句学院的规矩。”梅伦没有多作寒暄，直接进入主题，“学院内鼓励学生们友好切磋，共同进步，但不允许私下内斗。阴谋、诽谤、攻击……我不希望看到这些，也希望你们能暂时忘记自己原本的身份，在毕业之前，你们唯一的身份是中心学院的学生。”
　　夏琳忍不住看了眼梅伦，他很清楚在学院开放招生后，新生当中很可能会有存在矛盾——比如不远处那位曾经在竞技大赛见过的沃德与泰勒就一直不对盘——甚至可能存在仇恨。对于这些，梅伦校长禁止同学间任何不友善的行为，但也只将限制保持在毕业之前。
　　这样做，确保了大部分能够遵守。
　　正如夏琳想的，新生们听完这话，本身有矛盾的人恶狠狠地互相对视，却没有人对此提出异议。
　　梅伦等待了一会儿，满意地点点头，眼中带着欣慰：“很好，那么接下来，让尤利塞斯来宣布分班。”
　　随着梅伦的话音落下，尤利塞斯站了出来，手中拿着一卷长长的纸卷：“我先介绍武技方面的老师。”他清了清嗓子，声音在武气的加持下传开，每个人都听得一清二楚。
　　夏琳认真听着，很快就听了大概。
　　武技方面有四位老师，包括尤利塞斯也是，简单直接地分为初级、中级、高级班，根据入学考试时表现出来的实力将新生分配到三个班级。当然，随着学生的学习进步，初级班的学生也有机会上跳。
　　随着尤利塞斯一个个的点名，学生们分别站在自己班级的位置，一个个往后排着。高级班的人数最少，洛兰就在其中，菲尔斯和泰勒竟然也是。而圣玛鲁帝国的沃德进的是中级，洛兰的舍友齐特迩也是。
　　等修习武技的学生全部分配完毕，夏琳发现剩下的人已经剩下不到三十个。
　　果然，盘戈大陆上拥有魔法学习天赋的人还是比武技少很多。不过和新生的情况想反，那些已经在学院学习的学生们，反而是魔法师占比较大。
　　夏琳心中想了一圈，在尤利塞斯介绍魔法老师时重新集中了精神。
　　魔法老师同样是四个，尤利塞斯也在其中。
　　不过魔法的学习并不按照等级划分班级，而是根据不同的魔法系别。
　　火系、风系和土系的学生一个班，水系、木系、光系的学生一个班，夏琳还琢磨着能想明白这样分班的依据呢，就在听到自己名字的同时，后知后觉地发现只剩下自己一个人了。
　　她连忙抬头看向尤利塞斯，就看到他带着幸灾乐祸的微笑宣布：“夏琳·格兰尼，进入特别班，由梅伦老师指导。”
　　一时间，夏琳能感觉到从已经排好队的新生那边射过来的刺人目光。
　　她这……要为自己的“幸运”庆幸吗？！


第89章 
　　周围一下子喧闹起来, 梅伦校长是什么身份？那可是人类中唯二的两位大魔导师之一，另一位在圣玛鲁帝国由皇室供养。
　　几百年来有无数的人希望获得梅伦的青睐，成为他的学生。但即使是中心学院的校长, 他也几乎从不亲自教学, 尤利塞斯是他的第一位学生。
　　哪怕现在听上去，夏琳只是被“指导”，但那也是一对一的专门指导。
　　即使是武技班的学生们都对夏琳生出了羡慕嫉妒的心情。
　　当然，对于某些出身较高的人来说，他们想得就更多了。
　　尤利塞斯是一个孤儿，婴儿的时候就被中心学院的人捡回去养大, 他是一个人的, 是中心学院的。但夏琳不是。
　　夏琳是布鲁贝岛的人, 立场明确。
　　她本身过人的魔法天赋已经传遍整个盘戈大陆, 但魔法天才还只是个天才，一百个天才里也未必出得了一位大魔导师。可现在她获得了梅伦的青睐, 得到跟随学习的机会。
　　一个大魔导师意味着什么？
　　在这些个别人士越想越深的时候, 尤利塞斯的声音再次响起：“学院每个月都会进行小考，每三个月会进行大考, 大考不分班级共同参与，形式不限。”他冲着学生们眨眨眼，引来一阵低呼，“你们完全有机会在这种场合向夏琳发出挑战，获胜的人……”
　　“……”夏琳有那么一瞬间，想把拳头砸在尤利塞斯那过分好看的脸上。
　　不过，尤利塞斯这一说, 夏琳独特的学习资格，一下子就成了魔法学生们可以竞争的存在, 变相拉低了夏琳本身的仇恨值。
　　热烈的讨论从对夏琳个人的议论，转变成了对这个资格的，落在夏琳身上的目光变成了跃跃欲试的挑战。
　　夏琳甚至怀疑随时都有可能魔法冲她打过来。
　　“当然，学院禁止私斗。”尤利塞斯恰到好处地出声提醒，终于将学生们的注意力全部拉回来，“无论是小考还是大考，如果被判定不合格，两次不合格降级，三次不合格退学。”他的神情重新变得严肃，“记住，你们来中心学院的目的。”
　　之后再说了一些简单的介绍，这场入学典礼总算结束。正式的授课将在下午立刻开始，学生们还剩午餐和午休的时间。
　　洛兰兴致勃勃地跑过来找夏琳：“我问了雪拉食堂的位置，我们快过去吧！”几百人的用餐，挺好奇的。
　　当然，让她高兴的还有夏琳的学习这件事，不过周围都是人，她也不急着说这事。
　　夏琳当然不会破坏洛兰的好兴致，二话不说跟着她快步走去。
　　对于新生来说，即使每个人都有中心学院的地图，也没办法立刻找出食堂的位置。已经入学的老生们不需要参加这场入学典礼，他们哪怕想临时找人问，也找不着。
　　洛兰是提前就问好的。
　　也因为这，夏琳跟着洛兰到达食堂时，里面还只有寥寥一二十人，看上去大多是熟悉学院的老生。
　　食堂里整齐地摆放着长桌和配套的椅子，一头是取餐台，排列着一溜的餐点菜色，学生只需要端着餐盘从这头走到那头即可。
　　洛兰拉着夏琳快步走到一头，从那边站着的人那领了餐盘。
　　“如果不够还可以再来取，但是有一点，浪费食物的人，得留下干活。”那人微笑着对洛兰和夏琳说。
　　洛兰点了点头，和夏琳走出几步之后，才悄悄和她说：“我觉得，我们还是照作比较好。”
　　夏琳看洛兰谨慎的神情，笑了：“我们原本也不浪费食物，不是吗？”
　　洛兰一愣，随即笑开：“你说的没错。”
　　很快，两个人就取了适量的餐点，找个空位坐下。
　　东西算不上美味精致，但也不难吃，夏琳和洛兰都不是在饮食上难伺候的人，很快就填饱了肚子。
　　眼看着到食堂的人越来越多，两个人很快就感受到时不时看过来的视线，有些拿完东西的人似乎也有打算过来坐的。
　　夏琳还没来得及说什么，洛兰就直接站起身，干脆地将夏琳的餐盘和自己的叠一块，一手端起：“我们先走吧？”
　　夏琳还能说什么呢？当然是跟着走，洛兰这可是明摆着维护她，免得被想来打招呼的人缠上。
　　离开食堂，她们随意挑了个没什么人的方向，散步消食。
　　走了一小段路，夏琳明显感觉到洛兰的脚步慢了下来，她抬头看过去，刚好撞上洛兰停下回头，两个人都愣了一下，对视着笑了。
　　“这是个好机会，你可要好好把握。”洛兰干脆地说，一如既往的利落风格，“如果有什么人敢私底下找麻烦，你尽管告诉我，我来揍他们。”虽说有规定不允许私斗，但要是有人惹到夏琳，她可不打算放过。她是知道哪些地方打起来疼但看不出来的。
　　夏琳哭笑不得地摇头：“你就对我那么不放心？”她看上去很好欺负？
　　洛兰的视线飘了一下，摇摇头：“唔，我的意思就是，有什么事记得告诉我。”哪怕夏琳能解决，她也得知道是哪些人么。
　　夏琳心里暖暖地，一时控制不住，走上前抱住洛兰：“好，都和你说。”
　　洛兰立刻咧开了嘴，也回了大大的拥抱。
　　“不过，尤利塞斯说的考试，你可能得注意些。”在花园里绕了一圈，再次经过食堂时，夏琳突然和洛兰说。
　　她的视线落在食堂上，总觉得这食堂取餐的样子太独特，独特到这片大陆只此一家，却和上辈子的记忆有些相似。
　　“嗯？为什么？”洛兰疑惑地问。考试，不就是到时候打一场么？只是对手不知道会怎么安排。
　　夏琳摇了摇头：“我只是觉得，那么强调小考和大考的规则，这里面可能有些不一样的东西。”她想了想，轻轻补上一句，“万一要答题呢？”
　　洛兰瞪大了眼睛：“？！”
　　夏琳默默点头：“。”
　　“不会吧……”洛兰难以置信地发出虚弱的声音。
　　就在这时，食堂那边传来一阵喧闹。
　　门口正打算离开的一些人也都纷纷转过头去，都是精力旺盛的年轻人，纷纷凑过去看到底是发生了什么。
　　夏琳和洛兰对视一眼，也还是凑了过去。
　　不过，没等她们彻底靠过去，就听到前面的人议论的声音。
　　“亚隆国的皇储要刷盘子了？！”


第19章 
　　很快, 亚隆国的皇储被扣在食堂刷盘子的消息传得人尽皆知。
　　即使是在下午的课堂上，夏琳都能时不时听到有人小声议论着这件事，要知道这还是魔法师的课堂, 夏琳完全能想象这在武技那边将引发怎么样大规模的讨论。
　　毕竟, 消息已经升级了。
　　泰勒因为在刷盘子的过程中砸了一些，得在食堂干一下午，协助准备全校师生的晚餐。
　　那可是皇储做的饭啊！众所周知，尔法公国是贵族议会制，圣玛鲁帝国的老皇帝虽然有一串儿子，但尚未立储, 泰勒是实打实的唯一一个皇储。
　　吃晚餐的时候, 夏琳听着洛兰兴致勃勃地转述武技班上大家伙儿别出心裁的议论, 一点都不意外。
　　“明天, 泰勒肯定一点就爆，你要小心一些。”夏琳趁着洛兰喝水的时候, 提醒了一句。
　　洛兰眉梢一挑, 咧嘴笑了：“夏琳，我可不怕他！”她说得满是自信, 说完之后，倒是看了眼夏琳，见她脸上的神情没有什么变化，才添上一句，“不过你放心，我那班上有好几个刺头，下午我听到他们商量着明天要怎么调侃泰勒了。”
　　毕竟能入学就进高级武技班的, 手上都有些本事，除非了来自亚隆国的那几个出于对自家皇储的维护, 其它人可不怕这个身份。
　　仅仅是这样简单的几句话，夏琳都能想象出泰勒将面临怎么样“美妙”的一天。
　　不过，泰勒的意外也只是学院生活小小的一个插曲。对夏琳来说，在经历了“野外求生”和“自我摸索”，她终于有一个机会能接受她最熟悉的学习方式。
　　大量的书籍和题海，有问题可以找到老师请教，当然，也少不了因为不该犯的错误而罚抄课本——当然这里是魔法理论书籍。
　　她非常迅速地适应了在中心学院的学习生涯，像海绵一样大量汲取新鲜的知识，包括那些由中心学院的历代大魔法师们打磨编写出来的魔法理论，她都反复阅读，最终筛选出适合自己的。
　　当然，这个筛选和精简的过程，少不了梅伦校长的帮助。
　　这位看上去总是带着和蔼笑容的老人，总是会对夏琳的困惑作出解答，不是直接明了的给与答案，反而更像是平起平坐地讨论。
　　“人类、矮人、精灵、兽人……盘戈大陆上几乎所有的智慧种族，都拥有自己的魔法理论和信仰，它们看上去完全不同，那么这些魔法是不是也都不一样？”这是最开始，梅伦校长对夏琳说的，“在魔法面前，我们都是渺小而无知的。”
　　这样一句像是闲聊一般的浅显话语，却将魔法学习的过程太过顺遂的夏琳敲醒，让她终于意识到一个问题。
　　如果借助魔网的积分功能兑换魔法，她只是学会了魔法的释放和控制，达成了魔法运用的前两步。或许这两步已经是大陆上绝大多数魔法师毕生追求的程度，但夏琳心知，对她的赫尔兰斯来说，这还不够。
　　即使积分能兑换全属性的禁咒，那也只是魔导师级别，她需要触摸到至少一项魔法本源，掌握领域。
　　只有真正领悟了魔法本源和法则，赫尔兰斯才有足够的底气，以掌握魔法重新崛起，才有办法将魔法继续传承下去。
　　于是，经过一个月充实的学习，中心学院的新生们引来他们人生中第一场考试。
　　一大早，所有人都兴奋非常，跃跃欲试，早早地做好了大打一场的准备——在他们从小到大的认知中，唯一的检测方法就是战斗，形式不论。
　　但是，当所有人按照要求来到各自的教室，看到教室里被一列列拍好的座椅，一个个都傻了眼——桌上整整齐齐摆放着纸笔。
　　“这是……？”所有人面面相觑，和身边相熟的朋友小小声议论，不敢相信自己看到的东西。
　　不过，再多的念头，也在各个导师到达之后全部被碾碎。
　　“是的没错，就像你们看到的一样，今天的考试是答题。一个个小兔崽子平时不是活蹦乱跳的吗？都还愣着干什么，赶紧找到自己的位子坐上去！”这是高级武技班的导师，也是在入学考核时下手不留情的鹰钩鼻老太太——她叫狼眼，这一点儿都不像是个正常的名字，但所有人都这么称呼她。
　　“可是，我们是武技班……”有个不死心的露出牙疼的表情，看着满纸张的字头昏眼花，忍不住咕哝了一句。
　　直到他注意到周围的人都冲他露出敬佩的神情，这才意识到自己在对谁说话。他惊恐地看向眼前的老太太，她满头白发，皮肤看上去也都皱了，连身子似乎都挺不直，但一个月下来，没人能在她手底下好好站着。
　　“所以，你更喜欢跟我切磋？”狼眼露出一个和蔼的笑容。
　　“不，不！我这就去！”男生连滚带爬用最快的速度找到自己的位子坐下，心有余悸地看了眼狼眼，见她没有走过来，这才悄悄松了口气。
　　其它人在这件事发生的同时，也都非常自觉地迅速找到自己的位置坐下，没人敢再多说什么。
　　“那可真是太遗憾了。”狼眼摇摇头，语气中是十成十的遗憾，慢悠悠回到前头的椅子上坐下，“小崽子们，等着吧，等信号一响就可以动笔了。”
　　其它班级的学生倒是没有遭遇到类似的威胁，但最终的结果都是一样。
　　他们终于意识到自己对考试的认知完全错误，只能接受事实仔细看着眼前的试卷。毕竟，尤利塞斯在开学时说的话都还让人记忆犹新，两次不合格降级，三次不合格退学。
　　这可是好不容易才有的到中心学院的学习机会，哪怕有些人自己对在这的学习不感兴趣，也得担心担心退学之后回家面对父母会遭遇什么。
　　不管怎么样，这场纯笔试考试迅速地过去。导师们收了卷子也没有多说，直接放了学生自由活动两天，当然，活动范围也只能是在学院以内。
　　夏琳自觉发挥还行，毕竟她已经不止一次啃书行为，当初第一次离开赫尔兰斯，她可是将不少书囫囵吞枣都背了下来，给她理解吸收的时间有限，她只能先这么做。
　　最让她哭笑不得的，是考完试之后有些同学还特意过来问她，明里暗里是打探她对这次考试有没有意外，夏琳好不容易脱身到个清净的地方，仔细一想终于意识到原因。
　　这群人，是巴不得她被笔试的意外打压，好像尤利塞斯说的那样，夺取她跟着校长学习的机会呢！
　　“过分自傲带不来生命的青睐，只有无尽的懊悔。”一个声音突然从后方传来。
　　夏琳转过身，看到了声音的主人——对她来说不算陌生，两个人几乎天天见，但一个月下来其实没有多少交流的，她“高冷”的室友，森林精灵阿忒弥斯。
　　说实话，夏琳能听得出阿忒弥斯突然说这句大约是森林精灵谚语的意思，她只是惊讶于阿忒弥斯突然的提醒。
　　一个月来她几乎找不到什么和阿忒弥斯交流的机会，每一次对话都会被她耿直到直白的问题怼回来。她能感受到这位森林精灵对人类似乎没有多少好印象，次数多了，她也就不再去尝试结交。
　　心里冒出一大堆的念头，但这并不影响夏琳作出合理的回应：“感谢你的提醒，阿忒弥斯。”
　　阿忒弥斯似乎也对夏琳的反应有些惊讶，但她很快收敛了双眼中透露出的一点情绪，依然是对所有人那样冷冰冰的态度：“不用，我只是要公平地打败你。”
　　说完，阿忒弥斯头也不回地直接离开。
　　目送着森林精灵，夏琳一时间觉得心情复杂。怎么说呢，这位森林精灵的争胜心似乎比想象的要强？但是……又耿直的有点可爱。
　　不过，中心学院的学习生活确实非常平静。
　　除了偶尔的拌嘴，在这里的学生们不论出身阶层，都非常珍惜这次求学的机会，而学院的导师们也都实力超凡，压得住这群学生。
　　不仅仅是如此，学院的学习内容很杂，这一点在第一次考试之后，表现得更加明显。
　　一名魔法师的课程不仅仅是那一系的魔法，还有很多其他系魔法的特性和原理，甚至夹杂着魔法阵、炼金、魔发制品等延伸性的课程，就连武技也有。
　　没错，魔法班的学生同样得上武技课，虽然数量不多，但足够让他们消耗掉本就不剩多少的精力。
　　好不容易适应了水生火热的生活，学生们发现，第二次月考居然到了。
　　也是在这个提醒如海浪般在学生间传开的同时，他们才意识到，第一次月考的结果似乎还没有下来？
　　“放心，第一次月考的成绩早就统计完毕，只是为了不影响你们这个月的学习生活，没有发给你们。”在第二次月考的某间教师里，尤利塞斯带着幸灾乐祸的笑容解答这个问题，“反正两次不合格才降级，连着这次月考再公布结果。”
　　夏琳扯了扯嘴角，收回看着尤利塞斯的视线，他肯定是故意提醒降级这件事的。
　　此刻，学生们都站在熟悉的教室里，但这一次却没有桌椅，更没有试卷。
　　这个事实无疑是在提醒他们，在他们争分夺秒记时间背书之后，第二次月考——它不是笔试！


第91章 
　　第二次的月考, 是一对一的实战。
　　每一组的对手都是导师事先做好的安排，在旁观了三组之后，夏琳就肯定了一点, 导师的选择是以同系魔法、魔力水平相近来作为选择标准。
　　于是, 对于魔法班的学生来说，经常就是互相丢着几乎一模一样的魔法，然后努力地进行闪躲，很多时候比的都是谁的速度快，谁施法刁钻。
　　往往到最后都是精疲力尽。
　　夏琳一开始还不太明白导师真实的目的，但几场下来, 她渐渐领悟到一点。
　　当魔力值相近的两名同系魔法师对战, 两个人都没办法进行碾压和克制, 那么, 取胜的关键是什么？
　　“下一组，夏琳·格拉尼, 薇妮·乔。”导师的声音将夏琳从思绪中拉出来。她看向导师, 果然听到他又补充了一句，“夏琳小姐, 本场限制只用风系。”
　　“好。”夏琳点了点头，没有任何反对的打算，换来了导师一个欣慰的笑容。
　　夏琳按照要求站在她准备的位置，她的对手也是如此。她们互相示意，虽然没有太多交流，但夏琳很多时间都是在两个魔法般轮流旁听，所以互相间也认得。
　　薇妮是个很出色的风系魔法师, 魔力很高，魔法的掌握也非常扎实——这是夏琳对她的印象。
　　进入中心学院两个月, 夏琳除了旁听，就是在梅伦校长的指导下学习魔法基础，按照他的指引沉淀体内的魔力，而不是一味地想办法增强。所以，她无论是从魔力值还是从魔法掌握来说，并没有明显的提升。
　　而魔法班的同学们不一样，他们有了系统的指导，或多或少都有了更高效的魔力提升，更不用说中心学院传承下的各种魔法。
　　那么，在只能用风系魔法的情况下，对付势均力敌的对手，有什么办法能获胜？
　　夏琳想到了几场观望下领悟到的那个方向。
　　没等她想好，导师已经迅速地下令开始。薇妮也是全力以赴，四道风刃从不同的角度快速地冲向夏琳。
　　夏琳的反应也很快，立刻回了两道风刃，直接与薇妮的在空中相撞，互相消弭。同时她也给自己上了一个风行术，以灵巧的闪躲能力避开另外两道风刃，还回了两道给薇妮。
　　夏琳接连三道魔法的施放让围观的学生中发出一声惊叹，当然也有人惋惜地咕哝两句，可惜她没受伤——所有人都希望自己能有战胜夏琳的机会，无论是梅伦校长的学生这一身份，还是夏琳当初在布鲁贝岛大赛上的精彩表现和天才头衔。
　　不过，夏琳的风刃没能对薇妮造成任何伤害。在冲着夏琳丢出风刃抢占先机之后，薇妮没有任何松懈，紧接着在自己周围布下由风元素组成的墙。
　　【风墙，初级风系防御类魔法，利用风魔法元素的高速筑起的魔法防御墙，能有效偏离元素魔法。】
　　魔网的提醒适时响起，夏琳也想起来她曾经在系统书中看到过这个魔法。当时的她已经学了火墙，拥有一个防御魔法，因此跳过了这一个。
　　她一边观察薇妮身边的风墙，一边又连续跳跃闪过四道新的风刃。
　　其中有一道几乎是贴着她的小腿过去的，再慢上一点儿就能在她腿上留下一道口子。
　　“她……是不是不会风墙？”周围的学生们渐渐看出一点端倪，惊讶地交头接耳。
　　魔法师大多都体能不好，没什么近战能力和自我保护的能力，因此防御魔法是每一个魔法师都需要掌握的东西。通过入学考试又在学院学习了两个月，班级里几乎所有人都已经是中级魔法师，甚至有个别已经攀到了晋升高级魔法师的边界。
　　怎么还会有人不会防御魔法？！
　　终于，还是有个人提醒了有：“嘘——你们别忘了，她可是风火双系。”周围一圈人露出恍然大悟的神色，以为自己明白了原因。
　　他们再看向夏琳，竟然带上了一点点同情的神色。她这算不算是倒霉？风系魔法一向是魔法中速度最快的，她还没办法用火墙保护自己……
　　这个时候，夏琳在几次闪躲后也勾起一边嘴角，她快速地给自己补了两个风行术，不过在施展的同时用精细的控制确保风行术附着在双腿，而不是第一个风行术落的全身。
　　紧接着，所有人就看到她一跃而起，已更加灵巧的身形躲开紧随而来的风刃，这一次，她没有了之前闪躲的狼狈，整个儿看上去游刃有余。
　　这样子看来，风刃似乎对夏琳完全起不了作用了。
　　不过，薇妮没有任何意外的神色，反而将已经准备就绪的下一个魔法施展出来。
　　旋风，中级魔法，也是夏琳的“老熟人”了。当初为了将火系和风系融合，她可是花了很多的时间在旋风上。
　　薇妮的旋风威力不小，可以看出，她对旋风的掌握也非常熟练，对风系魔法元素也有一定的控制。
　　如果魔力值不够，旋风的规模会受影响；如果掌控力不足，即使有很高的魔力支撑，旋风也可能因为过于松散，造成范围大但威力小的情况。
　　夏琳收起心底对薇妮的赞扬，却开始更加地放松自己，开始对风魔法元素的触摸和感知。
　　一直以来她研究的都是自己施展的旋风，本身就受她控制，但夏琳还是第一次有机会接触来自别人的旋风。
　　于是，周围的同学在旋风起时，发现夏琳并没有施展魔法应对，更没有闪躲，都忍不住睁大了眼睛。
　　然后，他们惊愕地发现，夏琳竟然依旧是非常轻松的样子，甚至还闭上了眼睛。
　　眼看着旋风就要撞上夏琳，就连导师都已经暗自调动魔力随时准备救人，却看到夏琳终于动了。
　　她只是一个轻巧的屈膝，朝着左手边一跳。
　　按照她之前的动作来说，应该能看到她快速地跳跃出一段相当的距离，毕竟有风行术的加持，一个体能一般的人类也能做出迅速轻巧的举动。
　　但是，所有人都猜错了。
　　夏琳这一跳，跳出了一般人无法达到的高度，她依旧在旋风的边缘，没有跳出范围，但是整个人却似乎悠闲地绕着旋风转，并且精准地避开了旋风周围环绕的风刃，没有被伤到分毫。
　　一转眼的功夫，夏琳顺着旋风的转势，轻巧地到了另一边才落地，只是她脚尖一转，手掌心突然凝出一道很小的旋风，竟以和风刃相当的速度冲向薇妮。
　　薇妮吓了一跳，还没来得及作出反应，就看到那小巧的旋风与她的风墙撞上，立刻变了脸色。
　　旁观的同学可能还看不出问题，但她自己很清楚地能感觉到，风墙与那股小旋风似乎达成了相同的旋转，精准地互相抵消。
　　但凡两者有一丝一毫的差异，都不会造成这样的结果！
　　薇妮意识到这一点，连忙想躲闪争取时间再造一个风墙，但事实是来不及了。
　　夏琳没有浪费这次机会，快速扑向薇妮，用她绝对反应不过来的速度到达她的身后，手中新凝结出了风刃，看上去就像是被她虚握在手中，挨着薇妮的脖子。
　　“我赢了？”
　　夏琳肯定地说。
　　薇妮抿了抿双唇，让还在场地上旋转的旋风消散：“是的。”
　　直到两个人都走下来，周围的学生当中才爆发出讨论。
　　“刚刚到底是发生了什么？是飞行术？那不是个高级魔法吗？！”
　　“不不，我只看到她用了风行术。”
　　“那她为什么能飞起来？！”
　　“风墙呢？乔的风墙怎么不见了？”
　　“风刃能拿在手上？！”
　　导师不得不出声说了几句，才勉强压下学生们满心的好奇。
　　他无奈地看了眼走到旁边来的夏琳，递给她一个不赞同的眼神，主持月考的继续。
　　别说是学生了，就连他，对于这种魔法元素的触摸和共鸣，也都只是听过一些原理，接触过几个设想。这个夏琳未免太胆大了！她都不想想在这种时候做这样的尝试，如果失败了会遇到危险吗？！
　　哦不对……并不会，是的，有他这个高级魔法师在旁，她最多就是被旋风卷两下狼狈一些，还真不会有生命危险。
　　想通了这一点，导师更加面无表情，只想快点结束这里的考试，好回去跟校长先生讨论一下他这位学生的某些行为！
　　场上的两个学生正你来我往地进行战斗，突然觉得背后发凉，忍不住分神看了眼这种感觉的来源，不禁纳闷。
　　导师这是怎么了？
　　也只有罪魁祸首夏琳找了个安静的角落，寻得一丝空闲回忆之前的战斗中，她终于抓到的那点感觉。
　　对于魔法元素的控制，在达到足够的精细程度之后，她终于又有了新的突破。
　　这可不是控制魔力消耗、控制魔法伤害规模的程度了，她甚至有可能运用别人的魔法——借力打力。
　　想到这一点，夏琳恨不得赶紧离开这里，去翻那本厚重的魔法基础导论，去再一次确定自己的想法。
　　就在她激动时，薇妮走了过来。
　　夏琳这时候整个人都还沉浸在兴奋当中，身体对周围环境的魔法元素的感知非常敏锐，她很快抬起头，惊讶地看着薇妮。
　　“你确实很厉害。”薇妮眼底还有一丝懊恼，但最终还是认真地说。
　　夏琳愣了愣，露出一个笑容：“你也是，从四个不同方向过来的风刃，我还是第一次遇到这样的用法！”
　　薇妮惊讶地看着夏琳，她从小就有很高的风系亲和力以及魔法天赋，作为圣玛鲁帝国的公爵独女，她也有很好的机会跟随一位大魔法师学习。她对魔法很感兴趣，因此学得非常认真，同时也为自己在魔法上取得的成绩感到非常骄傲。
　　这样的骄傲，一直到夏琳·格拉尼的出现，遭到了挑战。
　　在来中心学院之前，薇妮就有着重实战努力练习，多道风刃的同时控制就是她最自得的技能。
　　现在，她输了，输得心服口服，哪怕还是不甘，她知道她只能在之后寻找机会继续挑战。
　　不过，薇妮怎么也想不到，夏琳会用这样佩服的语气与她说话，她能感受到对方的真诚。
　　可是，在挑战之后，输的一方不都是必须接受胜者的嘲笑或鄙夷吗？薇妮想到她从小到大的那些经历。
　　夏琳可不知道自己的行为给薇妮带来了怎么样的感受，只是抓到了一个难得可交流的同伴，兴致勃勃地分享自己刚冒出的想法：“你说，如果我们将旋风周围的魔法元素作一个凝聚，有没有可能控制出风刃的效果？”
　　“……？！”薇妮想了两遍，终于意识到自己听到了什么，仿佛看傻子一样看着夏琳，“你是，在跟我讨论？”
　　魔法师不都是对自己的魔法研究严防死守生怕人知道的吗？而且这种听上去像是魔法改造的事情，如果做好保密，那可是一招杀手锏！不是，这种事情是她们这个阶段能研究的课题？！
　　【获得薇妮·乔的好感 + 50】
　　【获得薇妮·乔的好感 - 40】
　　【获得薇妮·乔的好感 + 30】
　　夏琳：？？？


第92章 
　　沉默一直持续到考试结束。
　　薇妮似乎是沉浸在自己的思绪中无法自拔, 夏琳也因为魔网一连串好感提示陷入沉默。
　　直到导师说完话表示考试结束，薇妮才神色复杂地看向夏琳，纠结了许久最后出口的是一句寻常的道别。
　　夏琳心里头揣着事情, 也只是点头应对。
　　只是, 她才刚想离开，就被导师抓了个正着：“夏琳·格拉尼小姐，请等一等。”他将几张记录的纸收好，拿上自己的全部东西，走到她身边，“关于你的一些激进行为, 我想我有必要与校长先生汇报, 请跟我一起来。”
　　“……”夏琳还能怎么办？只能乖乖跟上。
　　很快, 他们到了校长室。
　　看到过来的两个人, 梅伦校长似乎有些惊讶，从桌子后头站起身绕过来：“是发生了什么事吗？艾瑞。”
　　名为艾瑞的导师情绪有些激动：“校长, 我认为你应该教导夏琳小姐关于魔法研究的自我保护, 刚才在月考对战中，她临时、鲁莽地在面对旋风时尝试魔法元素共鸣！”
　　“噢？”梅伦校长似乎也有些惊讶, “所以成功了吗？”
　　艾瑞的脸一黑：“校长——”
　　“咳咳。”梅伦校长握起拳头放在嘴边虚咳了两下，摆正脸色看向夏琳，“所以夏琳，对于艾瑞导师刚才的话，你有什么想说的吗？”
　　夏琳想了想，用一种不是很确定的语气开口：“你们也都知道元素共鸣？”
　　“……”艾瑞的脸更黑了，他看看一脸无辜的老校长, 再看看没忍住笑弯眼睛的夏琳，咬牙切齿地说, “我也管不了了，你们看着办吧。”说完，他气呼呼地离开。
　　夏琳愣了一下，连忙看向梅伦校长询问他的意思。说实话，夏琳能理解艾瑞导师的生气，但是确实没想到会气到这种程度。
　　还好，梅伦校长神情轻松，还安抚地冲她眨眨眼：“放心，艾瑞只是曾经有过一点不愉快的经历，所以在这方面比较严厉。”他示意夏琳跟着他走到一边休息的椅子上坐下，“不过我也不得不提醒你一句，魔法的研究虽然总是危险与收获并存，但还是要注意自己的安全。”
　　“是的，老师。”夏琳立刻点头。
　　“那么，我们来聊聊你的收获？”梅伦校长很快又进入了另一个状态，惹得夏琳哭笑不得。这两个月的时间，夏琳很多时候是轮番在两个魔法班级蹭课，在其他的时间里才有机会得到梅伦校长的指导——当然，这指导还得配合梅伦校长空闲的时间。
　　不过，仅仅是这些时间，也足以让夏琳了解这位老师的行事风格，在他跟前是放松与全投入的学习。
　　就像这一次关于魔法元素共鸣的接触，夏琳就得到了梅伦校长有条有理的引导，有了一个比较稳定的概念，剩下的就是寻找机会运用于实战。
　　关于这一点，夏琳立刻就想到了有一战之缘的薇妮，风系魔法原本就算是各系中偏温和的魔法，两个人的魔力值又比较接近，而且她也能感受到，薇妮的实力。
　　不过，没等夏琳行动，薇妮突然离开了中心学院。
　　“所以说，你们的导师不是已经告诉你，那位乔小姐并没有因为月考不合格退学了嘛。”洛兰趴在床上嘟囔着说。
　　夏琳坐在床头正翻着本书，忍不住看了她一眼：“我只是，单纯好奇。”
　　她们此刻是在洛兰的寝室，高级武技班的日常授课也有大量的实战，挂彩几乎是洛兰每周都会发生的事，这一次只不过是背上挨了两下，休息的时候暂时只能趴着。
　　两次月考的结果已经出来，整个中心学院有近一半的学生有一次不合格，甚至有近十人连续两次不合格被退了学。
　　这些人里面有平民，也有权贵，但没有人成功留下来。
　　每个人都拿到了自己两次月考的评价，有些关系好的曾经在私底下比较过，这些评价无一不是切中他们的要害，但没有人能总结出，月考合格与否究竟是根据什么样的标准。
　　当然了，也没人因为这事真跑去追问导师的。
　　“眼看着就要三个月了，不是说会有大考？”夏琳补充上了这一句，中心学院开放入学是多难得多事，而薇妮已经离校快二十天了。
　　如果她没能及时回来，不知道导师会怎么安排？
　　因为中心学院从未有过大范围招生，这段时间的一切规则都没有先例，谁也说不准。
　　洛兰不适地挪了一下身子，莫名觉得不想再说那个她甚至都没见过的薇妮，干脆将话题直接带向考试：“是啊，你说这一次考试会是什么安排？”
　　夏琳不知道洛兰心底那点儿不得劲，只是好笑地反问：“我怎么会知道。”
　　“梅伦校长都没有透露点什么？”洛兰又忍不住挪了一下身子，“会不会是理论和实战一起来啊？”
　　话音刚落，洛兰突然觉得背上暖洋洋的，一种舒适感从背部蹿向四周，连带着背上一直隐隐作痛的感觉都缓和了许多。
　　洛兰惊讶地看向夏琳，果然看到她伸出的右手上还残留着微弱的光芒。
　　“好点了吗？”夏琳见魔法施展成功，悄悄松了口气，笑着说。
　　洛兰沉默了一会儿：“……这是光系魔法？”
　　“是的，初级魔法治愈术，据说这个比较能止疼。”夏琳笑着说，她拥有两个班级旁听的资格，可是积累了不少其他几系魔法的知识。
　　光系是一个有些特别的魔法系别，几乎可以说绝大多数的人都多多少少带一点光系适性，但能够进行光系魔法学习的人却又格外的少——因为光系魔法的学习，需要光系魔法适性达到亲和以上，不然连最基础的照明术都用不出。
　　有了这个特殊的点，夏琳自然给了光系魔法更多的注意力。加上洛兰又总是带着大大小小的伤，有时候前一个还没好，又添了新的。
　　洛兰心里一暖，之前因为夏琳关注薇妮造成的一点点不爽也都彻底消散：“感觉好多了，夏琳你真厉害！”
　　夏琳哭笑不得：“现在的我可打不过你。”她对自己的学习进程心中有数，她花了很多的时间研究魔法基础，在以魔法使为对手的实战中，她或许还能仗着自己对魔法更深层次的掌握取胜，但面对武技班飞速进步的同学来说，她这点中级魔法可不够看了。
　　洛兰本还想说什么，听到夏琳的话，脑中突然冒出一个想法：“夏琳，这三个月的大考……不会让武技班的和魔法班的实战吧？”
　　夏琳的神情也认真起来：“我也在担心这个。”她早两天就已经思考过这一点，“不过如果真的是这种安排，应该不会是一对一战斗。”
　　毕竟这样对魔法班的学生来说太吃亏了，在那样小的场地上，魔法师在面对同级别的武者时，大多数连魔法都没机会施展，甚至很多武者都能搞定比自己高一级的魔法师。
　　“唔，你说的也对。”洛兰不得不承认，夏琳想的比她周全很多，“那你怎么办？”
　　夏琳沉默了一会儿，这才作出回答：“我打算尝试一个高级魔法。”
　　洛兰睁大了眼睛。
　　这一点对夏琳来说，其实已经思考了好几天。
　　在掌握了一定的魔法基础之后，夏琳已经意识到她拥有了自主学习和掌握已有魔法的能力，比如初级光系魔法治愈术，那是她没有通过积分兑换，而是自主学习的。
　　这种学习甚至还给她带来了可观的积分，当她第一次施展治愈术收到魔网的积分获得提示之后，她就瞄上了高级魔法。
　　用积分兑换一个高级魔法，然后不断地练习掌握。因为有过一次跨级学习魔法的经历，夏琳知道在没有足够的魔力储备之前，她先一步学习魔法仍然有可能施展成功，只是影响魔法的威力。但是，只要她不断练习熟悉，这个魔法同样能够反过来带动她魔力值的快速提升。
　　夏琳认为，是时候向高级冲击了。
　　在收获洛兰一堆诸如不要勉强、安全最重要的叮嘱之后，夏琳好不容易才得以离开，回到自己的寝室。
　　她看上的那个高级魔法需要的积分不少，她还差那么一点，所以还需要做最后的准备。对于这一点，她已经有所安排。
　　在床上坐下，夏琳直视着面前由森林精灵阿忒弥斯筑起的藤蔓墙，回忆着木系魔法的原理和描述。
　　在尝试治疗术时，夏琳就注意到，如果周围的魔法元素比较丰富，有助于对魔法的掌握。刚好，托阿忒弥斯的福，她的寝室就是一个安全而充满了木系魔法元素的地方。所以，她打算尝试木系魔法。
　　这对夏琳来说不难，她沉静心情，很快感知到了周围充满生命力的木系魔法元素。她尝试着和它们接触，吸收，然后按着书籍记载的魔法咒语进行吟唱。她努力感知随着吟唱，体内魔力的流动走向，与周围的木系魔法元素产生链接。
　　第一次，藤蔓墙无事发生。
　　第二次，藤蔓墙无事发生，但夏琳感觉到体内魔力有了可以察觉的消耗。
　　第三次，藤蔓墙上伸出了一条小枝条，上面颤巍巍地长出一片嫩绿的小叶子，还晃了晃。
　　【学会生长术】
　　【掌握木系魔法】
　　【获得积分×200】
　　【获得积分×1000】
　　【你已经学会了木系基础魔法生长术，这是一种很神奇的辅助魔法，一旦熟练掌握，能在任何你能看到的地方开出花～】
　　开花？夏琳瞄了眼眼前的小嫩叶，果然熟练度还不够。不过，有了这1200积分，她想要兑换的那个高级魔法就可以到手了！
　　正当夏琳因为高兴，想让藤蔓墙再长几片叶子，门突然被推开。
　　夏琳吓了一跳，连忙看过去，果然，不敲门就进屋的，当然是这个宿舍的另一个使用人，森林精灵阿忒弥斯。她这一眼看过去，刚好对上阿忒弥斯的视线。
　　“嗨，你回来了。”夏琳客气地招呼了一句。
　　一般来说，她和阿忒弥斯就保持这样的日常招呼，没有更多的话题。就像现在，阿忒弥斯大概会是点个头，直接进入她在藤蔓墙那头的私人空间中。
　　但是，一切却出乎夏琳的预料。
　　阿忒弥斯疑惑地看了她两眼，居然转过身子，像是想要到夏琳这边：“我感受到了生命的气息。”
　　“……”这么敏锐？夏琳忍不住瞄了眼那枚嫩黄的小叶子。


第93章 
　　夏琳的动作并没有掩饰, 阿忒弥斯当然看到了她飘忽到藤蔓墙上的视线，她虽然想看一眼，但还是很好地控制着自己, 站在属于夏琳空间的外面, 没有擅自走入。
　　显然，阿忒弥斯非常尊重每个个体的隐私和意愿，她并不是傲慢无礼，只是刻板地按照森林精灵的准则做事。
　　“请进。”夏琳可不会放过这一个和阿忒弥斯接触的机会，立刻做出邀请。
　　阿忒弥斯似乎对夏琳始终友善的态度有些惊讶，继而也不知道是想到什么, 长长的尖耳微微颤动了两下, 这才迈出步伐：“谢谢。”
　　夏琳微笑着点点头：“木系魔法, 我这还是第一次接触, 你想看，我还求之不得呢。”
　　阿忒弥斯的动作有瞬间的停顿, 夏琳一直都注意她, 能感觉到她似乎放松了一些。
　　寒暄完毕，两个人都将注意力放在了那枚小小的嫩叶上。
　　“我是用的生长术, 然后就……嗯，冒出了这个。”夏琳还记得魔网的提示，说的是这能开花呢！
　　至于魔法班的教材上，对生长术的描述是“促进生长”这种含糊的说法，夏琳还真不知道其他木系魔法师有什么效果。
　　阿忒弥斯没有立刻回答，伸出手指轻轻触摸那枚嫩芽。
　　夏琳也不着急，说完那段说明之后就安静地等待着, 她惊奇地发现在阿忒弥斯的触摸下，那枚嫩叶似乎……蹭了一下精灵的手指？
　　看花眼了吗？
　　“它的生命力很强。”阿忒弥斯很快收回了手指, 肯定地说，转头看向夏琳的眼神里带着探究，“你不是风、火、土三系法师吗？”
　　要知道整个中心学院，甚至是整个盘戈大陆都有流传夏琳的天赋，一来三系魔法适性本身就很罕见，二来，夏琳可是跟布鲁贝岛放在一起出现的，布鲁贝岛的快速兴起和创造财富的能力，即使是皇室都眼红。
　　精灵问得直接，夏琳难得有点儿尴尬得摸摸鼻子：“唔，其实，我是全魔法适性，只是之前只学了那三种。”她尽量让自己显得诚恳一些，“来到这里之后，我才有机会接触其他的魔法。”
　　阿忒弥斯的眼神看上去更复杂了。
　　她看了夏琳好久，久到夏琳开始思考要不要转移话题，她才重新开口：“然后你就这么告诉了我？”
　　哪怕森林精灵一直避居在精灵大陆上，保持一个比较封闭的生活环境，阿忒弥斯依然知道，全魔法适性的体质是多么让人疯狂。
　　面对这个问题，夏琳反而看上去自然很多：“但是，你不会说出去。”阿忒弥斯虽然不好接近，但她也不屑去传一些别人的事情。
　　事实上，独来独往的森林精灵早已是整个中心学院全员共同的认知，最开始还有人本着打交道的心思去找森林精灵说话，但所有人都碰了钉子，没有人成功。渐渐的，没人再去“打扰”阿忒弥斯，而阿忒弥斯似乎也对这种状况非常满意。
　　这还是阿忒弥斯第一次直面人类那些过于丰富的情感。夏琳说得那么肯定，让阿忒弥斯罕见的有点儿无所适从。
　　她的尖耳又一次微微颤动，脸上不露分毫：“当然，精灵不屑做这种卑劣的事情。”依旧把话说得非常傲慢，但看了眼藤蔓墙上的嫩叶，阿忒弥斯还是说了最初的问题，“人类的生长术更多只是凝聚一点生命力，能让植物更精神一些，效果取决于生命力的多少。”她停顿片刻，似乎是在想该怎么说明，“事实上，木系魔法和我们一族的魔法有很大的差别，人类的木系魔法，更多的目的仍然是战斗和杀戮。”
　　说到最后，阿忒弥斯脸上露出一丝嫌恶，冲夏琳点了点头，转身离开。
　　夏琳重新坐回到床上，反复思考阿忒弥斯的话。她说的虽然不多，但夏琳能从里头挖掘不少信息。
　　比如森林精灵的魔法特点——要知道，森林精灵超凡的控制植物的能力让人传的非常玄妙，不少木系魔法师也曾研究过这方面的内容，但很少能听到有哪个人类魔法师能做到。
　　就像阿忒弥斯说到，木系魔法里虽然也有不少恢复类的魔法，但其实很少有直接涉及到植物的。木系魔法师或许能控制周围的叶片飞旋攻击，能让附近的藤蔓挪动缠绕敌人，但没听说过“开出花”这类的事情。
　　不管怎么样，夏琳不反感这样的特殊。她能学飞叶术这类的木系魔法，也能在有机会的情况下学习森林精灵魔法。越多越好！
　　不过当务之急，是她精挑细选的高级魔法——她只有三天时间，大考近在眼前。
　　三天时间转瞬即逝，学生们一早起来，几乎每一个人都忐忑不安。谁知道这一次，学院的导师又会弄出什么花样！
　　夏琳一早就和洛兰汇合，按照导师前一天的要求，在广场上集合。
　　广场上，尤利塞斯一早就等在那儿，金灿灿的头发格外醒目。有早到的学生跑上去打招呼，试探考试的内容，结果毫无疑问是一无所获。
　　“如果你能打败我，我可以直接告诉你。”尤利塞斯咧出一个大大的笑容，说的话却让在场的学生们翻白眼。
　　如果他们能打败尤利塞斯，还用得着跑来当学生？
　　他可是中心学院的导师！虽然是很少见的魔武士，但据说他的魔法能力已经有高级魔法师的级别！
　　很快，学生们都陆续到齐，夏琳依旧和洛兰站在一块，连带着认识的菲尔斯、泰勒等人也都站在附近。尤利塞斯并没有要求学生按照什么方式分开站好。
　　“我总觉得他是在搞事情。”洛兰看着尤利塞斯灿烂的笑容，忍不住小声和夏琳说。
　　夏琳非常赞同洛兰的想法。
　　两人才来回说了几句，尤利塞斯终于有了动静。
　　“很高兴看到大家充满精神的样子。”他笑眯眯地环视一圈，拍拍身边的一个木箱子，“想必大家都很期待接下来的考试，那我也不浪费时间了，你们的试题就在这里面。”
　　学生们纷纷和同伴讨论起来。
　　那个木箱子——是要抽签？
　　“是的，抽签。”尤利塞斯伸手指向西边，带着所有人都朝着那边看去，“那里是一片非常大的森林，相信有不少人在学习之余，已经进去探过险了。”
　　这句话可让不少人尴尬万分，泰勒的脸色就不太好看，和身边的菲尔斯咕哝着：“我就说这个森林不对劲，里头肯定有什么特别的东西！”
　　“我倒是觉得，你们没发进去可太好了。”菲尔斯瞥了眼泰勒，毫不客气地拆台，“你以为你能对付的了这种森林里的危险？”天知道他当时听说泰勒悄悄跑去森林时有多着急，中心学院的西面是一大片密林，像这种广袤的森林深处可都是藏了很多高阶魔兽的！
　　还好，泰勒的探险被迫中止，他在森林外围转了一整个下午，只能原地打转，根本进不去。
　　学生的讨论没有影响尤利塞斯的心情，他摸了摸自己的金发，等学生们重新安静下来，这才继续：“好的，现在你们已经知道这次考试的场地，等会儿几位导师会带队到不同的出发点，所有人需要和自己的队友合作，赶到森林，并且在里面待三天。”
　　出发点、队友……夏琳微微皱着眉头，感觉这次考试的规则里有很多的内容，充满了搞事情的气息。
　　“考试的成绩将从你们的表现综合评估，但是有一点。”尤利塞斯举起一只手，成功地吸引所有人的注意力，“森林的边缘有魔法阵，是为了保护你们的安全，阻止某些精力旺盛的小家伙们的探险行为。为了这次考试，魔法阵会暂时关闭，方便你们进入森林。不过，在太阳落山时，魔法阵会再次开启，直到三天后考试结束。”
　　尤利塞斯加深了笑容：“也就是说，今天日落前没能进入森林的人，全部不合格。”
　　日落？
　　所有人都冒出了一个疑问：为什么日落前还能到不了森林？
　　没人回答，尤利塞斯也已经迅速地进入下一条说明：“好的，现在你们需要做的第一件事，通过随机抽取的方式进行组合，希望好运。”说这，他又拍了拍箱子，显然这就是抽签道具了。
　　很快，站在旁边的导师们上前引导学生排队抽签。
　　夏琳跟在洛兰后头，两个人都没有说话。她们是想能够在同一个小队，但她们也很清楚，这可能性太低了。
　　很快，所有人都拿到了自己的纸条。
　　夏琳和洛兰一起打开，果然纸条上写的是不同的数字。
　　身边突然传来一阵激动的欢呼声，两人下意识看过去，那是两个女生正在拥抱，她们看上去惊喜异常，显然是抽到了一组。
　　再看一圈四周，有不少人满脸遗憾，但更多的是在寻找自己的队友。
　　洛兰长长抒出一口气，露出一个笑容：“好吧，看来这次考试，我们是对手了。”
　　夏琳的心情也跟着明媚起来：“到时候我可不会留手。”
　　“嘿，可别小看我了！”洛兰大声抗议。
　　说完这些话，两个人相视而笑，准备去找自己的队友。
　　“你们好，我是来寻找队友的。”有人在一旁插话，同时递出一张纸条，上面写着“榉木”。
　　“真巧，我是榉木！”洛兰立刻回答，转头看去，是一个差不多大的女孩。
　　和洛兰同时响起的，还有夏琳惊讶的声音：“咦，薇妮，你回来了？”
　　说话的人，正是消失了一个月的薇妮·乔。


第94章 
　　洛兰还是第一次见到这个夏琳曾经念叨了几次的女孩, 下意识打量了对方一圈。
　　薇妮第一时间注意到洛兰的视线，她当然认得这位格拉尼家的大小姐，对于她的打量也没有反感——毕竟她们接下来将会合作度过这场不同寻常的考试, 适当的评估是合理的。
　　洛兰也没有过于失礼, 差不多了就收回视线，心里想的却是：这就是夏琳评价颇高的风系魔法师？看上去好像有些虚弱啊？
　　夏琳还真不知道洛兰在想些什么，只是看看薇妮，迟疑地说：“你没事吧？”虽然薇妮看上去气色还可以，但眉眼当中还带着一丝疲倦。
　　薇妮有些意外地看了看眼前的二人，接受了夏琳的好意, 勉强露出一个笑容：“家里……出了点小麻烦, 我没事。”
　　夏琳自然也不会再追问, 只点点头, 重新将注意力放在手上的纸条，她的纸条上写的是丛草, 如果没记错, 这似乎是一种生长在温暖气候的草原上的草类？
　　反而是洛兰，忍不住多看了薇妮一眼。和夏琳不一样, 她接受过更加严格的姓氏教育，比如薇妮·乔，即使不派人查，她也能记得薇妮的祖父是圣玛鲁帝国的一位公爵，且对方的领土位于帝国东南边，在之前那次小国战乱之后，成了圣玛鲁帝国唯一与尔法公国接壤的区域。
　　所以, 乔家发生了什么事？
　　洛兰将这点疑问暂时压在心底，拍拍夏琳的肩膀：“走吧, 去找找我们的队友。”毕竟尤利塞斯没说，这场组队会是几人一组。
　　过了会儿，不断走动的学生们终于都重新站定，所有人的位置都发生了极大的变化，新鲜出炉的小队抱团站着，互相打量其他的队伍。
　　夏琳同样也在环视四周，小队的数量居然也不是固定的，有三到六人不等，夏琳和洛兰的队伍都恰好是四个，不过……
　　夏琳看了看自家队伍里的人，再看看不远处洛兰那边的四个人，不禁有些头疼。
　　洛兰那边除了薇妮，还有菲尔斯和另一个人，恰好是两名武者两名魔法师的搭配，可夏琳这边——倒也都是熟人，冷傲的森林精灵阿忒弥斯，阴鹜不讨喜的圣玛鲁帝国五皇子沃德，以及洛兰的室友半兽人齐特迩。
　　虽说沃德是个魔武双修的，和齐特迩一样武技都达到中级武技班的实力，但……
　　夏琳直觉这次考试会很麻烦。
　　这时，尤利塞斯也再次开口：“好了，你们已经通过抽签组好了队伍，那么接下来，你们可以根据纸条上的内容，寻找属于你们的……出发点了。”
　　夏琳确定，她清楚看到了尤利塞斯在说到出发点时，眼里清晰可见的幸灾乐祸。
　　同时，她也终于意识到，“日落前进入森林”这一条规则存在的意义。不详的预感越发明显。
　　“额，好吧，那我们先去找带领我们的导师？”眼看着其他人都动了起来，齐特迩左看看右看看，见三个队友竟然全都没有开口的意思，只好出声提议。
　　说完这话，她还下意识看向夏琳，眼神中透着一丝求助。
　　这两位看上去都很不好相处啊！
　　夏琳哭笑不得地摇摇头，应了一句：“没错，我们还是抓紧时间吧。”
　　有了她的回应，齐特迩立刻用力点头，而阿忒弥斯也终于在夏琳走出几步后跟上。沃德看看这几个人，抿抿唇走在最后头，他在之前的两次考试中，有了一个不合格，这一次的考试不管怎么样，他都得过关。
　　跟随纸条的指引，夏琳一队人很快走到尤利塞斯队跟前。在意识到带他们的居然是尤利塞斯时，夏琳就觉得自己不详的预感得到了证实。
　　不过现在多说话只是浪费时间，她们安静等待，很快等齐了四支队伍。
　　“好的，记下来我将带你们前往属于你们的出发点，按顺序一个个来。”尤利塞斯的语气非常和蔼，愣是让感知敏锐的学生觉得自己像是待宰的猪。
　　很快，他们就随着尤利塞斯前往各自的出发点。
　　每一支队伍的出发点不同，位置更是千奇百怪，但夏琳有注意到，不管是树林边还是城堡顶，他们正在远离西边的那片森林。
　　而夏琳这支队伍，是最后到达目的地的。
　　“好了孩子们，这里就是你们的出发点。”
　　伴随着尤利塞斯欢快的声音响起的，是一阵风声。
　　夏琳面无表情地站在一片草原上——这是位于学院那边的一片草原，没有危险生物，地势平坦，唯一的问题就是离森林很远。
　　“请问，我们必须得从这里步行赶到森林，在天黑前？”沃德忍不住询问，他难以置信的语气让夏琳无比赞同，感同身受。
　　“很遗憾，是的。”尤利塞斯豪不可求地点头，看了眼沃德怀疑人生的模样，接了一句，“我建议你们还是减少不必要的时间浪费，抓紧时间赶路。”
　　说完，他突兀地消失。
　　又是一阵风吹过，几个学生硬生生感受到一股凄凉的味道。
　　夏琳努力控制住自己抽搐的嘴角，最后只能叹口气：“还是……先走吧。”
　　她才刚迈出两步，齐特迩耿直地提醒：“那个，根据我的经验来说，以走的速度肯定没办法在日落前赶到，我们需要跑起来。”
　　“……”夏琳扭头冲她抛过去一个绝望的眼神，不知道怎么的，当看到齐特迩身边的森林精灵竟也透出一丝绝望气息时，她居然诡异地感受到了一丝欣慰。
　　不管心里怎么吐槽，该跑还是要跑起来。
　　夏琳很自觉地施展风行术，为接下来漫长的奔跑做一个准备，就连阿忒弥斯也没有拒绝，森林精灵的体质向来就不强，他们美丽、灵敏，擅长弓箭和魔法，但绝对不擅长耐力奔跑。
　　到齐特迩时，小姑娘咧开嘴露出灿烂的笑容，连忙制止夏琳的动作：“你省点体力不用管我，我擅长的也就是奔跑了。”
　　话音刚落，只见齐特迩突然往地上一趴，紧接着修长的四肢迅速发生变化，变成了兽类的四肢。
　　夏琳这才后知后觉地想起来，这一位半兽人小姑娘有着黑豹血统，确实不担心奔跑。
　　说实话，草丛上的奔跑其实非常磨人，尤其是这片草丛上连一棵树都没有，一眼看去完全没有可以作为定位的东西时。
　　夏琳一行四人奔跑了小半天，只感觉除了头顶上的太阳挪动了方向，他们似乎一直看不到奔跑的尽头。
　　第五次给自己人补上风行术，夏琳看了眼队友的情况。
　　沃德的脸色有些苍白，但整体看上去还可以，毕竟他也算半个武者，体力还是强上一些。相比之下，阿忒弥斯的情况看上去有些糟，她的脸色白得可怕，额头上都是汗水，虽然她现在还没有掉队，但夏琳能看到她双腿已经虚浮，根本就是靠着意志力强撑。
　　夏琳抬头看一眼前方，直觉这样下去不行。
　　她立刻喊停，同时伸手撑住想要跪倒在地上的阿忒弥斯，勉强撑着自己不被带倒。
　　眼看着沃德双手撑在地上大喘气，而阿忒弥斯连挣扎的力气都没有了，齐特迩乖巧得询问：“怎么了？”
　　“补充一下水分，顺便看看方位。”夏琳迅速将随身携带的水囊递给阿忒弥斯——因为要在森林中待三天，中心学院至少还是给学生们都配发了等量的干粮和饮水。
　　“唔。”齐特迩立刻点头，自己喝了两口，想着要不要学夏琳帮忙给沃德递水，见他自己动了这才作罢，“方向没有问题，这一点你可以相信我！”她拍着胸脯保证。
　　齐特迩一直以来在班级的学习情况中规中矩，她擅长的是速度和耐力，一向来表现都不突出，攻击力更是在中级武技班中排名靠后的，现在见自己能帮到忙，非常开心。
　　夏琳松了口气：“按我们刚才的速度，能在日落前到吗？”
　　齐特迩认真想了想，点点头：“如果是之前到速度，能到的。只是……”她忍不住看了眼阿忒弥斯，问题是还能达到刚才的速度吗？
　　在草原上长大，齐特迩比夏琳更清楚，在长时间的奔跑之后停下，再想跑起来可就更难了。
　　阿忒弥斯补充了一些水分，现在总算勉强缓过劲儿，当然能察觉到齐特迩的目光，理解她没说完的话背后的意思。
　　她的脸色立刻难看起来。
　　夏琳也有些头疼，但眼前这种情况，她只能强硬一点儿拿主意：“齐特迩，那你能带个人吗？”说的当然是指保持之前奔跑的速度。
　　齐特迩这一次回答得非常快：“可以的！”刚才那样的奔跑速度，对她来说还真算不上什么。
　　“那——”
　　夏琳的话还没说完，阿忒弥斯突然挣脱她的搀扶，连退两三步才稳住身形勉强站着：“我拒绝。”她像是要证明自己能行，才刚站稳就开始朝着森林的方向继续迈步。
　　只是，这两步迈出，所有人都能看出她步伐的虚浮。
　　夏琳沉默着看她跑出去好几步，终于腿一软，这才冲过去再次把人搀扶住。她低头看着阿忒弥斯咬牙懊恼的样子，手上还能感受到她因为气愤或者别的，身体微微颤抖。
　　“现在可不是要面子的时候。”夏琳放平了嗓音，说得毫无起伏，“如果你硬要撑着自己跑，我们什么时候能进森林？”
　　她的声音毫无起伏，听上去像是生气了，吓得齐特迩缩了缩脖子。
　　就连沃德都惊讶得看向夏琳，中心学院里的人还真没见过这个样子的夏琳。
　　阿忒弥斯明显地颤了一下：“你们可以不管我继续跑……”
　　“别开玩笑了。”夏琳打断了她的话，“没人知道这次考试的评判标准是什么，如果我们丢下你，然后全员淘汰呢？”
　　阿忒弥斯无话可说。
　　“每个人都有自己擅长和不擅长的东西，没有人是全能的。”夏琳紧接着又说了两句，“一时间的示弱又有什么关系？退后一步说，现在这里就咱们四个人，也都不是多嘴的。可如果你非要自己跑，到时候不合格，不是更没面子？”


第95章 
　　中心学院的占地面积很广, 除去有建筑的部分，周围还有草原、河流、山谷、森林，就如西面这片中心森林, 连命名都是依据中心学院而定的。
　　因为森林属于学院, 冒险者们也不允许擅自进入这片森林，使得这片森林潜藏了许多不为人知的好东西，当然也有伴生的危险。
　　此刻，太阳已经落下一半，余晖染红了整片森林。
　　尤利塞斯背靠着一棵大树，手中转动着一枝小树枝, 看上去格外悠闲。
　　“尤利塞斯, 那个出发点实在是太远了。”他身边站着的是艾瑞, 时不时地看着远处, 脸上带着担忧。
　　尤利塞斯耸耸肩：“只能说那一队的运气实在是太差。”他想了想那一队的配置，难得地良心小痛了一秒, “嗯……按我的预计, 主要是那位森林精灵。”
　　“？不是有两位魔法师？”艾瑞疑惑地问。他记得，夏琳·格拉尼也在那一队, 他对这个女孩印象深刻，不单单是她的魔法天赋，还有她不要命的学习方式。
　　尤利塞斯扯了扯嘴角：“可别小看了她。”话才说完，他像是感觉到什么，抬头朝着远处看去，“看来是赶上了。”
　　艾瑞跟着尤利塞斯看过去，发现远处出现了几个人影, 不禁露出惊讶的神色。
　　他转向那边，眼角余光注意到尤利塞斯也站直了身子, 收敛之前靠着大树懒洋洋的模样。
　　终于，在落日的余晖还剩下最后几线时，夏琳一行赶到了中心森林的边界。
　　尤利塞斯冲着他们招手：“到我身后，你们就进入森林的范围了。”
　　几个人几乎是踉跄地跌撞越过尤利塞斯，齐特迩四肢一摊，直接趴倒在地上，喘着粗气。被她带着的阿忒弥斯连忙催动魔力，及时催生出枝条撑住自己跟着压下去的势头，勉强撑坐在齐特迩的身边。沃德就在不远处，整个人顺着树干滑下来坐在地上，一副出气多进气少的模样，夏琳则是干脆地直接仰躺在地上——她还能说话，断断续续地说：“看，我们、赢了。”
　　仅仅看这几个学生的狼狈样子，艾瑞都能想象出他们这一路被折腾成了啥样。
　　尤利塞斯没有急着说话，反而是耐心地等着几个人确实都缓过气儿，没有出现什么不良的状况，这才慢悠悠地说：“要说赢，还为时过早。”
　　夏琳一口气坐起身：“不，我们赢了。”
　　几个人默默看着眼前这两人对视，夏琳明明是坐在地上，被尤利塞斯俯视着，却给他们两人是对等的感觉。
　　“好吧，不管怎么样，恭喜你们及时到达中心森林，接下来的三天，祝你们好运。”尤利塞斯退了一步，双手一拍。
　　夏琳敏锐地感觉到空气中的魔法元素有一瞬间的变动，有什么东西在眼前合拢。她几乎是本能地顺着那点魔法元素的感知，朝着直觉中魔法元素变化最大的那点看去——那是一颗不起眼的树，和这片森林中千万棵树一样，是一棵普通的阔叶常绿乔木。
　　艾瑞惊讶地睁大了眼睛，瞪着夏琳，像是看到了什么不可思议的东西。
　　就连尤利塞斯都短暂地停顿，很快又挥挥手，只见两拨人中间突然出现一阵浓雾，等浓雾散去，已经互相看不到对方。
　　“尤利塞斯、我说，刚才那是……”艾瑞对浓雾并不惊讶，这正是中心森林魔法阵的其中一种能力，但他还震惊于刚才夏琳的那道视线。
　　“我说了，不要小看她。”尤利塞斯耸耸肩，神情已经恢复了常态，笑着说，“她的眼里有光。”
　　“可、那可是魔法阵的——”艾瑞还是忍不住念叨，魔法阵的学习比单纯的魔法学习要困难很多，整个中心学院十余名魔法师中，除了梅伦校长，还有一名魔导师，三名魔力值已经达到魔导师级别但尚未领悟禁咒的大魔法师，但只有梅伦校长精通魔法阵，其它几位都在尝试之后选择了放弃，就连被梅伦校长养大的尤利塞斯也只是最粗浅的程度。
　　尤利塞斯的态度看上去随意多了：“所以说，那可是为魔法而生的人呐。”他摆摆手，冲艾瑞招呼，“天快黑了，我可不等你咯，今天的晚餐有难得的炙猪肉，晚了可就抢完了！”
　　话才过一半，尤利塞斯已经冲出了老远，剩下半句才遥遥地传过来。
　　艾瑞目瞪口呆地看着已经看不到尤利塞斯的方向，好半晌才憋红了脸吐槽一句：“校长都收的什么学生！”魔武士了不起哦？！
　　夏琳他们当然不知道外面又发生了什么争执。
　　启动之后的魔法阵不但隔绝了视线，就连声音都无法穿透。
　　夏琳有点儿想去那棵树看看，但最后克制住了自己的好奇心。
　　太阳已经彻底看不到踪影，天空只剩下最后的光辉，在树木的遮蔽下，几乎无法透出。周围已经几近黑暗。
　　“我们应该还在森林边缘，这里的危险应该不大，我建议在这里休息一晚。”夏琳很干脆地说，当然还是适当地寻求了队友的意见。
　　当然，没人反对。别说是为安全考虑了，即使是齐特迩，现在也几乎完全不想动弹。
　　夏琳评估了自己的体力，勉强站起身，拍拍身上沾着的枯叶杂草：“我去附近看一圈。”毕竟这场考试猝不及防，除了学院给的水和干粮，他们没有任何东西。水在跑过来的路上已经消耗得差不多了，干粮的数量也不多，远远不够三天食用。
　　“诶，我跟你一起吧？”齐特迩听了，连忙说。她跟洛兰一个寝室，当然对夏琳亲近，周围一片黑漆漆的，让夏琳一个魔法师自己去附近，齐特迩还真不放心。
　　“没事。”夏琳摇摇头，“这里也少不了人，你在这里等着。”她看了眼默不作声的剩下二人，估计他们到现在还没缓过劲儿。
　　要不是因为是考试，夏琳没有带上炎翼炎尔这两个作弊器，他们还能更轻松一些。
　　齐特迩纠结了一会儿，最终点头：“好吧。遇到什么了记得随时大声喊我们。”
　　“好。”夏琳笑着回答，伸手点了两个小火球，“放心，我不会走远。”她随手将空地上的枯叶拢了一下，还翻出两三根枯枝，控制着一个小火球落在这临时的篝火上。
　　很快，小篝火燃了起来，偶尔发出一声噼啪声。
　　“等等。”眼看着夏琳就要离开，阿忒弥斯突然出声。
　　她的声音还有点哑，不过和夏琳相比，她消耗的主要是体力，和齐特迩的一知半解不一样，她清楚夏琳一路上始终加持的飞行术意味着什么。
　　夏琳疑惑地看向阿忒弥斯，就看到她勉强动了动手，一抹翠绿的光芒出现在眼前，落在她的肩膀上。
　　在几人惊讶的目光中，那抹绿色在夏琳的肩上散开，留下了一株小绿苗，两片嫩嫩的叶子颤巍巍地立在那儿。
　　紧接着，夏琳感觉到有一股令人舒适的温和魔力注入体内，虽然不算多，但确实给她补充了许多，就连疲惫感都消去了不少。
　　“谢谢~”夏琳冲着阿忒弥斯笑着说，还朝她挥挥手。
　　阿忒弥斯这还是第一次和人类表达这样的友好，却没想到收到了这么直接热烈的感谢，有些儿不自在地挪开视线，嘴角却是勾起了一点细微的弧度。
　　这感觉，似乎也不坏。
　　“阿——嚏！”同样在中心森林的洛兰打了个大大的喷嚏，惊得身边树上已经准备入睡的鸟扑腾翅膀飞了起来。
　　原本边走边出神的薇妮也被吓了一小跳，转头看看洛兰摸着鼻子的样子，忍不住问：“是冷了吗？”
　　“啊？”洛兰扭头看了她一眼，连忙摆手，“不是，就鼻子有点痒。”说着她还动了动自己的胳膊，“放心，我身体好得很，几天的树林子不是问题。”
　　这……突然能感受到洛兰和夏琳果然是姐妹了。
　　薇妮心里头冒出了这么个想法，不禁想到第二次月考，夏琳直接就跟她讨论魔法的架势，还真是直接得让人害怕。
　　从小到大，她就没有和这样的人相处过。
　　“武者的体质会好很多，一般不太容易受寒生病。”菲尔斯在旁补充了一句，他看上去斯文有礼，如果不是认识，很难让人想象这样一个年轻人居然是一位五阶武者。要知道，突破到五阶的武者到任何一个地方都能得到尊敬，他们已经能够将武气外放，突破了低阶武者近身作战的限制。
　　一位五阶武者，甚至有机会在一对一对战的场合中搞定一位大魔法师——当然，也只是有这个可能。
　　这本也就是闲聊，几个人一边说着话，顺利到达前不久选定的目的地，一个小坡顶。
　　周围都已经全黑，但站在这坡顶，比之前一路上的感觉还是开阔了一点，能随时注意到四周的动静。
　　菲尔斯作为小队里年龄最大的一个，很自觉地将一些事情都给做了，比如点个篝火。
　　洛兰在边上看着，露出一丝感兴趣的神色：“那是火石？你看上去很熟练。”学院给每个学生配发的就只有饮水和干粮，可没给这东西。不管菲尔斯是事先有所察觉带了，还是有随身携带的习惯，都很有意思。ZXXF
　　“唔，家里的事情用不上我，在完成成年礼后，我喜欢经常外出走走。”菲尔斯坦然地说，同时接过洛兰递过来的兔子——这是在天黑之前他们捕猎到，并且找到一处水源处理宰杀清洗好的——用树枝穿好，准备开始烤肉。
　　洛兰在边上坐下，本想再说什么，抬头却看到另外两位队友还站着，话到嘴边换了一句：“薇妮，凯文，都坐。趁着等吃的时间，我们可以商量一下接下来三天的安排，当然了，还有今晚的守夜。”


第95章 
　　洛兰四人的出发点就在中心森林的边缘, 比大多数学生都早进入，自然不需要花费太大的精力在赶路上。
　　他们朝着中心森林的深处走了将近半天的时间。洛兰和菲尔斯本身都是高级武技班的学生，五阶武者, 有他们在行进的时候做戒备, 一路上走的不难。
　　一直到日落选定休整的位置，他们都没有遇到任何危险，只是看到了一些没见过的果子，找到条溪流，还抓了只兔子。
　　因为没有调料，兔子只能是烤了干吃, 但即使是如此也比干粮好吃许多。洛兰他们当然选择将干粮留着以防万一。
　　菲尔斯的手艺不好不坏, 足够把兔子烤熟, 没焦, 透着烤肉的香气。
　　四个人瓜分了兔子，洛兰一边吹着气一边感叹：“要是夏琳在就好了, 她能认出那些果子能不能吃, 有了浆果这烤兔子可就更香了！”
　　这还是当年在赫尔兰斯岛上，她尝过一次浆果烤肉的味道。
　　“你怎么确定夏琳会认得？”菲尔斯好笑地看了眼洛兰, 她脸上的神情分明是在回味什么。
　　盘戈大陆面积很大，不同的地方有完全不同的气候，动植物的种类也非常繁多。夏琳应该没去过别的地方，可洛兰看上去像是笃定夏琳会认得。
　　果然，洛兰点点头，肯定地说：“她没事就泡书室里，记的东西可多了。”
　　当然, 仅凭洛兰这话，其它三人也不至于就直接信了, 不过本来就是闲聊，不至于在这上面争个究竟。
　　倒是都相信了洛兰真信任夏琳。
　　……当然，也非常惦记。
　　这是三人在听洛兰三句不忘夏琳后最真实的体验。
　　洛兰自己似乎对此毫无所觉，其他人当然也不会特地点出这一点。总体来说讨论的氛围还算不错，菲尔斯有风度，薇妮并不习惯表达想法，凯文更是一整天下来没两句话，随着讨论，洛兰也不知不觉地占据了主导。
　　在入睡前，他们确定了接下去的路线，以及两人一组半个晚上的守夜安排。
　　“那就这么决定，我和阿忒弥斯守前半夜，齐特迩和沃德守后半夜。”
　　在中心森林的边缘，夏琳也刚一锤定音。有了之前那段艰难赶路的经历做基础，事实证明夏琳的决定没有错，齐特迩恨不得举起双手双脚赞同夏琳的任何决定。阿忒弥斯对于占据主导这种事完全没兴趣，就连沃德也因为不知名的原因直接放弃，夏琳就算是不想，也不得不把这个麻烦的事情接过来。
　　阿忒弥斯和沃德都不是什么好相处的人，夏琳还希望趁着这次难得有机会进入中心森林，好好扩充图鉴。
　　是的，仅仅是在附近转一圈这点功夫，她就通过发现新的植物获得了少量积分——要知道，这还是天黑的情况下！
　　夏琳有一搭没一搭地用树枝拨下篝火，等齐特迩和沃德的呼吸声逐渐平缓，听着已经入睡，她看了眼身边坐得笔直的森林精灵，忍不住说：“阿忒弥斯，你可以先去休息。”
　　紧接着她收获到森林精灵的眼刀子一枚。
　　好吧，这是一个高傲的种族，夏琳知道自己说错了话，轻轻捶了一下自己的脑袋：“我是说，你可以来这边，靠坐着会好很多。”她没让阿忒弥斯有机会再丢什么眼神，干脆地摆事实讲道理，“哪怕是守夜，也不要放弃任何休息的机会，接下来还有三天，我们可少不了你。”
　　“……”阿忒弥斯总觉得这个道理有点不太对劲，但又想不出什么可以反驳的话，最终还是按照夏琳说的去做。
　　在背触碰到树干的那一刻，阿忒弥斯才真正意识到，自己有多累。她几乎想不顾形象整个摊靠在树上，可还是下意识看向夏琳。
　　夏琳似乎完全没注意她，专心致志地盯着篝火。阿忒弥斯抿了抿唇，终于还是放任了自己的渴望，让自己放松地靠着树干。
　　很快到了后半夜。
　　夏琳不打算在这种场合上表现什么舍己为人的精神，到时间了就把齐特迩和沃德喊醒换班。
　　沃德被喊醒的时候抬手就是个冰箭，却被早有防备的夏琳挡下，毕竟再好脾气的人也有起床气的可能，沃德的性格阴沉，夏琳可不想被“误伤”。
　　不过，这样的一段小小冲突没影响夏琳的睡眠，在确认沃德也清醒之后，夏琳干脆地躺下就睡，一觉到天亮。
　　“夏琳，我们真的要把干粮都吃了吗？”齐特迩看着夏琳将熄灭的篝火结结实实地踩了好几脚，忍不住问。
　　这还是大家都起来之后肚子饿，夏琳说的。
　　干粮的分量不多，前一天晚上体力耗尽，吃了不少，每个人剩的分量也只有一餐左右。
　　夏琳疑惑地看了几人，很快明白齐特迩欲言又止的意思，笑着说：“饿了就吃，如果想留着以防万一也行。不过我看这片森林的样子，能吃的东西不少，不用担心会饿肚子。”
　　阿忒弥斯疑惑地看了夏琳一眼，森林精灵从小生活在森林中，本就擅长在森林里找寻食物和生存，但夏琳是来自布鲁贝岛的，她为什么那么有信心？
　　“好了，我们现在需要想想，有没有办法找到水源。”夏琳不打算在这个问题上多做纠结，将选择权给他们自己，现在更关键的分明是饮水问题。
　　森林里获取水分的方法有很多，浆果、树叶……但这也都不是非常好的选择，这意味着他们的饮水来源不够稳定。
　　“我可以试试。”没等夏琳继续，阿忒弥斯突然说。
　　夏琳原本还在琢磨能不能让沃德配合，她记得他是冰系，水系的分支，对水元素的感知应该会更敏锐一些。毕竟她也不能把事情都全包了吧？没想到森林精灵居然主动了一把，简直惊喜。
　　阿忒弥斯自小生长在精灵大陆，那是一片大半都被森林覆盖的地方，每一个森林精灵都知道该怎么在森林中生存，寻找需要的物资——这其中当然包括水源。
　　脱口而出的那一刻，阿忒弥斯也有些不自然，尤其是看到夏琳露出惊讶的神色时，心里冒出一丝懊恼。她明明只是在母亲的要求下来到中心学院学习，人类这种狡猾的生物，她完全不想接触，怎么就突然主动掺和了呢。
　　夏琳可不会让阿忒弥斯有退缩的机会，立刻露出笑容：“那可真是太好了，阿忒弥斯，接下来就看你的了。”
　　阿忒弥斯抿了抿唇，知道这事是定了。
　　她只能将脑子里乱七八糟的思绪全部抛开，按照她从小学习的那样，根据森林中植物和土壤的状况，选定了一个方向。
　　阿忒弥斯没有再说话，不过这不妨碍夏琳，她立刻招呼另外两人紧紧跟上。
　　一路上，阿忒弥斯走得很快，她的步伐轻盈，轻而易举就能在林间穿梭，就连丛生的枝丫似乎都不会对她造成任何阻碍。
　　“嘶——”夏琳摸了摸手背上不慎被一丛刺藤划拉出的细口子，抬眼看看完好无损的阿忒弥斯，忍不住脑补这些植物在看到森林精灵时主动友好让路的画面。
　　齐特迩离得近，听到了夏琳倒抽口气的声音，连忙问：“夏琳，你没事吧？”
　　夏琳放下手，笑着说：“没事，就划了一下。”
　　“那是刺藤，尖刺上带着很细的绒毛，伤口如果不及时冲洗，过会儿就会肿起来。”阿忒弥斯的声音在跟前响起，走在前头的森林精灵不知道什么时候已经绕了回来。
　　夏琳愣了一下，低头看一眼手背。那道口子是真的不大，半指长短，只透着一点点红。因为一路快行，夏琳也没时间观察周围的植物，像那丛刺藤，她原本也只是接收到名字而已。
　　【刺藤，喜欢温暖潮湿的气候，攀爬在乔木上生长，生命力非常强。刺藤从茎杆到叶子都长着大小不同的刺，刺上带着非常细的绒毛，会留在刺伤的伤口上，让伤口发痒红肿。相信我，你不会想体验那种感觉的。】
　　“……”夏琳觉得她这几天运气真不咋样。
　　“距离水源还有一段距离，来不及赶过去。”阿忒弥斯很干脆地看向走在最后头的沃德，“你不是冰系魔法师吗？”
　　沃德的眼角一抽，对上阿忒弥斯理所当然的直白神情。他当然听说过不少关于精灵这一族的事情，作为有着悠久历史的帝国皇族，对这些智慧种族的记载可不少。森林精灵和草原精灵虽然有着完全不同的性格，但都非常直接，他们非常高傲，也非常反感人类的那些弯弯绕绕。
　　就比如现在，沃德甚至能想象出阿忒弥斯的想法，都是人类，都是队友，遇到问题了为啥不帮？
　　好吧，就是一个水球而已。沃德不打算和精灵交恶，尤其是眼前这位，根据消息她在森林精灵族里的地位应该也不低。
　　“手。”沃德走到夏琳跟前，低声说了一句，在夏利将手背伸向他后，弄出了几个小水球，方便她清洗伤口。
　　夏琳看着还没她高的沃德低着头的样子，好笑地说：“谢谢了，沃德。”
　　“……”沃德没有回答，可惜他本来苍白的皮肤彻底暴露了他，周围的三个人都看到他的耳朵泛起了粉红色。


第80章 
　　这几乎是一个新发现, 夏琳对沃德的印象一直都是性格阴鹜脾气不好的圣玛鲁帝国小王子，她还曾经看过沃德和泰勒互怼的一幕。
　　说实话，她还真没想到沃德居然因为一个谢谢就能脸红。
　　当然, 夏琳不至于真咋咋呼呼就这么表现出来, 清洗完手背之后继续赶路。
　　有了夏琳这一遭，齐特迩和沃德都知道将手拢在袖子里勉强做个防护，另外也与那些刺藤保持距离。
　　这一次总算没再出岔子，随着阿忒弥斯的止步，他们已经能听到溪流淌过的声响。
　　“嘘——”阿忒弥斯停在一棵大树后，朝着他们比了一个噤声的手势, 阻止他们靠近。
　　夏琳走到阿忒弥斯身后：“怎么了？”她小心翼翼探头, 看到溪流的同时, 也看到了溪流旁边的一小群鹿。
　　“真漂亮。”夏琳忍不住感叹了一声。无论是赫尔兰斯岛, 还是布鲁贝岛，都是没有鹿的。
　　“是普通的鹿, 我们等会儿过去。”阿忒弥斯看了眼夏琳, 注意到她眼里透露的惊叹，解释了一句。
　　夏琳理所当然地点头：“好。”她转身看向齐特迩和沃德, 没错过沃德脸上的不耐烦，“刚才过来时我有看到一些浆果，我们刚好可以先过去看看。”
　　这可是正大光明搜集植物信息的机会。
　　夏琳说的浆果距离不远，几个人走了过去，阿忒弥斯摘了一个闻了闻：“可以吃。”有了第一次开口，现在再说什么都容易了很多。
　　随着阿忒弥斯的话音落下，夏琳也已经听完了魔网的提示：“那就摘一些吧, 感觉这森林里食物不少，浆果也不易保存, 适当摘一些就好。”
　　几个人各自挑了一丛浆果就动起手来，齐特迩还好奇地直接尝了一颗，酸酸甜甜的，感觉还挺不错。
　　借着摘浆果这件事，夏琳也顺便把浆果丛附近的几种小花小草也看了一遍，还意外地搜集了两种小虫子。
　　都是些普通的花草虫，给不了几点积分，不过聊胜于无。
　　“我以为，我们是来考试，而不是郊游的。”沃德靠近了夏琳，压低着声音慢吞吞地说。
　　夏琳抬头看了一眼，沃德的脸色很臭，显然是觉得摘浆果浪费了时间。她仔细打量了一番沃德的神情，在他眼看着就要忍不住破口大骂之前，说了句：“你很着急？”
　　她询问的神情异常真诚，真诚到沃德满腔的暴躁化作了震惊：“只有三天时间，眼看着半天已经没了，我能不着急？”他是真以为夏琳完全没考虑到这些了，“你能不能动动你那颗脖子上的玩意儿好好想想，这是考试，考的当然是这三个月学的东西！而不是考你怎么在森林里找水找浆果！”
　　听着沃德绝对不算好听的话，夏琳觉得如果这时候笑出来，肯定会惹怒眼前这位从阴鹜到暴躁无缝衔接的小王子，只能克制住自己的表情继续表演：“好吧，只要我们装好水囊，之后就往森林深处，寻找一些适合的猎物。”
　　沃德眉头皱得紧紧的，在原本因为年纪小显得稚嫩的脸上显得格外违和。他用非常怀疑的眼神看了看夏琳：“你知道接下来该怎么做了？”
　　“应该也就是像冒险者那样，找一些有价值的东西。”夏琳当然是想过这个问题，魔兽、魔植，甚至高价值的矿石，一片鲜有人迹的巨大森林里应该会有不少好东西。
　　沃德忍不住又打量了夏琳一番，见她的神情一如既往的诚恳，只能勉强点头，恶狠狠地说：“那么，就快一些。”
　　“好。”夏琳配合地点点头。
　　目送着沃德离开，夏琳刚想继续手上的动作，身边又有人靠近。她重新抬头，来的是阿忒弥斯。
　　“他没有做什么吧？”阿忒弥斯也微蹙着眉头，上下打量夏琳。
　　“没有。”夏琳立刻摇头，“他只是问了接下来的安排。”
　　“……”阿忒弥斯露出不相信的神色。
　　夏琳哭笑不得：“阿忒弥斯，是真的，我想我们也该再去看看那群鹿了。”她接收到森林精灵的好意，但也不至于卖惨，干脆将话题引到另一个方向。
　　阿忒弥斯见夏琳这么说，也没再抓着不放，只是干脆地点头：“我听到它们离开的声音。”她就是察觉到鹿群应该已经离开，才来找夏琳，这才看到了刚才沃德放话离开的一幕。
　　夏琳站起身，招呼着齐特迩和沃德一块回去溪流。
　　鹿群确实离开了，在溪流边留下一小片踩踏停留的脚印。
　　夏琳干脆就停留在那儿，当先用水囊装了一些水。
　　【清澈的溪水，这是森林当中天然的水源，无毒，是附近动物的主要水源之一。当然，作为森林里的天然溪流，这些水里注定有上游带下来的沙土、细小水草，运气好的话还可能有毛发、尿液和粪便哦~】
　　魔网很给力地作出了详细的提醒。
　　“……”夏琳突然觉得下不了口了。
　　齐特迩他们当然注意看更多精品雯雯来企鹅裙幺五尔二七五二爸以不到夏琳微妙的表情，她很高兴地到了水边，附身捧起水就先喝了一口，林间溪水的凉爽口感让她发出一声长叹，这才笑着招呼还没动的森林精灵和小王子：“嗨，快来啊，这溪水比草原上的甜！”
　　夏琳看齐特迩快乐的样子，忍住了掩面的动作。她……还是别转达魔网的描述了吧！
　　跳过这一点小插曲，他们很快按照夏琳承诺的，朝着森林深处进发。
　　一路上都还算顺利，偶尔有遇到一两只低阶魔兽，也都只是怕人的小型动物和鸟类，看到他们扭头就跑，夏琳几人也都一致决定不浪费时间去追。
　　因此，他们这一路虽然没有快速奔跑，但还是走了相当一段距离。
　　直到落日十分，夏琳几人都先后感觉到周围的气息隐隐有些变化。
　　那是一种很微妙的感觉，仿佛连带着一路上看了许多次的树木都变得不太一样了。
　　“是不是冷了一点？”齐特迩见夏琳三人不约而同地停下脚步，不自觉打了个寒战问了一句。
　　然后收到了三个人齐齐看过来的视线。
　　夏琳看齐特迩一脸懵的样子，紧绷的身子放松了一些，笑说：“这片森林可能根据危险度分了区域。”停下来感受的时间虽然短暂，但也足以让她感知到周围的魔法元素更活跃、浓郁了一些。
　　那么，一片有着充沛的魔法元素的野地意味着什么？
　　“很适合中高阶魔兽生活。”阿忒弥斯补上了一句，忍不住看了眼夏琳。
　　人类魔法师当然能够随着环境中魔法元素的变化产生一些感知，但她没想到夏琳居然能那么敏锐。显然，夏琳的魔法天赋比她预估的更高。
　　阿忒弥斯忍不住将视线在夏琳的耳廓打了个转，圆的，完全的人类耳朵。那么，历史上有没有毫无精灵体征的半精灵？
　　沃德不耐烦听她们的分析，从一开始得知这场考试那么麻烦开始，他的心情就很糟糕：“这样不好吗，更优质的猎物。”
　　阿忒弥斯看了眼沃德，毫不掩饰自己对这个人类的厌恶感。
　　“为了避免我们成为优质的猎物，还是在这里过一晚。”夏琳却很自然地顺着话就接了下来，像是什么都没注意到一般，随手用了一轮土刺，愣是把周围的枯叶和杂草撑开，留下一片空土地，冲着齐特迩招了招手，“来，就放着。”
　　齐特迩两步上前，将一路上攒的那些干枯枝条扔在空地中心。阿忒弥斯也干脆不再理会沃德，沃德沉默片刻，最终也没再找事。
　　晚餐是在溪流边猎的兔子，当时就已经清洗干净，点火现烤就行。
　　夏琳没指望沃德和阿忒弥斯能帮上忙，喊了齐特迩帮忙，又取了一些带着点酸味的浆果作为上味，等肉香伴随着浆果的酸甜飘起，即使是沃德都被引了过来。
　　分完兔子，借着几个人都各自找了个地方坐下来吃东西，夏琳靠着树点开了系统书，迅速地翻到地图。
　　中心森林有多大，直到这时候，夏琳才有了真正深刻的认识。因为她对森林已经有了探索，系统书能选出中心森林的地图页。
　　然而，这么一大片的深灰色区域中，只有一小条亮白色代表着夏琳走过的区域。和整片地图对比起来，是那么微不足道。它清晰地显示，哪怕夏琳一直能保持直线行进，按照他们今天的速度，也得花上近十天才能横穿。
　　这比赫尔兰斯岛更大。
　　当然，这也只是一瞬间的感叹。
　　有了颜色的对比，夏琳很快找到了她的目标，另一条白色已探索区域。那条
　　“白线”比她的这条更长一点，应该是很早就进了森林
　　那是洛兰的路线。
　　虽然没办法看到本人，但夏琳还是松了口气。她下意识伸手去触摸那条“白线”的一头，但很快回过神将手收回。
　　她抿了抿唇，瞄了眼两条“白线”中间的距离，心底悄咪咪地冒出了一个念头。
　　“夏琳，明天怎么走？”齐特迩的声音突然响起，让夏琳吓了一跳。
　　虽然早已确定其他人看不到系统书，但因为齐特迩的问题偏偏戳中了她刚冒出的那点私心，夏琳还是有些心虚。不过，话还是很顺口地就说了出来：“往东吧，一般不都是那边的东西更多吗？”


第98章 
　　没人反对夏琳的意见。毕竟, 只要是往森林深处，去哪儿都没差别。
　　不过，他们这一次的休息没能安然度过。
　　和前一晚相反, 这次的守夜是夏琳和阿忒弥斯后半夜。夏琳坐在树下时不时拨弄火堆, 让它保持足够的燃烧度，而阿忒弥斯则跳上一根不算高的树杈，靠着树干坐着。
　　最先发现不寻常的，是阿忒弥斯。精灵的耳朵不仅仅是装饰品，何况这里还是森林。
　　她轻盈地跳下来落在夏琳身侧：“有东西靠近。”
　　夏琳也在她跳下来的同时站了起来。
　　屏息凝神，夏琳终于在火堆燃烧的琵琶声中抓住了那点非常细微的枝叶摩擦声。
　　她毫不犹豫催动魔法, 燃烧的火堆一下子旺了许多, 让火光照亮的地方往外扩了一大圈。
　　灌木丛中没有任何变化, 当中潜伏的家伙很沉得住气。
　　夏琳没有大意, 让阿忒弥斯叫醒齐特迩和沃德。
　　危险几乎就是在沃德和齐特迩从睡梦中醒来的那一刻爆发，夏琳抬手一挥, 就这现成的火堆引火烧向危险袭来的方向。
　　黑暗的森林中炸开一团火花, 带着未燃尽的尾巴的火球在空中撞上一团漆黑的东西，炸裂成星星点点的细碎火花洒落。
　　火光乍亮骤灭, 让四个人的眼睛都不太舒服，无法适应此刻快速转变的明暗。
　　空档眼看着就要出现，夏琳心中不安，立刻调动周围的风系元素。
　　齐特迩和沃德在这转瞬即逝的交接中彻底清醒，齐特迩几乎第一时间调动起她全部的野性直觉，在火花洒落时直接扑了上去——她瞬间兽化的双眼抓住了一点黑色袭击者的轮廓。
　　那黑色袭击者的速度很不一般，不过齐特迩的速度同样优秀。猎豹的爆发力非常强, 那一下的扑击，她确实抓住了什么。
　　她尽全力抓着那东西一块儿落在地上, 紧接着感受到手上传来巨大的力道，那东西想要挣脱开。最关键的是，那东西抓起来滑不留手，她几乎要抓不住了。
　　几根藤蔓就是在这一刻伸长过来，迅速地将那东西牢牢捆住，绑得死死的。
　　同时，带着凉意的水花撒了一地，将那些飞溅开来的火花彻底普遍，杜绝它们引燃森林的可能性。
　　夏琳调动的风系魔法元素没能起到任何作用。
　　她惊讶地看了看三个同伴，齐特迩已经跑了回来，朝着他们咧嘴灿烂地笑着，阿忒弥斯的神情淡然，就连沃德也只是撇了撇嘴。
　　这感觉，还真不错！
　　夏琳收拾收拾自己雀跃的心情，按捺着将注意力集中到黑色袭击者上。
　　“别动。”阿忒弥斯突然出声提醒，拦下夏琳走过去的脚步，转手控制着藤蔓将捆成一个球的袭击者送到火堆这边，让它彻底暴露在火光当中。
　　几个人这才看清了袭击者的真面貌。
　　这家伙的体型不大，从头到尾也不到一米长，全身漆黑，只隐约能注意到身上有一些深色条形斑纹。它看上去像只大猫，但前爪竟然是一对覆盖了黑色羽毛的带爪双翅，幽幽地反射着火光。
　　“这是什么？”齐特迩问出了夏琳的心声。
　　它似乎没了力气，挣扎的力度比一开始小了许多，不过显然还没到能松开的时候。
　　沃德挑剔地看了几眼，似乎失去了兴趣：“反正不是什么力量强大的魔兽。”他看过魔兽图鉴，尤其是重点记忆过那些强大魔兽，但眼前这只小家伙并在他的记忆当中。
　　夏琳蹲下来打量了一会儿，尝试着伸手过去。没有触摸到，魔网也很难进行识别。
　　不过，没等夏琳摸到，黑色的袭击者猛地一弹，冲着夏琳呲牙咧嘴的想要一口咬来。
　　还好，夏琳的反应很快，迅速地缩回手。而这一咬大约也花了那家伙不少的力气，它一口没咬住，落回到地面一动不动的，仔细看去，还喘着粗气。
　　夏琳瞅了瞅小家伙，见它还恶狠狠地瞪着自己，突然作出一副很遗憾的样子：“长得那么怪，也不知道能不能吃啊……”
　　然后，她从小家伙眼里看到一丝惊恐的神情。
　　夏琳基本可以肯定，这只小东西看上去似乎不算强，但至少是中级以上的魔兽，它太聪明了。
　　阿忒弥斯这时候走了过来，夏琳抬头，这才注意到她的眉头皱得很紧，视线始终盯着藤蔓缠绕的小东西。
　　她站起身，拍了拍裤腿：“阿忒弥斯，你认得出？”
　　阿忒弥斯像是被惊醒一般，略带点犹豫：“这可能，是一只黑羽豹猫。”她又看了眼小东西，补充了几个字，“的幼兽。”
　　黑羽豹猫？夏琳自认在格拉尼伯爵府的书室里看了不少关于魔兽的书籍，但确实没有这种魔兽的印象。
　　而且……从袭击到现在，这只小家伙并没有展现出任何魔法能力，也仅仅是造型比较独特。
　　“能放了它吗？”阿忒弥斯似乎是下了决心，尝试着询问夏琳。
　　这对她来说，这还是第一次去询问一个非同族的人的意见。她甚至还需要等待夏琳的回答——而这件事甚至和他们来到这座森林的目的相违背。
　　“我不……”沃德直接开了，脸色很不好看
　　只是他还没说两个字，就被夏琳干脆地截断：“行。”她甚至都没有问阿忒弥斯原因，很干脆地点头同意，她紧接着拍拍沃德的肩膀，“我们一共只有四个人八只手，如果什么都带上，也拿不过来。”
　　沃德阴沉着脸，视线在夏琳和阿忒弥斯之间来回两趟，终于退后一步表示不再反对——毕竟，夏琳已经开了口，齐特迩那半兽人又铁定是站在夏琳那边的，他的意见已经没太大用处，不如卖精灵一个面子。
　　夏琳一锤定音，干脆走过去，左手一摊在手掌上凝聚出一个小火球，照着小家伙。
　　有这团火在，小家伙确实没有再试图咬夏琳。
　　借着这个机会摸了一把黑羽豹猫，夏琳终于如愿以偿地收集到了一点信息。
　　【黑羽豹猫幼崽，能够利用前肢飞翔的猫科魔兽，幼年时期没有魔法能力，但速度非常快，能够借助锋利的爪牙和刃羽捕猎大型猎物。成年的黑羽豹猫拥有暗系魔法能力，是极其难缠的高阶魔兽，不过数量稀少，非常罕见。】
　　能飞，能打，还有暗系魔法……还真是不得了的小东西。
　　夏琳还是第一次接触到暗系魔法相关。天知道这类魔法的资料有多难得，连亡灵系魔法她都有在格拉尼伯爵府的书室中看到过一些，可关于暗系魔法的记录几乎为零。
　　这一刻，夏琳甚至想要将小家伙弄回去。
　　不过，小家伙明显的反抗让夏琳控制住了自己。显然，因为她之前的某些言行，这小家伙对她有明显的抗拒。
　　是的，这还是个非常聪明的小家伙，完成契约的可能性几乎为零。
　　想到这，夏琳收起小小的遗憾，抬手把捆绑住黑羽豹猫的藤蔓提起来，示意齐特迩帮把手，将藤蔓挂在了树上。
　　“……”阿忒弥斯刚从对夏琳毫不犹豫答应的态度中回过神，就看到黑羽豹猫保持着被捆成一团的状态，挂在树上左右晃荡。
　　“天要亮了。”夏琳完成小小的报复，抬头看天。透过层叠的树叶，她能看到几缕透射进来的光线，“准备出发吧。”
　　“可是……”阿忒弥斯下意识出声，这样挂着真的没问题？
　　夏琳知道阿忒弥斯的意思，一边用土埋了火堆灰烬，一边说：“这家伙野性难驯，等我们走远了再解开就好。”
　　走远了再解开——这对阿忒弥斯来说不算难，她能操控一定距离的植物，何况这藤蔓本身就是她召出来的。
　　阿忒弥斯忍不住看了眼黑羽豹猫，对上它圆溜溜的黑眼睛，最终摇了摇头选择跟上夏琳。
　　原本，在认出黑羽豹猫时，她本就犹豫要不要救下这只小家伙，毕竟黑羽豹猫与森林精灵的关系复杂。
　　现在已经救下来了，之后也就不需要她再多作操心。
　　跟上夏琳的步子，阿忒弥斯忍不住看向这个人类。
　　夏琳似乎什么都没想，一心观察四周，认真观察周围的动静。她好像彻底将黑羽豹猫的事情抛到了一边，没有任何好奇，也没有任何抱怨。
　　精灵是非常敏锐的一族，阿忒弥斯能够分辨出沃德的不满，齐特迩的疑惑，可这些情绪，夏琳都没有。
　　为什么会有这样的人？
　　走了一会儿，阿忒弥斯越想越多，忍不住问：“你都不好奇吗？”
　　“啊？”夏琳正瞄着一棵草想去摸一摸，被这么一问，疑惑地看向阿忒弥斯。
　　阿忒弥斯完全没想到夏琳会是这样的反应：“那只黑羽豹猫。”
　　“噢。”夏琳恍然大悟，她笑了笑，“你想说我就听着，不想说追问也没意思，又不是什么大不了的事。”
　　谁还没点秘密的，她身上的秘密才大呢！
　　“夏琳，那有东西！”齐特迩的声音咋咋呼呼地响起，打断了两人的对话。
　　夏琳立刻顺着看过去，那可是个大家伙，金灿灿的毛皮看上去非常漂亮。它似乎是被齐特迩惊动了，站起来的动作带动了周围一片灌木丛，转过身，露出一张红彤彤的大长脸。
　　“金毛长脸猿！”夏琳几乎立刻找到了对应的魔兽，高兴地说，“快！跟上！”


第99章 
　　金毛长脸猿, 土系低阶魔兽。最大的猿类生物，成年雄性金毛长脸猿一般能有七米高，性格谨慎。每一只成年金毛长脸猿都拥有一个窝, 用来收集它们喜欢的任何东西。
　　这是夏琳之前看魔兽图鉴时看到的信息。
　　眼看着这只高大的金毛长脸猿在发现他们之后立刻回头拔腿狂奔, 夏琳终于领会到什么叫“性格谨慎”。
　　这不就是胆小么！
　　于是，四个人在森林里再一次体验了奔跑的感觉。
　　金毛长脸猿体型巨大，但身手非常灵敏，它利用双臂时不时窜上树枝，避开森林里随时挡路的灌木和树丛。
　　还好，夏琳这边有个森灵精灵。阿忒弥斯迅速反应过来, 一边追一边催动木系魔法, 金毛长脸猿奔逃的路线上一下子多了不少藤蔓和突然伸出的树杈, 大大减缓了它的速度。
　　低阶魔兽本身的魔法能力就不强, 金毛长脸猿的能力还是防御类的，在阻拦住它的奔逃后很快就顺利将它摁倒在地。
　　“呜呜呜……”金毛长脸猿巨大的身子趴在地上, 发出可怜巴巴的叫声。
　　夏琳走近, 正好对上它那张红彤彤的长脸，眼看着金毛长脸猿那双大眼睛渐渐蓄满了泪水, 夏琳突然有种自己在欺负小可怜的感觉。
　　不过……夏琳抬头看了眼金毛长脸猿如小山般的身子，默默将那点怜悯收起来。
　　“要杀了吗？”沃德阴鹜的视线在金毛长脸猿的脖子上来回扫视。
　　夏琳立刻出声，以免沃德直接动手：“当然不，就给它剃个毛。”她伸手摸了摸金毛长脸猿金灿灿的长毛，露出一个微笑，“留着它还有用。”
　　不一会儿，金毛长脸猿那身柔顺的金色长毛就□□脆利落地削下来, 齐特迩的刀看着不起眼，却是出乎意料的锋利。
　　这些毛在市场上很受魔法师的欢迎, 因为这些毛除了蕴含金毛长脸猿本身的土系魔法元素，还喊有少量的光系。这种现象在魔兽当中非常少见。
　　夏琳请阿忒弥斯用细藤蔓将长毛捆好，终于让松开了金毛长脸猿。
　　失去了柔顺飘逸的长毛，金毛长脸猿只剩下短短的毛茬，看上去格外的可怜。
　　“好了，我们走吧。”夏琳确认金毛长脸猿已经完全被松开，招呼同伴离开了这片地方。
　　直到夏琳几人消失在灌木丛，再听不到他们的动静了，金毛长脸猿才重新站了起来，伸手挠了挠腰间的毛，发出一阵可怜巴巴的呜呜声。
　　它四下里看了一圈，转动身子朝着一个方向快速地离开。
　　它完全没注意到，自己背上看不到的地方长了一枚小小的绿芽。
　　因为有了目标，在森林里行走的时间过得很快。
　　不知不觉，太阳就已经划过上空，他们来到一片林木非常密集的区域，几乎每一棵树都需要三四人才能合抱，人站在当中，有一种明显的压抑感。
　　压抑和阴暗滋生不安。
　　这似乎对沃德的影响非常大，他抿了抿唇，终于还是走近夏琳：“我们还要待多久？”
　　“很快。”夏琳一直在借着树木的掩饰观察着。
　　那边有三棵树，它们靠的很近树根部位几乎已经合并在一起，树干朝着三个方向有轻微的倾斜。
　　三棵树都挂着层层藤蔓，阻隔了很大一部分的视线，像极了厚重的帘幔。
　　阿忒弥斯肯定，叶苗就在里面。
　　又耐心地等了会儿，藤蔓有了一些细小的动静。
　　别说一直在等待的夏琳了，就连沃德都忍不住放轻呼吸，斜着眼注意着那边的状况。
　　动静很快消失，但夏琳迅速打了个手势，示意所有人继续保持现状。
　　果然，又过了一会儿，藤蔓又是一阵动静，比之前明显了许多，很快，一只几乎光溜溜的手臂伸了出来。
　　只见先前被剃了平毛的金毛长脸猿小心翼翼探出头，四下里看了半天，这才缩着身子走出来，寻了个方向熟练地离开。
　　离开前，它甚至还伸手扒拉了一下藤蔓，把拨开的那一点缝隙又给装结实了。
　　看到这一幕，夏琳眼睛一亮，看向阿忒弥斯。
　　阿忒弥斯对上夏琳炯炯的双眼，一时间懵了一下，不知怎么的就感觉自己接上了夏琳没出口的意思，下意识地回答：“走远了。”
　　夏琳立刻走过去伸手拨开藤蔓，露出笑容招呼同伴：“快来，我们的成绩有了。”
　　几个人疑惑地走近，紧接着就被藤蔓后的景象镇住。
　　里面没有小崽子，也没有其它金毛长脸猿，满满当当的全是“杂物”。
　　没错，眼前有古怪的树枝、圆润的石头、不知名生物的骨骼、干枯的植物、闪闪发亮的宝石、上了年代的旧羊皮纸……你完全无法判断这些东西都是从哪里来的，但毫无疑问，这里是一个天然宝库。
　　“是蛇涎草。”阿忒弥斯捡起最近的一颗枯草，脸上也露出惊讶的神情。
　　这是一种很罕见的草药，据说只生长在传说中的巨蛇普林斯的巢穴旁，是普林斯的蛇涎滴落在普通的杂草上变成的。是一种剧毒草，同样也是好几种高级药剂的制作材料之一。
　　沃德也弯腰捡起了一块颜色暗淡的石块，擦了擦：“亚历山魔钻！”
　　这倒没有蛇涎草那样珍贵的效用，但价格同样高昂，是一种因为带有微弱魔法元素，而拥有非常绚丽光彩的珍惜宝石，只需要经珠宝大师做一些基础加工，就能让各国贵族疯狂。
　　“夏琳你早就知道了？”齐特迩没办法分辨这些东西，兴趣也就没有另两人大。
　　她这问题一出，阿忒弥斯和沃德都齐刷刷看向夏琳。
　　夏琳噎了一下，想了想，临时编了一个答案：“我在藏书室中曾经嗯……翻看过一些故事，其中有提到某位高级魔法师的观点，关于金毛长脸猿与巨龙存在血缘关系。”
　　“……”阿忒弥斯和沃德都露出一个难以言喻的神情。
　　虽然巨龙已经消失很久，但几乎所有关于巨龙的文书记载都提到巨龙的藏宝特性。只是，想象一下刚才那头金毛长脸猿的模样……哦，还有见人就跑的样子。
　　“咳，这些都不是重点。”夏琳清了清嗓子，将这个话题跳过，对自己黑了巨龙的事实毫无愧疚之心，“金毛长脸猿不会离开太久，我们还是先……”
　　即使是不太明白的齐特迩也领悟了夏琳的意思，四个人不管之前怎么样，这时候都统一行动，开始搜刮眼前的东西。
　　他们能携带的物品有限，每个人只有一个背包，所以还必须经过筛选。好在几个人的见识都不错，瞄准自己擅长的装包，不用担心捡回太多垃圾。
　　不一会儿，一行四人离开金毛长脸猿的住所。
　　无心去考虑金毛长脸猿回来之后会怎样绝望，他们迅速朝着和它离去时相反的方向离开。
　　也不知道跑了多久，几个人都感觉到疲惫了，这才放慢动作。
　　“应该没事的。”夏琳不自觉向后看了一眼，意识到几个人现在的举动也不是真就怕了金毛长脸猿，而是出于心虚。
　　“小心！”齐特迩注意到阿忒弥斯挨着的那棵树有不寻常的动静，连忙出声提醒。
　　没等她扑过去，一支冰箭斜刺里射出，将一条蛇钉在树干上。那条蛇大约只有两指粗细，但身上的斑纹花里胡哨，是带剧毒的树蛇。
　　阿忒弥斯看了一眼近在咫尺的危险，转头看看齐特迩和沃德，点点头诚恳地说：“多谢。”
　　沃德不自在地撇了撇嘴角，收回视线环视一圈，露出一个嫌弃的神情：“既然我们找到了不少东西，是不是可以离开这该死的森林了。”
　　天知道他有多厌恶这种地方，没有干净柔软的床铺，没有烹调精细的餐点，他甚至已经三天没洗澡了！
　　没等夏琳点头赞同，突然感觉到不同寻常的震动，紧接着是一声巨响。
　　那声音似乎有相当的距离，他们甚至能感觉到声音传出很远的那种仿佛被拉长一般的悠扬感觉。
　　夏琳静下心，很快注意到震动并未停止。
　　阿忒弥斯第一时间利用灵巧的身形跳上旁边的一颗大树，在树端远眺。
　　夏琳压下心底突然生出的不安，仰着头等待着，直到她重新跳下来。
　　对上夏琳的目光时，阿忒弥斯有一瞬的惊讶。夏琳一直以来似乎都镇定自若，为什么突然就有了明显的焦急。
　　不过，疑惑归疑惑，阿忒弥斯还是迅速说出信息：“东边，动静很大。”虽然没有继续的声音传来，但从不断腾空的飞鸟看来，那边的争斗远未结束。
　　齐特迩想的少，忍不住感叹了一句：“看来是个大家伙啊。”
　　在中心森林里打架的能有谁？当然是这次进来的学生。她想的也很简单，大约是在捕猎什么厉害的魔兽。
　　可夏琳不这么想。
　　从一开始听到不寻常的动静开始，她就有隐隐的心慌，而这种感觉在听到阿忒弥斯说出的“东边”时更加明显。
　　她甚至顾不上其它，直接呼出系统书查看，确认洛兰探索的那条白线距离自己的方向近了一大截，仍然在东边。
　　“去看看。”夏琳突兀地说。
　　其它三人神色各异地看着她。
　　夏琳深呼吸一口气：“我得过去看看，你们……随意。”说完这话，她随时给自己丢了个风行术，朝着东边赶去。
　　齐特迩跺了跺脚，抬腿就想跟上去，可又想起自己还有另外两个同伴，期盼地看过去。
　　阿忒弥斯似乎没多做纠结，更没有顾虑同伴想法的打算，直接冲夏琳追过去。齐特迩立刻露出一个笑容，连忙跟上。
　　最后剩下的沃德狠狠皱着眉头，满脸都是对夏琳擅做决定的不爽。可不管他脸色多难看，最后也还是趁着人还没跑丢，提起追赶。
　　“啧，谁知道队伍散了还能不能计分！”


第100章 
　　洛兰一行可以说从开场就很顺利。他们很早就进入中心森林, 并且定了一个适合的方向。
　　不到两天时间，他们就成功捕获两只中级魔兽——攻击力不低，但架不住洛兰四人武技与魔法的配合。
　　眼看着就要天黑, 他们打算找个适合的地方休息, 等天亮后启程回头，准备一整天的时间退回到中心森林的外围，在确定拥有还不错的成绩之后，求稳显然是最好的选择。
　　只是，没等他们找到一个适合的地方，无法预知的危险悄无声息地到来。
　　先发现问题的是一路上都比较腼腆的凯文, 他在发现不对的同时立刻示警。已经有过几次合作的洛兰和菲尔斯立刻抽出武器分别朝着两个方向戒备。
　　可没等洛兰判断出到底有什么潜伏在阴影当中, 一股巨大的力道直接冲过来, 将洛兰直接撞飞到旁边不远处的一棵大树上。
　　巨大的冲力把洛兰撞得头昏眼花, 跌落在地上一会儿，才勉强找回呼吸, 只是这每一次呼吸都带着难耐的疼痛感。
　　“洛兰！”菲尔斯短促地喊了一声, 立刻冲着袭击者冲过去，调动体内的武气包裹双腿将速度提到最大, 转瞬间到了袭击者的身后，右手握拳冲着袭击者的后心砸去。
　　“无趣。”袭击者轻哼一声，甚至没有任何动作，就将菲尔斯直接撞飞，那一记重拳竟然没有对他造成任何伤害。
　　凯文的魔咒也在这时告一段落，三个骷髅带着幽光出现在周围，包围住袭击者, 分别是一具人形和两具兽形骷髅。
　　说是包围，但凯文心里清楚, 以刚才袭击者展现出来的武力，这些骷髅连拖延都做不到。
　　“这就是你的招待？”袭击者一双薄唇轻启，语气冰冷，他褐色的眸子无视凯文，直接落在脸色苍白的薇妮身上，“亲爱的薇妮。”
　　他的声音像毒蛇一样阴冷，虽然不大，却仿佛如蚀骨一般缠绕，将冷意带进了骨头。
　　薇妮的身子明显一颤，脸色变得更加苍白。她张了张口，却一个字都说不出来。
　　“阁下在中心学院的地盘伤害学生，是准备好与全大陆为敌了吗？”洛兰强撑着站起来，身子站得笔直，蓝色的双眼透着不屈直直看向来人。
　　袭击者的声音一顿，一直盯着薇妮的视线转向洛兰，眼里透着点意外和兴趣：“哦？这里还有个有趣的小家伙。”他一身白色的长袍，看上去是件剪裁精致的法袍，但之前将洛兰和菲尔斯击退的分明是武技。
　　被袭击者的眼睛盯上，洛兰心底腾起一股毛骨悚然的凉意。
　　危险，非常危险。
　　“耶梦加得！”薇妮连忙开口，打断袭击者对洛兰的注视。
　　在这个名为耶梦加得的人视线移开的同时，洛兰感觉全身都不自觉放松了一瞬。那种过分危险的压力一下子松了下来。
　　耶梦加得重新看向薇妮：“我亲爱的薇妮，你可是一点都不乖。”他轻飘飘地说着，“你的爷爷还在等你回家呢。”
　　“我爷爷现在怎么样了？”薇妮连忙问。
　　耶梦加得微微皱起眉头，露出不悦的神色：“看来你还得好好学学，在我说话的时候，不要随意打断。”他看了眼薇妮，有理所当然的语气说着残忍的话，“你要相信，我是那么爱你，我们盛大的婚礼少不了乔公爵的出席，我又怎么会伤害他呢。”
　　薇妮不自觉地咬着下唇，她的身子还在颤抖，很显然，她非常害怕眼前的人。
　　她视线犹疑着，不敢落在耶梦加得的身上。她非常绝望，好不容易在祖父的安排下回到中心学院，以为借着中心学院的保护能阻止耶梦加得，却没想到他居然狂妄到直接闯进来找她。
　　一时间，她只觉得大脑一片空白，脑子里只剩下前不久前赶回家看到的惨相，直到她看到洛兰的手。
　　耶梦加得毫无疑问是狂妄的，他压根没将周围的人或骷髅放在眼里，只盯着薇妮等待她的回答。
　　对于感兴趣的东西，他向来很有耐心。
　　突变却在这时候发生。
　　洛兰再确定薇妮看到自己的暗号后，终于发出最后的指令。
　　三只骷髅高高跳起扑向耶梦加得，而菲尔斯也已经再次调动全身的武气提高速度，再次冲着耶梦加得的背后冲过去。
　　同时，薇妮快速地退后，早就默念好的旋风快速在空地上汇聚，形成一股不可小觑的风卷。
　　洛兰也没有落后，她的速度不如菲尔斯，但准度很高，她的目标是薇妮身边不过三步距离的一棵树。她双手紧握手中的剑直扑大树，将武气全数调动包裹住剑，借助着急奔的冲力砍向那棵树。
　　她原本站着的地方，有一卷旧羊皮纸缓缓落下，却在快落地时被一个无形的东西卷起，捆绑住旧羊皮纸的绳子被悄悄解开。
　　几人的动作明显惹怒了耶梦加得，他抬起手一把抓住正面过来的骷髅兽的头，五指一压直接捏碎了它的头骨。
　　空气中凝结起两道风刃，明明是最初级的风系魔法，却轻松地将后方和侧方扑过来的骷髅钉死在地上，无法动弹。
　　菲尔斯腾空一扭身子，用他独特的身法硬生生转了扑袭的方向，避开耶梦加得直接撞上凯文，拎着他就往远处冲。
　　他原本扑袭路径上赫然又是两柄风刃盘旋撞击，直接刺入菲尔斯高速移动留下的残影。
　　“嗯？”耶梦加得意外地看向菲尔斯，意识到自己居然被的假动作欺骗，他抬手对着菲尔斯远去的方向。
　　树林茂密，菲尔斯的身形明明已经被彻底遮蔽，跑出去数十米，却突然感觉到一股危机感，凭着直觉猛地朝左边一扑。紧接着，他感到小腿一疼，被割裂了一道深可见骨的伤口，血不一会儿就留了一地。
　　耶梦加得似乎对自己的成果非常清楚，微微调动手的位置，却不得不朝后退了一步。
　　巨大的树伴随着一阵艰涩的声响轰然倒地，打算他对菲尔斯接连不断的追击。
　　耶梦加得看向导致这一切的罪魁祸首，却发现洛兰一击即成，没有半点留恋，带上薇妮朝着另一边快速离开。
　　“惹人厌烦的老鼠们。”耶梦加得终于有了点怒意，低声说了一句，抬脚打算追上去给个教训。
　　可他只迈出一步，突然又停住，大量的风系魔法元素在他的命令下包裹住他全身，同时，巨大的爆炸在他身边发生，灼热的火焰带着巨大的冲力直接将耶梦加得整个吞没，将四周化作一片火海。
　　才跑出去没多远的洛兰毫无疑问也受到了波及。
　　好在她早有准备，带着薇妮朝前一扑，灵巧地卸掉爆炸造成的冲击，只被炸飞的断枝砸了一下。
　　她没有任何停留，选择立刻起身拉起薇妮：“风行术，继续跑！”
　　薇妮的反应还算快，迅速照洛兰说的做，给两个人都上了几道风行术。
　　在树林里奔跑的速度有限，洛兰始终关注着身后的动静，在确定跑出一段距离后，这才询问薇妮：“他是什么人？”
　　薇妮心知这一次是自己牵连了三个同伴，有些愧疚：“耶梦加得·布朗尼，是布朗尼伯爵之子，领地与我家相领。”她顿了顿，将知道的说了出来，“布朗尼伯爵一向低调，十几年前突然在领地推行新的政令，强势崛起。八年前，伯爵独子耶梦加得以高阶武者和高级魔法师双重身份出名，有人说，他已经跨入大魔法师的境界。”
　　“魔武双修？”即使洛兰已经从耶梦加得的战力有了一些猜测，也觉得不可思议。以夏琳拥有赫尔兰斯的魔法天赋和传承，现在也还只是摸到一点高级魔法师的门，八年前，耶梦加得也才十几岁吧？
　　这世上真能有这样的天才？
　　不，应该说，这简直是骇人的魔鬼。
　　“耶梦加得的手段残暴，他出手的次数不多，但从未留活口。”薇妮一边说，一边打了个寒战，同时也将洛兰想问却又觉得不好开口的问题也说了，“前阵子，我的父母遭遇意外，我赶回去后才发现，布朗尼已经几乎是明着威逼家中，是祖父居中盘旋，才勉强缓和住情况，只暂时定下一个婚约，五年后执行。”
　　薇妮的神情非常沮丧，她以为在那一场订婚之后，能够拥有五年的时间。这五年里她会努力变强，祖父也说了会想办法。
　　没想到，耶梦加得居然会追过来。
　　“放心，你现在是中心学院的学生。”洛兰看出薇妮的不安，拍拍她的肩鼓励，“既然气急败坏地追过来，就说明你家里暂时还没事，相信乔老公爵。”
　　薇妮眼眶有些红，说实话，在看到耶梦加得时，她甚至一瞬间有了屈服的念头。既然怎么样都逃不过，那为什么要抗争呢？
　　“我们只要撑住，撑到教授们赶来。”洛兰的话，毫无疑问给了薇妮一点信心。
　　可就在这时，身后有个声音传了过来：“哦？是吗？”
　　在她们身后十余步的地方，耶梦加得的身形闪现。他身上白色的法袍沾染了一些焦灰，但整个人看上去完好无损。
　　好快的速度！
　　洛兰懊恼于自己居然那么快就松懈，也震惊于耶梦加得的实力。那卷轴是从赫尔兰斯带出来的魔法卷轴，有着高级魔法师施法的威力，还是利用凯文契约的亡魂悄无声息地突袭。
　　她没多少把握用这一招能直接搞定对手，但没想到耶梦加得几乎全身而退。
　　耶梦加得快速逼近，脸上是带着不屑的杀意：“无畏的挣扎。”
　　眼看着风刃高速旋转着在他身边成形，巨大的土墙在他面前拔地而起，几乎直接贴上他的鼻子。
　　但仅仅是两三秒的时间，厚重的土墙上直接被轰开一个巨大的洞，足够耶梦加得从里面穿过。
　　可是，土墙的阻拦只是第一步。
　　巨大的旋风拔地而起，薇妮双眼中透着坚定，耗尽全身的魔力施展出一个巨大的旋风。
　　洛兰同样没听，再度提气带着薇妮朝远处急奔。
　　细小的火苗在旋风的正中心点燃，随着旋风的转动迅速染红一整片天空，夹带着巨大的威势撞向才刚从土墙踏过来的耶梦加得。
　　“这边，快！”齐特迩在前方不远处提醒洛兰，见她跟了上来，立刻朝前帮着引路。
　　洛兰之前的灰心一扫而光，她看到齐特迩旁边的人，露出一个连自己都没有注意到的灿烂笑容。
　　“跟着齐特迩往前走。”夏琳冲洛兰微笑着点点头，没有浪费时间，立刻进行下一步动作，“沃德，雨。”
　　身旁的沃德皱着眉，一脸的不悦：“是什么让你觉得可以命令——”
　　“不想死就快点。”夏琳没有半点客气，提醒沃德他不小心跟上来，是上了怎么样的贼船。
　　沃德脸一黑，只能老老实实凝结出一点雨水。
　　是的，比毛毛雨还细小一些，同时也只有一小片范围。不远处那火焰龙卷的威势太大，本就挤压了空间中不算多的水魔法元素。
　　不过，这一点对夏琳来说也已经足够。
　　“好了，你们快跑吧。”夏琳很干脆地说，同时开始念咒——她使用积分从魔网中选择的一个魔法，一个她还无法熟练掌握的魔法。
　　魔法的效果初显，才跑出去两步的沃德感觉到水魔法元素的不自然动向，忍不住回头，不禁睁大了眼睛。
　　在那一片细细密密的毛毛雨范围内，六个身形逐渐浮现，分明是几个人现在的样子。
　　沃德的脚步不自觉停止，喃喃：“为什么，她才多大？”
　　始终保持警戒等待夏琳的阿忒弥斯看了一眼，回过头看向沃德：“那又怎样？”巨大的藤蔓在她的召唤中不断生长，强势穿插在树林中本就茂密的大树之间。
　　几个凝实的“人”借助着藤蔓的掩护，分头窜向不同的方向。
　　“该走了。”夏琳没有关注自己接连两个魔法最终的效果，不停留地扭头就跑，“只是拖延时间。”
　　水中镜像，辅助性的水系高级魔法，正是夏琳精挑细选后为自己作出的选择。


第101章 
　　逃命绝对不是什么令人愉快的事情。
　　尤其夏琳已经因为魔力耗尽感受到一股由内而外的虚弱感。她只能咬着牙硬撑着。
　　水中镜像, 水系高级魔法，对夏琳来说仍然属于越阶释放魔法，仗着自己非一般的魔法元素亲和力, 以及对魔法基础的一些领悟, 靠着还不足以进入高级魔法师范围的魔力强行释放。
　　这样的事她曾经干过，并且在因此耗尽魔力之后，突破了魔力储存的瓶颈，成为中级魔法师。
　　但那时候可不需要逃命。
　　就在夏琳眼前发黑，全凭意志机械奔跑时，一个熟悉到让她安心的声音响起：“上来。”
　　甚至不需要夏琳作出回答, 洛兰很自然地压低身子一接, 直接把夏琳背了起来。
　　至于薇妮, 已经交由齐特迩照应, 没有停顿地跑在前头。
　　“她没事吧？”一路都跟着夏琳的阿忒弥斯原本也已经察觉夏琳的不妥，但她也有自知之明, 以她的力量怕是连人都带不动, 原本是想采用另外的办法，却被洛兰抢先了一步。
　　精灵的关心让洛兰有些意外, 转念一想，又觉得其实没什么好奇怪的，只是摇摇头：“魔力耗尽，问题不大。”
　　这种事夏琳干的多了，怎么说都没用，等这次事情完了必须好好教育！
　　如果夏琳知道洛兰的想法，大概会高喊冤枉。
　　她确实有越阶施展水中镜像的打算, 可这一次性镜像出六个绝对是意外，谁能想得到这次试炼到最后需要对付的是一个人呢？！
　　还是个强到他们根本无法抵抗的人。
　　不管怎么样, 水中镜像确实给他们争取到了一点时间。
　　火龙卷到底是混合魔法，又是在森林中这样的地形，成功阻拦住耶梦加得的视线。等他强行摁灭火龙卷时，已经看不到一个人影。
　　他利用风中的魔法元素找到两组逃跑的人，选择了带有残留风魔法元素的那一边追上去——这没花多少时间，也就是几个呼吸的事情。
　　可是，当风刃刺穿除了薇妮以外的两个人，他们迅速化作两摊水洒落在地上。耶梦加得这才注意到，“薇妮”的双眼毫无生气。
　　三个镜像碎裂的细小震动传递到夏琳这儿，她不得不打起一点精神作出提醒：“那个人很快会到。”
　　洛兰微微皱眉，干脆停下脚步：“就地休息，准备防御。”
　　危机之下，即使是阿忒弥斯和沃德，也只是看了两眼夏琳和洛兰，没有在这种时候掉链子。
　　夏琳在洛兰的帮扶下靠着一棵树坐下，调整呼吸开始与周围的魔法元素互动——只要互动顺利，魔法元素也能辅助她恢复魔力，当然存在失控危险，纯粹看魔法师本身的精神力和掌控力。
　　她还抽空调出系统书看了一眼地图，水中镜像虽然没有自主观察的能力，但它们走过的地方能开地图。而现在，她和洛兰跑过的路上，各有一小截分支，现在已经不再增长。
　　“来了。”洛兰低声提醒。
　　耶梦加得的身影从茂密的树丛中出现，他脸色冰冷，已经带着明显的不耐烦和杀意。
　　夏琳明显感觉到周围的风系魔法元素开始出现不自然的躁动，这个变化非常迅速，甚至差点波及她尚未终止的互动。
　　“不乖的玩具，就只能……”耶梦加得的视线仍然落在薇妮身上，话还未说完，菲尔斯突然朝着薇妮冲过去，勉强挡开一道不知道何时成形的风刃。
　　可紧接着，耶梦加得突然就从站着的地方到了菲尔斯眼前，一拳将他打飞：“弱小而可悲的老鼠。”
　　菲尔斯重重摔在一旁，一动不动。
　　“薇妮，我亲爱的薇妮。”耶梦加得伸手掐住薇妮的脖子，将她整个提在空中。
　　薇妮不得不双手抓着耶梦加得，试图通过这种方法来获得一点喘息的空间。
　　“走——”她从喉咙中挤出一个字，同时，一股巨大的风力以薇妮为中心爆发，和旋风不一样，这一股风更加爆裂，迅速在地面和树干上留下数道锋利的切割口子，大量的砂土和断裂树枝被卷入其中，化作龙卷风的武器。
　　一时间，耶梦加得身上也被卷出了几道伤口。
　　可这样的龙卷风没能持续多久，突然彻底消散，只剩下被卷上空的砂土树枝陆续洒落。
　　薇妮仍然被他抓在手中，脸色非常难看。
　　耶梦加得摸了摸脸颊上的那道口子，露出一个危险的笑容。
　　突然，他感觉到手上一阵又疼又麻的感觉袭来，在他作出反应之前，他的手已经在这样的刺激下下意识松开。
　　紧接着，一把剑夹带着暗红色的武气直刺他的手掌，麻痹感让耶梦加得躲闪不及，那柄剑刺入他的掌心，剑上带着的冲力让他不得不退后两步稳住身形。
　　洛兰将剑抛出后动作不停，将跌落的薇妮接住，安置在一旁。
　　薇妮终于得到喘息的机会，爆出一串的咳嗽，血沫喷了一地。
　　“找死。”耶梦加得的愤怒肉眼可见。
　　夏琳也没了别的方法。刚才她临时换取了风系变异的雷系初级魔法雷网，借助周围没有散开的狂躁的风系魔法元素强行默发，加上洛兰默契的行动，总算将薇妮抢下来。
　　可她同样也遭到了一定的反噬。
　　齐特迩整个人化作了一头黑色猎豹，怒吼着压低身子随时准备攻击。
　　阿忒弥斯眼里闪过一丝决绝，悄悄伸手按住身后的树干，与这棵大树开启沟通。
　　出乎意料地，一直默不作声站在后方的沃德向前走了一步，阴鹜地看着耶梦加得：“你这是要对皇室动手？”
　　耶梦加得的笑容更加明显：“皇室？”他抬起手。
　　“住手！”一个声音远远传来，很快从空中落下来一个蓝色短发的少年——他看上去似乎只有十二三岁，却直接按住耶梦加得。
　　一头比齐特迩大上一圈的黑色豹子落在他身边，收拢巨大的翅膀抖了抖身上的毛。
　　“伯爵大人喊你回去！”短发少年焦急地说。
　　耶梦加得只是微微一顿，却明显不打算停止。
　　“嘿，沃德小王子，看来你的话一点用都没有啊！”泰勒的大嗓门在旁边响起，他看上去满是对沃德的嘲讽，可眼神始终盯着耶梦加得，武器也是拿在手中，和他身边的几个学生一样随时准备攻击。
　　不止是泰勒，周围陆续出现人影，都是听到这边不寻常的动静之后赶过来的学生们。
　　几个在夏琳这边方向的还立刻跑过来，将伤员们挡在身后。
　　洛兰向着四周大量一圈，最后和夏琳对视一眼，扬起笑容看向耶梦加得：“这是中心学院的地盘，休想在这里抢我们的人！”
　　一股豪气在众人心中滋生。
　　耶梦加得的脸色越来越难看，连带着他身边的短发少年越发着急，他按着耶梦加得的手咬着牙低声说：“住手，你是要让我们现在就和两大国对立吗？！”
　　“……”耶梦加得没有说话，但眼睛仍然死死盯着薇妮不放。
　　所有人都感觉到，耶梦加得的状态似乎有些失控。夏琳默默看着，心里总有一种无法形容的怪异感。
　　眼看着胶着的情况随时可能失控，火药味越来越浓，在场所有人突然感觉到一股无法形容的感受。
　　就像是有什么东西突然把全身都刷了一遍，整个人都冷静了许多。
　　但让人惊恐的是，就连已经调动完毕随时可以攻击的武气与魔力也都被刷个干净，回到了完全不动手的状态。
　　“两位客人，这些孩子们都还在考试，还是不要打扰的好。”
　　校长梅伦的声音远远传来，没人能判断出他究竟是在哪儿说的这句话，但每一个字都清晰可闻。
　　短发少年的脸色一白，手下的动作也大了很多：“我们走！”
　　夏琳敏锐地察觉到短发少年那边有一丝魔法元素的波动。他的手紧抓着耶梦加得，手掌心似乎是……暗系魔法？
　　“二位，这边请。”这一次的声音近在咫尺，尤利塞斯带着他标志性的笑容出现在旁边，好他一起出现的还有两位学院的教授。
　　“不用了，这次是我们少爷失礼，伯爵大人已经知道这件事，并且会不日向诸位表示歉意。”短发少年扬起一个客套的笑容，看上去年纪不大，但似乎已经非常擅长应付交际场合。
　　说完，他打了个唿哨，身边的带翅膀黑豹压低身子，带着两人升入空中。
　　停留在半空，少年似乎想起什么，看着薇妮微笑着说：“薇妮小姐，乔公爵身体康健，请不用担心。布朗伯爵府航上下都很期待拥有女主人的那一天。”
　　说完，少年驾驭着黑豹头也不回地离开。
　　夏琳不禁看向薇妮，她已经昏死过去，嘴角和身上还沾着血渍。
　　或许这时候昏迷着也是一件好事，至少不用再听着少年威胁的同时，还得接受周围学生们或明或暗的好奇或揣测。
　　三位教授这时候也走了过来，其中一位女性教授轻轻念着魔咒，两团极淡的光芒落在薇妮和菲尔斯身上。
　　在学院的三个月，大多数人都已经熟悉这种检查的小魔咒，没有轻举妄动。
　　可鲁莽的人依旧存在，泰勒咋咋呼呼冲向昏迷不醒的菲尔斯：“菲尔斯，你没事吧菲尔斯！”伸手就想把人拉起来。
　　“等等！”洛兰想把人拉住，但显然赶不上了。
　　还好尤利塞斯反应迅速，赶在泰勒动作之前将人拦住。
　　沃德抱着双臂嗤笑：“你愚蠢的大脑里只剩下肌肉了吗？还是说你其实想要弄死他？”
　　“……”泰勒涨红了脸，但也意识到自己确实太莽撞，一时间不知道该说什么。
　　看这两人无时不刻地掐对，夏琳忍不住摇摇头。大概有的人就是天生犯冲？


第102章 
　　大月考的事情就这样草草结束, 附近赶过来的学生由两位教授一同带回学院，始终昏迷的菲尔斯在诊断之后确定没有生命危险，被妥善地安置由两位男生抬回去——其中一个当然是泰勒。
　　尤利塞斯则去找散落在中心森林的其他学生。
　　大约是对菲尔斯的情况始终不放心, 泰勒抬着担架走在前头, 始终愁眉苦脸。
　　从这一点来说，身为皇储能这么放得下身段，泰勒确实是拿菲尔斯当挚友的。
　　不过夏琳现在没心思思考这些。
　　她一路跟着洛兰，皱着眉出神，连脚底冒出土地的树根都没注意。
　　“小心点！”洛兰及时拉住被绊了一脚的夏琳，没好气地说, “在想什么呢？”一路的奔逃让两个人多少都有些狼狈, 洛兰身上还带了伤, 这时候却顾不上被扯动的伤口, 上下打量夏琳，生怕她有什么不妥。
　　夏琳不好意思的摇摇头：“我没事, 就是没什么力气。”她注意到前面不远处的同伴听到动静也都齐齐看过来, 懊恼地说。
　　走在队伍最后的教授也注意到动静，走上前给夏琳检查了一下, 微笑着说：“魔力耗尽，不过看上去状态还行，等回学院了好好休息几天。”
　　“谢谢。”夏琳连忙回答。
　　见教授都做了确认，洛兰这才算是放心，不过坚持不让夏琳自己行走——这还是夏琳坚持不让她背。
　　他们距离中心森林的边缘不算远，又有两位教授一前一后开路，很快就到了森林边缘。
　　学院这边也有所准备, 很快就有人接手菲尔斯一行，带去做进一步的治疗。
　　夏琳目送着薇妮离开, 和洛兰一起回了寝室。
　　用门隔开陆续知道些消息的学生们探寻的视线，洛兰疑惑地看向夏琳：“是发现什么奇怪的地方了吗？”
　　夏琳意外地看向洛兰。在绊脚差点摔跤之后，她明明很认真地走路。
　　洛兰笑了：“认识那么久了，我还不知道你？”
　　夏琳没好意思地勾起手指挠了挠脸颊，想了想才说：“那个耶梦加得的魔法有点奇怪。”虽然用的主要是风刃，一样地催动风系魔法元素，但总觉得和她所知的风系魔法使用有一点点说不出来的差异。
　　风系魔法元素在耶梦加得的手上显得狂躁很多。
　　不过夏琳也知道，她见过的魔法师到现在也算不上多，盘戈大陆那么大，每个魔法师对魔法的领悟都有自己的特点。
　　只是，还有另一件事加在了一起。
　　“那头豹子，我没见过类似的魔兽。”之前为了研究魔兽的契约阵，夏琳自认翻过了能找到的所有跟魔兽相关的书籍记载，确实没有长翅膀能飞的黑色豹子。
　　“这么说来，我也觉得奇怪。”洛兰拉了把椅子坐下，摸着下巴想。
　　齐特迩的腿受了伤，也被带去治疗，洛兰的房间就只剩下她们二人，讨论起来不需要顾虑其它。
　　洛兰若有所思地看向夏琳：“你的意思是，这个人可能是那头的？”
　　夏琳迟疑片刻，这才点头：“我是这么怀疑。”她双手一摊，无奈地说，“或许是我疑神疑鬼，听薇妮的意思看，耶梦加得有个父亲，并不属于来历不明。”
　　洛兰却被夏琳干脆很多：“警惕一些没什么不好，既然你都怀疑了，我安排人手去一趟圣玛鲁了，说不定能查到点什么。”她已经接手布鲁贝岛的情报线一年多时间，对情报搜集的指派非常熟练。
　　夏琳没有反对，她甚至多想了几步，提醒洛兰：“我也会让布鲁斯安排四个人同行，除了耶梦加得本人，他的家人、领地以及薇妮那边都可以探查。”
　　“这还用你说！”洛兰没好气地做出一个愤怒的表情，表达自己的不满。让夏琳不得不赶紧道歉，表示自己绝对没有不信任的意思。
　　笑闹了一圈，夏琳这才离开洛兰的寝室——两个人都很疲惫，身上多多少少有些伤口，互相擦药之后当然就是最实在的休息。
　　回到自己的寝室，夏琳意外地发现原本通向阿忒弥斯那边的树门敞开着，一进门就看到里头的精灵，两人四目相对。
　　这……
　　夏琳想了想，露出一个微笑冲阿忒弥斯友好点头。
　　没想到阿忒弥斯直接走了过来，鼻子轻嗅：“擦过药了？”
　　“啊，是的。”夏琳没想到阿忒弥斯的态度如此友好，一下子还真不太适应，“你呢？”
　　“我没事。”阿忒弥斯摇摇头，长长的尖耳来回晃了晃，微妙的可爱感让夏琳不自觉看了过去。
　　“……”阿忒弥斯注意到夏琳视线的落点，下意识退后了一步。
　　这细小的动作让夏琳回过神，连忙说：“抱歉。”虽然不清楚确切的原因，但夏琳至少能判断出关注精灵的耳朵不是适合的行为。
　　“……没事。”阿忒弥斯的脸上没有明显的表情，只有她自己知道耳尖有些不自然地发烫，“精灵一族，嗯……耳朵通常都很敏感。”她犹豫片刻，还是和夏琳说了原因。
　　人类对精灵的关注经常会落在耳朵上，这对大多数精灵来说是非常无礼的行为，但她能判断出夏琳并非恶意。
　　当然了，反应那么大，也有她自己的原因——阿忒弥斯很中肯地承认了这一点。
　　“我记住了，谢谢。”夏琳连忙记住这一点，诚恳地表示自己不会再犯。
　　阿忒弥斯这时候也恢复了冷静，咳了咳：“你，和你姐姐，都没事吧？”她当时看得清楚，夏琳和洛兰拒绝了去学院的医务室，选择回寝室休息。
　　“一些皮外伤，没事。”夏琳笑着回答。
　　阿忒弥斯看了夏琳一会儿，抬手在她肩膀上拍了一下。
　　夏琳立刻感觉到有一股温和的魔力从肩膀拍击的地方涌入体内，她随即判断出，这是类似木系魔法的一种，大约是精灵一族的魔法，纯粹的木系能量不但缓解了她的疼痛，甚至还为她补充了一定的魔力，这让她魔力耗尽导致的虚弱转眼消失。
　　“真是奇妙的魔法。”夏琳忍不住惊叹。
　　阿忒弥斯看到夏琳眼底的惊讶，心情也跟着有了点小小的愉快，甚至顺着她的话询问：“本源其实和木系魔法相近，你想学吗？”
　　夏琳这下是真的惊讶了：“我可以？”要知道，精灵一族一向都对人类排斥，尤其是在魔法传承上更是谨慎。
　　面对夏琳的疑问，阿忒弥斯沉默下来。
　　夏琳看精灵似乎有些尴尬，笑着摆手：“其实，我现在更想偷师魔法阵的内容。”
　　“？”阿忒弥斯愣了一下，不太明白夏琳突然说到魔法阵的原因，迟疑地说，“可是，我族对魔法阵的研究很少。”
　　事实上，大部分寿命长的智慧生物都更多地研究魔法本身，那些魔法阵、魔法器物在他们看来更像是人类这种被寿命限制的种族想出来的投机取巧的东西。
　　夏琳意识到阿忒弥斯的理解偏了，好笑地用更直白的话语与精灵对话：“我的意思是，我对精灵魔法很感兴趣，不过精力有限。如果哪天我确实想学，也会征得你们一族的同意。”
　　阿忒弥斯这才明白自己误解了夏琳的意思，但很奇妙，这一次她没有对人族那些弯弯绕绕的说话感到反感。
　　“不过……”夏琳尊重精灵一族的传统，但也不会浪费阿忒弥斯的这份友善，“我想打听两样东西，龙血和生命精华。”
　　夏琳早就翻找过这两样东西的信息，龙血当然是巨龙一族的血液，但因为巨龙的消踪灭迹成为传说之物，夏琳目前只能从各地打探巨龙的相关消息。而生命精华，据说是精灵一族的圣物，非常珍贵。
　　如果是之前阿忒弥斯对所有人类都抱有敌意的状态，夏琳当然不会贸然询问。
　　但显然，现在的情况不一样了。
　　果然，阿忒弥斯只是露出惊讶的神色，并没有警惕和敌意。她只是看了眼夏琳，皱着眉作出回答：“生命精华由生命之井孕育而出，数量稀少，而且对我族非常重要。”
　　夏琳有注意到阿忒弥斯提到“重要”时的语气和神情，看来这里的重要并不是一般意义的珍贵，是有一些其他的用处。
　　“要想获取生命精华，只有成为我族的宿敌，或者挚友。”阿忒弥斯直直看着夏琳，一字一句地说。
　　“……”夏琳迎着阿忒弥斯探寻的目光，觉得头皮发麻，“你放心，我还没活够。”
　　“……”阿忒弥斯有生以来第一次感觉到哭笑不得的滋味。
　　气氛一下子又轻松下来，夏琳好笑地耸耸肩：“好吧，那么精灵一族究竟是怎么看待人类呢？”
　　如果都是阿忒弥斯那样的态度，夏琳真觉得这事不容易。
　　还好，阿忒弥斯给出了一个比预测好不少的回答：“不主动接触，但也不至于敌对。”总的来说，在确认夏琳的人品之后，阿忒弥斯对于这个人类朋友算是有问必答，“人族狡猾奸诈、诡计多端，但我们不得不承认，这当中有明显的个体差异。”
　　夏琳做了一个夸张的松口气的动作，配合阿忒弥斯的友好表达。
　　阿忒弥斯多少对夏琳也熟悉了一些，转头看着身边的树墙：“总之，生命精华这点上，我不可能给予你任何帮助。至于龙血，我会找机会问问。”


第103章 
　　有了和阿忒弥斯的一番交谈, 夏琳整个人的心情都好了许多，连带着有了一段极好的睡眠。
　　第二天醒来，顿时有种神清气爽的感觉。
　　不过, 精神归精神, 夏琳心里头也揣着不少事。
　　阿忒弥斯已经离开寝室，不知道去了哪儿。
　　每一次考试之后，学生都会有几天休息玩耍的时间，按照惯例甚至可以向教授申请，暂时离开中心学院到附近去逛逛——当然，这么做的人并不多, 毕竟附近的城镇规模不大, 而中心学院的学生并不需要担心日常生活和吃穿。
　　夏琳先是敲响了洛兰的门, 门很快打开, 开门的洛兰穿戴整齐，了然地看着夏琳说了一句：“准备去了？”
　　依照两个人的默契, 甚至不需要特别说上一句, 就能大概知道对方的想法。
　　夏琳当然很喜欢这种感觉，然后被洛兰塞了一个大面包。
　　在学院生活的日子总是富有感染力——比如夏琳和洛兰很快适应了这种边吃边赶路的方式。
　　很快, 她们见到了重伤患者，菲尼斯已经醒了，还有精力笑着和她们打招呼，唯一的问题是腿骨折，即使是拥有治疗药剂和魔法的这个世界，也得好好躺上一阵子确保骨头长好。
　　不过，她们主要的目标薇妮, 却不在这儿。
　　“莱特教授前不久刚过来，带走了薇妮。”菲尔斯是这么说的。
　　夏琳和洛兰只好告别菲尼斯, 离开医疗室。
　　“看来是只能等我们的人的消息了。”洛兰索性拉着夏琳到处闲逛，一边走一边做着呼吸。她们现在走到了学院的一处花园，这边地方空旷，能看清周围一大圈的范围。
　　夏琳点了点头：“至少学院的教授们打算介入。”对薇妮来说，这无疑是一件好事。
　　洛兰好笑地拍拍夏琳的肩膀：“你就放心吧，不止是学院，圣玛鲁帝国说不定也会有动作。沃德可不是什么大方的人，他也传了消息离开。”
　　和尔法公国的联盟共治不同，圣玛鲁帝国是传统的君主制国家，耶梦加得的举动明显是在挑衅皇室。
　　即使是出于这一点，圣玛鲁的皇室也不会放任不管。尤其圣玛鲁帝国现任的皇帝陛下据说非常强势。
　　***
　　等再看到薇妮，已经是重新开学的日子。
　　学生们重新站在广场上，不得不依靠着魔法或者武气去抵御冬日的寒风，听教授宣布连续三次考试的最终结果。
　　广场上鸦雀无声，有的人自信满满，也有人看上去非常紧张。
　　夏琳和薇妮站得不远，因为薇妮比她高上一些，她只能转过头去看她。
　　薇妮接收到夏琳的目光，冲着她点点头，露出一个礼貌的微笑。
　　夏琳这才转过头重新将视线落在教授的身上。不管怎么样，看薇妮现在的样子精神了很多，大约教授们也有了一些安排。
　　之后的日子似乎又恢复了平静。
　　有十几人因为三次考试的表现都不佳，被中心学院劝退。不过中心学院出乎意料地为这些学生做了细致的安排。其中大部分家境都还不错，学院只是送了一些小器物或者书籍，个别家境贫寒的，学院还推荐了愿意教导他们的老师——毕竟对他们来说，回到家里就再没有继续学习的途径了。
　　除了宣布离开学院的学生名单，教授们也给学生排了名次。他们并没有公布打分和排名的依据，只是将所有学生都排在了一份名单当中。
　　夏琳仔细听着，陆续听到熟悉的名字，齐特迩、凯文在中间徘徊，薇妮、沃德处于中上游，最奇妙的是泰勒的名次居然还比菲尔斯、洛兰和阿忒弥斯都靠前一些，处于夏琳之下。
　　这一轮排序，着实让夏琳惊讶了好久，直到她对着自己的老师梅伦提出了疑问。
　　“一个人的能力，不仅仅是战斗力。”梅伦笑着回答夏琳的疑惑，“有的时候，我们需要去寻找每一个人擅长的东西，寻找他们的优势。”
　　夏琳觉得自己能明白老师的意思，只是……
　　“但我还是会抱有偏见。”她很确定，自己做不到这样客观、公证地去看每一个人，但她同时又纠结，这似乎是非常重要的一个能力。
　　梅伦冲她眨眨眼，明明是个上了年纪的老人家，可夏琳感觉自己硬生生从他的白胡子下面看出了一点俏皮。
　　“我也没让你喜欢对方。”
　　夏琳恍然大悟。
　　确实，她可以知道一个人的优势是什么，擅长什么，然后不客气地用嘛！
　　然后，梅伦轻轻地挥手，一叠足有夏琳一个人那么高的书摇摇摆摆地落到她面前。
　　在呆滞中，夏琳听到老师的叮嘱：“接下来的一个月，把这些看完。要考的。”
　　夏琳深呼吸一口气，只能继续投入魔法和书籍的世界。
　　事实证明，梅伦拿出来的书没有一本是好应付的。
　　夏琳原本还想着多花时间去看透了，然后就倒在第一本上——它们不但厚实、充满年代感，还都是非常深奥的魔法原理。这当然是她渴求的，但同时也不是她一个月能全部理解的。
　　毕竟，一旦魔法师摸索到了魔法本源，有了自己对魔法的独特领悟，就意味着距离掌握魔法领域不远了。
　　那可是大魔导师的境界。
　　总之，夏琳最后只能选择先全部背下来，应付梅伦的考试。
　　只是……
　　“？？？你还真的都背下来了？”一个月后，梅伦惊讶地看着自己的学生。
　　“……”夏琳沉默了一下，感觉自己可能犯了什么错误，“可是，不是老师您说要考的吗？”
　　梅伦也跟着沉默了，他是真的没想到居然有那么实诚的孩子。可夏琳这个人，也不像是这种性格的啊？
　　对此，他只能哭笑不得地说：“一般来说，是根据一个月你自己报的进度，进行考试……”
　　啊这，
　　应试教育误我！
　　“就当，我先背下来，以后慢慢理解吧。”夏琳僵着脸自我安慰。
　　梅伦看了看学生，把那句“你可以把书拿回去慢慢看”给吞了回去。
　　不过，除去这一小段难以形容的插曲，夏琳的回答让梅伦非常满意。
　　“我一直都在思考，会不会有一个人能真正摸索到魔法的本源，没有魔法适性的干扰，没有魔法属性的区分。”梅伦欣慰地看着夏琳，“不得不说，赫尔兰斯的天赋真是让人羡慕。”
　　夏琳原本还在点头，听到后面一句，整个人愣住。
　　梅伦好笑地说：“当你选择掌握水中镜像这个高级魔法的时候，就已经做好打算了吧。”
　　学生可能一时间想不到这个方面，可中心学院的教授一个个都是有能力有见识的，当然能从水火魔法的共同掌握看出点什么。
　　夏琳这体质，分明不是多魔法适性，她的身体能适应任何属性的魔法，其实也就是不排斥任何属性。也只有这样，才能允许相对属性魔法的使用。
　　在梅伦几百年的研究当中，只有传说里消失的赫尔兰斯国人有可能如此。
　　“让我想想，一千年前赫尔兰斯突然消失，是不是因为空间裂隙？”梅伦招呼夏琳坐下，分明是要久谈的架势。
　　夏琳联想之前的考试，突然明白过来，配合地点头，将赫尔兰斯千年前的献祭简单说了一遍。
　　梅伦听完，沉默了好一会儿。夏琳也不着急，只耐心地等待着。
　　过了许久，他长叹了口气：“所以，你们去圣玛鲁帝国的人手，带回消息了吗？”
　　夏琳觉得已经没什么消息能让她惊讶了。梅伦校长，显然不仅仅是表现的那样只关注着校内。
　　“没有查到有用的东西。”夏琳据实回答，“耶梦加得的出生和成长过程完全没有漏洞，都能追踪到事实。”
　　到目前为止，她们的人只查到一些关于耶梦加得为人阴狠残忍的事情。可说实话，贵族那摊子事，有多少是经不起挖的，这些事对耶梦加得并没有多大的打击作用。
　　“你也不用着急。布鲁贝岛毕竟兴起才那么点时间，格拉尼伯爵主要还是将重心放在尔法公国。”梅伦看出夏琳的沮丧，还安慰了一把，“我和格拉尼伯爵的看法相同，既然是学生，那就还是把精力放在学习上。”
　　“好的，老师。”夏琳觉得有些奇怪，毕竟话题的延伸是梅伦引出的，可后来又是他突兀地中断。
　　不过梅伦没给她继续思考的时间：“根据你现在的研究，可以看看这两本书。”他又递过来两本，每一本都有之前那叠书的三本那么厚。
　　一本魔法阵通论，一本魔法器物简析。都是赫尔兰斯的藏书中非常稀缺的。
　　“谢谢！”夏琳高兴地抱过书。
　　梅伦笑了笑：“不过，你们现在还有另一个任务。”
　　夏琳立刻正色，她没漏过梅伦说的是“你们”。
　　“我这里有一些东西，需要送去兽人领域，这次护送由尤利塞斯带队，最顺利也要一两个月的时间。”
　　夏琳愣了一下，这算是实战锻炼？脑子里一下涌出不少问题，但最后她还是选择了其中一个：“洛兰去吗？”
　　“……”梅伦上下打量了夏琳一圈，这才作出回答，“格拉尼小姐也在队伍当中。”
　　见夏琳有些尴尬，梅伦伸手摸了摸她的脑袋：“行了，既然已经掌握水中镜像，这一个月的时间魔力吸收应该也差不多了吧？出发前将高级魔法师的鉴定做完，路上小心。”
　　“好的。”夏琳点点头，和梅伦道别后离开。
　　直到房门重新关上，梅伦这才看看自己的手：“还挺软乎的。”他叹了口气，“这才是主角吗。”


第104章 
　　“前面应该就是驯鹿与烈马村了, 今天应该可以睡个好觉。”
　　在一片草原上，尤利塞斯遥遥看着远方隐约的一个黑影，冲着所有人招呼。
　　一群人立刻顺着他指的方向看过去, 有人第一个嚷嚷着表示抗议：“我怎么觉得到天黑都到不了呢！”
　　这是大嗓门的泰勒。
　　“可是, 这点距离很快就能到的。”齐特迩连忙解释，只是话说出口，才意识到这好像是在炫耀？毕竟泰勒的脸肉眼可见地黑了下来。
　　还好，有人补上了一句：“我们可都是骑着马的，泰勒殿下不会连这点距离都搞不定吧？”
　　见洛兰冒出头，泰勒当即被吸引了全部火力, 哼了一声：“怎么可能, 我可已经是六阶武士了！”说到这, 他还扫视了一圈人, 选择性忽视似笑非笑看他们拌嘴的尤利塞斯，还在夏琳那边停了一下, “就是不知道某些身体柔弱的魔法师能不能扛得住了。”
　　在他们被告知有这么一个任务之后, 学院里紧接着就传出夏琳进阶为高级魔法师的消息，当时泰勒还气恼布鲁贝岛的人这么出风头呢。
　　“？”夏琳原本在走神, 意识到自己被点名挑衅了，她看了眼泰勒，抬手来了几个群发风行术，一甩缰绳，马撒开蹄子用匪夷所思的速度朝前冲。
　　最关键的是，这群发的风行术给每个人都上了——除了泰勒。
　　于是，天黑之后, 泰勒灰头土脸赶到驯鹿和烈马村，问了村民找到人, 看到的就是满桌子的鸡骨头和剩菜。
　　“……”泰勒一肚子的气，这时候却发不出来。他能说什么？质问夏琳为什么不给他一个风行术？可所有人都听到了是他先挑衅，哦对，还自吹自擂了。
　　“多谢殿下的担心，我的魔力管够。”夏琳笑眯眯地说。
　　中级魔法师的魔力可能还无法保障那么多个风行术的持续保持，可她已经借着高级魔法突破了那个瓶颈，高级魔法师的魔力可是呈几何倍数增长的，当然足够。
　　泰勒的脸又黑了一分——不过被脸上的尘土遮盖。
　　洛兰恰到好处地指了指菲尔斯那边一桌：“泰勒殿下，你的晚饭已经给你留了，吃饱喝足才好睡觉哈。”
　　偏偏就是这么点安排，让泰勒重新被撩起来的火又摁了回去。他什么都不能说，只能憋屈地在那边坐下，将全部的怒火转化成食欲，恶狠狠地拿起白面包咬了一口。
　　尤利塞斯看了一场热闹，这时候拍拍手将所有人的注意力拉过来：“好了，既然人都到了，我们就说一下接下去的安排。”
　　他们一行人离开中心学院已经有七八天，现在已经到达亚隆国的西南边。
　　按照行程安排，第二天他们就能到萤火城，这是亚隆国的边城，这里有通往兽人领域最好走的路。
　　“等到达萤火城，有一天的时间进行补给。”尤利塞斯说话，其他人当然是认真听着，“等我们离开萤火城，接下来的路上会有大量的时间需要露宿。无论是兽人还是草原精灵都未必欢迎人类，就算遇到村落也未必能贸然居住。”
　　夏琳认真听着尤利塞斯所说，也算是对其它智慧种族有初步的了解。不过说到兽人，她还想起几年前那场意外的交流。当时确实是兽人族的客人到达布鲁贝岛，那么按理说，兽人也不算是特别排斥人类才对。
　　不过……也可能是兽人族内的区分？
　　毕竟，那么多种族的兽人，不可能住一块吧？！
　　“泰勒需要和我一起拜访萤火城城主，取得通关凭证。”尤利塞斯看了眼泰勒，在这一点上泰勒没有闹情绪，只点点头。
　　当初组建这个队伍，选取的人员也是有深意的，考试的成绩显然只是依据之一。泰勒的实力确实在武技班很不错，同时他也是亚隆国的皇储，这个身份就决定他必然会是成员之一。
　　菲尔斯的原因相近，而且还能作为泰勒灭火器，当然也被选上。
　　除了他们两，齐特迩也在队伍当中，她是生活在附近村落的半兽人，对兽人领域相对熟悉一些。精灵阿忒弥斯也在，夏琳猜测是因为草原精灵的缘故。
　　精灵和草原精灵虽然已经成为两支沟通极少的分支，但总归是精灵一族，关系比和人类要近不少。
　　至于夏琳和洛兰——说实话，夏琳总觉得她们是作为前两位的室友过来的。就像阿忒弥斯可不好沟通，显然整个学院里就夏琳和她还能说上几句话了？
　　当然，夏琳对这次难得的机会还是非常期待的。
　　最后就是沃德和雪拉。雪拉是早两年就在学院学习的，据说在魔法物件的制作上很有天赋，而沃德，夏琳觉得大约是因为人类的三大国中有两国都来了人，未免圣玛鲁帝国不满，把沃德塞了进来。
　　总之，刚从学院出发的时候这支队伍还没现在那么和谐。
　　直到尤利塞斯甩出了一手的鞭子，把他们“抽”服了。
　　“其他人可以自由行动，无论是补给、打探消息或者其他，都可以，只要确保入夜前回到旅馆。”尤利塞斯将最后的话一口气说完，“记得，闯祸了自己解决。”
　　“……”夏琳看了一圈在座的人，很想吐槽一句，最会闯祸的那个要跟你去见城主了，应该没啥问题。
　　完成最后的训话，尤利塞斯第一个站起来离开屋子。
　　这座屋子不算大，房间也不多，但是是他们在这座小村庄里能够找到的空屋子里最好的一间。基本上只够男女生分开住，当然谈不上娱乐。
　　现在才刚吃完晚饭，一时半会儿还睡不着，在每次尤利塞斯的讲话之后，通常也是自由时间。
　　洛兰向来是坐不住的，赶路对她来说还够不上每天训练量的边，这时候立刻看向夏琳。
　　夏琳了然地点点头，和洛兰一块儿出门晃晃。
　　其实，要夏琳说，夜晚的村子其实没什么好逛的。
　　这个世界没有电，大城市或者发展得好的城镇，街上会有火系魔法道具制作的灯，到傍晚的时候会有负责的魔法师去一盏盏点亮。可更多的像驯鹿与烈马这样的小村庄，靠的只是家家户户从窗户透出来的那点光线。
　　原本来自油灯的光线就不算明亮，贫穷的人家更是为了省钱，几乎一到晚上就直接睡觉。
　　显然，驯鹿与烈马是个贫穷的村落，走在村子的小路上，几乎家家户户都黑着。
　　走了一会儿，洛兰左右看看，不自觉放轻音量感叹：“说实话，这种感觉还真不适应。”
　　身为布鲁贝岛的继承人，洛兰从小到大看的都是富饶的布鲁贝岛街道，夜晚也有很多店铺开着门，游客人来人往，光线非常充足。
　　即使是后来开始跟着父亲学习一些东西，去了不少别的地方，那也大多是重要的城镇。
　　“这不是也有难得一见的美景。”夏琳笑着抬头，指了指天上的星星。
　　大陆西南边的地势非常平台，有成片的草原，所以她们能看到更广阔的夜空，也看到更明亮的星辰。
　　夏琳说完这话，倒是自己仰着头看了好一会儿。
　　夜空中的星辰很多，也很亮，她尝试着去分辨一些记忆中曾经听说过的星座，最终却发现完全无法辨认。
　　只是不知道，是这边的星辰与那个世界完全不同，还是仅仅因为她并没有真实见过那些星座。
　　洛兰最初被夏琳的话勾得抬头看了两眼。
　　不过说实话，她对于星辰的“美”完全没兴趣，很快就又看向洛兰，刚好看到她似乎有些迷茫地仰望星空的样子。
　　不知怎么的，洛兰莫名觉得不想打破这个画面，只静静地看着。
　　也不知道过去多久，夏琳才回过神，注意到洛兰的动作，不好意思地摸了摸眼角：“抱歉，我发呆了。”
　　洛兰笑了：“也就是一小会儿，这没什么。”她随手拉住夏琳的手，一边走一边说，“我只是突然觉得，好像无论是什么样的情况，你都能从当中找到好的一面。”
　　夏琳反复想了两边洛兰的话，有些不可思议：“有吗？”
　　“当然。”洛兰很肯定地点头，“那种感觉，就好像无论遇到什么事，都难不倒你。”
　　夏琳哭笑不得：“哪有那么夸张，我只是足够幸运。”
　　她明明也有打不破的困境，能走到这一步，多亏有洛兰当年的出海，是洛兰为她铺出了得以前进的路。
　　没等她们说完话，前面不远处突然有一阵哭喊。
　　夏琳和洛兰相视一眼，快步走上前。
　　那是一幢小房子，和大部分村里的屋子一样，是简单的两层。周围还是漆黑一片，但哭喊声似乎是从二楼传出的。
　　相邻的屋子里也陆续传出了动静，有人打开门走出来，脸上有些茫然和疑惑。
　　夏琳想了想，干脆伸手点了个小小的火球，跳跃的火光让周围亮了不少，洛兰上前一步敲了敲门。
　　哭喊声断了一瞬，很快变成小小声的抽泣，她们听到屋子里传出脚踩木板的声音，很快有人打开了门。
　　那是一个满脸皱纹的老人，花白了头发，眼睛微微泛着红。
　　他看到门口站着的两个人，似乎是被吓了一跳，露出忐忑不安的神色：“两位大人，是、是有什么事吗？”
　　洛兰这一路上遇到过不少这样态度的平民，也知道该怎么应对。
　　她放缓了脸色：“老人家，我们是听到你这边的哭声，是遇到了什么麻烦吗？”
　　这句话像是触动了什么，老人的眼睛瞬间红了起来，情绪激动起来。
　　洛兰疑惑地看了眼夏琳，再重新看向老人，打算等他平缓一些，再问问有什么能帮忙的。
　　不过，没等老人情绪平复，一连串的脚步声从屋子里传出，到最后像是摔倒了一般滚落在地，发出沉闷的一声。
　　老人被惊回了神，回头一看，连忙走回屋子。
　　洛兰犹豫了片刻，也跟着走了进去。
　　火光让屋子亮堂起来。洛兰粗粗扫了一眼，感觉这家人即使是在村子里也算是穷的。
　　一楼就只有一张破桌子和一把椅子，看上去桌子的一条腿还是拿了别的木块勉强补的，桌上还放着几个碗碟，有的明显带着裂缝。
　　屋子的角落堆放着很多细柴火，像是捡回来的枯枝，看不到一般农家里的那种劈开的木柴。
　　至于发出闷响的那头——是楼梯没错，老人正弯腰试图扶一个妇人起来。
　　可那妇人却不管不顾地扑过来，重重摔在地上冲着洛兰她们伸手：“求求你们，救救我的孩子。有人偷了我的孩子！”


第105章 
　　偷孩子？
　　“夏琳！”洛兰立刻回头喊了一声。
　　夏琳点点头, 立刻催动魔法元素向外感知。如果事情是刚刚发生，空气中的风系魔法元素和脚下的土系魔法元素都能传递一些消息回来。
　　不过说实话，夏琳和洛兰之前的脚步并不快, 而且, 没有察觉到动静……
　　“孩子是什么时候丢的？你们最后看到孩子是什么时候？”洛兰也没漏过这一点问题，在夏琳采取行动的同时，又转头询问似乎还勉强能控制情绪的老人，同时，她也询问了周围围观的邻居们，“你们有听到什么不寻常的动静吗？”
　　围过来的人纷纷摇头。
　　不过有人很快说：“这已经是第二个孩子了。”
　　旁边立刻有人附和：“是啊, 就前两天, 迈克家的小女儿也是晚上不见了的。”
　　这样的话大约刺激到妇人, 她哭泣的声音又压抑不住, 吓得他们纷纷闭上嘴互相看看。
　　老人这时候也是回过神，拉着洛兰的手：“天快黑的时候, 我们哄睡了孩子。因为还有些活没干完, 所以就让孩子先在房间里睡着，没想到……”
　　天快黑的时候。
　　洛兰看了看天, 这大约过去差不多一个小时。
　　“到底是什么人干的，这样子的人简直应该送去见魔鬼！”有人愤愤地说。
　　也有人突然想到什么，连忙跑回家——这大约是担心家中的孩子。
　　洛兰看眼夏琳，只看到夏琳遗憾的摇头。
　　夏琳没能从风和土系魔法元素中感受到任何不寻常的动静。要么偷孩子的家伙有什么不同寻常的方法，要么对方已经在一个小时内跑出了夏琳能够感应到的范围。
　　“既然这种事已经发生了两次，为了村子里孩子的安全，不如大家都带上火把四散开来找找看。”洛兰立刻做好了安排, 对着周围的人说，“我们先上去看看丢了孩子的屋子, 请你们去召集村子里的人，有力气的成年男女。”
　　“好，我这就去！”当即有个青年大喊说。
　　洛兰一开始就说了是为了孩子的安全，周围的人也都纷纷散去，去召集亲朋好友准备找孩子。
　　老人很是激动，见邻居都散了，他立刻陪着洛兰和夏琳上楼。
　　这屋子是真的很小，楼上也只有两个房间，现在门都大开着，丢孩子的那个是靠近楼梯的这间。
　　夏琳让掌心的火球更大一些，直接照亮整个房间，再次调动周围的魔法元素。
　　洛兰则查看门窗和孩子的床，仔细观察角落夹缝。
　　“还是没有任何魔法痕迹。”夏琳很快得出了结果，她看到洛兰正在窗边，走上前说。
　　洛兰皱着眉头收回看向窗外的视线：“如果没有魔法介入，那很可能是从窗户进出的，也许我们可以去看看窗户下面的土地。”
　　作为一个贫穷的村庄，村子里当然没有大城镇那种石板路。
　　话才刚说完，洛兰的目光突然落在窗框的一处夹角缝隙。
　　她伸手小心翼翼地拿起那一点东西，是一小簇暗色的绒毛。
　　夏琳看了眼手心的暖黄色火球：“具体的颜色得天亮才能看了，不过这很可能是偷走孩子的东西留下的。”
　　现在可是冬天，天气冷得很，村子里几乎都没有什么飞鸟。关键是，这簇绒毛很小、很新。
　　“下去看看。”洛兰将绒毛小心收好，确定没有其它东西了，招呼着夏琳下楼。
　　窗户下面什么痕迹都没有，和洛兰的预料相符。
　　这点时间里，附近的村民都已经赶了过来。
　　一同过来的还有村长，看上去是个壮年男性，在几个小时前才刚和洛兰一行打过交道，做主将那间空屋租借给他们。
　　“这位小姐，孩子的事情……”村长看上去很是不安，脸上也非常担心。
　　洛兰摆摆手打断了那些客套的寒暄：“没有找到多少有用的线索，也没有脚印。不过我们找到了一点暗色的绒毛，偷孩子的不管是不是人，很可能有一只能够飞行的魔兽。”
　　村民当中立刻发出细碎的议论声。
　　魔兽对他们来说是个令人恐惧的存在，他们村子里都是些普通的平民，单个遇上魔兽——哪怕是初级魔兽——也只有任兽宰割这一条路。
　　“也不是什么厉害的魔兽，至少魔力很弱。”夏琳立刻补充了一句。
　　如果是强大的魔兽，哪怕它没有使用魔法，也会引动周围的魔法元素，这种天然和魔法元素交流的特点是魔法师所缺乏的。
　　毫无疑问，这句话让村民们稍稍放心了一些。
　　至少他们都看得出来，这是一位魔法师。
　　“不管怎么样，让村民两三人一组分头查看，看到可疑的人或者兽都不要轻举妄动，立刻回来通知消息。”既然有村长过来，洛兰干脆就对着村长吩咐。
　　村长连连点头，又听了洛兰接下来的一些布置，这才大声对着周围聚过来的村民们说了一遍。
　　有村长牵头，村民们都非常配合。一连丢了两个孩子，他们当然要想办法把偷孩子的家伙抓出来，救不救的回来还是其次，最重要的是不能再丢孩子啊！
　　这边的动静当然也惊动了尤利塞斯他们，在弄清楚情况之后，几个人当即分了方向出去查探。
　　这无疑让村民们更安心不少。
　　只是，这样的查探最终却没有结果。
　　“四个方向都至少走出了五公里左右，没有找到任何有用的线索，更没有遇到人或兽。”尤利塞斯作出最后的总结。
　　已经时近凌晨，找了半个晚上，所有人都累了，没有找到任何东西也让他们格外沮丧。
　　村长这时候也说不了什么，只能喊大家先回去休息，又让自己的妻子去安慰刚刚失去孩子的那家人。
　　等人散得差不多了，他才对尤利塞斯等人道谢，一个高高大大的男人这时候看着格外得萧瑟。
　　洛兰想了想，落在最后面和村长说了一句：“接下来几天村子里可以安排人手每晚巡逻，至少也是震慑。我们接下来会去萤火城，到时候和城里提一句。”
　　附近的村落也是萤火城的管辖范围，当然在需要的时候，城主也应该做些什么来保护领地的子民。
　　他们不可能一直停留在村子里，能做的事情不多，将事情报给萤火城是最有实效的做法。
　　利用最后一点时间，所有人小睡了一觉，直到第二天被尤利塞斯毫不留情的踢门声响起。
　　他踹的当然是男生这屋的门，用了巧劲，在门不受损的情况下确保闹出足够大的动静。
　　夏琳被隔壁的碰撞声吓醒，只觉得自己做了一个混乱而难理解的梦，梦里似乎有什么在和她说话。
　　正当她努力想着，隔壁突然传来一阵惨烈的痛呼声。
　　夏琳旁边的洛兰正穿衣服，听了笑道：“泰勒还真是不断挨打，不断赖床。”
　　夏琳点了点头，她也开始自己起床的动作，要知道尤利塞斯虽然不至于闯入女性的房间，但起晚了，他照样有办法在你起床之后教训你。
　　而且，泰勒这一嗓子嚎，她已经彻底记不起任何细节。
　　很快，所有人到了一楼集合，就连阿忒弥斯也用异常迅捷的速度搞定了她始终坚持的精灵一族的繁复服饰，没有给尤利塞斯行使他教授权利的机会。
　　当然了，只有泰勒在同行那么久的今天，还会脸上带伤。
　　尤利塞斯满意地看了众人一圈，这才放人自行用餐。
　　洛兰冲夏琳丢过去一个眼神，自己走到尤利塞斯旁边：“尤利塞斯，我们吃完就直接出发吗？”
　　直呼名字还是尤利塞斯自己提的。
　　尤利塞斯手里拿着面包，看了她一眼，了然：“怎么，还在想村里丢孩子的事情？”
　　洛兰点点头。
　　尤利塞斯摇摇脑袋：“此行也需要抓紧时间，东西必须在兽人族的万物庆典前送到。”
　　这万物庆典是兽人延续了五千年的习俗，每十年举办一次，是兽人族第一位先知定立的。
　　兽人族拥有非常多的族群，他们有着完全不同的习性，甚至彼此间曾经也因为兽类本能有过一阵子彼此捕食的纷乱时代。那个时候的兽人虽然在不知不觉中拥有了智慧，却活得更像野兽，当然也得不到很好的发展。
　　这样的原始争端一直持续到五千年前，有一位兽人萨满以绝对的力量压制了当时食物链顶端的几个族群，同时将农耕、养殖等方法平等教导给兽人，又制定了区分兽人族和野兽的标准，并在后续的日子里为兽人族制定了很多法规。
　　这位兽人萨满活了近一千年，他花了数百年的时间证明了他的方法确实为所有种族的兽人带来了好的发展，族群数量变多，新生儿更容易生存，寿命也有所增长。他们吃上了更好的东西，住上了更好的房子，不少族群之间有了贸易和交流，虽然会有摩擦，但也有了商议和遵循的规矩……
　　而这位兽人萨满在最后的两百年，与兽人领域的元素之灵进行了恳谈，借助它们的力量炼制了一个神器。那是兽人一族的至宝，拥有强大的力量和超凡的智慧，为兽人选择出能够引领种族稳固强大的王。而这位兽人萨满，成为了兽人族的第一位先知。
　　至此，这些拥有智慧的兽人终于有了族的概念，也有了这一族第一位先知。先知沟通天地元素，指引兽人的发展，而王镇守兽人领域，惩戒为恶者，确保兽人不起纷争。
　　先知的继任者由先知本人指定，而王，则由兽人至宝选择。
　　至于万物庆典，那是兽人十年一次的欢庆日。兽人虽然因先知和王凝聚成团，但毕竟生活习性有很大差异，大多是以种群自行聚集，只有在这一日，所有种族的人都会启程到达王城，参加这场庆典。
　　算算日子，距离庆典差不多只剩下半个月的时间，兽人领域很大，他们对领域里的布局也不算清楚，确实得预留出足够的时间。
　　洛兰知道行程不能耽搁，只能遗憾地点点头。
　　尤利塞斯好笑地说：“你不是已经给村长建议了？还承诺会和萤火城说明这一点。”
　　洛兰没想到尤利塞斯都听到了，不好意思地笑笑：“那你们见城主的时候，带上我？”
　　尤利塞斯想了想，摆摆手：“不用，让泰勒提一句，比我们任何人说话都强。”他看了眼洛兰，“尤其是你。”
　　面对洛兰疑惑的神情，尤利塞斯悠哉地补充：“听说萤火城现任城主对格拉尼家的人恨的咬牙切齿，你还是别去的好。”
　　“？？？”洛兰一脸茫然。
　　萤火城城主，和他们家，应该没交流吧？


第105章 
　　于是, 结束早餐，一行人准备完毕就出发了。
　　一路上很顺利，没有遇到任何事情, 直接就到了萤火城。
　　萤火城的地形有些独特, 它坐落于亚隆国西南边，这一大片区域几乎都是草原，偏偏萤火城的位置是一大片湿地。
　　萤火城就坐落在湿地的东北边，两扇门都有吊桥进出。
　　据说，这片原本是一处死亡之地，湿地遍布毒气, 里面有一头非常可怕凶恶的魔兽, 会杀死所有进入湿地的活物。直到一名勇士进入湿地, 将魔兽杀死在那, 并建造了萤火城。
　　因为魔兽已死，所以湿地的毒气逐渐消散。因为萤火城建成, 这一片才渐渐能够定居和繁衍生息。
　　一行人通过吊桥进入萤火城, 先找了个适合的旅馆定好了房间，放下东西后带着泰勒和菲尔斯去萤火城城主府。
　　在出发之前, 洛兰将之前保存的绒毛交给了尤利塞斯。
　　那搓绒毛非常细软，在阳光下能看出是紫黑色的。夏琳已经提前观察过这点绒毛，就她记忆中的那些魔兽里，并没有拥有这种毛色的。
　　到了城主府门口，泰勒看了眼尤利塞斯，确认他并没有说话的打算，立刻满意地露出一个笑容, 大咧咧走到城主府护卫跟前：“我要见城主。”说这掏出一枚徽章。
　　护卫原本还想赶人，一看泰勒手中的徽章, 震惊地互视一眼，立刻有一个小跑着进了府里。
　　泰勒皱着眉看了眼另一个忐忑不安的护卫，最终只是“啧”了一声，转头和菲尔斯说：“这就是边境的城镇么。”
　　菲尔斯无奈地听着，确实这护卫的表现实在是不怎么样，一般来说也从侧面能看出这城主府的规矩和训练都很松懈，但这么大喇喇的讽刺也有些过了。
　　不过还好，很快有人从城主府里赶出来，一看到他们就客客气气地招呼，恭敬地说：“不知道几位大人到访，快请进！城主大人正外出视察，我们已经派人快马去找了。”
　　泰勒点了点头，带着尤利塞斯和菲尔斯一道进府。
　　这城主府建得倒是气派，往里走有一条长廊，周围和天花板都绘制了色彩鲜艳的壁画。
　　壁画的内容是勇士战魔兽的，尤利塞斯有心看了几眼，发现那个魔兽长得也是奇特，居然是个五颜六色的：“这说的是当年萤火城城主大战湿地魔兽的事吗？”
　　“是的。”引路的管家一副骄傲的样子，挺起胸膛，“萤火城每一代城主大人都以第一任城主大人为目标，每一位都是勇武非凡。”
　　被请到会客厅没多久，萤火城城主安东尼匆匆赶了回来，一看泰勒，连忙擦擦汗上前行礼：“见过殿下。”
　　泰勒在这方面倒是不摆架子，摆摆手打断了他接下来的歉意，干脆地说明来意。
　　要去兽人领域？安东尼当然是二话不说，立刻让手下人去安排通行文书。
　　“中心学院的招生当时可是震惊了全大陆，要是我年轻个二十岁，我也得去试试不可。”在知道尤利塞斯的身份后，安东尼对他也很是客气，“难得能见到那么多前途远大的年轻人，不如到我这府上用一顿晚餐，再好好休息，我这就让人准备晚宴！”
　　尤利塞斯在人前一贯都是彬彬有礼的样子，客气地道谢，然后委婉地拒绝：“这群孩子都还需要历练，这次到兽人领域也是为了让他们长长见识，另外也吃些苦头。”满口都是学院有意不让学生吃好睡好的架势。
　　话说到这份上，安东尼当然也不能强行押着人过来。
　　又聊了几句，见泰勒脸上有些不耐烦了，刚好文书也已经准备好送过来，安东尼站起来将文书交到尤利塞斯手上：“既然如此，那我也不打扰你们接下来的行程。不过一些薄礼还请收下。”
　　他话音刚落，边上的管家立刻递上一个精巧的盒子。盒子不重，尤利塞斯打开看了一眼，都是一些精巧的糕点，看不出是什么材质。
　　“这些是新研究出来的点心，味道不错。最特别的一点，是这么一小块能抵得上一顿饭，非常适合外出携带。”安东尼笑着介绍，摸了摸自己的肚子。
　　尤利塞斯挑了挑眉，终于没再拒绝：“那就多谢城主了。”
　　安东尼看上去更高兴了，他站起来打算送这群人到门口。
　　尤利塞斯跟着走出两步，像是突然想起来一般，取出洛兰交给他的那簇绒毛：“对了城主大人，在我们过来的路上曾经在一个叫驯鹿和烈马的村庄停留，得知村子里连续有两个孩子被偷的事情。这很可能是偷孩子的东西留下的。”
　　“偷孩子？”安东尼的神情立刻严肃起来，伸手拿过绒毛仔细看了看，又递给身边的管家，“你看看，有印象吗？”
　　管家很认真地接过来观察，半晌才摇头：“抱歉，我没有见过这种类型的魔兽的印象，很有可能是秘密培育的产物。”
　　尤利塞斯听到这，忍不住看了眼管家。
　　魔兽的培育通常是以同类为主，但确实有一些人私底下做实验，试图培养出他们理想中的“完美”魔兽，即使这种实验往往充满着残忍、血腥和糟糕的结果。
　　但是，这种在整个盘戈大陆上都很少见到，没想到这管家居然能那么自然地想到。
　　“嗯，有道理。”安东尼点点头，看向尤利塞斯，“你放心，我这就安排卫队去那个村子查看情况，增加巡逻。”
　　话说到这，找城主要做的事情就都完成了。
　　尤利塞斯和泰勒顺利离开城主府，走出去一小段，泰勒咳了咳和尤利塞斯商量：“这接下来就没什么事了，我和菲尔斯……”
　　尤利塞斯好笑地看了他一眼：“行，自己去玩吧，记得我说的，自己闯祸自己收拾。”
　　“好嘞！”泰勒笑着应了一声，拉着菲尔斯一溜烟跑了。
　　“小兔崽子。”尤利塞斯笑骂一句，转头看了一圈周围的商铺。
　　难得有落单的几乎，干脆，他也四处逛逛吧？
　　另一边，夏琳和洛兰同样在萤火城闲逛。跟着她们一道出来的还有齐特迩，好奇地四处张望着。
　　走了一会儿，洛兰见齐特迩像是第一次进城的样子，不禁好奇：“齐特迩，你以前没来过吗？”
　　按照齐特迩以前聊天时的说法，她的家乡应该是在附近草原上的。
　　齐特迩不好意思地摇摇头：“我以前都没离开过村子，能到中心学院还是因为遇到一队好心的冒险者队伍。”
　　因为草原占地很广，商队在附近行走往往都招募冒险者队伍全程护卫。除去商队，也有不少冒险者来到这片地广人稀的地方捕猎或者探索。
　　齐特迩遇到的就是一支领了搜集任务的冒险者小队。小队的实力不算强，所以找的也都是危险度不高的任务，赚点辛苦钱，所以往往都选择像齐特迩这样的小村子落脚，运气好还能收点便宜的东西。
　　小时候的齐特迩好奇心强，又跑得快，因为一次小事件得到过这支冒险者小队的帮助，也很亲近他们。熟悉起来之后，那小队经过附近也就都在她的村子落脚，直到某天带来了中心学院开放招生的消息。
　　洛兰拍拍齐特迩的肩：“等下次学院放假，要不要到布鲁贝岛上玩玩？”
　　齐特迩睁大眼睛看着洛兰：“可以吗？”眼睛里亮闪闪的，满是喜悦。
　　“当然了。”洛兰笑着肯定，看着齐特迩高兴地连步子都雀跃起来。
　　夏琳在一旁看着，也忍俊不禁，视线随意扫过一家店，连忙拍了一下洛兰：“洛兰，快看。”
　　洛兰跟着看过去，眼睛也一瞬间睁大了。
　　这画面落在夏琳眼里，倒是觉得和刚才的齐特迩有那么些像，不禁好笑：“还不快去看看？”
　　洛兰连连点头，兴奋地跑了过去。
　　齐特迩看看洛兰，再看看也迈开脚步朝那边走的夏琳，选择跟在夏琳旁边，好奇地打听：“洛兰……很喜欢骑兽？”
　　夏琳有些意外：“她平时没说吗？”然后她看到了齐特迩眼里的迷茫，不知道怎么的，她有些儿小高兴，“洛兰一直想成为最厉害的骑士。”
　　“那她为什么没有骑兽伙伴？”齐特迩一边跟着走一边问。
　　夏琳看着正认认真真观察骑兽的洛兰，想到当初洛兰和她说的话，摇了摇头。
　　齐特迩以为夏琳也不知道，看看洛兰，开心地说：“也许还没有遇到特别喜欢的吧！”
　　话说到这，洛兰正好转过头招呼两个落在后头的伙伴：“夏琳，齐特迩，快来看！”
　　夏琳和齐特迩加快速度跑到洛兰身边。
　　“你们看，亚龙族骑兽！”洛兰指着面前差不多有两米高的家伙，“应该是锐齿龙。”
　　因为见到没见过的稀有骑兽，洛兰显得非常激动。
　　夏琳的目光跟着落在这头棕色骑兽，思维有些飘。
　　既然有记载说这些亚龙族是当年巨龙族繁盛时与其他兽类繁育出的，不知道它们的血算不算龙血？
　　那头被驯服的锐齿龙莫名打了个寒颤。


第107章 
　　眼看着锐齿龙动了一下, 有不少靠近的围观群众下意识后退一两步。
　　还别说，毕竟是稀罕的骑兽，围观的人有不少。有的单纯是看热闹, 离得稍微远一些, 但像洛兰这种就连退都不退，甚至跃跃欲试希望这锐齿龙能再动几下。
　　带着这头锐齿龙的是一支五六个人的小队，另外还有三头骑兽，站在锐齿龙边上看上去有些蔫儿。
　　这些人看着装备齐全，看上去是一支冒险者小队，有着统一的着装和手臂上的绣章。
　　这类的冒险者团队洛兰见过不少, 拥有一个可靠的团队, 有着团内自己的纪律, 同时也因此有着更高的信誉。
　　在接受雇佣完成任务的路上, 时常也会根据实际情况做一些额外的收集，捕捉魔兽、骑兽就是其中一种。如果有了不易携带的收获, 就到附近的大城市直接出手。
　　布鲁贝岛的领地虽然算不上物产丰富, 但身为一个半岛，周围零星散布了不少岛屿, 其中有很多因为林地茂盛、魔兽众多，是隶属于尔法公国的无人岛。这种岛屿开发和治理的难度都非常大，而且因为是小面积岛屿，往来需要依赖船只，发展预期有限，自然没有人去花费金钱和精力去折腾。
　　也只有之前洛兰代表布鲁贝岛接收维特国难民时，花费重金租用了安尼哈贝岛和伯伦岛两座岛屿。这两年为了让难民稳定居住, 持续投入了不菲的资金。
　　当然，这些无人岛就吸引了不少到附近的冒险者。因此, 在布鲁贝岛售卖这些“意外收获”的冒险者团队也不少。
　　“嘿，这大家伙真不错，是附近猎到的？”洛兰好奇地询问。
　　她选的是站在锐齿龙旁边负责控制这头亚龙骑兽的这位，他长得很高大，力量和技巧毫无疑问都很强，锐齿龙有他在身边，看上去还算驯服。
　　那人看了洛兰一眼，只沉默着点点头。
　　旁边一个小个子男人笑着走上前：“这位小姐，你说的没错。”
　　从她们过来时到现在，都是这个人负责和周围的人交流，应该就是团队里负责这块的。不过洛兰没漏过他行走间的力道和手上的茧子，这一位应该和菲尔斯一样走敏捷路线的武者。
　　“它是萤火湿地附近抓的，它突然跑出来试图劫掠我们的骑兽，然后——”他比了一个挥拳的动作，“被我们活捉。”
　　就着这个话题，他提高声音和周围的人说：“大家也都看到了，这是现抓的，虽然目前是被打服了，但还没有经过完善的骑兽训练，有兴趣的人也要好好斟酌。亚龙类的危险性还是很高的。”
　　这一声提醒，让几个跃跃欲试的年轻人有了退意。
　　确实，能拥有一头亚龙类的骑兽是威风，但要说驯服它，很多人还没这个信心。
　　要知道，要想驯服一头亚龙类做自己的骑兽，几乎都是从幼崽就一直带在身边，目前还没有人能养殖亚龙类。想要捕猎到适合的幼崽太难了。
　　面前这锐齿龙，看上去已经接近成年。
　　夏琳这时候也到了洛兰身边：“想要吗？我们可以请他们直接送回去。”
　　毕竟，能用钱解决的事情对她们来说都不是问题。
　　刚好，这是一支冒险者团队。
　　“啊。”洛兰回过神，看了看锐齿龙，有了一些迟疑。
　　看到亚龙类骑兽确实很惊喜，但这和洛兰曾经设想的各种情况完全不同。给她一种……过于轻易而没有实感的感觉。
　　夏琳大概能猜到洛兰的想法，好笑地说：“未必就是它，但你可以通过它了解更多亚龙类的情况。”她的视线又在锐齿龙那边绕了一圈，“说实话，我倒是有点兴趣……”
　　就算洛兰不喜欢，她也有很多想法，想要尝试。
　　两个人说话的声音虽然轻，但附近的人还是能听到。
　　就比如站在锐齿龙身边的那个壮汉，他忍不住看了她们一样。这还是两个身量不高的小姑娘，显然是未成年。高一些的那个看上去有些实力，可说感兴趣的那位，明显是个魔法师吧？？？
　　真的不会被一脚踩死吗？
　　没等他多想两句，洛兰已经开了口：“这头锐齿龙，什么价？”
　　要说骑兽，她确实还没有想好。但如果夏琳对亚龙类感兴趣，那这么难得的机会可不能错过！
　　洛兰的开口吸引了一大片的目光。
　　周围的人看热闹居多，一直都没有人开口，没想到第一个出手的居然是这么一个小姑娘。
　　那青年转过来，笑眯眯地看了两眼洛兰，大约是在心里有了个评估，倾身比了一个邀请的动作：“不如我们坐下来细谈？”
　　看这架势，是不打算在大庭广众之下谈生意了。
　　这对洛兰来说也是正好，拉上夏琳的手准备跟着走。
　　夏琳无奈地摇摇头，扭头和齐特迩叮嘱：“你回去和教授说一声，我们跟着烈熊冒险团的人去谈生意，晚饭不用等我们了，不会耽误行程。”
　　齐特迩连忙点头应答，还笑眯眯地冲洛兰和夏琳挥挥手道别。
　　倒是那个带路的青年，忍不住转头多看了眼夏琳。
　　等他们走出围观的人群，他才笑着说：“你们可以放心，烈熊冒险团不会干砸招牌的事情。”
　　夏琳笑了笑：“有备无患，不是吗。”
　　“对。”他笑开了，“出门在外，多点心眼是好事！尤其是像你们这样漂亮的年轻姑娘。”
　　“谢谢。”夏琳微笑着点头道谢。
　　话题自然而然又到了洛兰这边，她显然对锐齿龙本身更感兴趣：“你们是在哪里捉到它的，有具体的位置吗？它是落单的？”
　　显然，洛兰是真的对这头锐齿龙感兴趣。
　　对冒险团来说，这当然是好事，意味着能有一单不错的收益。
　　青年的回答也算是真诚：“如果能找到它的族群，那我们就不会只牵着这一头了。”毫无疑问，他对自己所属的冒险团也非常有信心。
　　“要知道，团里也有人想成为亚龙骑士，但说实话，它确实不太适合。”他遗憾地叹了口气，也没有为了完成生意避开这个事实，“如果能找到幼崽可就太好了。”
　　洛兰摆摆手：“毕竟难得一见，弄回家养着也没什么问题。”说着她还眼馋地看向锐齿龙，有点儿想上前拍两下。
　　也不知道是不是洛兰的视线太灼热，锐齿龙突然低吼了一声，不安分地迈开步伐往前走了一步。
　　但紧接着，它身边那个壮汉立刻拽紧手里的绳子发力，硬生生将锐齿龙直接拽倒在地，同时一翻身膝盖下压，将锐齿龙甩动的尾巴也压制住。
　　整一套动作只发生在一瞬，动作干净利落。
　　周围的普通人有发出尖叫逃离的，可尖叫声还没落下，整头龙都被控制住。
　　洛兰就在旁边，不躲不闪，反而是眼睛发亮的看着制服锐齿龙的人。
　　夏琳不用看都知道洛兰有多兴奋。
　　“那是波顿，超厉害！”青年适时介绍，眼睛也亮闪闪的，看起来对这位叫波顿的壮汉也很崇拜。
　　见洛兰沉迷围观波顿压制锐齿龙的画面，夏琳重新接回了话题：“那你呢？该怎么称呼？”
　　青年愣了一下，大约没想到这时候她居然还会想到问他，不好意思地挠挠头：“嘿嘿，叫我迪安就好。”
　　夏琳点点头，刚想说什么，却被突然过来的人打断。
　　“这就是那头亚龙？”说话的人穿着一身骑装，不过从材质和饰物看起来价格不菲。就连他骑的那匹马也套着优质的马具和马饰。
　　他看上去神情倨傲，带着十来个人堵在前头，坐在马上俯视一群人。
　　锐齿龙似乎被他这神态激怒，原本已经有安静下去的趋势，突然又挣扎起来。吓得来人的坐骑嘶鸣两句，在他连声制止下不安地踱着步子
　　不过有波顿的压制，锐齿龙始终没能成功。又来回了几番之后终于老实下来。
　　洛兰借着这阵骚乱，悄悄地和夏琳咬耳朵：“这就是成为亚龙骑士的一个好处了。”
　　亚龙天生的威势就能让大部分坐骑和骑兽不安。在很多骑士的训练课程上，就有专门训练坐骑对指令的绝对执行、和抗威压练习。
　　毕竟，谁也不知道自己未来的对手可能带着什么样的骑兽甚至魔兽，总不能一开场就趴下吧。
　　大约是坐骑的不听话让来人觉得丢了面子，他终于下了马，缰绳一甩丢给跟在后面的随从牵住，走到锐齿龙的跟前。
　　锐齿龙喷了一口粗气，但乖乖地没有再动作。
　　来人脸上浮出满意而轻蔑的笑容：“野兽就是野兽！”转而看向压制住锐齿龙的波顿，“这家伙我要了。”
　　波顿没有回应，只是看向迪安。
　　几番下来，洛兰和夏琳也猜想到波顿不喜欢、也可能是不擅长说话。
　　迪安立刻走上前，微笑而有礼地说：“这位先生，这头亚龙已经有买家了呢。”
　　说这他朝洛兰和夏琳这边示意了一下。
　　那人看了她们一眼，嗤笑一声：“我加价。”也不问一开始是多少，看起来压根没把钱放在眼里。
　　没等洛兰和夏琳表态，迪安就做了答复。他依旧是礼貌的样子，却没有半点谄媚：“很抱歉，除非她们选择取消交易，不然我们烈熊冒险团不会破坏规矩转卖他人或者抬价。”
　　显然，这个回答让来人很不满意。
　　他只是皱了一下眉头，立刻有随从上前：“大胆，你以为这位是谁？！信不信立刻派人将你们轰出萤火城，整个冒险团列为禁止出入的人群！”
　　迪安脸色变得凝重。
　　如果只是武力威胁，他还能做主置之不理，可萤火城是附近一大片地域唯一的一个城镇，同样也将出入兽人领域的通道掌控在手中。如果不走这条路，就必须绕过非常大片的萤火湿地、穿过茂密的丛林，或者直接从萤火湿地穿行，面对可能存在的沼泽、大面积的有毒雾气和成群的魔兽、毒虫。
　　“我倒是不知道，什么人能有这么大的权限了。”洛兰清脆的声音适时响起。
　　迪安欲言又止，想要阻止小姑娘招惹眼前的大麻烦，却被洛兰直接伸手阻止。
　　直到迪安下意识地闭嘴，才回过神发现自己居然不自觉地听从了洛兰无声的指示，没错，那一挥手的姿态，分明是一种早已融入骨血的姿态，这绝不是普通的无权贵族能拥有的。
　　洛兰一边说，一边走到了那人面前，直直站着。
　　明明看上去比他矮了好些，却愣是让人觉得两人气势相当。
　　夏琳默默地站在洛兰身旁，神色平静。


第108章 
　　那人的随从一副恼怒跳脚的样子, 刚想怒斥，却被他的主人制止。
　　这人重新看了几眼洛兰，若有所思：“我是米歇·本。”他扫了一眼洛兰身后那几个冒险团的人, 见他们神色变得凝重, 满意地重新看向洛兰，“我似乎在哪见过你。”
　　“……”夏琳的眼睛微微眯起，哪怕眼前这个人大约并没有搭讪的意思，但她就是有些不爽。
　　本，萤火城城主的姓氏。
　　也难怪在这个人出现之后，一路围观的平民们渐渐散去。
　　洛兰笑了笑：“我只是来自大陆中部的小人物, 第一次到萤火城, 应该没见过你。”她牢记尤利塞斯的话, 没有暴露自己的身份, “不过我清楚记得，亚隆国的法律中, 并未赋予一城之主无理由驱逐的职权。”
　　当初洛兰了解亚隆国时还曾经感叹过, 这个三大国中最年轻的国家，因为地域辽阔, 确实也将各领地以城池为核心任命城主管理，甚至有一些城市依旧沿用世袭制度——就比如萤火城这种特殊的城市——但这些领地依旧是亚隆国的领地，税收按比例上缴，城主的职权也被做了很大的限制。同时还有一点，亚隆国将军队和每个城市的护卫队作出了严格的区分。
　　这和古老而传统的圣玛鲁帝国、以及本就是贵族联盟而成的尔法公国完全不同。
　　盘戈大陆的绝大多数国家，无论大小，贵族对自己的领地都有绝对的管控权。
　　亚隆国这样的制度无疑是对传统制度作出了挑战, 这也是圣玛鲁帝国极其敌视他们的原因之一。
　　很多人都猜想亚隆国这样的制度并不能存活多久。但事实上，它已经能和圣玛鲁帝国与尔法公国相抗衡, 并且仍在快速发展。
　　当然了，法律是法律，像萤火城这种偏远且不算重要的城池，加上这座城的历史，亚隆国的皇室在处理上也都是睁一只眼闭一只眼。
　　洛兰也知道这一点，不过有些东西说与不说差别很大。
　　“你……”米歇又多看了洛兰两眼，确定自己确实想不起在大陆中部有什么需要注意的人物符合洛兰的形象，这才继续，“或许，不过我有让卫队漠视任何一个人的职权。”
　　萤火城两头进出的城门都是吊桥，每当日落时分，萤火城会关闭城门，只有特殊情况，负责值守的卫队才会打开。
　　确实，萤火城独特的周围环境让它更加封闭。
　　因为那股隐约的熟悉感，米歇勉强收敛了语气。这对他来说不算困难，毕竟眼前这年轻的小姑娘怎么看是同等阶级的对象——虽然她选择了隐藏身份。
　　米歇现在只想尽快解决眼前的事情：“让我们来说说这头亚龙的事情吧。”
　　话音刚落，锐齿龙突然又抬了次腿，虽然很快被重新摁住，却甚是焦躁地冲着眼前的人一身嘶吼。
　　还好，因为保持了一定距离，几个人免于被唾沫洗礼的残酷场景。
　　不过，这样的举动无疑让米歇感到不满。
　　洛兰抓住了他这一闪而过的表情，笑道：“显然，这大家伙并不适合作为骑兽来训练。”作为对比项的当然是另外几头看上去乖巧温顺很多的骑兽。
　　不得不说，米歇确实有一丝的动摇。
　　养一头亚龙骑兽的目的是什么？除了它杰出的战斗力，当然更重要的是它够显眼够威风。如果在骑着一头亚龙骑兽出去溜达的时候，骑兽不听从你的命令……
　　那必然会成为笑柄。
　　可是，已经放话要这家伙，米歇还是要面子的：“不听话的东西，杀了就是，我还没尝过亚龙类魔兽肉的味道。”
　　也不知道是不是听懂了这番话，锐齿龙又是一阵闹腾。
　　波顿依旧迅速而顺利地压制住锐齿龙，但目光却像刀锋一样扫向正在对话的几人。
　　这视线让米歇又是一阵皱眉，心中对这个冒险团队更是不满，却没看到夏琳小小的、带着一丝歉意的笑容。
　　波顿接受到了这个笑容，手上的动作一顿，最终仍然保持沉默。
　　洛兰和米歇的对话当然还在继续：“如果只是想吃亚龙兽肉，只要有钱就能弄到，没必要花大价钱买一头活的吧。”她保持着微笑，“还请少城主高抬贵手。”
　　不得不说，洛兰有着一个令人喜欢的长相，很少会有人对她直接产生恶感。
　　加上有米歇对她有一丝熟悉感，并不想将两人之间的关系闹僵，只要能保证他的面子，两人确实有交涉的空间。
　　“你已经说了，它不适合作为骑兽驯养，那么你买它的目的是什么？”米歇探究地看着洛兰，希望能在记忆中翻出一丝半点眼前少女的信息。
　　骑兽……武者……
　　“做我的研究材料。”夏琳突然出声，接过了这个问题。
　　在米歇挑眉看过来之后，夏琳却移开视线，看向那头锐齿龙：“亚龙类魔兽有着强悍的爆发力，魔法元素浸透了它的每一寸肌肉，它的皮肤、肌肉、骨骼、内脏都可以做魔力与生命改造的研究课题。另外，它的血液是非常好的魔法材料，肌腱经过魔法加工可以制成带魔法抗性的防具，皮革可以用于研究魔法阵的绘制，牙齿研磨后是一种特效伤药的重要材料……”
　　“……”在场的人感觉自己跟随着夏琳的描述，将锐齿龙整个切割了一遍，连一滴血都没剩下，安排得明明白白。
　　即使是米歇，都有一丝的嘴角抽搐。
　　夏琳终于停下了描述，放过“可怜的”锐齿龙，转头看向米歇：“所以，阁下，能将它让给我吗？至少这能让它产生远超于一顿饭的价值。”
　　米歇突然有一种不知道自己到底在干啥的感觉。
　　最初，他是为啥想要这头亚龙的？
　　锐齿龙又一次不耐烦地来回躲避，喘着粗气。
　　就在这时，有一个护卫打扮的人骑着马匆匆赶过来，下马快步走到米歇身边，低声说了些什么。
　　米歇皱着眉头看了他一眼：“现在？”
　　“对。”那人立刻点头。
　　米歇再抬头看向眼前两个小姑娘，终于长吐口气：“行了，走。”
　　立刻有随从牵着他的马走上前。
　　米歇上了马，攥紧缰绳反身快马离开。
　　洛兰也松了口气。
　　虽说她也不怕跟人竞价吧，可多一事不如少一事吧。
　　迪安这时候也走了上来：“多亏你们了，咱们现在赶紧走吧？”显然，他的想法和洛兰一样。
　　一行人终于再次前进。
　　这一次，再没有人跑过来拦路，他们顺利地到达烈熊冒险团在萤火城包下的旅馆。
　　这儿可是一家规模不小的旅馆，有着一个足够大的院子，能容纳包括锐齿龙在内的魔兽已经冒险团自己配备的各类骑兽。
　　锐齿龙被暂时带下去喂食和安抚，当然也有检查。
　　“今天这家伙闹腾的有些厉害，让团里的人再检查一下。”迪安笑眯眯地解释，请洛兰和夏琳在一旁坐下。
　　听到这话，夏琳有一瞬间的尴尬，不自然地咳了两声。
　　波顿此刻也还没离开，听到这话转头看了眼夏琳，在他眼里，小姑娘的神情有些尴尬，注意到他的视线还不自觉地吐了吐舌头，有种恶作剧之后的俏皮感。
　　当然，他没有选择将真相说出。所以，无辜的锐齿龙必须接受一段严格的检查，希望这些检查不会让它不适。
　　因为到了自家地盘，迪安显得放松了不少，还有功夫闲聊满足自己的好奇心：“你们买这头锐齿龙真的是为了魔法研究吗？”
　　要知道，魔法研究也不是简单的事情，眼前的小姑娘年纪不大，让人很难想象。当然了，最重要的是她描述解剖锐齿龙实在太过形象，让人不小心就脑补出一副血淋淋的画面。
　　夏琳笑了一下：“这当然是最后的选择。”
　　活的锐齿龙也有很高的价值，不仅仅是骑兽这一个选项。
　　“好吧。”迪安夸张地做了一个松口气的动作，“那么，我们来谈正事吧。”
　　洛兰点头，在迪安开价之前说：“我们想要这头锐齿龙，同时也请烈熊冒险团运送它。”
　　迪安愣了一下，但很快明白她的意思：“好吧我明白，这也是预料的内容，不过首先得说，咱们团的价格不便宜。”
　　“当然。”烈熊作为排得上号的知名冒险团，洛兰当然听过，只不过他们主要的活动范围是以亚隆国为中心罢了，“我的要求是，安排专门人员，将锐齿龙完好无损地送达布鲁贝岛。”
　　“布鲁贝岛。”迪安下意识地跟了一句，再看看洛兰，恍然大悟，“原来……怪不得。”
　　他又看了看夏琳，重复了一句：“怪不得！”
　　原来是传说中的魔法天才！
　　夏琳一时间哭笑不得，总觉得眼前这人好像有了什么奇怪的印象。
　　后续的事情办得很快，迪安给出了一个合理的价格——考虑了洛兰她格兰尼伯爵府继承人的身份，以及后续烈熊冒险团的发展可能——事实上给得很优惠。
　　双方确定好细节，当场拟定雇佣协议，并签字盖上印鉴。
　　趁着这些事项的空隙，洛兰也询问了一些关于兽人领域的消息。多少知道了一些更接地气、与兽人接触的一些注意点。


第109章 
　　再说回被喊走的米歇。
　　他一路快马在萤火城的街道上疾驰。周围行走的路人和商贩都小心避让着, 显然早已经习惯了这种场面。
　　偶尔有不明情况的外人，也很快被周围的人拉开，免得这些外来人运气不好撞上马蹄子。
　　所以, 米歇顺利地回到城主府, 见到了自己的父亲安东尼。
　　“父亲，是有什么事？”米歇随意地将马鞭子丢给随从，随口说。
　　安东尼皱了皱眉，似乎对米歇的态度有些不满，但没有多说：“泰勒殿下今天来了这边，和中心学院的教授一道。”
　　“噢, 皇储殿下？”仅仅是这随意的说话, 就能看出米歇对泰勒的实际态度。
　　安东尼对此并无不满, 只是点了点头：“是的, 他们要了通关的文书，一行九个人。”
　　米歇看上去来了点兴致：“都有哪些人？”
　　“这就是我找你回来的事情。”安东尼看向自己的儿子, “来的只有中心学院的尤利塞斯和泰勒殿下, 去查清楚剩下七个人都是谁，再打探他们的目的。”
　　“可是, 这种事情让底下人去干不就行了，用招待的名义。”米歇看上去不情不愿的，“就为了这点事？我错过了一头锐齿龙！”
　　安东尼阴沉着脸，走到米歇面前低头看着坐在椅子上毫无坐相的儿子：“你知道那件事不容出错！你总得有点用才行。”
　　米歇的神情也明显不爽了起来：“我做得还不够多吗？”他烦躁地摆摆手，“我要是再积极一些，我就该把你养的那几个小东西全部解决。”
　　安东尼的脸扭曲了一瞬。
　　父子两僵持住了。
　　米歇顶回了自己的父亲，脑子却没有停下。他当然知道现在在办的事情不容有失, 无论是亚隆国皇室还是中心学院，这个时候出现在萤火城本身就让人难以想象, 确实得弄清楚他们的目的。
　　还有七个人……
　　等等！
　　“七个人，中心学院来的人。”米歇重复了一句。
　　安东尼看了他一眼，勉强收回了自己的怒气：“是的。”
　　“大陆中部，居然……”米歇突然站起，吩咐一直像木头人一样站在一角的管家，“去把格拉尼的资料给我拿过来。”
　　眼看着管家领命离开，安东尼皱着眉看儿子：“这又是什么？怎么突然说到格拉尼了。”
　　“今天在锐齿龙那边。”他看到安东尼眼里闪过的不耐，哼了一声，“没错，看到一个金发小姑娘，应该是个武者，她自称来自大陆中部，我一开始也没多想。”
　　安东尼的神情变得若有所思。
　　倒是米歇，他对自己的猜测越来越有信心：“没错，我早该想到的。有几个小姑娘能一口气自己做主买一头锐齿龙的。金色的头发，蓝色的眼睛……”
　　显然，安东尼也逐渐信服了米歇的想法，脸上的表情舒缓了很多：“如果真的是格拉尼，可不能放过这次机会。”
　　“这还用你说。”米歇理所当然地回了一句，又回想了之前看到的，“不过还别说，长得是挺不错，她身边那个幸运的养女也是。”
　　“嘿，不过是个运气好的平民。”安东尼嗤笑了一声，“天赋这种东西，在权力和金钱面前，不值一提。”
　　话说两句，管家也带着东西匆匆赶了回来。
　　米歇接过资料，整个儿扫了一遍。
　　说实话，内容不多，一个地处大陆西南，一个地处大陆东南，即使格拉尼这个姓氏因为布鲁贝岛短短几十年积累了大量财富而闻名大陆，萤火城也得不到多少实质性的资料。
　　最关键的在于，他们确实没有那个财力去安排人手，到布鲁贝岛潜伏。距离太远是原因之一，奥多对布鲁贝岛的保护措施也很关键。
　　就像米歇手里的资料，更多是根据各种说法整理而成，并没有格拉尼伯爵府上诸人的画像。如洛兰这样的，只有年龄、大致的外貌描述。
　　也因为这点，米歇在见到洛兰时怎么也没联想上。
　　“怎么样？”安东尼也有些激动，迫不及待地询问。
　　米歇将资料递回给管家：“应该差不离，有提到格拉尼家那个养女是黑发黑眼，这一点也对上了。”
　　安东尼上前一步：“你打算怎么做？”
　　米歇转头看了他一眼：“怎么，现在又问我的意思了？”
　　安东尼的脸抽搐了一下，最终扯出一个笑容：“你可是我唯一的继承人，我当然盼着你好。”
　　米歇也不打算再和安东尼纠结什么，他们是父子，利益共同体，只要在需要的时候提醒一下对方这个事实就好。
　　“十多岁的小姑娘，再好哄不过了。”他边说边转身上楼，“我亲爱的父亲，就请您从您的小宝库找点适合礼物，我去洗漱着装。”
　　***
　　签署完协议，洛兰和夏琳又在街上晃了一会儿。
　　萤火城中开了不少店铺，有很多都是为冒险者准备的，这也是萤火城独特的地理特点决定。
　　当然，也有不少当地的材料、甚至魔兽的某些部位。
　　有了冒险团的雇佣协议，她们在选购时也就随意了一些，那些没有保质期的材料完全可以一道送去布鲁贝岛。
　　天色渐渐变暗，洛兰看了看走得差不多的街道，与身边的人商量：“要不，我们找家顺眼的店进去尝尝萤火城的美食？”
　　夏琳当然不反对。
　　但紧急着，她就看到洛兰的神情变得警惕，突然转头。
　　夏琳跟着回头，手上已经悄悄调动周围的魔法元素。因为附近是湿地，空气中的水元素和土元素比一般的城镇要浓郁一些。
　　“二位小姐，你们好。”才刚见过不久的米歇就在身后不远处，见她们回头，他露出一个友好绅士的笑容，和下午时大相径庭，“没想到还能遇上你们。”
　　洛兰却没客气：“我想，这不是一个巧合。”
　　米歇的笑容加深了两分：“确实。”他一点儿都没有被揭穿的尴尬或恼怒，“两位难得来一趟萤火城，不如让我带你们去萤火城最好的饭馆，品尝我们萤火城的特色美食？”
　　夏琳的双眼微微眯起，评估他和她们之间的距离。
　　他是不是听到了她们刚才的对话？
　　“不用了，我的同伴还在等我们回去一道。”洛兰面不改色地回答，就好像前不久提议吃萤火城美食的不是她。
　　米歇的脸微微有些僵，但很快整理好了情绪和表情，保持着温和的态度走近两人：“我下午的态度确实不好，但那时候我心情正恶劣着。对此，我已经认真地反省了一番，就不能给我一个道歉的机会吗？”
　　还别说，米歇有着一张还不错的脸，当他演绎一个温和有礼的绅士时，还是很能蛊惑人的。
　　尤其是他现在还带着遗憾和愧疚的神色。惹得附近路过的不少人打量双方。
　　只可惜，洛兰不是什么容易心软的小姑娘。
　　她很相信自己的判断，米歇就不是如他表现出这样子的人，那么他现在的姿态显然是有所图。
　　刚才发生了什么？
　　米歇被城主府的护卫喊走了。那么按照时间来说，他肯定从城主的口中知道了泰勒和中心学院一行来到萤火城的事情。
　　这是……猜到她身份了？
　　想到这，洛兰有些懊恼，当初尤利塞斯让她注意不要暴露身份时，没有多问两句。
　　至少在奥多这几年带着她接触布鲁贝岛事物时，她从未看到过关于萤火城的东西。他们应该并没有任何相交的地方。
　　“快到时间了。”夏琳突然出声，引得米歇看过去。
　　在他眼里，这黑发黑眼的幸运儿似乎压根没注意到他和洛兰之间胶着的氛围，只是专注地提醒洛兰。
　　洛兰也下意识看向夏琳，但仅仅是这短短的一瞬，足够洛兰反应过来夏琳这句话的意思，并自然地顺着往下说：“已经那么晚了吗？”
　　“是的。”夏琳点点头。
　　洛兰又转向米歇，带着歉意：“很抱歉，这次出来是有教授带队，他给我们布置了宵禁时间，毕竟我们还是学院的学生。”
　　洛兰给出的理由很合理，也很符合中心学院一贯的传统——很早就有听说，中心学院的教学非常独特，宵禁就是其中一条。
　　当然，这个合理的前提，是米歇没听到两个小姑娘先前还在商量着去吃美食。
　　但是，纵使米歇知道这完完全全就是个借口，也无法用她们刚才的商量作为证据反驳洛兰。
　　如果这么做了，那米歇就是个偷听年轻女性说话的卑劣之徒。洛兰有更好的理由一口回绝米歇的邀请。
　　在心底做好了权衡，米歇只能继续挂着自己虚假的微笑，绅士地让出路：“真遗憾，那么请容许我送你们回去。”
　　洛兰当然不好再拒绝。
　　于是，在旅店里打发时间的几个人就看到洛兰和夏琳被一队人送了回来，领头的那位长得高大，看上去并不是护卫队长这样简单的身份。
　　“非常感谢。”洛兰见到了地方，心底小小地松了口气，客气地与米歇道谢。
　　米歇早已准备好了一些东西，这时候也让随从拿了过来：“这是我的一些歉礼。”盒子看上去不算很大，但以洛兰的眼力，能看出东西有些沉。
　　结合这盒子的大小，里面大约就是金属类的东西。社交场合会有人送女士矿材吗？不会，所以盒子里多半是珠宝首饰。
　　夏琳在没人注意的时候勾了勾嘴角，这可是洛兰最不耐烦的东西之一。
　　对于武者来说，这些东西累赘而沉重，还容易掉落。
　　“您的歉意我们已经收到，这份礼物就不需要了。”洛兰努力保持着自己的礼仪，不过看上去已经快到了极限。
　　不过，米歇没注意到这一点。显然，他对自己的认知过于自负了，眼前的年轻女孩拒绝是意料之中，只要他展示出来……
　　他也确实这么示意了。
　　于是，米歇的随从动作利落地打开盒子，露出里面流光溢彩的首饰。
　　首饰的雕刻工艺确实是上乘，材料也价值不菲，一整套的项链、耳环和头饰，搭配上一件晚礼服就足以出席高端宴会。
　　米歇满意地看了眼自己费尽心思淘来的藏品，抬眼想去看女孩眼中的惊艳和向往，却没想到对上的是一双带着嘲讽的眼睛。
　　不过，洛兰的话没有出口。
　　尤利塞斯走了出来，一步将两个女孩挡在自己身后：“阁下，她们现在代表的是中心学院，现在送礼不太合适。”
　　“哦？怎么不合适了。”米歇恼怒地看向尤利塞斯，尤其眼前这人有着一副出色的外形，“难道中心学院还管学生收不收礼了？”
　　“当然不，中心学院是民主自由的。”尤利塞斯带着一丝不怀好意的笑容，“但是我刚才说了，她们现在代表的是学校。啊对，如果你要给我们校长送礼，当我没说，只是这礼物……大概不太适合，也许你可以换一个，像是眼镜、五彩斑斓的衣服什么的，都行。”


第110章 
　　米歇最终是拿着东西气冲冲地走了, 再留在那儿也只是个笑话。
　　不过，因为尤利塞斯的话偷笑着的洛兰也没好下场，被转过头的尤利塞斯抓个正着, 凉凉地看着。
　　还是夏琳先一步说话：“我们可没有主动暴露身份。”
　　尤利塞斯瞪了她一眼, 作为中心学院的教授，几个月的时间足够他认识到这两个人里面最难对付的是谁。
　　他选择无视夏琳：“那么你们都干了什么？”
　　洛兰和夏琳选择的方法完全不同，她依旧是笑眯眯的样子：“我们只是买了点东西，没想到在大街上遇到了。”
　　尤利塞斯扫了一眼她们带回来的东西，如果是这些的话，确实是“买了点”。
　　不过他才不信这点东西能让米歇注意到路边两个小姑娘：“就这些？”
　　“啊……”洛兰看看尤利塞斯, 再看看旁边或站着或坐着的同学, 坦白, “还有一头锐齿龙。”
　　“……”即使是尤利塞斯, 也有一瞬的噎住。
　　看看别人家的小姑娘买东西买的什么，再看看眼前这一个！
　　过了会儿, 尤利塞斯才憋出一句：“还真是……好兴致。”
　　原本这件事也不是洛兰的问题, 尤利塞斯自己开的口给几个人放风自由行动，他也没想到事情会那么巧。
　　“放心尤利塞斯, 我们已经委托给冒险团直接送回布鲁贝岛的，不会丢去中心学院惹麻烦。”
　　“……”泰勒在一旁听到这个，忍不住转头和身边的菲尔斯说，“说实话我还真想看看呢。”即使是皇储，他也只是在年幼时跟着父皇巡军时看过一次亚龙类骑兽，那是亚隆国的一支精锐骑军，全部配备的是中高等骑兽。
　　光是这么一支编制六千人的骑兽军队, 每年消耗的军费就能抵过一支编制十万人的普通军队，其中一旦有人员出入, 新兵的装备和培训费用是一名普通骑兵的百倍不止。其中，花费尤为突出的，就是一支仅仅两百人的亚龙骑军。
　　成年亚龙类魔兽几乎失去被训练为骑兽的可能性，而幼年的亚龙非常难寻找。甚至有不少亚龙类魔兽，还有在无法逃脱的情况下优先咬死幼兽的习性。
　　而被人工饲养的魔兽，繁衍能力低到几乎可以忽略不计。
　　“欢迎殿下到布鲁贝岛参观。”洛兰很干脆地接上泰勒的话，半开玩笑道，“只要您支付足够的参观费用。”
　　沃德很给面子地顺着发出一声嘲笑。
　　菲尔斯则在泰勒脸黑之前懊恼地扶了一下额头：“好了，再不吃晚餐就要凉了。我们找到据说是萤火城到特色食物，让他们现做了几份送过来，你们回来得刚好。”
　　洛兰双眼一亮，肉眼可见得开心起来：“那真是太好了，我还以为这次没机会了呢！”
　　一边说，她一把拉着夏琳一边找了个空位子坐下来。
　　晚餐已经开始，泰勒咬咬牙，终于没再说什么。用餐时间，擅自打断那是非常失礼的行为。
　　这一晚，所有人都美美地睡了一觉。第二天醒来，一个个都精神抖擞。
　　尤利塞斯满意地扫了一圈，带着队就往萤火城队西门走去——要前往兽人领域，需要从那扇门经过吊桥离开。
　　那个方向就在湿地的边缘，他们只需要避开湿地一路向西，大约半天的步行路程，就能看到用于划分兽人领域的河。
　　不过，他们怎么也没想到，再西门处竟还遇到了前一天才刚轰走的米歇。
　　从他的神情上看来，他似乎丝毫没有记恨昨晚上的反复推拒，笑着上前与他们招呼：“前面有一小段湿地的路，弯弯绕绕的，我来为你们带路，也算是送别。”
　　他说的诚恳，尤利塞斯也就没有说不。
　　在没弄清楚对方的意图之前，既然对方没有什么需要警惕的举动，他们的反应当然不好过激。
　　最后，还是在尤利塞斯的感谢下，米歇带着几个随从开始了“送行”的路程。
　　这一次，米歇没有硬是往洛兰身边凑，主要还是与尤利塞斯有一搭没一搭地说话。
　　夏琳走在队伍当中，偶尔往他们两人那边看，次数多了，倒是有一点点新的发现，抿了抿唇。
　　这一路有外人，学生们都没有单独行走时那么闹腾，走得还挺乖巧。
　　洛兰敏锐地察觉到身边的人情绪似乎有点小小的变化，朝着她挨得更近了一些，凑过来咬耳朵：“夏琳，怎么了？”
　　夏琳看洛兰眼里满是关心，心里一暖，低声说：“你看，那位少城主还真是不遗余力地在展现魅力。”
　　“啊？”洛兰还真没察觉，好奇地朝米歇看了一眼，再看一眼，又看了一眼。
　　几眼下来，倒是真看出了一点迹象，米歇虽然是在和尤利塞斯说话，可他每次说都大幅度地侧过头，露出差不多固定角度的侧脸。总体来说，还挺人模人样。
　　而这一点一旦发现了，就会觉得米歇的动作其实过于夸张了一些，显然是故意做的。
　　“噗，这像不像那些开屏的孔雀？”洛兰继续小小声和夏琳说。
　　因为一点止不住的笑意漏出来，为了防止被当事人注意到，洛兰几乎贴着夏琳的耳朵。
　　软乎乎的温热气息，惹得夏琳耳朵发烫，下意识地朝另一侧歪了一下头。
　　注意到自己这个小动作，夏琳连忙开口掩盖：“确实挺像，不过他大概想不到自己开屏的对象是这样的反应。”
　　“唔。”洛兰总觉得夏琳说话有点儿怪怪的，忍不住看看夏琳，再看看米歇，所以夏琳是很讨厌这个人咯？
　　觉得自己想明白了的洛兰立刻点头：“显然他选错了目标。”对于自己被当作目标这件事，洛兰说实话还挺无感，显然，这个米歇有其他的目的。何况他这两天的举动积累下来，也不是她喜欢的类型。
　　想到这一点，洛兰忍不住又打量了米歇几眼。
　　夏琳注意到了，侧过头问：“怎么又看了？”
　　洛兰双手一摊，耸肩：“确认了他完全不是我喜欢的类型。”
　　喜欢的类型？
　　夏琳垂着的左手微微攥紧，顿了顿，语气自然地笑说：“那你喜欢什么样的？”
　　洛兰歪着头想了想，又看了一圈队伍里的几位男性——还别说，帅气友善的金发尤利塞斯，张扬桀骜的泰勒，温和斯文的菲尔斯，沉默阴郁的沃德……队伍里的类型不算少。
　　这动作惹得夏琳不自觉有些紧张。
　　不过还好，洛兰很快就摇了摇头：“不知道，反正没遇上。”
　　她摇头的时候，夏琳放松了很多，而后半句话又让夏琳隐隐感到一丝失落。
　　当然，夏琳没让自己的情绪放飞多久，她很快将一切都整理完毕彻底收起。
　　有些事情，她自己都还没有想清楚，更没理清……该怎么做。
　　不过也还好，她们都还小，还有时间。
　　“说起来，之前有件事想问你来着，后来遇上那人就给忘了。”洛兰突然想起来一个问题，立刻挨过来笑眯眯地问。
　　夏琳疑惑地看向洛兰。
　　洛兰很快说出了她的疑问：“昨天，锐齿龙后来闹的那两次，是不是你……”
　　她话没说完，倒是双手张成爪状做了个有些夸张的张牙舞爪的动作。
　　“噗嗤——”夏琳忍不住笑出声。
　　洛兰这个人吧，做事情的时候挺认真一个人，平时却总会时不时做点儿类似这样的小动作，这时候就会更像一个十三四岁还应该无忧无虑只管学习的孩子。
　　“嘿，洛兰，这是在干什么？”没等夏琳回答，被洛兰的动作吸引的齐特迩蹦了过来。
　　玩嗨了的洛兰不禁收手清了清嗓子：“不，没什么，我只是在……啊对，刚有只虫子冲夏琳飞过去，我给挥开了。”
　　“噢——？”齐特迩有些惊讶地看看洛兰，再看看夏琳。
　　对上齐特迩有些迷糊的双眼，夏琳露出一本正经地肯定表情：“是的，我比较害怕这些小虫子。”
　　“原来是这样！”齐特迩立刻说，“放心！现在天气冷，只要出了湿地，草原上都没什么虫子！”
　　“那实在是太好了！”夏琳真诚地露出一个高兴的笑容。
　　另一边目睹了一切的精灵阿忒弥斯当然看出了洛兰和夏琳的“表演”。
　　因为夏琳的友谊，她没有再一味带着对人类的敌意和偏见。抛开这些，再看夏琳一本正经地忽悠齐特迩，三个人笑闹一团的样子，她突然觉得有些明白，人类的谎言似乎和人类的行为、感情一样，都非常的复杂。
　　不管怎么样，刚才夏琳的表演，显然不是那种恶意的欺骗。
　　至于洛兰的问题，夏琳只是悄悄地念了一段短咒。
　　洛兰感觉到自己的手腕内侧有些痒，下意识抬手一看，惊讶地发现那儿居然长了一根非常细嫩的藤蔓，那藤蔓的尖端居然还冲她摇摆了两下，然后当着她的面又挠了挠她的手腕。
　　“这——”洛兰立刻抬头看向夏琳。
　　“就是这么做的。”夏琳笑着摆摆手，洛兰手腕的藤蔓迅速地消失，“一点点小东西。”
　　先前她是只能让指定的地方长出小叶苗，但是在进阶高级魔法师之后，这个有趣的木系魔法终于“有用”了一些。
　　“啊，我们出来了。”米歇的声音从前方传来，所有人不自觉停下脚步，朝前看去。
　　湿地的土地常年有一种湿漉漉的感觉，看上去是棕黑色的。而现在，他们脚下的路逐渐干燥，变成了浅棕色的土地。周围的树木草丛也逐渐退去，眼前是一大片开阔的草地。
　　“看。那边隐约能看到闪光的，就是蓝河了。”


第111章 
　　离开湿地, 米歇就停下了脚步，与尤利塞斯一行告别。
　　目送着尤利塞斯等人朝着蓝河的方向走去，米歇这才将他保持了一路的和煦笑容收敛起来。
　　“少爷, 看来他们就是冲着兽人领域去的。”随从见米歇看了好一会儿, 算着时间，点头哈腰地说。
　　米歇回过神，凉凉地看了他一眼：“说吧，老头又让你干什么。”
　　随从被看得直冒冷汗，连忙回话：“城主大人是希望少爷你能去一趟那边。”
　　“又去？那个地方那么隐秘，还放了那么多人手, 能出什么问题！”米歇嗤笑一声, 言语中满是不屑, “老头总归是年纪大了, 总是担心这担心那的，怎么干大事。”
　　随从垂着头听着, 完全不敢出声。这对父子两个都不是好脾气的人, 偏偏两个人还都互相看不顺眼，他们这些办事的是真的难。
　　他们吵得再厉害也不会对对方做什么, 倒霉的只能是他们这些跟着办事的人。
　　“走，去看一圈。”米歇说归说，最后还是打算走这一趟。
　　那一头，尤利塞斯一行的氛围好上许多。
　　大约是到了开阔的草原上，连带着整个人的心情都舒畅许多。由于接下来的路程不适合再骑马，马匹都被留在了萤火城。
　　差不多到午餐时间，他们到达蓝河边。
　　蓝河是一条很奇妙的河流, 它起源于潘哥大陆的西部，但没有像大部分河流一样朝东奔腾, 而是拐着弯地朝南，最终从西南边的一处出海口入了大海。
　　对兽人们来说，这几乎就是天然的边界线。
　　“齐特迩，你以前有来过这里吗？”洛兰站在蓝河边上，看着宽阔的河面，好奇地问。
　　“没有。”齐特迩摇摇头，“村子里穷，进出萤火城是要钱的。”她说得理所当然，言语间倒是没有半点负面的情绪，这也正是大家都喜欢和她往来的原因。
　　半兽人经常需要面对歧视和流言蜚语，但齐特迩没有被这些影响。这当然有她自身性格的原因，也说明抚养她长大的人，将她照顾教育得很好。
　　“过了这里，我们就能看到兽人们了。”洛兰想了想，这般说。
　　齐特迩的眼睛笑眯成一条缝，用力地点头。
　　“可别高兴地太早。”尤利塞斯也在一旁，不客气地泼冷水，“首先，我们得想办法过河。”
　　原本还兴奋不已的一群人看着奔腾的河水，一时间陷入沉默。
　　一般过河都靠什么？
　　桥，船，游过去。
　　这荒郊野地的，放眼看去就连才离开半天的萤火城都已经被湿地的林木遮蔽，要是直接跳水游过去，即使每个人都能顺利到达，显然也会陷入麻烦。
　　即使太阳不错，这依旧是寒冷的冬天。
　　夏琳评估着看了看蓝河的宽度，很确定自己并没有实力搭桥。
　　这条河甚至比赫尔兰斯岛上的铃兰河还要宽一些，强行用魔法搭桥显然容易出问题。
　　想到这，夏琳突然一顿。
　　是什么时候，我居然已经敢去想魔法搭桥这种事了？
　　一时间，她陷入复杂的情绪当中。一边是自己仍然渺小，另一边是和当初全然已经不同的处境、以及自身的成长。
　　洛兰原本还在等尤利塞斯说话，视线扫过河边上的夏琳，感觉到她似乎有什么不对。
　　她看了眼正讨论的几个同伴，走到夏琳身边，伸手搭在夏琳的肩上：“夏琳，在想什么呢？”
　　洛兰一边说一边侧头看去，惊讶地发现夏琳的眼眶竟然有点红。
　　夏琳也意识到自己的失态，摇摇头：“只是突然想起星河桥了。”
　　那几段赫尔兰斯的记忆，那座美丽的星河桥，她发誓要重现的桥。
　　洛兰放心了一些，好笑地伸手抱了抱夏琳：“放心，一定可以的，还有我陪你呢！”
　　泰勒正叨叨着要直接游过去呢，抬头就看到洛兰这动作，下意识就想上前嘲笑两句。
　　结果，脚才抬起来，就被身边的菲尔斯一把拽住：“泰勒，你不是想游过去么，要不带着绳子过去吧。”
　　“啊？”泰勒一愣，注意力全跑了回来，“为什么要带绳子？”
　　尤利塞斯眼睛一亮，欣赏地看了眼菲尔斯：“菲尔斯说的不错，泰勒带绳子过去后固定，有了这根绳子，无论是加固还是加粗都容易很多。”
　　话说到后头，他还看了眼阿忒弥斯，得到了她的点头回复。
　　泰勒一时也没想到自己已经被一脚踹进了坑里，只是回头看看河，再看看尤利塞斯手里刚取出的绳子，抽了抽嘴角。
　　沃德走上前，凉凉地说：“所以你刚才说能游过去是在吹牛了？”
　　泰勒有一瞬间的上头，但还是在菲尔斯一拽之下又勉强按捺下来，斜睨沃德：“怎么，现在是个人都觉得我好激怒了？”
　　洛兰点了点头。
　　夏琳注意到洛兰点动作非常迅速地跟上动作，在旁人开来近似同步。
　　“喂！我看到了！！！”泰勒愤怒地指着洛兰和夏琳两个。
　　齐特迩在旁边目睹全程，忍不住大笑起来，就连菲尔斯也是忍俊不禁的样子，完全不在乎自己从小一起长大的伙伴越来越黑的脸色。
　　“让武者带着东西现到对岸确实是个不错的办法。”笑闹一阵，一路过来很少提意见的雪拉难得开口，“不过我们可以现沿着蓝河走上一段路。我想，无论是兽人还是草原精灵，应该不至于完全不过河吧。就算没有桥，应该也能找到一段水流平缓一些的河道。”
　　雪拉的声音和她的容貌一样给人非常温和舒适的感觉，她的提议也没有错，所以很快就全数通过。
　　于是，他们选择沿着蓝河奔流的方向。
　　他们约定，在日落之前选定过河的位置。
　　这一走，他们还真走到了日落时分。
　　不过，不幸中的万幸，他们看到了下游河道上隐约有桥的轮廓。
　　泰勒看了好几眼，非常高兴地说：“看，有桥！”顺便将背了半天的绳子丢会给尤利塞斯。
　　天知道他怎么就不知不觉扛起了这些绳子。虽然分量不算太重，但也很麻烦！
　　一鼓作气，尤利塞斯一行很快达成一致，决定连夜过河，到了兽人领域的地界再考虑晚上露宿的事情。
　　于是，在夜空的星星浮现闪烁之后，他们终于到了桥前。
　　桥不宽，木质的，架设在一段略窄一些河道上。
　　桥面显得有些年头了，但没有裂缝，也没有青苔，看样子似乎是被好好地养护使用着。
　　菲尔斯当先上桥，凭借着自己轻盈的身法在桥上来回走了一遍，稳稳地回到同伴身边：“完全没问题，桥的状态很好。”
　　所有人松了口气。
　　可就在这时，远处突然传来隐隐约约的叫嚷声。
　　几个武者的感知更敏锐一些，几乎是不约而同地看向声音传来的方向——那里一片黑漆漆的，但他们知道，那边是萤火湿地的方向。
　　夜空的星月很亮，他们的视力已经适应了现在的光线，仔细看了一会儿，从湿地成片的黑色树影中找到了目标。
　　那是几个奔跑的人影——手上的兵器偶尔反射了月光，发出一闪而过的白亮光线。
　　顺着他们奔跑的方向，洛兰几个人终于找到了另一个人影，他跑得很快，但偶尔步伐有隐约的踉跄不稳。
　　被追逐的那人，正朝着蓝河这边跑过来。
　　追逐的人正在不断缩短距离。
　　“尤利塞斯，怎么办？”菲尔斯作为一个谨慎而又理智的人，第一时间询问尤利塞斯的意见。
　　尤利塞斯眯着眼睛：“你们决定。”回答得毫不犹豫。
　　“嘿，那当然是去看看了。”洛兰接得无比自然，随着话语出口，身子也几乎同时动了起来。
　　这一连串的动作一气呵成，让人不禁怀疑自己是不是听错了尤利塞斯的话，他说的其实是“救人”？
　　当然，也有人毫不犹豫跟着洛兰的动作的。
　　齐特迩几乎是第一时间伏下身子，四肢化作黑豹的腿，借着草丛的遮掩快速得朝着那边略近。
　　跟在后面的是夏琳。她倒没有试图去追赶洛兰，而是现给洛兰上了风行术，用自己的速度拉近与那边的距离，在适合的位置准备下一步可能用到的魔法。
　　即使一路上总是吵吵闹闹磕磕绊绊，他们始终是队友，是中心学院的自己人。
　　见几个人已经动了起来，即使是泰勒也嘟囔着掏出武器追赶上去，准备随时接应。
　　被追逐的人距离蓝河还是有一段距离，等洛兰和追赶上来的菲尔斯赶到时，他已经被追上，趴伏在地面蜷缩成一团，背上是一道新鲜的伤口，深可见骨。
　　洛兰及时挡下砍向那人脖子的致命一刀，菲尔斯踢开了另一个人的斜刺，齐特迩一跃而起直接扑倒了第三人。
　　追逐的人当然不止两三个，但有了洛兰和菲尔斯的阻挡，慢上一步泰勒也大吼一声加入战局。
　　不得不说，在紧急的时候，武者的战斗效率比魔法师高上太多。
　　追逐的人有七八人之多，但最高也只是个中级武者，很快就被洛兰几人彻底制服。


第112章 
　　“咦, 这好像是个兽人！”齐特迩的夜间视力远高于人类，才走到趴在地上的那个被追杀者身边，突然惊讶地喊出声。
　　为了验证自己的判断有没有出错, 她连忙在那人身边蹲下来查看情况。
　　尤利塞斯的神情也因为这个发现, 变得严肃起来。不管是什么事情，一旦关系到两个不同的智慧种族，总会显得麻烦很多。
　　更何况他们无意中撞上的，可是一起追杀的事件。
　　“他昏过去了。”齐特迩抬头和同伴们说，是想问问他们接下来该怎么办。
　　没等其他人说话，被按在地上的那些追杀者突然一个个倒地。
　　洛兰连忙上前查看, 发现人居然在短短的时间内都断了气。
　　“看上去应该是一早就备了毒药。”菲尔斯神色凝重, 还提醒洛兰, “你先别乱动, 还不知道是什么样的毒药。”
　　万一是一些比较狠的毒药，有可能连触摸尸体都会中度。
　　火光适时亮了起来。
　　夏琳几个体力略差的这时候也陆续到了, 从同伴们的对话中大致判断了是什么样的情况, 她立刻放了几个火球悬在空中，将整片地方照亮。
　　这一下, 所有人都能看到那些追杀者的脸色发青，嘴唇发紫。
　　“先搜一遍吧。”洛兰迅速地作出判断，转头就翻背包，想翻点什么出来把手包上。
　　不过，尤利塞斯更先一步动作：“这种事就交给我吧。”涉及到要命的事情，尤利塞斯还不至于让学生们做，何况他自己是光系魔法的魔武双修, 有专门学过光系魔法里的一些治疗魔咒。
　　很快，尤利塞斯迅速将几具尸体都搜索了一遍, 没有任何有用的线索。
　　现在，唯一剩下的就只有昏迷不醒的这个人了……
　　尤利塞斯走回到趴着的被追杀者身边，又用了一个治愈术。
　　治愈术是初级的光系魔法，一种治疗魔法，对付外伤还算有效——但也只能到止血的程度。当然了，很多时候能止血就已经是一件足以救命的事情。
　　在赶到这边时，尤利塞斯已经用了一个治愈术，现在补上一个，起到的作用其实不大。
　　“算了，再给他来一瓶补血药剂吧。”尤利塞斯夸张地叹了口气，伸手从行李中掏出一根拇指粗细的小瓶子，示意泰勒，“泰勒，来把这个人翻过来。”
　　“为什么又是我。”泰勒嘟哝着，照着尤利塞斯说的将这人翻过身，好让他靠着自己固定位置，方便尤利塞斯喂药。
　　可是，没想到才刚把人翻过身，居然露出了一直被遮得严严实实的——一个孩子？
　　泰勒神情复杂地看了眼自己撑着的这个人：“所以，他一直在护着这个孩子？”
　　就连被追上了，也始终保持着将孩子抱紧护在身下的动作。
　　“先看看人怎么样吧。”尤利塞斯往边上使了个眼神，菲尔斯立刻将孩子抱了出去，至于尤利塞斯这边，依旧动作迅速地扣住那人的下颚强制张嘴，将药剂一次性灌下去。
　　至于那个孩子，大约也就两三岁的样子，一张小脸苍白苍白，身上没有明显的外伤，只是昏迷不醒。
　　见暂时找不到其它线索了，洛兰提议：“我们先离开这里，过河？”
　　尤利塞斯点点头：“泰勒和菲尔斯带着他，洛兰你带着娃娃，这些我来处理。”
　　夏琳看了眼尤利塞斯的表情，见几人按着尤利塞斯行动起来，特意落在最后。
　　尤利塞斯原本看着那些尸体，感觉到有人没走，扭头一看，哭笑不得地说：“怎么？你留下来是想要干什么？”
　　夏琳迟疑了一下：“需要帮忙吗？”要处理尸体的话，光系魔法一直到禁咒之前，似乎都没有毁尸灭迹类型的魔法。
　　“……”尤利塞斯哭笑不得，挥手赶人，“赶紧的给我走！”他还不至于处理个尸体还得找未成年学生来干！
　　说起来，这年头的孩子是不是凶残了一点？！夏琳这才几岁？！！
　　其实还没有做好这些准备的夏琳默默离开。
　　松了一口连她自己都没意识到的气。
　　等他们顺利过河，尤利塞斯很快也追了上来。
　　没有人去询问他是怎么处理尸体的，他们又走出了一段路，直到把蓝河甩到身后，这才就地坐下来。
　　无论是男人还是孩子，都还没有醒。
　　这一路所有人都走出了汗，这时候也得点火暖暖身子，免得被冬夜的低温折腾病了。
　　齐特迩有些不安，看看这个，再看看那个，忍不住问：“这件事我们就不管了吗？”
　　泰勒一口气灌下去小半壶水，长舒口气，听了齐特迩的话，倒是难得正经了一回：“我说，这件事多半跟之前碰到的丢孩子有关吧？”
　　洛兰惊讶地看了眼泰勒，实在没想到他居然也能作出这个猜测。
　　“这不是显而易见的事情。”沃德冷哼一声，不留余力地泼冷水，“要是这两个都是兽人，你们亚隆国的麻烦就大咯。”
　　毕竟，事情可是发生在亚隆国界内。
　　即使是大大咧咧的泰勒，也露出一个类似牙疼的表情：“还是回去看看情况？应该就在湿地里没多远。”
　　菲尔斯这个同样的亚隆国人却摇摇头，否决泰勒的打算：“先不说我们几个进去能干什么，我们此行的目的也不是这个。”
　　泰勒皱了皱眉：“难道这件事就这么放着不管？！”
　　菲尔斯这时候却是已经想好了主意：“这件事，完全可以告知陛下。”
　　“……”泰勒瞪大了眼睛，“啥？你确定？”他忍不住环视一周，用动作来告诉自己的好友，这主意听上去不太现实，“你的意思是通过萤火城那个安东尼？”
　　“当然不是。”菲尔斯的神情很认真，没有开玩笑的意思，“我们已经告知孩子丢失的事情，如果他用心查，应该能顺着查过去。”
　　他说完这话闭上了嘴。
　　沉默了一小会儿，雪拉叹了口气：“怕的是，他其实知道。”
　　这个猜测已经关系到亚隆国的地方内政，其它几个人的身份，都不适合就此发表评价。
　　至于恨不得抓紧一切机会嘲讽泰勒的沃德，他被洛兰一把摁住了肩膀，错过了说话的机会。
　　“是的，所以这次事情，得麻烦雪拉你了。”菲尔斯点了点头，将话题跳过，“我记得你有一个送信的小东西。”雪拉家虽然只是富商，但因为住在安索港，和城主一家时长有往来。雪拉和菲尔斯这两个小辈自然也认识多年。
　　“当然，这是我应该做的。”雪拉微微一笑，翻开手掌，将已经拿在手中的魔法物件展示出来。
　　那是一只人工制造的小鸟，在火光的照样下反射着金属的光泽。它看上去其实并不像，整体还有些笨拙，但这是雪拉目前最得意的魔法制品。
　　没有急着解释，雪拉点了一下小鸟的肚子，一卷细小的纸卷从里面伸了出来。
　　她取出纸卷递给泰勒：“这封信还得殿下你来写。”
　　泰勒干脆地接过纸，将事情简短地写上去。
　　在等待的这段时间，雪拉简单解释了一下这只小鸟的功能：“这是半年前做出来的，在安索港我的家中还做了一个落点，能吸引它顺利飞回落点。”她顿了顿，像是在思考什么，而后才露出一个笑容，“还好，这里到安索港之间没有风带和山峦，在没有干扰的情况下，能够飞过这段距离。”
　　话说完，泰勒也写好了，递回给雪拉。
　　所有人看着雪拉将纸卷重新塞进小鸟的腹内，再将一颗小指盖大小的魔法晶石放进小鸟的脑袋，很快，小鸟从雪拉的手掌心扇动翅膀，升入空中。
　　夏琳忍不住询问：“雪拉，你这小鸟最远能飞多久？”
　　雪拉摇摇头：“最多三天。理论上魔法竟是储存的魔力越多，能飞的就越远，但是我试过很多种魔矿石，魔力再多会影响小鸟身上的雕刻魔咒，造成干扰。”她回答得很仔细，一点没有藏私的打算，“即使飞三天，距离也有很大的区别。比如在经常有大风大浪的海上，受到的干扰会非常多。再如果是路线上有高山，它也很容易直接撞上。”
　　说到后面，雪拉显得有些沮丧：“但以我现在的能力，已经没办法再改进了。”
　　洛兰听了，立刻鼓励：“这些就已经很厉害了！你想想，这样的传讯工具至今还没其他人做出来呢，你才多大，有的是时间！”
　　话说到后面，她看了眼夏琳，确认她也有接收到自己的意思，满意地露出笑容。
　　夏琳哭笑不得地回应洛兰的眼神，她也没有沮丧吧？只是听到另外一种远距离传讯的方法，想找找灵感的。
　　不过，话说回来，洛兰这样子的关心给人的感觉确实不错。
　　解决了当前的问题，大家伙又断断续续聊了两句，除了负责守夜的人，其它人都渐渐进入了梦乡。
　　……
　　然后，在啼哭声中醒来。
　　都是后半夜才睡的人，啼哭声响起的时候，明明已经天亮，但每个人都感觉自己完全没睡多久。
　　可这也不是补觉的好时间好地点，几个人最终还是挣扎着爬起来，走到正手足无措的泰勒——光荣的守夜人身边。
　　“泰勒，快哄哄！”即使是菲尔斯也忍不住朝着泰勒喊了一声。
　　泰勒用他的大嗓门回了一句：“这我怎么哄啊！”这一吼，让哭声有了短暂的停顿，紧接着更剧烈地爆发出来，让泰勒露出绝望的神色，“天呐谁会哄小孩，快来救救我！”
　　一阵兵荒马乱之后，孩子终于停止了哭闹，依偎在还昏迷的男人身边，好奇地看着又变出黑豹四肢的齐特迩。
　　有时间弄早饭的几个人时不时看向那边，尤利塞斯感叹了一句：“看来这孩子多半也是兽人族了。”要是一般的孩子，看到齐特迩独特的造型怕不是得吓哭呢吧。
　　“可是，那个人还是没醒，我们要继续背着赶路吗？”洛兰提出了她的疑问。
　　尤利塞斯顿了顿，无可奈何地说：“既然都传了消息回去，总不能放下这个线索吧。”他瞄了眼那个还懵懂的孩子，头疼地按按脑袋，“那孩子看上去是问不出什么东西来，你们放心，那个人应该也快醒了。”
　　像是回应尤利塞斯的话，他的话音刚落，男人竟然真的有了动静。
　　伴随着一声呻.吟，那人睁开了眼睛，眼底还有一丝迷茫。
　　“哥哥！”孩子本就挨着他，自然注意到了他的动静，第一时间高兴喊着扑向那个人。
　　那人闷哼一声，大约是被扑到了某个伤口，但还是稳稳地接住孩子，同时整个人以护着孩子的姿势跳起来，压低了身子咧嘴低吼，整一个野兽准备攻击的动作。
　　只是……
　　那人做完一串动作，这才有功夫抬眼观察此刻的情况，却直接对上了正四脚朝天的齐特迩。
　　“……”齐特迩沉默而尴尬地和那人对视。
　　那人动作太快，她都没机会变回来！！！


第113章 
　　因为齐特迩这份尴尬的意外, 气氛反而缓和下来，那人显然也意识到，眼前这群人至少不打算对他们做什么。
　　当然, 于是, 在尤利塞斯的邀请下，那人抱着孩子在一群人当中坐下，接受了他们给的食物和饮水。
　　在这个过程中，他也注意到自己身上的伤口都被处理过了。
　　“你的伤很重，伤口也多，近段时间最好还是不要乱动的好。”洛兰见尤利塞斯没有说话, 干脆将这件事接过。
　　夏琳看了眼尤利塞斯, 见他很随意地跟着看那人, 意思明摆着是放手让洛兰说话了。
　　“谢谢。”那个人的神情有些不太自然, 当然也有尴尬，“非常感谢你们的帮忙。”前一天晚上, 他原本以为自己是要死了。
　　有了这一出, 大家倒是注意到这个人的耳朵顶端有点儿冒尖——和精灵的长耳明显不同——还带着细细的灰色绒毛。
　　大部分兽人族就算是人形，身体各个部位多少也带有一点儿的兽形特征, 眼前这人多半是类人程度较高的兽人了。
　　洛兰摇摇头：“既然遇上了，总要帮忙的。那些追杀你们的人全部服毒自尽，我们没找到有用的线索，能告诉我们究竟发生了什么吗？”
　　当然，在提出问题之后，她又立刻介绍了一圈在场的人，并说明他们来自中心学院。
　　即使是在其他非人类的智慧种族中, 中心学院的地位仍然很高。
　　学院历年主动招收的学生中有许多其他智慧种族的成员——他们招生的标准让人摸不清头脑，但肯定跟种族无关。
　　果然, 那人的神情更放松了一些：“我叫雷牙，狼族，她是滚滚，唔，应该是熊猫族。”他一边说还一边轻拍吃得差点噎住的小娃娃。
　　听到这话，夏琳忍不住看了小娃娃好几眼。她有着软软的白色头发，眼睛确实有着浅浅的一圈黑色——之前她只以为是因为一些原因好久没睡，被折腾的黑眼圈。
　　大约是感受到夏琳的目光，滚滚抬起头，睁着圆溜溜的眼睛看着夏琳，冲她露出一个甜甜的笑容。
　　啊……想rua。
　　夏琳努力按住自己想伸出去的手。
　　那边，雷牙开始说了事情的经过：“熊猫族和狼族的居住地比较近，一直以来关系都不错。四天前，熊猫族丢失了一个幼崽，也就是滚滚，因为一直找不到就来狼族请我们帮忙。”
　　毕竟狼族的嗅觉是出了名的好。
　　“幼崽对兽人族来说非常重要，即使是有矛盾的部族，在遇到危险的时候也会保护对方的幼崽，我们当然要帮忙寻找。”雷牙低头看看滚滚，又确认了一遍孩子身上没有伤，“我们分头寻找，但是一直都没找到什么线索。直到前天晚上，我发现了一根黑色的羽毛，然后靠着羽毛上的味道一路进了萤火湿地，在昨天晚上发现了滚滚。”
　　黑色羽毛？
　　洛兰立刻抓住了这点：“那根羽毛还在吗？”
　　见雷牙露出诧异的神色，洛兰简单地解释：“在萤火湿地的东边，也有人类的村庄丢失孩子，我们无意中遇上过一件，在屋子里找到一簇黑色的绒毛。”
　　雷牙睁大了眼睛，对于人类那边也有孩子丢失这点，他确实没想到。在发现滚滚被人类捉的事实之后，他一直以为这都是人类的阴谋。
　　同样的遭遇让雷牙有了一些同甘共苦的感觉，配合地掏出已经沾上血迹的羽毛：“就是这个，因为部族附近方圆百里都没有这种羽毛的生物生存，我这才一路追踪过来。”
　　毫无疑问，无论是绒毛还是羽毛，都和这些捕捉孩子的人有关。
　　“你之前追踪进湿地，有发现其它的东西吗？”洛兰连忙询问，“任何都可以。”
　　雷牙仔细地想了想，最后沮丧地摇头：“没有，我追上去的时候，是七个人带着滚滚，我只听他们说是要带滚滚去更深的地方，似乎还要对滚滚做什么检查。我担心他们与同伴汇合后抢不出滚滚，就直接动了手。”
　　只是，即使如此，他也差点丢了性命。
　　洛兰点了点头：“你的决定没错。”滚滚是孩子，总不能用她的命去换线索，“按照至今的线索，确实有一批人在萤火湿地的某处密谋什么事情，并且不分种族地抓了很多孩子。”
　　雷牙连连点头。
　　“兽人族那边有其他关于孩子丢失的消息吗？”洛兰又问了一句。
　　雷牙老老实实地摇头：“兽人各部族之间其实没有多少联络，只有居住地比较近、或者互相间有交易往来的，还会有点消息流通。狼族这边暂时没有幼崽丢失。”
　　“这就很难通知各个部族加强戒备了。”洛兰有些发愁。
　　雷牙想了想，给出一个建议：“其实，万物庆典就剩下十天了，大部分族群应该已经在前往王城的路上。”
　　“……也只能这样了。”洛兰叹了口气，说实话她真不想这件事闹到万物庆典上，到时候可就是全兽人的怒火——虽然人类也是受害者，但毕竟干下这事的也是人类。
　　对此，雷牙只是一脸疑惑地看着洛兰，并不明白她为什么叹气。
　　见两人说完，夏琳沉默了一会儿，提出了一个被忽视的问题：“雷牙，你追上那群人的时候，有看到什么黑色的生物吗？”
　　“？”雷牙没注意其他人立刻变得糟糕的神情，只是摇摇头，“没有，即使打起来了，也没看到。”
　　“我们要立刻离开这儿。”洛兰迅速起身，对所有人说。
　　其他人的动作也不含糊，立刻收拾东西，将还有一些余烬的篝火扑灭。
　　雷牙一边站起来将滚滚捞在怀里，一边蹭到已经恢复人形的齐特迩身边，悄悄询问：“话说，为什么我们要立刻离开？”
　　齐特迩诚实地摇头：“我也不知道，反正照做就是了。”
　　“噢！”雷牙连连点头。
　　夏琳就在边上，听到这一段对话哭笑不得，看了他们一眼：“捉滚滚的东西掉了一枚黑色的羽毛，但雷牙追上去的时候没有看到羽毛主人，那么那东西回去报信的可能性很大。”
　　这里是一望无际的草原，即使是在蓝河的那头，也是能看到他们的。
　　雷牙和齐特迩露出恍然大悟的神情。
　　一行人很快决定了行进的方向，并不是直接朝着王城的方向走——即使他们现在有了个天然的引路者雷牙——先去前方那个小山坡，确保在蓝河看不到他们。
　　有夏琳的魔法辅助，他们的速度很快。
　　雷牙和滚滚被包围在中间，也算是可以看顾一下。
　　很快，他们就到了目标小山坡的顶上。只是眼前的景象却和他们预想的差太大——“山坡”的那头并不是另一面向下的斜坡，居然是悬于空中的山崖，山崖下分明是奔腾的蓝河。
　　几个人站在山坡顶朝另一边看去，这才发现蓝河竟然任性地拐了一个大大的S形弯，这才拦在了他们面前，然后在前方远处再一拐，恢复了最初的流向。
　　“……你们兽人领域的河和山坡都很有个性啊。”泰勒忍不住吐槽。
　　雷牙尴尬地挠挠后脑勺：“额抱歉，我对这边也不太熟……”
　　“没事，我们朝着这边走就好。”洛兰指了右手边的斜坡，只要走回几步离开脚下突出的悬崖，那边的陡峭程度缓解不少，能找到往下攀爬所需的落脚点。
　　没有人反对。
　　这已经是目前最好的选择，这样程度的斜坡，只要小心一点，几个没有学习武技的人也能攀爬下去。
　　只是，他们才刚回头，脚下的悬崖竟然震动起来。
　　雪拉几个并不修习武技的人有一瞬间的站不稳，还好都被同伴伸手扶住。
　　“出了什么事！”雪拉有些惊慌地说，要说战斗力，她是在场所有人中最弱的，甚至都没有经历过这届新生参加的大考折磨，只是一直专注于她有着天赋、也喜欢的魔法器物制作上。
　　悬崖震动得越来越厉害，脚底下的石块甚至出现了明显的裂痕。
　　“跑！”菲尔斯立刻说，同时整个人也动了起来，带着身边的雪拉朝外跑。
　　洛兰同样紧紧抓住夏琳的手，齐特迩则熟练地带上了阿忒弥斯，几个人飞快朝山坡上冲。
　　可是，没等他们跑出两步，又连忙收住脚，几个武者拉住了往前冲的同伴，总算没有一头撞上面前齐射出来的箭矢。
　　周围的草长得很高，他们一时间竟没找到这一波箭矢究竟是从哪里飞过来的。
　　这是一个短暂的停顿，同时也是致命的。
　　裂缝追上了他们，并且在又一波强力的震动下终于支撑不住，在轰鸣声彻底断裂。几个人连带着碎石土块朝着底下的蓝河坠落。
　　“抓紧我！”洛兰冲着夏琳说，同时紧紧抓住夏琳的手。
　　因为之前的往外冲，几个人的站位略有分散，这时候已经没办法腾空重新集合，只能抓住能抓住的同伴，勉强砸开朝他们掉落的石块。
　　就在这个档口，峭壁上突然露出两个毛茸茸的脑袋，抛出一张大网，精准地罩住同样在坠落的雷牙和滚滚，将他们拖进洞里。
　　至于其他人，先后都砸落在蓝河，被巨大的冲力砸进河水深处。


第114章 
　　雷牙和滚滚被网住拖进洞里, 他连忙挣扎，手指尖和牙齿变化出尖锐的爪牙愤怒地撕咬，试图挣脱藤网的束缚。
　　会是谁？是又跑过来抓他们的吗？！
　　他急红了眼, 顾不上身上因为剧烈动作又崩裂的伤口, 努力地抓挠着。
　　“哎呀别咬了，你都流血啦！”一个细细的声音在黑暗中响起。
　　“是呀是呀，都流血啦！”
　　“流血啦流血啦，好可怕呀！”
　　紧接着，立刻有好几个声音从四面八方附和，每一个声音都是细声细气, 甚至还有的带着恐惧的颤音。
　　“……”声音一个接着一个, 雷牙逐渐从惊惧与恼怒中回过神, 感觉到事情似乎有什么不太对。
　　这时候, 他才勉强恢复冷静，抬头朝着四周看去。
　　狼的视力让他即使在无光的洞穴中也能看到一些东西, 只见面前有些距离的地方站了一群矮小的人, 他们似乎是围着他，长长的耳朵不断颤动着, 还摇头晃脑不断发出细小的议论声。
　　这轮廓、这说话方式、这一站一大群的架势……
　　雷牙惊愕地说：“你们是兔族？！”因为太过惊讶，连带着声音都变了音。
　　面前的一群人齐刷刷退了一步，在议论了一阵之后才推出一个人，战战兢兢地勉强靠近两步：“是呀，你、你不会吃我们吧？我们可救了你呢！”
　　“是呀是呀，我们救了你呢！”
　　“就是，多亏有我们呢！”
　　一句话, 又带出一大片的附和。
　　雷牙被吵的头疼，下意识说了一句：“都闭嘴！”
　　吵闹的说话声像是被一下子掐住, 整个洞穴陷入诡异的寂静。
　　但很快，更大的吵闹声砸了回来。
　　“哇——狼要吃了我们呀！”
　　“呜哇——我都说了不要救他了呀！”
　　“怎么办怎么办，我不想死呀！！！”
　　“呜呜呜兔肉不好吃的！”
　　“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔呢！”
　　“……”雷牙恨不得直接当场晕过去。
　　然而，晕是不可能晕的，眼前也有更重要的事情，他深呼吸一口气，举起已经收回爪子的双手：“好吧好吧，我道歉，我绝对不会伤害你们。”
　　过了会儿，激动的兔人们终于渐渐地平静下来，齐刷刷地看着雷牙，眼里仍然是怀疑。
　　但同样的，沟通还是得继续，被推出来的那只兔人握拳放在嘴边咳了咳清嗓子：“好吧，那我们勉强相信你，毕竟你身边还带了只幼崽。”他看了眼滚滚，然后又紧紧盯着雷牙以免他有什么不好的举动，“我们注意到你们被人类劫持了，这才想办法把你们救下来的。你看上去……不太好。”
　　毕竟，因为刚才那一串挣扎，雷牙身上有两道比较深的伤口裂了，鲜血已经渗了出来。
　　“……谁告诉你们我被劫持了。”雷牙一时间不知道说什么好。
　　他和滚滚只是走在中间，被那群人类保护着，这看上去像是被劫持的样子嘛？
　　他低头看了眼自己，说实话他和滚滚确实有些狼狈，衣服上都沾了不少尘土，他自己更是被包扎了好几个地方，这……
　　“是草原精灵！”有兔人在后头怯生生地回答。
　　雷牙一愣：“草原精灵那群家伙怎么会找你们的？！”那些草原精灵应该很少和兽人交流才对啊。
　　“他们丢了个——”
　　“幼崽！”
　　“对，他们在找幼崽！！”
　　大约是渐渐发现雷牙确实没有攻击他们的打算，后面那群兔人又蠢蠢欲动了。
　　“是呀是呀，我们也在！”
　　“对，我们也找幼崽！”
　　“幼崽幼崽！”
　　在他们一股脑乱糟糟的说话中，雷牙总算弄明白了兔人的意思。
　　兔族一直都是居住在草原上的，就临近蓝河，这里有着肥沃的土地和茂盛的青草，也因此，兔族和草原精灵的活动区域难免会有重叠。
　　现在，两族都有幼崽丢失，他们在找人的途中遇上了，然后又无意中看到了雷牙这群人，因此闹了误会。
　　“好吧，我也是来找幼崽的。”雷牙懊恼地摇摇头，指了指身边的滚滚，“就是她，但是捉走滚滚的不是那群人，相反，那群人刚把我们从坏人手里救出来。”
　　他说得一鼓作气，也是希望抓紧时间：“所以，我们必须赶紧把他们救回来。”
　　“什么什么？他说什么？”
　　兔人群一下子炸了锅。
　　“先知在上，我的耳朵没出毛病吧？！”
　　“我听到他说那群人救了他们！”
　　“这说明什么？”
　　“那些人难道是好人？！”
　　“所以我们打错人了？！”
　　雷牙的脑壳又是一阵疼。
　　他很想说服这群兔人安静下来，真的，就放他从网里出去。
　　这群该死的兔子就没有一个能管事的人吗？！只要一个！！！
　　“你说的是真的？”一个清冷的声音从更远处传来，和兔人们叽叽喳喳细声细气的说话方式完全不一样，
　　雷牙双眼一亮，抬头看过去，从那边走过来的人有着一双细细长长的耳朵，和兔人的长耳不同，耳朵长在两侧，还背着一把比兔人还高的长弓，是草原精灵！
　　“太好了，终于来了个能说话的人。”雷牙选择性忽略听懂他意思的兔人们看过来的恼怒的视线，看着过来的草原精灵，“请赶紧把我放出来，也许还来得及——”
　　“来不及了。”草原精灵摇了摇头，打断雷牙的话，但至少还记得冲兔人们点头，让他们把网给收回来，“他们都已经掉进蓝河，被冲了下去。”她想了想，补充一句，“不过都没有明显的伤，应该只是晕过去了，大概会被蓝河冲到某处岸边。”
　　她对自己的判断很有把握，蓝河的水流不算湍急，加上接下来的河道有好几个急转弯，不小心掉河里的人很可能会被冲到岸上，最多被石头碰伤几处，要命的可能性不大。
　　“那也得想想办法。”雷牙终于从网里出来，懒得理那些瑟瑟缩缩害怕他的兔人们，“他们来自中心学院，说是要在万物庆典前拜访先知大人。而且他们知道一点人类那边幼崽被偷的事情，我们需要把消息尽可能多的告诉更多的人。”
　　草原精灵皱了皱眉，毕竟，兽人们的万物庆典其实和他们完全没有关系，作为互不干扰共享这片草原的族群，草原精灵向来是尽量避免和兽人交流，毕竟双方生活习性有很大的区别，交流多了更容易出现种族矛盾。
　　不过，孩子丢失事情对草原精灵来说是必须追查的。草原精灵的繁衍比兽人困难很多，只比亲缘相近的森林精灵要好上一点儿，每一个孩子都是全族倾尽全力保护照顾的珍宝。
　　想完这些，草原精灵摊手：“我的同族有打捞那群人里面的那位精灵的安排，现在应该已经把人捞起来的。剩下的，大概只能沿着蓝河一路找过去。”
　　雷牙噎了一下，也知道这件事不是发脾气能解决的，只好按捺住脾气：“能带我去看看她吗？也许能从她那拿到一些有用的东西，我来追踪。”
　　草原精灵点了点头，转头就走。
　　雷牙赶紧抱起滚滚跟上去。
　　“他们走了呀。”
　　“是啊。”
　　“那我们呢？”
　　“不知道诶，问问族长？”
　　“诶族长呢？！”
　　“在那，族长也走了！”
　　“快追！”
　　兔人们念念叨叨说了一通，终于注意到自家族长已经不知道什么时候紧紧跟着草原精灵和雷牙往洞外走去，连忙蹦蹦跳跳地跟上。
　　雷牙听着身后沿着洞穴传过来的吵闹声，忍不住吐槽：“你们是怎么跟这群兔人沟通的？”
　　草原精灵斜睨了他一眼：“不去理会就好了。”
　　雷牙认真考虑了一下，用力点头：“你说的对，好方法！”他高兴与自己找到了应对兔人的方法，完全没注意到草原精灵微微抽搐的嘴角。
　　很快，他们离开了这条新鲜出炉的洞穴通道，重新回到阳光底下。
　　草原精灵朝着山坡下看了一眼，找到了她的同伴们：“这边来。”
　　等他们走到山下，雷牙看到了被十几个草原精灵团团围住的阿忒弥斯，连忙小跑过去。
　　阿忒弥斯浑身湿透，人还昏迷着，唇色看上去有些发白。
　　带路的草原精灵也跟着看到这一幕，皱了皱眉：“怎么就这么放着，拿东西先给她裹上，带回去好好照料。”森林精灵的身体可弱着呢，这又是大冬天的蓝河水，哪怕只是掉进去一会儿就被直接打捞上来，也够她受了。
　　“队长，她不是——”另一个草原精灵有些诧异地问。虽然他没有把话说完，但大家都知道他的意思。
　　被称呼队长的草原精灵摇摇头：“是我们弄错了，那群人救了他们。”她指指雷牙，说的话成功地让草原精灵们露出尴尬而懊恼的神情。说实话，他们一开始是真以为这群人就是孩子丢失的罪魁祸首，就连发现了这群人当中有一个森林精灵，也只以为这是被哄骗、或者堕落了的森林精灵。
　　他们原本是打算把她抢下来，好好问一问其它孩子的下落和他们的目的，然后将人送回精灵大陆交给森林精灵们自己解决呢！
　　“那我们赶紧先把她带回去吧，这身衣服可得赶紧换掉！”立刻有草原精灵站了起来，小心翼翼地抱起阿忒弥斯。
　　草原精灵的体型和力量都比森林精灵强上不少，无论是男是女，抱起阿忒弥斯都是小事一桩。
　　草原精灵队长看了眼雷牙：“有什么东西能用吗？”
　　雷牙努力嗅了嗅，最后摇摇头：“都被河水冲没了，还不如我身上的味道重。”好歹他们还帮他包扎伤口了，“我先沿着河去找。”他看了眼怀里的滚滚，再看看几位全都背负着长弓的森林精灵，犹豫了一下将滚滚放下，“请你们暂时照顾一下滚滚，我很快会回来。”
　　草原精灵队长看了眼滚滚，点点头：“我们在东北边不远处就有个营地，你可以在那找到我们。”
　　“好。”雷牙点点头，扭头看到跟过来的兔族族长，露出一个牙疼的表情，“请你们去和附近的部族带句话，最近有人到处偷幼崽，要看顾好族里的幼崽们。”
　　这个简单，兔族族长立刻保证：“放心，我兔族别的不行，就是人多！”


第115章 
　　叽叽喳喳的声音扰人清梦, 夏琳逐渐从昏迷中苏醒，只觉得这些声音让人烦躁。
　　这里是哪里？
　　夏琳迷迷糊糊地想着，孩童丢失、雷牙、兽人领域、坠落——！
　　她惊坐起身, 这才发现自己并不是在水里, 身上的衣物是干燥的——但完全换了一身。
　　夏琳转头四顾，发现自己是在一座木制的小屋中。
　　屋子是真的很小，只能放下她正坐着的这张甚至窄得没法翻身的床，以及旁边几乎就挨着床的桌子。
　　那么小的屋子，当然就只有夏琳一个人。
　　洛兰呢？！
　　夏琳连忙下床，两步就到了小屋的门边, 一把拉开门就朝外冲。
　　“快停下吱——！”一个有些尖的声音惊呼。
　　夏琳这时候也意识到不对, 连忙想要收回脚。可她之前往外冲的势头太足, 又没有学过武技, 哪里能收的住？
　　这一脚还是直接踩了下去，并没有踩到实地。
　　屋门外是一片悬空, 这座小木屋居然是建在树上的！
　　一只手从旁边探出, 堪堪抓住夏琳的右手手臂，依然是那个声音焦急地说：“抓紧我吱！”
　　这高度即使不至于摔死人, 也能摔得人半残，夏琳连忙按照她说的抓紧对方的手，抬眼看去，那是一个女孩子，脸颊两侧长了一点细细密密的金棕色软毛，抓着她的手背上也能看到隐约的一点。
　　女孩子的力气不大，抓住夏琳已经有些费力, 这时候一时半会儿也没办法把她拉上去。
　　不过还好，女孩不是单独一人, 周围很快有三四个人也顺着树枝跑了过来，有的直接一跳从她们头顶跳过去，稳稳落在另一边的树枝上抓住夏琳的衣服，甚至还有一只直接窜上上头的一根粗树枝，双腿一绕就缠住那树枝，倒挂下来抓住夏琳的衣领。
　　三下五除二，夏琳被拉回了屋子里。
　　那个女孩子跟了进来，还回头对着外面的几个人说：“放心吧吱。”
　　那几个人飞快地离开了，他们的四肢都能稳稳地抓住树枝，很轻松地在树与树之间跳来跳去。
　　夏琳看着女孩子，因为心里着急，这时候也没心思探究他们都是什么人：“请问，是你把我带回来的吗？你有没有看到其他人，一个金色头发跟我差不多的女孩，她比我高上一点。”
　　女孩愣了一下，摇摇头：“没有，我是去洗衣服的时候在蓝河边上看到你的，你一直昏迷不醒，就找人帮忙把你带回来了。”
　　夏琳走到门边上，无意中逼得女孩往屋子里面挤了挤。她注意到这一点，懊恼地说：“抱歉，我得赶紧去找我的同伴。”
　　在有准备的情况下，下个树对夏琳来说还不算难。
　　可是，没等夏琳跳树，那看上去有些腼腆的女孩居然突然伸手拦住她：“不行，你不能走的。”
　　“为什么？”夏琳皱起眉头看过去。对方救了自己，最好是不要动手。
　　那女孩低下头，在夏琳仅剩的那一点点儿耐心耗尽之前，突然猛地抬头闭紧双眼，一口气说：“你是我捡回来的，已经换上了我们族的婚服，你得留下来跟我成亲，做我的新娘、吱。”
　　如果换个时间，再换个说话的内容，夏琳大概会打趣一下关于眼前这个人的“吱”到底是怎么回事。
　　可现在，夏琳一脸懵地看着对方：“你说什么？”
　　眼前的人说完那一串话，就已经彻底涨红了脸，听到夏琳这个问题，脸上的红色更是涨得像是能滴出血来：“你、你怎么还要我重复一遍啊吱，新娘不应该矜持一点吗吱。”
　　“……”夏琳觉得这个人脸大得能和泰勒一拼，“我可是女的。”
　　“？”对方疑惑地看了她一眼，没明白她的意思，“我知道啊吱，所以我才能有新娘啊吱。”
　　夏琳看着他不好意思的样子，突然想到某个可能，忍不住上下打量一圈：“你是男的？”
　　那人扭捏着晃了晃身子：“是的呀吱。”他像是想到什么，恍然大悟，“啊对，族长说我得介绍自己吱，我叫小蒙齐吱，金猴族，今年六岁了吱！”
　　“……”夏琳一时间不知道自己该说什么，神色复杂地看着他，“那你捡到我的时候有捡到其它什么东西吗？”
　　“吱？”小蒙齐愣愣地点头，“有一个包袱吱，挂在你身上的吱。”
　　夏琳神色平静：“能把东西给我吗？我得看看有没有丢什么。”
　　夏琳说得合情合理，小蒙齐立刻点头，抓起窗户的边缘就往窗外上方窜，转头又迅速地跳回屋子里，手里已经多了一个包袱。
　　顾不上感叹金猴族的灵敏，夏琳接过包袱打开看了一眼，东西都在，包括换洗的衣服。也不知道她到底昏迷了多久，东西居然都已经干了。
　　不管怎么样，夏琳将东西稳稳拿在手上：“我做不了你的新娘，多谢你救了我，我先去找我的同伴了。”
　　说完，她直接给自己快速上了两个风行术，直接走出门跳下树，稳稳地落在地上。
　　小蒙齐一愣，连忙冲出屋子，发现夏琳竟然已经到了地面打算离开，记得上蹿下跳了两下，突然仰头发出一串“吱吱”声。
　　很快，不远处传来相似的回应，很快的，有些树叶树枝颤动起来。
　　夏琳一听这动静，知道是其它金猴族过来了，头也不回地扭头就跑。
　　可是，这里是一片树林，她跑得再快也快不过直接靠树枝荡过来的金猴族，很快，有两个大块头的人落在夏琳面前，挡住了她的路。
　　这两个人两颊和手背有更明显的金棕色毛发，恶狠狠地看着夏琳，一副随时都要扑上来的样子。
　　小蒙齐这时候也追上来了，还带了三个比他略高一点的金猴族，将夏琳包围在中间。
　　“你、你别跑。”大概是急了，小蒙齐说话都没带吱，“再跑我喊更多族人来抓你吱！”
　　夏琳很无奈，她不是很想对他们动手，但这种乌龙事件她也绝对不会接受：“你们也由着他找一个人类新娘？还是个完全不认识的人？”
　　几个金猴族面面相觑，最后是体型最大的那个开了口：“小蒙齐长得太弱了，说话也不是很利索，在族里找不到新娘。”他也不管小蒙齐因为他的话涨红了脸，只自顾自说，“好不容易捡到一个人，包括族长在内没有任何人反对。”
　　“……”夏琳的忍耐终于告罄，“不可理喻！我最后说一次，让开。”话音未落，她已经开始于周围的魔法元素沟通。
　　毫无疑问，金猴族没有让开。
　　他们看出夏琳像是要动手的样子，甚至直接冲了过来。
　　高速旋转的旋风拔地而起，几个金猴族扑个正着，直接被卷进旋风转了好几圈，才被夏琳控制着甩在旁边的树底下，一时间晕晕乎乎站不起来。
　　小蒙齐因为之前没动，幸免于难，他发现捡回来的新娘居然那么能打，更着急了：“你、你、我这就喊全族人过来吱！！”
　　夏琳面无表情地看着他，抬起左手，手掌心腾起一团火焰：“你确定？”
　　小蒙齐因为夏琳的表情和眼神，不自觉缩了缩脖子。
　　“只要你喊，我就把整座树林给烧了。”夏琳已经看到这些金猴族都是住在树上，在树上搭建屋子，森林大火能把他们全族的东西都给烧光。
　　小蒙齐张大嘴愣了半天，直到夏琳转头要走，他才最后憋出一句：“你不是要找人吗？做我的新娘吱，我可以带你去找吱吱！”
　　夏琳猛地回头，看着小蒙齐。
　　小蒙齐大约是被看怕了，硬着头皮说：“隔壁那群狐狸应该有捡到什么东西吱，之前还问我们找草药了吱。”说完这话，他才意识到自己居然全都说了出来，连忙捂住嘴巴。
　　眼看着夏琳还没动，依旧在看自己，小蒙齐眼睛一转想明白了，立刻摇头：“除非你做我的新娘吱，我才告诉你狐狸们住在哪边。”
　　夏琳嗤笑一声，再不理会小蒙齐，转头离开。
　　小蒙齐下意识地跟上去两步，脚才刚落下，三根土刺拔地而起，其中一根几乎是贴着他的脚尖戳出来的，吓得他一屁股坐在地上。
　　“再跟上来，别怪我不客气。”夏琳的声音从前方传了过来。
　　小蒙齐愣愣地看着夏琳离开，僵坐了好一会儿，直到几个同伴清醒了围过来，才哇得一声嚎出声：“我的新娘没有了吱。”
　　几个金猴族互相看了几眼，勉强安慰：“好了小蒙齐，那个人类也太厉害了，没办法的。”要他们说，哪怕族长出马也打不过啊，这一阵风就直接刮走了！
　　至于离开金猴族的夏琳，这时候终于有时间通过魔网打开地图。
　　她还记得，自从上次赫尔兰斯之行，魔网把洛兰也算进了它奇妙的探索当中，洛兰走过的、看到过的，都能在系统书里面看到——包括地图。
　　只要洛兰不是昏迷到现在，她就应该在地图中找到洛兰的位置。
　　迅速地翻到地图页面，兽人领域对夏琳来说还是大片的灰褐色遮盖，只有蓝河靠近萤火湿地的那一片是亮色的。
　　当然，魔网也没有让夏琳失望。
　　在夏琳找到自己所在的位置——一片灰黑色当中一个白亮的椭圆形区域——同时在距离自己不远的地方有一片差不多大小的白亮区域。
　　小蒙齐口中狐狸们捡到的，很可能就是洛兰！


第115章 
　　有了目标位置, 夏琳立刻调整方向往那边过去。
　　很快，她走出了这片树林，远远地看到前方有一些矮矮的小屋子。
　　走近了, 她才发现这片屋子最外围居然还搭了歪歪斜斜的篱笆, 角落里还能看到斜靠着墙的梯子、木头推车等东西。
　　极具生活气息的感觉，让夏琳想到当初刚进麦田村时候的事情，莫名有了一点儿好感。
　　“让让、让我看看。”
　　“哎呀别推！”
　　几个嫩嫩的说话声引起了夏琳的注意力。她循声看过去，那边屋子墙角冒出两个橙色的耳朵尖。
　　因为事先已经知道这里大约是狐族的地盘，洛兰也在这里，夏琳表现得客气了一些：“你好, 请问村子里有人吗？”
　　屋角那头的争执声一顿, 过了会儿, 夏琳看到一个小脑袋探了出来, 睁着圆溜溜的大眼睛看着她。
　　夏琳露出一个友好的笑容：“你好，我是来找我的同伴的, 你们这有没有从蓝河那边捡到人？”
　　小家伙眼睛睁大了许多, 突然扭头就跑。
　　“……”夏琳一时间不知道该做什么。
　　不过好在，夏琳很快意识到小家伙是去找人了, 她甚至能听到小家伙喊话的声音。
　　不一会儿，就有人从村子里走了出来，小家伙拽着那人的衣角跟在后面好奇地看着她。
　　见那人出来，夏琳又将刚才的问题问了一遍。
　　那人打量了她一圈：“你的同伴叫什么？”他的声音很清亮，和小家伙不一样，头顶并没有那一对显眼的橙色尖耳，如果是在布鲁贝岛看到他, 夏琳绝不会想到他是个兽人。
　　按照对兽人的描述，类人化程度越高的种族智慧性越高。
　　当然, 夏琳没有让这些私底下的思考误事，立刻回答：“洛兰。”她顿了一下，又补上了剩下的那些，把每个人的名字都说了一遍，“其中一个是半兽人，另一个是精灵。”
　　眼前的狐族青年明显皱了皱眉头，但还是转过身示意她跟进来：“我们只捡到了一个人类，是的，应该就是你的同伴。”
　　夏琳一边走一边好奇地往边上看，村子里的人不少，但看上去大多数都是老人、孩子，她意外地注意到每一个人在看到他们时都会尊敬地弯腰行礼。
　　狐族青年像是后脑勺长了眼睛，突然提醒一句：“我以为，在别人的村子里东张西望并不是什么礼貌友好的行为。”
　　夏琳连忙收回目光，索性将视线放在眼前这狐族青年的身上：“抱歉，我该怎么称呼你呢？”
　　狐族青年沉默了一会儿，最后才回答：“岚。”
　　夏琳愣了一下，忍不住又看了眼青年。在看到更多的狐人之后，她多少也意识到眼前这个狐族青年的地位似乎有些特别，而且他是唯一穿着长袍的狐人，这件长袍看上去并不精致，大约是麻布做成的，上面用红色、黑色、褐色、蓝色和白色画了一些大大小小的菱形。
　　他说他叫岚。
　　在人类对兽人的了解中，不管是兽人的哪一族，都只有遵从自然之灵修行，成为萨满的人才有资格使用单字名。
　　“好的，岚，我叫夏琳。”夏琳点点头，没有表现出诧异惊讶的神色，“洛兰她现在怎么样？有没有受伤？”
　　听出夏琳话语中的焦急，岚突然停住脚步，转头看了她一眼，在夏琳回疑惑的目光时指了指左手边的屋子：“她就在里面，已经醒了。”
　　“谢谢。”夏琳简单地说了一句，快步走进屋子。
　　屋子里东西不多，一目了然。
　　夏琳推门而入，正好看到洛兰坐在床边上，看上去像是在穿鞋子。
　　听到门口传来的动静，洛兰也抬起头，惊喜地喊：“夏琳，太好了你没事！”
　　一句话的时间，夏琳已经跑到洛兰身边：“你怎么样？有没有伤到哪儿？”
　　洛兰好笑地按住夏琳的肩膀，把她按在自己身边坐下：“我没事，别忘了我有武气，真正容易受伤的明明是你们这些学魔法的吧。”说话间，也是大致看了一下夏琳的状态。
　　不过，考虑到夏琳居然先一步找到自己，加上刚才冲过来的步伐平稳，洛兰也知道夏琳应该没什么事。
　　“能找到你真是太好了。”夏琳松了口气，再次感谢魔网神奇的力量。
　　洛兰也是赞同地点头：“我请岚他们到附近各族去打听消息了，我们应该不至于被冲散太远，也许再等会儿就能找到大家。”
　　夏琳听洛兰的语气，明白她和狐族交流的应该不错：“所以我们只要在这等消息？也不知道我们被冲出来多远。”
　　因为有地图，夏琳倒是大致知道这边距离他们遇到袭击的山坡不算太远，但她实际上不应该知道这个信息。
　　洛兰倒是已经问清楚了这些是：“岚说不算远，他们跑过去也就是一会会的功夫。多亏这段河段的水流不算急。”她顿了顿，好奇地扭头，“夏琳，你是去了哪儿？”
　　夏琳顿了顿，非常简略地说：“我是被猴族捡回去的。醒过来没多久就跑出来找你们了。”
　　“咦，你就是猴子们说的新娘吗？！”门口一个嫩嫩的声音突然插了进来，两个人抬头看过去，看到的就是之前跟在岚身边的那个狐族小孩，正睁大了眼睛好奇地看着夏琳。
　　“……”夏琳脸一下黑了。这些兽人的消息都那么灵通的吗？说好的不同部族之间很少交流呢？
　　倒是洛兰，将这句信息量极大的话反复想了两遍，张大嘴惊讶地看向夏琳：“这、是我想的那样吗？！”
　　夏琳还能说什么呢？只能点点头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”洛兰忍不住捧腹大笑，“夏琳，没想到你还有这么一番奇遇！猴族长什么样子？好看吗？”
　　在门口的狐族小孩和洛兰熟悉一些，见两个姐姐都没有伤害人的意思，这时候也一溜跑到洛兰这边，搬了条小凳子直接坐下：“猴子们丑得很！脸上还有毛呢！”
　　这急着回答的架势，像极了抢着回答老师问题的小萝卜头们。
　　“据说那是猴族里最差劲的一个，弱不禁风的，找食物都找不多。”
　　洛兰想了想，感觉有着这样形容的猴族怎么都不符合人类的审美，不禁看向夏琳：“后来怎么样了？”
　　“我人都到这了，你说怎么样了呢。”夏琳无奈地摊手，“我醒来发现自己的衣服被换了，有个猴人口口声声说我是他的新娘，天知道在他说这话之前，我一直以为他是个女孩子。”
　　“噗嗤——”洛兰想象了一下那个画面，又忍不住笑了出声，拍拍夏琳的肩膀，“还好你跑出来了呢。”
　　看着洛兰这听故事的好奇模样，夏琳心中忍不住叹了口气。
　　她原本还猜想过洛兰知道这件事会是什么反应，会不会……有那么一点点可能表现得着急、生气、庆幸，类似这种能让她那隐秘的角落雀跃的情绪。
　　显然，事实并不如她期盼的那样。
　　那么，那份隐秘晦涩的东西，还是——
　　想到放弃，夏琳几乎下意识就否决了这个选择，她看了眼还在乐着的洛兰，决定继续将一切埋在心底。
　　再等等吧。
　　笑闹之间，夏琳和洛兰也算是对完了信息。
　　洛兰醒来有小半天了，狐人表现得友好，岚虽然话不多，但主动提出了让族人去附近各族打听消息，洛兰就耐心留在这儿等结果。
　　岚确实是萨满，是附近几个兽人部族里唯一的萨满。也因为这一点，狐族在附近部族的威望挺高，几个部族之间关系还算不错。
　　还有一个，狐族这两天正打算启程前往王城，参加万物庆典。
　　至于孩子，附近并没有孩子丢失的消息。
　　“其实，早些时候有消息传来，说是兔子他们丢了好几个幼崽。”狐族孩子在边上听她们说话，听到丢孩子的话题，眨眨眼突然说。
　　“兔族吗？他们也住附近？”洛兰好奇地问，她记得之前岚说到附近的兽人部族时，没提到过兔族。
　　小孩摇摇头：“不算附近，他们住得更靠近蓝河，大概就是你之前说掉下来的那片地方。”说到兔族，他皱了皱鼻子，“兔子们可麻烦了，胆子小，不怎么聪明，偏偏他们特别能生，成群结队的，说话的时候总是一个跟着一个重复！”
　　洛兰和夏琳想象了一下那个画面，互视一眼，说实话没有什么太直观的感受。
　　不过这小狐人也没有要她们回复的想法：“前阵子听老爱飞来飞去的乌鸦说的，兔子们丢了好几只幼崽，一直找不到。哥哥听了之后就让大家晚上分人手守夜，还把消息和守夜的方法告诉了附近的部族。”
　　听到这个，洛兰和夏琳立刻明白了这一片没有孩子丢失的原因。
　　同时，也更了解一位萨满对兽人部族们意味着什么。
　　“你哥哥真了不起。”洛兰不禁赞叹了一句。
　　“那是！”小狐人整张脸仿佛发起光，满满的都是骄傲，“我哥哥是兽人族最年轻的萨满！他可聪明可厉害了呢！我以后也要成为像哥哥一样厉害的萨满！”


第117章 
　　小孩子的豪言壮语总能让人心情明朗, 夏琳笑着抬头，发现岚不知道什么时候已经到了门口。
　　在夏琳看过去时，岚的视线正落在小狐人的身上, 嘴角居然带着笑容, 与他先前冷着脸的模样完全不同，仿佛冰山融化，那对狐狸眼也带上了一丝春意。
　　这一眼，才让夏琳认识到狐族果然是如传言一般自带摄魂夺魄的媚态。
　　不过，这样的岚也就是昙花一现，转眼又结了冰。
　　“族人差不多该陆续回来了。”岚看着洛兰二人, 简单地说。
　　夏琳想了想, 这是在让她们到村口自己等人了吧？毕竟村子里都是老人孩子, 总不能让这位萨满大人来来回回跑。
　　想通这点, 夏琳倒也无所谓，站起来看向洛兰：“那我们到外面去？”
　　“好。”洛兰当然是全然赞同。
　　也是巧, 两个人才刚到村口, 就见到了跟着一个狐人回来的同伴。
　　“太好了，你们没事吧？”雪拉远远看到她们立刻小跑过来, 开口就是熟悉的问话。
　　洛兰忍不住笑道：“没事，我们两都没事，不过你的手臂？”她注意到雪拉的左手臂被包得鼓鼓囊囊。
　　“啊，这是运气不好撞到什么东西，骨折了。”雪拉无奈地摸了摸被包扎的部位，“我是被狸猫族救了的，他们帮我固定了骨头。”
　　眼看着同伴受伤, 夏琳想到自己唯一会的木系魔法，有点儿小小的懊恼。她怎么就没想着至少学一个能治疗的魔法呢？水系是一个水之镜像, 木系居然只能控制长棵草？？
　　不过，夏琳没有懊恼多久，以为狐人老奶奶走了过来，双手捧着一碗黑乎乎的稠状不明物品：“大人说，把这个抹在伤口，能让骨头长得更快一些。”
　　原来是之前带着雪拉回来的那位狐人向岚汇报了情况，顺带将她的伤势也说了。
　　“那就……抹起来吧？”洛兰看了好几眼这碗黑色糊糊，迟疑着问雪拉。
　　反而是雪拉，没有犹豫就点头赞同，还对着那狐人老奶奶道了谢。
　　于是，三个人又回了洛兰先前的屋子，帮雪拉仔细地而将黑糊糊抹在伤口上，重新细致地包扎了一遍。不管药效如何，至少雪拉的手终于不用再被包得像是一颗臃肿的萝卜。
　　正好，过了这么一小段时间，菲尔斯和泰勒也到了。
　　“咦，你们居然没被冲散？”得知两个人居然是被一块儿捡回去的，洛兰立刻表达了自己的惊讶。
　　要知道她在被砸晕过去之前也是紧紧攥着夏琳的呢！
　　菲尔斯笑了笑：“我用了一些小玩意儿，直接把泰勒和我绑一块了。”他取出一根平平无奇的短绳，毫无疑问，这应该是一种魔法物件，“毕竟，如果让这个人一个人在兽人领域，也是件麻烦的事情。”
　　“喂，别以为我听不懂你的意思啊。”泰勒立刻表示抗议，可惜在场的听众——包括一直跟在边上好奇心极强的小狐人——都点头赞同。
　　“小鬼，你点什么头？”泰勒看了一圈，最终选择了最“软”的小狐人，还故意做了一个夸张狰狞的表情。
　　小狐人“哇——”的大叫一声，一溜烟儿跑出屋，还大喊着：“哥哥，有个怪人要打我！！！”
　　泰勒一脸懵逼地看着没了人影的门口，再注意到同伴们清一色的谴责目光，连忙摆手：“我没有，我只是吓唬吓唬他。”
　　洛兰夸张地叹了口气：“泰勒殿下，别怪我没提醒你啊，那小狐人的哥哥是一位兽人萨满，对，还是附近最受尊敬的那种。”
　　“……”泰勒沉默了几秒，“这，应该没关系吧？”
　　菲尔斯叹了口气：“我去找他们说明一下吧。”毕竟说不定之后还要打扰他们呢。
　　听了菲尔斯的话，岚依旧是那副表情，没有笑但是也没有生气，只是点点头：“好的，我知道了。而且这件事也是我弟弟调皮。”
　　话刚说完，几个人就看到小狐人抓着岚的衣服探出头，哪里有哭的痕迹，反而冲着泰勒吐舌头做鬼脸。
　　这下，谁都看得出来刚才小狐人那都是干嚎，完全是故意的。
　　泰勒想发火，但菲尔斯顺利地按了下来：“你还真和孩子闹呢？”
　　泰勒嘟哝了两句，只能偃旗息鼓。
　　刚好，尤利塞斯和沃德也一块儿到了，他们和泰勒与菲尔斯不同，是半路遇上对了消息，一起赶了过来。
　　“太好了，你们都在。”尤利塞斯看到洛兰等人，立刻感叹了一句，言语中也带着一丝庆幸。
　　这一次他作为带队的教授，居然还让这群学生遇到这样的事情，确实有他自己大意的缘故存在。还好，一个个都还在。
　　“可是尤利塞斯，阿忒弥斯和齐特迩还不在。”夏琳疑惑地看着他，她不认为尤利塞斯会犯忘掉一个人的错误。
　　尤利塞斯认真地点头：“你说的没错，这也是我带过来的消息。我遇上了雷牙，他说阿忒弥斯在一队草原精灵那儿，他们都是精灵，应该不至于出什么大问题。至于齐特迩……她受了些伤，雷牙带她先回头去草原精灵的营地了，我过来先找齐你们，在一块儿去找她。”
　　“草原精灵？他们什么时候那么多管闲事了。”岚的声音从一边传来，在他们几个集合说话时，岚也到了附近。
　　见洛兰一群人都看向他，岚只是挥了挥手，立刻有一个壮年狐人带着一只兔人走过来，那兔人整个儿抖得像是个筛子，却又不敢逃跑，只能乖乖地走过来，两个兔子耳朵整个儿垂了下来。
　　看那兔人抖成那样，岚也懒得逼他说话，干脆地将刚收到的消息说了一遍：“这群兔子正分散了到处找你们，同时还说了幼崽丢失的事情，以及是草原精灵联合他们把一群人类弄下悬崖的壮举。”
　　“……”所以这只有他们身高一半、看上去很怂的兔人就是那场震动的罪魁祸首？几个人审视兔子的眼神都有些诡异。
　　兔人被这么一盯，吓得兔子毛都炸蓬松了一圈，战战兢兢地说：“我们、我们也不是故意的呀。”即使是害怕成这样，他的声音还是细细软软。
　　“我们以为是你们偷走了幼崽的！”兔人努力地想说点什么，居然真难得地灵光一现，“精灵们也是这么觉得呀。”
　　好吧，草原精灵，非常擅长奔跑和弓箭，据说成年草原精灵都是使用特制长弓，射程非常远。
　　这下，不正常的震动和挡路的箭矢都弄清楚了，甚至连原因也听个明白。
　　“好吧，所以现在你们知道真相了？”洛兰摇摇头，看着兔人确认。
　　兔人连忙点头：“是的是的！”就好像头点得足够用力，就能让对方原谅自己。
　　还好，即使是泰勒也没打算在这么只小兔子身上泄愤，迅速达成一致：“那我们就直接出发去找他们吧。”把人凑齐了，也好赶紧去往兽人王城，将学院的任务给解决了。
　　岚适时地走近他们：“既然你们都是要去王城的，不如带上我吧。”这架势，竟然是打算跟他们一路。
　　“可是，为什么？”洛兰有些惊讶，作为在狐族这边待的时间最长的人，她知道的当然比其他人要多上一点，“你不是要带着族人一起出发吗？”
　　“菲陆。”岚摆摆手喊了一声，那兔人背后的狐人立刻应答，“这次去王城由你带队，路都认得吧？”
　　菲陆迟疑地点了点头，紧接着想说什么：“可是大人……”
　　但是，岚抬手阻止了他：“这是自然之灵的指示，我必须这么做。”
　　这句话出口，菲陆的迟疑和不赞同立刻全数打消：“是大人，我会安排好一切！”
　　岚满意地点点头，转头看向洛兰：“你看，这不都安排好了。”
　　夏琳在一旁看着，终于意识到之前觉得这狐人萨满性格冷漠那都是错觉，这只狐狸和他弟弟一样天生肚子黑。
　　大约也是知道这并不足以让眼前这队人同意他跟着，岚很好脾气地解释了一句：“我也需要和那些草原精灵们确认一下幼崽丢失的情况，对我们来说，幼崽丢失的事情甚至比万物庆典更重要。而且……”他抬头看向王城的方向，“我确实有一种不太好的感觉，我想我们应该尽快感到王城。”
　　最后，岚还是加入了队伍。
　　尤利塞斯走在最前面，他有雷牙给出的方向，非常准确地带着一群人找到了雷牙所说的那个草原精灵营地。
　　这时候，天色已经开始变暗，他们已经踏入兽人领域两天时间，却只走了一小段路。
　　阿忒弥斯和齐特迩确实都在营地，众人到达的时候，她们都在外头坐着，看草原精灵们忙碌准备晚餐。
　　他们完全没给阿忒弥斯帮忙的机会，而齐特迩的腿受了伤，暂时无法行走，当然也没办法帮上什么忙。
　　看到尤利塞斯一群人到达，齐特迩第一时间激动地挥手招呼，就连阿忒弥斯也下意识地站起身，透出一点喜悦，看着夏琳点头。
　　解决完晚餐，尤利塞斯拍拍手：“听着，从现在开始我们需要赶到王城。所以，接下来我们需要再走一段夜路。”


第185章 
　　对洛兰这群人来说, 走夜路也没什么问题。这趟兽人领域之行已经逐渐变了性质，不管是出于什么考虑，所有人都是想尽快将学院的任务完成, 也好再考虑其它的东西。
　　唯一的问题, 大约就是齐特迩。
　　在其他人表示没问题的时候，她垂着脑袋非常懊恼——为什么就她伤了腿呢？
　　“嘿，接下来由我背着你把。”雷牙蹲在齐特迩身边，咧着牙问她。
　　齐特迩愣了一下：“啊？”
　　雷牙一副理所当然的样子：“之前不也是我背你的么？去王城的路有些麻烦，我背着你走得最快。”
　　齐特迩看看雷牙，忍不住问：“一直背我, 会不会太累啊？”
　　雷牙露出惊讶的神情, 眼睛一眨不眨地看着她：“怎么会, 你那么轻！”
　　三两句话, 两个人在齐特迩的笑容和道谢中敲定了这件事。
　　洛兰无意中瞅到这一幕，用手肘碰了碰夏琳的手臂, 示意她也看那边, 压低声音笑眯眯地说：“夏琳，你看他们两是不是有点意思？”
　　夏琳一愣, 下意识往那边看了一眼，雷牙刚好又说了句什么，让齐特迩又笑了起来。这么一闹，齐特迩完全没了之前担心自己拖累同伴的沮丧。
　　“……”夏琳的心情有点儿小复杂，咕哝一句，“你对别人的倒是挺敏锐。”
　　“啊？你刚才说了什么？”洛兰疑惑地问。
　　夏琳摇头：“没什么。”她站起身拍拍魔法袍，“差不多要走了。”
　　前方没几步距离, 尤利塞斯也已经和草原精灵的队长沟通完毕，喊学生们赶紧起来准备出发。
　　很快, 一行人再次出发。
　　雷牙按照之前约定的背上齐特迩，至于滚滚，被暂时托付给了狐族——毕竟鉴于那群兔子实在是让人放不下心。
　　有了岚的加入，前往王城的路更加清晰。
　　综合各方面考虑，岚选择了一条避开大路的捷径，路会难走一些，但能免去一些可能存在的麻烦。
　　“说起来，你们到王城到底是为了什么？”岚一边走，一边问。
　　他是萨满，如果从魔法师的角度去考虑，应该在体力上并不占优势。但事实上，即使是连夜赶路，他不但能跟紧队伍，还能脸不红气不喘地跟你悠闲搭话。
　　这个问题，问的当然是尤利塞斯。
　　尤利塞斯看了他一眼，微微一笑：“找你们的先知聊个天。”
　　岚的神情有细微的一顿，随机露出一点儿向往的神色：“真巧，我原本也打算趁着这次万物庆典，找机会跟先知聊聊呢。”
　　“哦？”尤利塞斯跨过一颗伏倒在地的枯树，在枯树边上留了一个小小的光球给后面跟着的人，“你们平时不能和先知聊天吗？”
　　岚笑了，耸耸肩：“兽人各族在大多数时候都是在自己的底盘上生活，彼此互不干涉，更不适合擅自前往王城。”他想了想，简单解释了一下，“也不是有禁令，算是一种约定俗成，毕竟每个族群的习性和食谱都有很大的差异。”
　　尤利塞斯点了点头，表示可以理解。
　　岚想了想，像是组织了一下语言：“先知很多时候都是行走于整个盘戈大陆，并不会轻易停留。她的足迹踏遍大陆的每一寸土地，见识了灾难、丰收、疾病、神迹……她体会大自然赋予万物生灵的一切，并将这些教授给我们。”
　　听着岚的述说，尤利塞斯抬头看了他一眼，注意到他的眼中有光。
　　说完这段话，岚沉默了好一会儿。
　　没有人催促，只是继续埋头前进。
　　好一会儿之后，岚才轻轻叹息了一声，那声音很轻，才出口就融进了夜风当中。
　　“身为萨满，我们是不应该离开自己的族群的。”他淡淡地说着，“萨满应该做的，是照顾族群、当然也包括附近的没有萨满的弱小族群们，指引耕种、治疗疾病，更出色一些的可以和自然之灵沟通，预知一些自然灾难。”
　　“那，你想成为先知吗？”尤利塞斯好奇地问。
　　岚没有回答，反而是看着尤利塞斯反问：“你想成为中心学院的院长吗？”
　　尤利塞斯沉默了一会儿：“说实话，并不想。”
　　岚像是听到了一个笑话一般，笑出了声，好一会儿才停下来：“刚开始成为萨满的时候，我曾经向往过。”他顿了顿，才继续，语气变回了最开始那样闲聊时的松散，“但现在我不知道，所以才要找先知大人好好聊聊嘛。”
　　两个人的对话也没避忌后面跟着的一串人，在这兽人领域无人的黑夜，所有人将这段对话都听得一清二楚。
　　有人事不关己，有人若有所思，当然没有人选择在这种时候打断他们。
　　倒是雷牙，在岚提到先知时眉梢挑了挑，但总算还是按捺下来，也不知道在想什么。
　　两天时间飞快过去，又是一个夜晚赶路的时候，岚突然停下脚步，指着前方的黑暗：“这边在过去一小段，是一处峭壁，我们需要攀爬下去。”
　　尤利塞斯挑眉：“所以？”
　　“在这里休息，天亮了再出发。”岚很干脆地说。
　　当然，没人反对。
　　很快，一行人按照分配好的守夜顺序，争分夺秒地睡觉以恢复体力。
　　因为睡得很晚，天亮得非常快。这两天他们过的都是类似的日子。
　　一行人努力揉着眼睛给自己提神，三两口将早饭吞进肚子里，终于见识到了岚所说的需要攀爬下去的地方。
　　“……这里根本就是峭壁吧。”泰勒抽了抽嘴角，吐槽了一句。
　　岚理所当然地点头：“不然为什么要攀爬呢？”
　　一时间，所有人看向岚的眼神都很微妙。
　　果然狐狸都是狡诈的！这大约是每一个人心里头冒出的想法。
　　“好了，那就想办法下去吧。”尤利塞斯拍拍手，拉回所有人的注意力，“其实这里也还好，我们有时间先做点儿准备，比如绳子，比如一些可爱的魔法。”他一边说一边掏出他的背包绝对容纳不下的大量绳索。
　　所有人看着尤利塞斯熟练的动作，非常怀疑这一切是不是他早就已经设想好的“阴谋”。
　　“有武技的同学我默认都能照顾好自己，那么剩下的就是阿忒弥斯、雪拉和夏琳，当然了齐特迩交给雷牙，我很放心。”尤利塞斯开始了他的间歇性念叨，“首先，绳子绑好。”
　　被点名的三个人都被递过来一卷绳子，尤利塞斯一边说，一边将绳子的另一头在地面上找了点适合的东西捆绑固定。
　　好在这里并不是光秃秃的全是石头，附近还长了些树木，看上去有些年份了，非常结实。
　　夏琳动作很快，将自己这段绳子在腰间扎紧之后，给所有人都补上了风行术，当然，几个没有武技的人多补了几个。
　　几个武技水平比较高的人也一对一在魔法师的旁边站好，以防万一。
　　岚始终都是眯着眼看这一群来自中心学院的人的动作，也不知道都在想些什么。
　　不过，在所有人都准备好之后，他也走到峭壁边上，从衣袍的袋子里取出了一个小巧的木桩，那上面还有青色的图腾，只见他双手将小木桩攥在掌心，低声念叨了几句。
　　很快，一阵风吹了过来，所有人瞪大眼睛看着岚就这么迈开步伐，朝着空无一物的前方踏出一步。
　　提醒才刚到喉咙口，岚整个人就坠落下去。
　　夏琳本就在悬崖边，这时候跟着低头看过去，发现岚只是下落了一小段距离，就突然开始了神奇的滑行，他下坠的速度明显变慢许多，像是个风筝一样盘旋着朝下落。
　　一时间，悬到喉咙口的心又落了下去。
　　洛兰忍不住看向雷牙：“你们的萨满……都那么刺激的吗？”
　　雷牙也是满脸的惊吓，一时间收不回去，喃喃地说：“不、当然不是，我们族的萨满大人可不这么玩。”
　　弄清楚这原来是个体事件，好吧其实也没什么用。
　　不管怎么样，一行人按照自己的节奏，开始向下攀爬。
　　要说攀爬，这个峭壁的难度其实也不大，峭壁近似壁纸，并没有向内凹陷的糟糕情况，峭壁上碎石不多，长了一些大大小小的树木，让落脚变得容易不少。
　　当然了，也有一些被杂草覆盖的土块，因为无法支撑一个人的重量，如果踩上去了容易踏空——不过有洛兰等人先行一步在下面筛查了一遍，这种危险减少了许多。
　　很快，夏琳等人差不多下去了一半。
　　她扒着一块石头抬头往上看，只觉得天空有点儿晃眼。
　　“嘿夏琳，别往上看。”洛兰就在夏琳的右下方，时刻注意夏琳的动静，见状连忙提醒。
　　“唔，知道了。”夏琳应答了一声，刚想低头继续往下爬，却又猛地抬头——刚才，她好像看到了什么？
　　洛兰正当着夏琳下来一步呢，见她又突然抬头，忍不住问：“怎么了？”
　　夏琳眯起了眼睛：“洛兰，你先下去。”
　　“为什么？”夏琳这话说得不明不白的，洛兰哪里同意。这峭壁只下了一半，剩下的距离还是能摔死人的。
　　“我好像看到了什么东西。”夏琳皱着眉头死死盯着上面不放，话音未落，她睁大了眼睛，峭壁上方确实有东西，她看到了一点黑色的轮廓。最关键的是，她腰间作为保险的绳子自己动了起来。
　　“快、快下去！”夏琳立刻示警，同时加快了向下攀爬的速度。
　　用做保险的绳子是尤利塞斯事先用石块试过长度的，距离峭壁下方的地面大约三四米的高度，如果失手摔落的话至少能保住性命。
　　可保险的前提，是绳子完好无损地绑在峭壁上的树上。
　　其他人收到夏琳的示警，也纷纷加快向下的速度。
　　不一会儿，夏琳腰间的绳子整个坠落下来——它被弄断了。
　　“小心！”洛兰始终陪着夏琳往下，见状连忙凝聚武气，随手掰断旁边的一根树枝缠住落下的绳索一部分，用力插入峭壁。
　　虽然树枝脆弱，但至少保证了绳子不至于整个砸在夏琳的身上。
　　同时，夏琳也直接凝聚一道风刃将腰间的绳子隔断，免得自己反而被绳索拖累。
　　做完这一切，夏琳又给自己和洛兰补上一个风行术，对着洛兰喊：“你先下去，上面有东西要下来了，准备应战！”
　　洛兰抿着唇看了眼夏琳，终于不再固执，用武气包括双手双脚快速地往下跳。


第119章 
　　不过几个眨眼的功夫, 峭壁上的东西不再隐藏，三根绳索被直接弄断，泰勒和菲尔斯按照洛兰的做法帮同伴解决了这一问题后, 先后快速下落。
　　其中, 雪拉由泰勒背了起来，菲尔斯在旁防护。
　　至于夏琳和阿忒弥斯，她们虽然也是魔法师，但都受过一些身法上面的训练，在攀爬上比雪拉会好一些。
　　最关键的是，她们都有各自的自保方法。
　　夏琳适当加快了速度, 在自己能掌握的范围内。
　　她始终关注峭壁顶上的动静, 很快就看到峭壁上的东西开始往下——它们看上去几乎是黑压压的一片, 形成一条黑色的线沿着峭壁快速逼近。
　　“阿忒弥斯, 你还能加速吗？”夏琳和阿忒弥斯的距离不算远，如今她们两个是速度最慢的, 当然也将是最早与那些未知的东西接触的。
　　阿忒弥斯在短暂的沉默之后, 很快回答：“即使掉下去，也没问题。”她看了眼夏琳, “包括你。”
　　夏琳一愣，精灵的语气出乎意料的严肃，这……似乎是涉及了什么非常重要的事情？
　　不过时间紧迫，夏琳也来不及去细想，只是笑了笑：“那我可不管你咯。”说完，直接一口气施展了两个魔法，一道旋风凭空出现拦在了阿忒弥斯和夏琳的上方, 同时有四道水之镜像出现，即使她又下爬了一段距离, 镜像也始终保持原地不动挂在那儿。
　　两道中级魔法的快速施展，尤其是那四个水之镜像，一下子消耗了夏琳近半的魔力。
　　即使她已经在前不久突破成为高级魔法师，在魔力储量上还只是比中级魔法的巅峰时期翻了一倍，需要凭借冥想和共鸣去不断储备魔力，才能实现魔力上限的提升。
　　所谓的十倍差距，那是巅峰对巅峰。
　　完成了简单的拦路布置，夏琳又分别给自己和阿忒弥斯补了两道风行术，闷声不吭地继续向下攀爬。
　　阿忒弥斯抬头看了眼头顶，那道黑压压的东西逐渐靠近夏琳留下的旋风，以森林精灵的出色视力，她终于分辨出那都是些什么。
　　灵巧地向下，阿忒弥斯保持和夏琳差不多的速度，抽空说了一句：“是乌鸦。”
　　“……”夏琳觉得这消息糟糕透了，大约只比是一群食人虫好一点。
　　没等夏琳说话，上方突然传出一阵尖锐的叫声，那群乌鸦几乎是义无反顾地直接撞向那道旋风，一时间黑色的羽毛纷飞飘散，有鲜血和肉屑洒落下来。
　　阿忒弥斯好看的眉毛立刻拧了起来，满脸都是嫌弃的神色，同时浮现的还有凝重。
　　毫无疑问，这一大群乌鸦始终在被操控着，表现了高度的服从性。
　　在这样自杀式的撞击下，乌鸦群迅速突破旋风，直接冲着那四个镜像砸去，不一会儿就将它们团团包围。
　　“下令的东西不会很远，来不及了！”夏琳迅速判断，向下看了一眼评估距离，“咱们直接跳。”
　　洛兰一行差不多已经到了底部。
　　而有指挥和没指挥最大的区别，就是那四个镜像能骗这群乌鸦多久。
　　果然，夏琳和阿忒弥斯的手才刚离开峭壁，那道尖锐的叫声又响了起来，这一次是短促地高低音转换了三次，原本缠住镜像不断抓挠的乌鸦群散了开来，无视那几个镜像，眼睛齐刷刷盯住了还在空中的夏琳二人。
　　面对这样让人毛骨悚然的场景，夏琳几乎下意识想要再做点什么。
　　火？不行，在空中施展火系魔法很可能导致下方的人被波及，首当其冲的就是在空中无法做任务位移改变的自己和阿忒弥斯。
　　风？能起的作用也不大。旋风的攻击力始终弱了一些，而其它单体的魔法更没办法解决眼前乌鸦庞大的数量。
　　水、土、木？
　　没等夏琳纠结完，深刻认识自己掌握魔法的局限性，一大片藤蔓徒然从峭壁上生长出来，以难以想象的速度迅速变粗变状，缠绕着在两人上方生长出一片藤蔓墙。
　　熟悉的画面，一如当初在中心学院的宿舍时一样，但眼前这堵墙更厚实更牢固。
　　夏琳几乎能听到飞得快的乌鸦直接撞上藤蔓墙发出的撞击声。
　　才刚将这奇迹一般的景象看完，夏琳也真实感受到下坠的失重感，她连忙收回心神，想要按原先想的做点什么，却发现又一根纤细的藤蔓快速从峭壁中钻出来，精准地缠绕住夏琳的腰，确保她的坠落停住之后又开始快速生长，将她挂到地面。
　　和夏琳一样的当然是阿忒弥斯。
　　夏琳一落地，藤蔓就自动收缩了回去，她立刻看向阿忒弥斯，发现精灵此刻的脸色有些苍白。
　　“多谢。”夏琳立刻向阿忒弥斯道谢。
　　“你们小心！”洛兰短促的声音响起，提醒夏琳和阿忒弥斯离开原地。
　　同时，菲尔斯也快速移动到两人身前，挡下一只豺狼的扑袭。
　　短短的时间里，峭壁下方突然出现了一群豺狼，迅速包围了刚落到峭壁下方的人。
　　要不是洛兰几个下来得快，勉强控制出一片区域，在峭壁上攀爬的人必然会陷入进退两难的困境。
　　人已经落在地上，夏琳这一次有了充足的发挥空间。
　　她迅速施展火墙，并且按照自己对火系魔法的理解将火墙的范围迅速扩大加高，将一个单体的防护技能直接扩张成了群体性的范围，将一行人全部笼罩在内。
　　一群豺狼被突然出现的火焰逼退，围着火墙不安地嚎叫着。
　　“雷牙，你能控制这群豺狼吗？”菲尔斯抓紧时间询问。
　　雷牙懊恼地摇摇头：“豺族和狼族是不同的种族，两族之间有些矛盾。”言下之意，他无能为力。
　　“该死的，为什么会突然出现这些东西！”泰勒烦躁地嚷嚷。
　　峭壁上的乌鸦此时也绕过了阿忒弥斯筑成的藤蔓墙，暂时被夏琳的火墙逼迫在外，在上方绕圈飞翔着。
　　最先下来的狐族萨满岚皱着眉头看了眼火墙外徘徊的豺狼群：“应该是羽族和豺族的人驱使。”
　　“所以你们兽人到底怎么回事？！”泰勒看上去更不耐烦了。
　　岚瞄了他一眼，似笑非笑：“那大约是，不想让你们活下去吧。”
　　“你！”泰勒顿时火气上涌，却被尤利塞斯按住肩膀制止。
　　“接下来该怎么走？”尤利塞斯皱眉看着岚，“你可是与我们同行。”
　　岚耸了耸肩：“你怎么不怀疑我是他们的奸细。”他露出一个很是无聊的表情，总算是站直了身子，“那是蓝河的一条分支，不远处就是瀑布，水流比较湍急，但好在比蓝河窄上一些。如果我们能过去，至少能甩掉这群豺。”
　　夏琳皱眉，看了眼岚说的那条河流的距离，咬咬牙：“我勉强能够撑到过河，但移动的过程中没办法护住头顶，何况河拦不住乌鸦。”
　　岚看了眼天上盘旋的乌鸦，神情也沉了一些：“按理来说，你们是先知邀请过来的客人，羽族不可能和先知作对……”
　　像是验证岚的话，又是一道鸟鸣声响起，空中的乌鸦群明显混乱了一下。
　　紧接着，六七只鹰隼从高空告诉滑翔直接冲入乌鸦群，直接将它们彻底大乱。在鹰隼后头，还跟了二三十只看不出什么类型的鸟类，直接在空中上演了一场鸟群乱战。
　　各色羽毛不断散落，同时落下的还有一只只乌鸦的尸体。
　　空中的形式瞬间逆转，洛兰也当即作出决定：“走！”
　　一些豺狼同样被不断落下的乌鸦扰乱，随着洛兰的话，所有人迅速调整状态，朝着湍急的河流快速前进。
　　这一次过河，直接由泰勒、菲尔斯和洛兰使用武气带人过河。
　　如同岚所说，这段河道不算宽，阿忒弥斯再次催生藤蔓架在河上，手指粗细的藤蔓，是阿忒弥斯此刻的极限，足够他们借力带人过河。
　　等其他人都顺利过河，洛兰背上留在最后的夏琳。
　　此刻的夏琳几乎已经耗尽魔力——感谢她早期在赫尔兰斯岛上修习魔法时多次榨干魔力的经历，夏琳才没有因为这种状况虚弱得直接昏死，仍然能保持清醒和身体的基础力量。
　　有豺狼趁着火墙消失的空隙想扑杀最后两人，但霸道的武气随着泰勒在对岸的一招劈砍凌空将那头豺狼斩成两段。
　　泰勒本身就是大开大合的力量型武者，本身武气阶段也在中心学院的高级武技班名列前茅，拼尽全力的一击威力极大。
　　一行人多少都吓了一跳，一路上泰勒更多是被各种热火和憋气，还真看不出来他手上的实力如此强横。
　　不过，这一击也消耗泰勒大部分武气，他的状态没比阿忒弥斯和夏琳好上多少。
　　好在，豺狼群确实被河流拦住。有一头性子暴躁的直接跳河想冲过来，却最后只能嚎叫着被水冲走。其它的豺狼更不敢冒险。
　　空中的战斗也渐渐到了尾声。
　　乌鸦群死了一小半，剩下的被彻底打散，四下逃开。
　　一声嚎叫声适时响起，驱散了河流边徘徊的豺狼。
　　同时，夏琳被洛兰背着到达河对岸，抬头看到了两个曾见过一次的人。
　　“嘿，好久不见！”对方挥着手笑眯眯地同她招呼。


第120章 
　　来人有着一头极其醒目的头发——五彩的头发, 他的装扮也和头发保持了相当一致的画风。
　　几年不见，他似乎完全没有变过。
　　“夏琳，他是谁？”洛兰好奇地看看对面的人, 问出了所有人心中的问题。
　　只有岚在看他们时完全不意外, 甚至友好地已经冲他们点头示意。
　　“你们好，我叫欧文，这是阿亚，如你们所见，我们是羽族人。”五彩头身边的棕色青年扶了扶鼻梁上的眼睛，友好地介绍, “我为我们的迟到抱歉, 让你们遇险了。”
　　欧文的容貌和说话都显得文绉绉的：“奉先知的命令, 来接你们安全抵达王城。”
　　岚睁大了眼睛, 上下打量了欧文两圈，露出恍然的神色：“原来你就是那位……”
　　显然, 虽然岚没说完, 但欧文明白他没出口的话语，只对着他肯定的点头：“先知大人算出你们会避开大路, 在今天到达这里。”这算是解释了他们为什么能够到达这儿及时接应。
　　阿亚显然很不喜欢欧文这种非常详细但又古板的说话方式，不耐烦地抬头看着天上仍然在盘旋警戒的鸟群，张开口，发出一串清脆的鸟鸣。
　　随着鸟鸣声响起，鸟群绕着阿亚飞了两圈，这才升空离开。
　　周围的目光随着这一动作，全部集中到了阿亚身上, 欧文见状无奈地摇摇头，显然早就习惯了阿亚这么闹。
　　这样的互动, 就和当初夏琳无意中遇到他们时表现得一模一样。
　　想到当初阿亚自然无比地自称“鸟人”，夏琳露出一丝笑意。
　　阿亚眼尖，看到夏琳发笑，当即也露出灿烂的笑容：“欧文这家伙太古板了，你们不用理他！总之就是先知喊我们来的，半路上发现那些臭乌鸦居然想搞事，我就带了帮手过来！”
　　欧文叹了口气：“是的，我无法驭使鸟群，只能请阿亚帮忙。”他顿了顿，意识到在这里寒暄实在不太适合，而且他带着先知尽快把人带到的嘱咐，看了看众人的状态，“还能走吗？先知大人希望你们能尽早到达，有些事情——需要你们的帮助。”
　　看得出来，说出最后一句话时，欧文的神情非常复杂。
　　岚的眼底也同样闪现了类似的情绪。他们最为尊敬的先知，近似全能的先知大人，竟然需要寻求他族的帮助。
　　尤利塞斯检查了一下学生们的状态，同时施展了一个简单的恢复型光系魔法——虽然这魔法主要是用于伤口治疗，没办法像木系的生长术一样还带魔力恢复功能，但至少还能给他们恢复点力气。
　　有了这一下，即使是夏琳也能保持正常速度的行走。
　　欧文当然看到了这群人的动作，眼里带出了一点感激：“前面的路不难走，我们先离开这儿，找到适合的地方再休息。”
　　至于岚，他一声不吭地从兜里掏出了一个木桩，和之前看到的有点想，但上面的雕文是蓝色的。随着他的动作，一道浅蓝色的光环从众人的头顶落下，所有人都觉得精神了许多。
　　欧文看了眼岚，忍不住赞叹了一句：“很出色的恢复光环。”
　　岚冲他笑了笑，没有多话。
　　倒是阿亚，直接跟在了夏琳身边，絮絮叨叨。
　　“嘿夏琳，我原本还想着啥时候请你来做客呢，没想到这就遇上了！”
　　“几年不见，有没有觉得我有什么变化？”
　　“嗨呀，当然是有没有变漂了啦！”
　　听着阿亚从各种角度拐弯抹角地自夸，没错，夸的还是容貌，一行人的心情都有点儿复杂。
　　至于阿亚的老朋友欧文，似乎早就已经预想过这样的场景，没有试图阻止阿亚的说话，满是破罐子破摔的味道。
　　不过是一段路的功夫，阿亚几乎把羽族的消息抖了个遍。
　　比如羽族和其它兽人部族不同，是将所有鸟类不分种族全部容纳在一起，所以羽族的数量非常庞大，但内部矛盾和摩擦也比其它兽人部族要多。现成的例子，就是之前袭击他们的乌鸦们。
　　又比如，现任的羽族族长是阿亚的哥哥，五彩鸟的数量非常稀少，但天生能驭使几乎所有的鸟类，所以羽族族长几乎都是由五彩鸟担任。
　　当然，很关键的一点。
　　欧文是现任的兽人先知抚养长大的，虽然因为一些原因没有修习萨满术，但是先知最亲近的人，在很多时候也会代表先知做一些事情。
　　他和先知是同类——鸮。
　　欧文好脾气地听阿亚把事情都倒完，这些事都不是机密，不如让阿亚说个痛快。
　　等阿亚终于说累了，欧文顺势招呼众人休息：“我们准备了一点干粮和鲜肉。”仿佛是响应他的话，有两只鹰隼抓着两个宽叶包裹飞了过来，压低身子精准地抛在欧文面前的地上。将宽叶打开，里面是两大块鲜红的肉。
　　至于干粮，是欧文从随身的包里取出来的。
　　有现成的食物，当然比自备的干粮要好很多。
　　欧文的手艺不错，三两下就将肉块切成了小块，用木枝串起来架在火上烤，甚至还从包里翻出了一些调味料，显然是准备充分。
　　“今晚我来守夜，你们抓紧机会好好休息。”欧文一边游刃有余地安排晚餐，一边细心叮嘱，“到达王城还有一天一夜的路程，路上……可能还是不太平。”
　　“所以到底是发生了什么，先知有说什么吗？”想到一路过来发生的一连串糟心事情，尤利塞斯开口询问。
　　既然已经遭遇过致命的袭击，他们当然不能持续这种一知半解的状态，谁又能保证见到先知之后会发生什么？先知又会不会基于什么考虑设计他们？
　　欧文一直看着手上的烤肉，听了他的提问，沉默了一会儿，才说：“我们也是最近几天才知道消息，乌鸦们这两年的孩子几乎没有一个留下来。”
　　即使是尤利塞斯，都露出了诧异的神色。
　　孩子丢失这件事，他们确实打算和兽人沟通，最好能共同商议追踪，确保两族合作共同解决，以免人类和兽人之间发生摩擦争端。
　　但是他们怎么也想不到，会在这种时候、这种场合听到相关的信息。
　　一个孩子都没留下，这是什么概念？
　　尤利塞斯几乎立刻想到某个可能：“豺族也是？”
　　“可能性很大，但没有可靠的消息。”欧文毕竟是羽族的，又与五彩鸟的阿亚一起长大，当然更容易获取羽族的消息。
　　这个回答同样意味着，他们并没有其它种族的可靠消息，谁知道同样的事情到底发生在多少兽人族群？他们又将面临多少像豺族、乌鸦这类暗地中的敌人？
　　“先知有没有其它的线索？”尤利塞斯想了想，提出另一个问题，“比如偷这么多孩子的目的是什么。”
　　欧文摇了摇头：“先知大人只叮嘱了将你们尽快、隐秘地带到她那儿，其它的都没说。”
　　一句话，让尤利塞斯剩下的探寻全部落了空。欧文确实知道得很少。
　　见没有更多的信息，一行人吃完东西就各自休息。
　　一场白日的攀爬和战斗让大多数人都疲惫不堪，急需调整状态。
　　但是，这样的一场睡眠最终也没能持续到天亮。
　　凌晨时分，天还漆黑一片，黑暗中传来了非常细微的动静。
　　欧文身为鸮，本身就是夜行性的鸟类，第一时间发现了黑夜中的不同寻常，伸手推了推挨着自己睡得贼死的阿亚。
　　阿亚被推醒，眼睛都没睁开，迷迷糊糊地嚷嚷抗议：“欧文，我好困的，别闹我啊~”软绵绵的声音未必有多响，但在这样寂静的夜晚中格外明显。
　　大约是因为阿亚的话，黑暗中的动静明显了一些。
　　同样的，几个睡眠较浅的人也因为阿亚的说话声醒过来，第一时间起身戒备——洛兰正是其中之一。
　　“有东西。”洛兰很快作出判断，同时拨弄近在咫尺的篝火，让火焰燃烧得更旺一些，扩大照亮范围。
　　欧文点了点头表示肯定，直接指出了一个方向：“从那边的树丛中传出的，对方躲得很好，不知道是什么。”
　　几乎在欧文的话音落下的同时，一条附着着光系魔法的鞭子直接甩向那边。
　　鞭子的长度有限，很快就回到了尤利塞斯的手中，但原本在鞭子上的光却随着这一甩像碎裂的小光点一样洒向欧文指的方向，纷纷扬扬落了一点，将那一片全部照亮。
　　一道黑影迅速从树丛往后闪躲，但还是被猝不及防的光线照到了一点。
　　是单个！
　　所有人作出了判断。
　　“出来。”尤利塞斯干脆扬声，“或者你坐下来和我们聊聊，或者我们找你打上一架。”
　　会这么说，也是考虑到对方似乎并没有太明显的杀意的缘故。不然，按照白天搜集到的信息，现在树丛里的不应该只是一个“人”。
　　耐心地等待了一会儿，有人从黑暗中走了出来。
　　他走得不快，看上去同样非常谨慎，待他渐渐走进篝火的光照下，所有人终于看清他的容貌。
　　这应该是个兽人——再明显不过了——他的头顶有一双黑色的耳朵，脸上赫然有一道长长的疤痕从右眼一直到左边脸颊。
　　不过，最让人惊讶的是他的手臂，在破旧的衣袖下露出的他的手臂上，居然有黑色的羽毛。


第121章 
　　在黑暗中的潜伏者走出来, 将自己置于光线下时，夏琳敏锐地注意到几位兽人同伴都多多少少流露出一点惊讶的神色。
　　不过，没等夏琳就此提出疑问, 咋咋呼呼的阿亚就直接点出了原因。
　　“啊！居然是混血兽人？！”阿亚声音里填满了不可思议, 真实到没人会去怀疑他的惊奇。
　　潜伏者的耳朵不易察觉地抖了一下，面无表情地看着他们，眼里满是警惕和戒备，还有一丝不太明显的敌意。
　　双方对峙了一会儿，他在开口：“这里是我的地盘。”他闻到了陌生人的气味，有兽人的, 也有更陌生的不知名生物的, 所以他凭借着黑夜的掩护潜伏过来, 想探清楚情况。
　　岚轻笑了一声, 神情一如既往地松散：“放心吧，既然是混血兽人, 就不会是那些人。”
　　就连阿亚也连连点头, 表示赞同岚的观点。
　　见尤利塞斯一行都犹疑不定，欧文低声说明了两句。
　　原来, 混血兽人和半兽人又有一些区别，半兽人是兽人与其他智慧生物所生，但混血兽人不同，是兽人族在第一位先知的带领下开始稳定居住和交流之后，才出现的一种被绝大多数兽人视为“异端”的存在。如果说半兽人体内的兽族血脉依然单一而纯粹，那么混血兽人却是杂合了不同兽族而诞生，他们往往非常容易携带疾病、长得古怪而丑陋。
　　因为这个原因, 兽人族对于不同种族的兽人通婚尤其严格，几乎每个部族都严令禁止。但是, 总会有一些年轻的兽人因为爱和冲动选择结合，单独离开部族生活，即使繁衍的可能性很低，但总会有混血兽人诞生。
　　如果这对父母有足够的能力觅食生活，也有持久的爱情存在，这个混血兽人还能幸运地长大，但更多时候，在生活和困难的重压下，父母会选择各自回到原来的部族——兽人和人类不同，只要是同族就能欣然接纳共同生活，但那个混血孩子却无法融入任何一方的部族。
　　他并不纯粹属于哪一方，在容貌上也有明显的区别，他们很容易被欺负，甚至直接被抛弃。
　　眼前的兽人同时拥有一对看上去像是大型食肉兽族的耳朵，却又长了羽族的羽毛，毫无疑问是混血兽人。
　　这么多人的打量，让眼前的混血兽人显得有些暴躁。看得出来，他在努力克制自己。
　　听了欧文的说明，尤利塞斯看了洛兰一眼。他认为接下来的交流，让洛兰出面更加适合。
　　接收到尤利塞斯的信号，洛兰很自然地往前走出一步，立刻吸引了混血兽人的注意力。
　　“很抱歉，我们擅自闯入你的领地。因为一些特殊原因，我们需要在这里暂时休息，等天亮后会离开。”洛兰说得很有条理，引来了兽人同伴意外的目光，当然也有混血兽人几乎可以算惊诧的神情。
　　对混血兽人来说，他根本没考虑过自己居然会得到礼貌的回复。
　　他现在只有一个人，即使对自己的战斗能力很有信心，也很清楚自己根本不可能一个人对付眼前这一群人。
　　其实，他已经在为自己鲁莽的查探行为后悔，这也是他最后从树丛中走出来的原因。
　　不过，混血兽人依然没有放松警惕。
　　尤其在看到有另一个人类突然靠近先前那一个，压低声音说了一句什么之后。
　　洛兰听了夏琳的话，也是有一些惊讶。
　　但洛兰非常信任夏琳的判断，所以看向混血兽人的目光热切了一些。
　　“能请你坐下来聊一聊吗？”洛兰想了想，提出邀请。
　　混血兽人却下意识退后了一步，才意识到自己的动作，停下来：“我不认为你们有什么东西能和一个混血兽人聊的。”
　　所有人都能感受到混血兽人全身像是竖起的倒刺一般的抗拒。
　　欧文叹了口气，帮着洛兰说了一句：“你可以信任我们，我是先知大人的养子。”
　　这句话的出口，让混血兽人的视线立刻落在他的身上，眼里是一丝怀疑。但其他人也能看出，先知对混血兽人来说似乎是不一样的存在。
　　为了证明自己说的话，欧文耸肩：“你应该听过，那个被先知大人捡回去的幸运儿，不过因为我是两种羽族的混血，所以没有明显的特征，但我……不会飞。”
　　阿亚抿了抿唇，听着自己从小到大的小伙伴说完这些，也不知道该说什么，只能扭头恶狠狠地盯着混血兽人：“喂，欧文都说到这一步，你还不信吗？！”
　　那语气大有一副“再不过来老子就去揍你！”的架势。
　　混血兽人迟疑片刻，终于没有像之前那么抗拒：“你们想说什么？”
　　“想让你辨认一下一些小东西。”洛兰取出一直都小心收着的黑色绒毛、以及雷牙找到的那片黑羽，示意了一下，“事关孩——很多幼崽失踪的事情，非常重要。”
　　幼崽失踪？
　　即使是混血兽人的神情也变得凝重，终于，他朝着洛兰这边走过来。
　　见混血兽人一副听凭吩咐的样子，洛兰想了想，还是先招呼他坐下。
　　混血兽人虽然还有些迟疑，但最终按洛兰说的做了，但从状态上看还是非常的拘束。
　　“你叫什么？”洛兰一边提问，一边将绒毛和黑羽递给他。
　　这就是夏琳之前突然想起来和她说的话，他们一直在猜想，是什么生物能同时拥有这样两种分别属于兽类和鸟类的毛，毫无疑问，混血兽人的出现给了他们提示。
　　听到洛兰的问话，混血兽人皱了皱眉，脸上的疤痕在火光下显得更加狰狞：“黑子。”他最终还是作出回答，伸手接住洛兰递过来的东西，却很快愣住。
　　黑子的动作和表情非常明显，让尤利塞斯几个人无声地交换了目光。
　　“怎么可能……你这是从哪里弄的？”黑子明显激动了许多，双眼死死地盯着洛兰急切地问。
　　洛兰沉默了一下，坦白地回答：“我们没有直接看到，这些都是落在丢失幼崽原本在的地方，很可能和偷走幼崽的人有关。”
　　“不、那不可能！”黑子显然是认出了这些绒毛和黑羽，失神地喃喃着，眼睛里透着一丝混乱和疯狂。
　　岚适时动了动手，一道光环笼罩住黑子，他的情绪看上去稳定了一些。
　　“冷静光环，我只能帮到这一步。”他一边将用于施法媒介的木桩图腾收回袋子，一边解释。
　　洛兰确认黑子确实冷静下来，这才继续询问：“你认得对方？”
　　黑子眼里流露出一丝痛苦，闭上眼沉默了好一会儿，这才重新睁开：“我有一个同胞弟弟，他出生时比较弱小，一直都没能化形。”
　　兽人族刚出生时通常是兽形，根据种族的不同，在几小时到数十天内会化形成兽人的模样，只保留极小部分的兽族特征。当然，并不是所有兽人的孩子都能成功化形，那些没化形的兄弟姐妹没有兽人那样的智慧，只保留原始的兽性，但往往会和同胞的兄弟姐妹们有更亲近的情感和更深的默契。
　　对于兽人族来说，两种都是族里的成员，并不会区别对待。很多兽人与他们的兽类兄弟姐妹甚至能很好地配合，无论是捕猎还是战斗都有不止翻倍的提升。
　　“但是它身上没有羽族的痕迹，是一只漂亮的小黑豹，当初……”黑子顿了顿，才继续，“被母亲带回豹族。”
　　他沉默了一会儿，整个氛围有些沉重。
　　但是，在洛兰思考着要不要把话题拉回来的时候，黑子却又开了口：“后来，我流浪了好几年，有一次无意中到了豹族附近，却听到了一个消息，一只长了黑色翅膀的混血豹丢失了。”
　　会飞，有羽毛，也有兽类绒毛，还都是黑色的……
　　就连黑子自己，都觉得一切对上了。
　　夏琳却在这个时候开口：“也不一定是他，这只是提供了一个想法，鉴于孩子丢失的事情发生了那么广的范围，我认为更有可能是幕后的人通过一些手段，制造了一批新的物种。”
　　她这么说的目的倒不是安慰明显受到打击的黑子，但显然，其他人都是这么以为的。
　　洛兰第一个点头表示对夏琳看法的赞同，同时也对黑子说：“你再仔细看一看，确定是豹族的绒毛吗？”
　　就连原本很讨厌黑子的阿亚也凑了过来，将那片黑色的羽毛拿过去观察，甚至第一个给出结果。
　　“这似乎是一种雀类的翼羽。”阿亚将羽毛递给欧文，认真回忆了一下，“一种不太讨喜的雀类，个头比一般的雀类大一圈，总是喜欢抢别的鸟已经筑好的巢，唯一的优点大概就只有速度非常快了吧。”
　　“你说的是真的？”黑子连忙看向他。
　　阿亚冲他呲牙：“这种事情有什么好胡说的？！倒是你，那簇毛看出点什么了？”他这么说着，还得意地挺了挺胸，对自己那么快就作出判断非常得意。
　　黑子完全不在乎阿亚的语气，整个人精神了一些，仔细看了好一会儿，还小心翼翼地闻了闻，最后有些沮丧地摇头：“我没办法肯定。”
　　见阿亚似乎想说什么，雷牙突然帮着黑子说了一句：“我也没办法分辨出，说实话，我们这些大型食肉兽族的绒毛非常接近，毛色是黑色的也不仅仅是黑豹一种，确实不好辨认。”
　　如此，阿亚倒是不好再说什么，只能憋闷地闭上了嘴。
　　黑子看了一圈人的神情，忍不住说：“我们的父亲是鹰。不是雀。”
　　为了证明自己的话，他直接从手臂上拔了一根羽毛，直接递给阿亚。
　　阿亚才被那干脆利落的拔毛动作吓了一跳，心有戚戚地感觉自己的手臂有点儿隐隐作痛，紧接着就被塞了这片新出炉的羽毛。
　　他下意识想甩掉，但最后还是捏住羽毛看了两眼，不得不点点头：“是鹰羽，不一样。”
　　黑子露出了他第一个笑容。
　　见这些事和疑问都有了结果，洛兰看向尤利塞斯，征求他的意见。
　　尤利塞斯早就开始思考这个问题，目光落在黑子的身上：“事关重大，你能和我们一同前往王城，去见一见先知吗？”


第122章 
　　对于这个问题, 黑子考虑了很长时间。
　　好在天也还没亮，尤利塞斯一行人都没有催促，给了他足够的时间和自由。
　　也可能是他们这样的表现, 终于让黑子动摇：“可以, 但是我还得带个人。”他是看着洛兰说的，这个看上去还没脱离幼崽范围的人类小姑娘让他感受到最直接的真诚。
　　洛兰欣然点头：“我们会在这里待到天亮，然后立刻出发。”
　　黑子看了眼黑漆漆的天，点点头：“时间足够，我很快会回来。”说完，他头也不回地扎进了树丛当中。
　　泰勒看看洛兰, 忍不住嘟囔：“你倒是放心得很, 不怕他一去不回？”
　　洛兰咧嘴一笑：“少了他我们就不行了？”一句话堵的泰勒噎住, 紧接着又说, “他如果真要逃，也没必要用这么拙劣的理由。”
　　泰勒知道洛兰说得其实没错, 但他总觉得这趟出行, 尤利塞斯总是更多地让洛兰出面交涉，这种明显更信任或者说重视洛兰的举动让泰勒总觉得憋了一口气, 他可是堂堂亚隆国的皇储，在场人类里面地位最高的人！
　　只可惜，中心学院的教授们就没有哪个是会卖权势面子的，尤利塞斯更是如此。
　　最终，泰勒只是哼哼了两声，不再看洛兰，也没吵起来。
　　这番动作, 倒是让菲尔斯诧异地看了眼从小到大的好友，惊讶于他居然没有原地爆炸。
　　泰勒注意到发小的眼神, 粗声粗气地说：“怎么，我在你们眼里就是那么一个没有脑子不顾场合的人吗？！”
　　菲尔斯默了一瞬，说实话，他的第一反应确实是这样的，但他很快也意识到自己这样的想法并不合适，好脾气地道歉：“泰勒，是我的错，我不该一直用停留的眼光看你。”
　　“……”泰勒最后扭头，又哼了一声。
　　看泰勒这样子，菲尔斯笑了，这分明是气不顺但又没有真生气的模样，他立刻手一伸勾着泰勒的脖子与自己靠在一块儿：“行了兄弟，我这不是认错了嘛……”
　　两个年轻的男孩子闹腾了两下，转眼就又玩闹成了一团。
　　沃德一个人坐在边上看他们两，皱了皱鼻子露出一丝不屑的神情，但难得地没有出言嘲讽，只是时不时地忍不住看他们两。
　　黑子最终也没离开多久，很快就回来了，身后还跟着一个小尾巴。
　　那小人儿被一块同样破旧但足够大的斗篷笼罩着，几乎完全看不清楚他的模样，只能看出对方的个字只到黑子的腰，比夏琳还要矮上许多。
　　“这是？”欧文询问出声，即使答案显然只会有一个。
　　“也是混血兽人。”黑子看了他一眼，“我在三年前的冬天捡到的，差点冻死了。”
　　当时的黑子还没有现在那么高大强壮，在冬天这种食物稀少的时候也是艰难求生。某天看到一个凸起的雪堆，碰运气地挖了小半天，万万没想到没挖出吃的，却挖出来一个跟他抢食的。
　　对黑子来说，多一张嘴可能让他熬不过那个冬天，可他即使当时已经咬咬牙狠心离开，最终却还是将人捡了回去。
　　“哥哥？”斗篷下的小混血兽人似乎很害怕，拉着黑子的衣角躲在他身后，身子有明显地颤抖。
　　黑子摁着他的头揉了揉：“放心，他们不会打你。”
　　洛兰敏锐地注意到，黑子直接用了“打”这个字。
　　而且，小混血兽人似乎非常信任黑子，在他说完后真的好了一些，至少没有再不停地颤抖。
　　思考片刻，为了让接下来的路程更加顺利，洛兰迅速作出决定用实际行动来直接表达他们的态度。
　　她招呼着显然已经不打算再睡觉的同伴们，准备接下来的早餐。
　　很快，烤肉的香味飘了出来。
　　笼罩在斗篷中的混血兽人大约是馋了，夏琳甚至听到了斗篷底下传出的一声轻微的“吸溜”声。
　　待肉烤好，雪拉也已经将干粮依次分好，并且最后走到黑子二人跟前，也将足够的分量分给他们。
　　黑子原本带着小混血兽人坐在最外围，看到雪拉递过来的干粮，整个愣住。
　　他已经在野外挣扎生存那么多年了，对他来说，肉至少还是能随时弄到的东西，他在食物上也完全不讲究，饿极了完全可以干脆地化成兽形直接生吞。
　　但是，他很难弄到粮食。
　　当然，更让黑子诧异的，是随着干粮一块儿传递过来的善意。
　　这善意就像是幻境一般，让黑子不敢动弹。
　　“嘿，你们就拿着吃吧，吃饱了才有力气赶路。”洛兰带着笑意的声音打断了黑子这恍惚的感觉。
　　黑子下意识循声看过去，结果对上的就是被递到眼前快贴上鼻子的烤肉。
　　洛兰是将烤好的一部分肉送过来的——当然，同伴们的份都已经分好了。
　　黑子嗫喏了好一会儿，这才说了一声：“谢谢。”将东西拿在手中，小心翼翼地递给身边的小家伙。
　　小混血兽人显然很听黑子的话，他拿着东西，被食物扑鼻而来的香味引得一口咬上去，然后又小心翼翼地看向洛兰与雪拉两人，眼里虽然还有畏惧，但也有了点好奇的光彩。
　　洛兰并没有在这边待太久，很快回了夏琳身边，解决自己的那一份。
　　天气那么冷，她可不想吃凉掉的东西，更何况她也看得出来自己待在那儿会打扰到那两人。
　　雪拉当然也是照做。
　　黑子放松了一些，低头看着小混血兽人狼吞虎咽的样子，伸手拍拍小家伙的脑袋。
　　等所有人吃饱喝足，天边也渐渐亮起了一丝白光。
　　欧文第一个站起来，看着尤利塞斯：“我们出发？”
　　“当然。”尤利塞斯边起身边说。
　　一行人重新上路，接下来是一段比较崎岖的路面，在山林当中，到处都有从地面凸起的树根和石块，也有一些□□枯草叶层层覆盖的深浅坑洞。
　　兽人们显然对这样的地面更熟悉一些，就连紧紧跟着黑子的小混血兽人都非常熟练地穿行，没有任何受阻。
　　这一次，路上没有再受到任何攻击，也不知道是不是因为有欧文和阿亚在。
　　羽族在很多时候显然有更大的优势，如果再有围攻，即使能打赢他们，那些藏在黑暗中的人也无法留住会飞的阿亚。
　　“所以啊，先知与萤火湿地里的先祖有着很深的交情！”这是阿亚又在说故事。
　　有了阿亚的加入，赶路总能变得有趣热闹许多。
　　可是，好不容易按捺着等到阿亚说完他的故事，洛兰终于有机会提出了她的疑问：“所以说，萤火湿地里的魔兽是你们先祖？”
　　“啊？魔兽？”阿亚疑惑地看向洛兰，完全无法理解，“什么魔兽？我的先祖怎么会是魔兽？！”
　　几天前才听过萤火城建成历史的中心学院一行人意识到这里头存在一些问题。
　　雪拉默默地计算了时间，难得最先说出结论：“两边的时间是对得上的。”这指的是阿亚说的先祖与兽人第一任先知结交的时间，确实早于萤火城第一任城主消灭作恶的魔兽建立萤火城的时间。并且相差不算太多。
　　每个种族总会有或多或少的传说，里头的细节往往能证明真实度。
　　“夏琳~~~~”阿亚拖长了语调拉住夏琳，“你们到底在说什么？”
　　这仿佛撒娇的语气让夏琳冒了一身的鸡皮疙瘩，不得不简单地说明情况。
　　听到萤火城的传说，另外几位兽人也纷纷投来注视。岚摸着下巴若有所思的样子：“我倒是没想到，那座人类的城市居然有这样的说法。”
　　兽人虽然也会有和人类做生意，但更多接触的都是跑到兽人领域里的人类商人，当然就听不到这方面的传说。
　　阿亚显得非常生气：“真实太失礼了！先祖那么强大，怎么可能被区区人类打败！”他可不管周围有多少人类，说得半点都不客气，“而且先祖怎么会是魔兽，明明是睿智无比的生物！”
　　值得称赞的是，阿亚倒是没迁怒尤利塞斯一行，哪怕他们同样是人类。
　　欧文安抚着暴躁的阿亚，其他人也都没在这个时候去招惹他，一行人再度陷入沉默。
　　可沉默没持续多久，夏琳终于松开了眉头，拉住阿亚的手臂就问：“在你们的传说中，你的先祖最后怎么样了？”
　　阿亚愣了一下，一脸不解地回答了这个问题：“先祖因为觉得无聊，陷入了沉睡。”
　　“……”就连雷牙都想说一句这个结果有点不靠谱。
　　反而是夏琳，却真就这个结果认真思考了一会儿：“你们说，这次孩子丢失的事情，会不会跟这两个传说有关系？”
　　几乎所有人都立刻看向夏琳。
　　夏琳当然知道，一个错误的猜测可能会对事情的解决带来非常大的影响，但在话出口之后，夏琳却显得更自信了：“萤火湿地就只有这两个传说，都关系到湿地里同一时间段的一个非常强大的生物。”
　　有几个人已经露出恍然的神色，明白夏琳猜测的根据。
　　萤火湿地虽然不小，但也没有大得不可思议。对于强大的生物——不管那是什么——这一片领地并不算很大，几乎没有可能同时存在两个。
　　“我们已经知道孩子是被偷去了萤火湿地，有一批人聚集在那里，毫无疑问有一个不小的阴谋。”夏琳继续解释，“那么，假设按照阿亚的传说，萤火湿地的生物并没有死亡，只是沉睡，显然萤火城城主一家必然知道这个事实。顺着这一点反推，他们既然在湿地建城，并传出那样的故事，就一定知道一些更不为人知的东西，并且持续跟踪。”
　　最主要的是，在萤火城建城之后，随着人类往来增多，萤火湿地里再出现什么新的威胁的可能性太低了。
　　他们到达萤火城时，城主父子两个都没有表现出任何担忧。
　　“精彩的想法。”一个声音突然从头顶响起，惊得人齐齐抬头看去。


第135章 
　　因为声音离得太近, 又太突兀，尤利塞斯几乎是在抬头的瞬间就一鞭子抽了过去。
　　鞭子打在一根树枝上，几乎把树枝打断, 只留下一层皮还连着地挂在那儿来回摇摆。
　　趁着这点时间, 其他人也都看清了说话的东西——正是灵活地闪开鞭子飞到另一头的一只雪鸮。
　　于是，又有了欧文慌忙出口的喊声：“快停手！”
　　其实，在看清树梢上的生物，并且在尤利塞斯一击之后对方的动作之后，大部分人已经足够判断出对方并没有恶意。
　　雪鸮停在了更高一点的树梢之后，又将翅膀收回身子两侧, 一对尖喙张开, 发出一串爽朗的笑声：“哈哈哈欧文小可爱, 淡定, 淡定！”
　　一时间，所有人都齐刷刷看向欧文, 目睹了欧文脸涨红的一幕。
　　尤利塞斯收回了鞭子, 抬起头看着才不到半臂长的雪鸮：“是先知阁下吗？不如下来说话？”
　　雷牙一愣，连忙躬身行礼, 岚则是更早一步就完成了对尊敬的先知大人的礼拜。
　　就连黑子，也一样带着身边的小混血兽人认认真真地照做。
　　附近虽然有些干草，但兽人领域的冬天气候干燥，又是下午时分，席地而坐也没有大碍。
　　雪鸮从树上飞下来，径直落在欧文的肩膀上，张开翅膀拍了他的后脑勺：“坐。”
　　欧文原本还想站着侍立一旁的, 奈何先知发话，他只能老老实实坐下来。
　　这一坐, 雪鸮差不多刚好与尤利塞斯平视。
　　“先知阁下是知道我们快到了？”尤利塞斯想了想，选择了一个不那么直接但也能顺着问出点事情的角度。
　　谁知道，雪鸮一脸不耐烦地挥挥一侧翅膀——不要问为什么尤利塞斯从一只雪鸮的脸上看出了不耐烦——相当直来直往：“小子，别总学梅伦那老家伙，说话不干不脆！你不就是想知道我为什么会突然出现在这里么！”
　　“……”尤利塞斯沉默，校长，你说你和先知有交情，可你没说这一位那么有个性啊！
　　见尤利塞斯被怼得噎住，洛兰忍不住一笑，干脆顺着说了：“所以，先知大人为什么突然出现在这呢？”
　　雪鸮转头看向洛兰，一对金灿灿的眼睛因为生物特性瞪得圆圆的，还微微歪着脑袋。
　　很快，雪鸮扇了扇翅膀，直接抛下欧文飞到了洛兰的肩上，稳稳地停住：“嘿，可爱的小姑娘，你可以叫我白。”
　　洛兰只觉得肩上一沉，很快调整状态稳住，让这位有个性的先知能站得更稳一些。
　　因为不是兽人，洛兰一行不会像兽人那样对先知有着几乎源于骨血的尊敬，她好奇地看看雪鸮，心中有不少疑问，不过她还是抓住了最重要的事情：“好吧白，我叫洛兰。”她将所有人介绍了一圈，“校长先生让我们带了一件东西，说是必须交到你手中。”
　　“噢是的。”雪鸮点头，“我记得这件事，是我让那老家伙安排人送过来的，不过现在更重要的不是这件事。”
　　“啊？”洛兰疑惑地看着她。
　　“有追兵跟着我来了，所以我们现在最需要做的事情是——跑！”雪鸮说完这句话，振翅飞入了空中。
　　地面上的一群人原本还一脸懵逼地不知道到底发生了什么，追兵？追先知？是我的耳朵出问题了吗？
　　回答他们的是大地的震颤。
　　黑子就近沿着一棵大树三两下爬了上去，从树冠上冒头眺望，眨眼就直接跳了下来，只借助两三根树枝做了一个简单的缓冲。
　　落地之后的黑子也出现了一点慌乱：“我看到了大雁和牛群！”
　　“大雁？他们不是应该待在王城？为什么会跟牛——”阿亚迷惑的神情一顿，双眼猛地睁大，一把抓住黑子，“什么颜色的牛？！”
　　“？？看不太清……”黑子哪里想得到一个看上去只会胡闹的阿亚居然有那么可怕的速度，明明已经下意识地后退，却被他轻松地抓住。
　　阿亚等不及了，直接抬头，双臂瞬息间化作一对巨大的拥有五色羽毛的双翼，一扇就上了天。
　　下一秒，阿亚重新落了下来，满眼着急：“快，快跑！是陛下的狂牛卫队和大雁亲卫队，那群疯牛疯了就停不下来的，快跑！”
　　于是，一行人因为完全不知道的原因，不得不掉头沿着来路往回跑。
　　可是，狂牛卫队排成一排疯狂地朝前冲撞，即使遇到巨木石块也是直接撞开，像巨大的铲子一样无差别地撵在后头。大雁亲卫队从空中俯冲，轻松地就能找到他们，这样的追击太难解决！
　　“这样下去不行，尤利塞斯，你得、想想办法！”夏琳一边努力跟上同伴的脚步一边说，她的体力毕竟比不上修习武技的人，至于雪拉和阿忒弥斯已经不敢说话了。
　　像是回应夏琳的话，右前方不远处传来指引声：“快，这边！”
　　“先知？！”雷牙是第一个叫嚷出声的，他几乎是毫不犹豫地顺着声音的方向调转了头，哪怕这样修改路径会导致更快地被狂牛卫队追上。
　　尤利塞斯咬咬牙，还是招呼学生们：“走！”
　　很快，他们穿过几片灌木，重新看到了雪鸮的身影，停在一堵峭壁前的树干上冲他们挥翅膀：“快，这边！”
　　她翅膀指的方向，就是她身下的崖壁。
　　这里看上去根本就是死路！
　　不过，冲在最前面的雷牙打消了其他人的疑虑，他完全不怀疑先知的话，埋头就冲进了崖壁前的灌木丛，随着一声枝叶的颤动消失在众人眼前。
　　这是什么情况？
　　毫无疑问，灌木后面的崖壁上应该会有一个洞穴。
　　其他人速度不减，一个接着一个钻进了灌木。
　　直到所有人都进去，雪鸮才离开枝头也钻了进去。其他人都等候在里面，洞穴看着很大很深，总得等人齐了。
　　“你应该知道怎么做吧？”这一次，雪鸮是停在岚的肩上，不客气地扇了他一翅膀。
　　岚怨念地说：“先知大人，你都没有敲洛兰呢。”
　　当然，怨念归怨念，取图腾木桩借用土灵力量的动作也不慢。
　　雪鸮理直气壮地说：“你又不是可爱的小姑娘！”
　　“……”岚拿图腾木桩的手一抖，最终选择闭紧嘴巴，老老实实召唤土灵封住洞头。
　　外头的震动越来越明显，然后逐渐地消失。
　　四个火球适时在黑暗中燃起，照亮了周围一片空间，洛兰看着还在岚肩上的雪鸮微笑着说：“所以，白，现在能好好告诉我们了吗？”
　　大约是感受到被折腾了一大圈的人们的怨念，雪鸮终于老实下来：“咳，其实也不是什么大事。”
　　“不是大事你一位兽人先知会被追赶？”沃德大约是忍不住了，终于凉凉地说了一句。
　　“……”雪鸮沉默了一下，叹了口气，“好吧，其实这件事也就是吧……”
　　所有人都屏住了呼吸听着。
　　“现任的王重伤，兽人至宝失踪。”雪鸮用沉重的语气说。
　　洞穴中一片寂静。
　　过了会儿，阿亚整个跳了起来：“噢先祖的灵魂！这还不是大事？！”震惊让他彻底放弃在先知面前保持尊敬和形象。
　　夏琳看着阿亚来回跳着，注意到他的头发也乱了不少，头顶好像还冒出了几根漂亮的冠羽。
　　……好的，这是不该走的神。
　　欧文大约是和先知待得比较久，深呼吸一口气问：“那么，他们为什么会追你……”话出口，他震惊地看向雪鸮，满脸的不可思议。
　　雪鸮无情地点点头：“唔，他们大约觉得是我干的，还偷走了兽人至宝。”
　　王的暴毙当然是一件了不得的事，兽人至宝丢失更是糟糕，毕竟每一代兽人族的王都是由这件至宝来选择的。
　　“大人，您这都做了什么啊……”欧文喃喃着说，似乎和阿亚已经陷入情绪当中。
　　洛兰和夏琳互视一眼，发现欧文和阿亚似乎都没有第一时间为先知叫屈。
　　他们当然不会是以为先知真做了上面那两件事，那么……她们看向雪鸮——她至今仍然保持着全兽态，洛兰忍不住问：“所以，你是做了多少让人觉得胡闹的事情？”
　　这个问题大概唤回了欧文的神志，他抬手捂住了脸。
　　雷牙惊疑不定地来回看着，怀疑自己是不是陷入了什么奇怪的幻觉当中。
　　只有岚，脸上露出一丝有趣的神色，笑眯眯地说：“那么，兽人至宝在不在您手中呢？”
　　雪鸮仰着头一脸不屑：“当然不在！我怎么可能犯这种错误！”
　　她似乎丝毫不觉得这种近似自爆的言语有什么问题。
　　尤利塞斯动了，他突然从包里取出被安置在一个拥有魔法阵保护的盒子，这是梅伦让他交给先知的东西：“这是什么？”他拿着盒子，原本想直接打开，最后却收回了手。
　　“噢对，你们把它带来了。”雪鸮精神地飞到尤利塞斯的肩上，翅膀在盒子上轻轻一拍，那复杂的魔法阵发出一阵微弱的光芒闪烁，盒子轻松地被打开。
　　盒子里面，赫然是一个均匀的四方体晶石，里面有红、黄、蓝、青四色烟雾不断翻腾。
　　那些烟雾非常漂亮，不断地互相融合有转瞬分离，不自觉地吸引所有目光。
　　夏琳隐约感觉到魔法元素的细微共鸣，但很奇妙，和魔法师与魔法元素的共鸣不一样，看这些烟雾翻腾交融时，共鸣显得更加细小却灵动——就好像，一切都是活的。
　　“噢不！”阿亚发出了一声□□，从牙缝里挤出一句问话，“先知大人，为什么我们的兽人至宝会在这些人类手中！”


第124章 
　　“那当然是因为, 中心学院安全咯。”先知白的回答显得理所当然，让欧文一时间都不知道还能说什么。
　　这是安全的问题吗？而且为什么兽人领域的王城会不安全？！
　　想到这，欧文突然愣住。是啊, 虽然兽人的王城不会像人类的王城那样有大量军队层层保护, 但王的亲族会组成强大的卫队，加上大雁亲卫队这支一直都直属于王的队伍，王城应该安全才是。
　　可刚才先知说了，王死了。
　　欧文的嗓子有些哑：“大人，王真的……”
　　白却没有回答这个问题，反而是飞到洛兰的肩上：“好了, 现在不是说故事的时候, 小姑娘沿着这儿往前走, 我们得去一趟萤火湿地。”
　　在几位兽人都被白的话惹得神思混乱的时候, 尤利塞斯一行始终都在观察这位突然出现的先知。
　　虽然她一直都保持着完全兽化的雪鸮模样，但有欧文几个人的承认, 先知的身份不会错。
　　何况她确实打开了保护那件兽人至宝的盒子。
　　对此尤利塞斯只有一个想法, 等回去学院之后他得好好问问校长，他知不知道盒子里到底是个什么要不得的东西！这算起来几乎可以说是人类干涉兽人内部内政吧！
　　夏琳其实对白的话保持一定的疑问, 虽然这位先知从出现到现在，整体的表现都很胡来的样子，但兽人王的死亡不应该那么简单的略过。
　　当然，现在也不是纠结这些的时候。
　　萤火湿地刚好就是他们在完成送东西的任务之后接下来第一要解决的事情。
　　所有人都收起了各自满腹的疑惑，默不做声地沿着洞穴往前走。
　　洞穴很长，也有一些岔路，部分路段还显得非常潮湿, 有水滴从上方渗下来，让所有人都显得有些狼狈。
　　等他们终于看到光线, 发现洞口是从上方向下倾倒的瀑布，轰鸣的水声让彼此间的交流都显得异常困难，不得不扯着嗓子大喊。
　　“我们这是又得爬悬崖了吗？！”泰勒看上去格外的暴躁。
　　紧接着，他只觉得自己后脑勺被撞了一下，明明那力道似乎也不是很大，可就是足够将他整个人撞飞出去——冲出了瀑布，笔直下落。
　　一群人全都瞪向罪魁祸首，正收回翅膀的雪鸮。
　　只见白终于振翅盘旋，说的话却懒洋洋的很欠揍：“还等什么，等我一个个踢你们下去吗？行啦，下面很安全的。”
　　话才刚说完，白的速度徒然加快，这一次踢的是欧文。
　　“卧槽欧文可是羽族！！！”阿亚尖叫着再次化出双翅追着飞了出去。
　　岚举起双手，走到洞穴边缘：“好的好的，先知大人，我自己跳。”话说完，整个人也跳了出去。
　　眼看着人一个个减少，尤利塞斯揉了揉额角：“好吧，让我们相信这位先知的话……”他看向学生们，“菲尔斯你和雪拉一起，阿忒弥斯跟我。”至于夏琳，当然不需要他多说。
　　夜空下，一个个人从瀑布中冲了出来，坠落入下方的深潭，然后在潭面留下一道道白色的线条，游向岸边。
　　山洞不算高，之前因为被瀑布遮蔽视线没注意到这一点，实际跳了之后他们才意识到这不过是转眼间的时间，坠落在水面只有些许的冲击感。
　　当然，这种感觉依然让人不快，这和有没有危险无关。
　　奈何那位兽人先知脸上长满了毛，看样子非常得厚，让人连想要追究都显得无力。
　　这一次，白盘旋了好一会儿，最后选择落在岚的肩上：“好了小伙子，让这些客人见见我们火灵的威力，烘干了衣服好继续赶路。”
　　岚耸了耸肩，毫无怨言地取出红色雕纹的图腾木桩，不一会儿，一只比洛兰还高一些的火灵凭空出现，火灵整个儿都是火元素的凝聚，奇妙的是上断有一对白色的像是眼睛的东西，末端越来越纤细，整个儿漂浮着与地面有一小段距离。
　　所有人都从火灵身上感受到了温暖。
　　“这边这边。”白见火灵出来，就催促着指了一个方向。
　　岚向四周看了两眼，惊讶地说：“居然已经到了东南边境吗？我从来没发现过这个洞穴。”
　　“废话，要是这个洞穴那么容易被发现，那每一代的王和先知还敢睡觉吗？！”白一点儿都不客气地说。
　　岚再度沉默，他意识到，和先知说话实在不是一件容易的事情。
　　好在，白也不要求岚必须跟她说话：“行了，既然你认出这里是哪，那就前头带路，直接去萤火湿地。”
　　“好的，先知大人。”岚点了点头。
　　夏琳走了几步，注意到周围的木元素有聚拢的趋势，下意识看了眼阿忒弥斯，发现她微微低着头，虽然同样在行走，却完全没注意到自己看过去的目光。
　　显然，是阿忒弥斯在与草木沟通。
　　不一会儿，一行人感受到体力稍许的恢复，最主要的是精神放松了许多，一天积累下的疲惫感消散不少。
　　尤利塞斯看了眼阿忒弥斯，点点头：“不要勉强。”
　　阿忒弥斯应了一声。
　　行程一下子安静下来。
　　所有人都不在说话，静静地行走在深夜的兽人领域。
　　火灵持续了一段时间后自动消失，大家的衣服都已经顺利烘干，不至于在冬夜赶路时冻着。
　　就连白也始终停在岚的肩上一言不发，就一丝儿的动作都没有。
　　等天再度蒙蒙亮时，他们看到了蓝河。
　　当然，是用于边界标识的那一段蓝河主河道。
　　这里比尤利塞斯他们当初过河时的位置更靠西一些，附近没有任何村落和生物的存在。
　　岚站在河边上，不得不提醒连脑袋都埋进翅膀里的白：“先知大人，我们要过河了。”
　　白没有抬头，只是简单地应了一句：“那就过，难道还要我教你怎么送人过河吗？”因为隔着羽毛，声音听上去有些闷，还带着没睡醒的朦胧感。
　　岚若有所思地侧头看了一眼，入目全是雪鸮白色的羽毛。
　　他也没耽搁，取出风图腾木桩，对其他人说：“你们都聚过来，靠近一些。”
　　等人们都聚过来之后，一股风将他们包裹在内，这股风很柔和，但轻而易举地让他们腾空，越过蓝河落在河对岸。
　　双脚重新踩在土地上，夏琳忍不住打量岚手中的图腾木桩，兽人的萨满修习实在有意思地很，元素精灵是真的只有萨满才能沟通吗？魔法师有没有可能达成和魔法元素的真正意义上的沟通？
　　不过，夏琳没有着急就这个问题与岚进行探讨。
　　毕竟现在的时机并不适合，何况岚看上去状态不算好——一天一夜的体力和魔力双消耗，让岚非常疲惫。
　　尤利塞斯询问了岚是否需要休息，得到的是否定的回答。
　　“我们还是先进入湿地范围再休息。”岚是这么说的，并不是逞强，而是蓝河旁的地形实在不适合休息，他不知道来自兽人领域的追兵会不会追到附近，更不知道人类有没有可能突然出现。
　　幸运的是，进入湿地的路上没有再出现意外。
　　获得了湿地树木的遮掩，他们找了一个适合的地方就地休息，同时整合信息。
　　“这边，是我抢回滚滚位置的西北边，有一段距离。”雷牙身为兽人，辨别方向的能力比人类要强一些。
　　当然，这样的判断也只是保证这里不是那群人必定出没的地段。
　　洛兰从包里取出了一张地图，平铺在地面上：“这是根据之前买的地图重新画的，将萤火湿地和萤火城的位置都放大了，会有一点误差，但不会太大。”
　　这是夏琳前几日趁着休息的时间找洛兰提的，两个人一起对照着盘戈大陆西北部的地图现画了一张，有夏琳悄悄参照系统书上萤火湿地的地图，误差其实比洛兰想得要更小一些。
　　其他人惊讶于洛兰的预先准备，围着地图坐了一圈。
　　尤利塞斯看着地图，手指在萤火湿地的北边区域划了一下：“有没有办法尽可能精准地确定我们现在的位置？”
　　“我来吧。”阿亚看了看地图，干脆地说。
　　五彩鸟的双翼张开，快速地飞入空中。现在天还没黑，他们仰着头目送着阿亚上天，终于见识到五彩鸟的速度能有多快。
　　不一会儿，阿亚就飞了回来，低头看着地图：“唔，这地图画得还挺不错的。”显然，他是顺带把萤火湿地的范围也都看了。
　　随即，他指了其中一处边缘：“我们就在这。”
　　洛兰立刻掏出笔在上面做了个记号：“接下来，应该是确定方向。”她显得有些迟疑，“我们人数有限，为了安全最好不要分散行动。湿地还是有些大……”
　　“我可以尝试找那些人。”雷牙立刻说，“我能找到之前救滚滚的地方，也许能找到残留的气味。”毕竟狼族的嗅觉非常靠谱。
　　“这是个好办法。”尤利塞斯点头，同时将话接了过来，“能否请几位兽人用兽形分散找人？这会比较安全。”他一开始就想了这个办法，只是这种提议有可能冒犯到兽人，不适合让学生们来。
　　几个兽人都看向尤利塞斯，最后还是白开了口：“当然可以，那些人抓走的可有不少兽人的小崽子们。”她终于抬起了头，飞起来落到了欧文的肩上，“欧文不能飞，留下来跟着他们，其它几个都散开去找。”
　　岚露出哀怨的神色：“先知大人，自从成为萨满，我已经很久没有兽化了呢。”
　　白完全无视了他委屈的样子，哼了一声：“我都兽化了，你还想偷懒？快点干活了！”
　　转眼，雷牙、岚、阿亚都化回了兽形，商量了一下朝着不同的方向离开。
　　就连黑子，也在片刻犹豫之后，带着小混血兽人走到欧文面前：“他叫丑丑，不能兽化，麻烦你们了。”这是将一路保护的小混血兽人交给欧文照顾，打算也为这件事出力。
　　“放心。”欧文接过丑丑的手，注意到丑丑的手背皮肤有些坚硬粗糙，但还是紧紧地握住。
　　黑子俯身一变，变成了一头黑豹，黑豹的四肢和背脊长了奇怪的黑色长羽毛。
　　夏琳在边上目送着他离开，说实话，感觉不算丑。
　　等兽人们离开，夏琳转头看着打算继续打瞌睡的白，提出了她一早就想问的问题：“先知阁下，据说第一位先知曾与萤火湿地的强大存在有过交流，关于这一点，您有更多的信息吗？”


第125章 
　　“小姑娘, 知道的太多可未必是好事。”白看了夏琳了一会儿，才冒出这么一句话。
　　也只有这句话，让这只雪鸮终于有了点兽人先知的样子。
　　仅仅是这一句话, 都足够人作出很多的分析, 比如白一路上都只是下命令，却几乎完全没有说明的原因。
　　可惜，夏琳并不认可这种方式。
　　“我认为，既然已经掺进来了，还是要明明白白的好。”夏琳笑着耸耸肩，看了眼旁边的洛兰, “何况, 我们也作不出不明不白逃跑的事情。”
　　白金色的双目注视着夏琳, 过了一会儿, 她张开翅膀飞起，落在夏琳的肩上：“哈哈, 好姑娘, 我喜欢。”她表达喜欢的方式居然是用她那尖喙在夏琳的耳廓上啄了一口，“好吧, 湿地里沉睡了一头了不得的大家伙，没错，就是和第一代先知不打不相识的那位。”
　　听过其它兽人描述萤火湿地的传说生物，夏琳他们倒是将故事接上了，毫无疑问，萤火城城主击杀魔兽的信息是假的。
　　不过这不打不相识……夏琳对兽人先知的存在有了全新的认识，看来这些先知绝不是像梅伦校长那样平和的“长辈”。
　　白没有停顿太长时间, 既然开了口，那就把知道的信息都说出来：“因为这只是游历的一小段个人经历, 所以先知的传承中并没有特别说明那是什么，只知道与羽族的五彩鸟有些亲缘关系。当然了，这些都不是重点。”
　　她看了眼夏琳：“那一位的力量太过强大，已经不适合继续待在这个世界。但是他没有想去的地方，所以在第一代先知的帮助下完成一个魔法阵，在魔法阵的帮助下沉睡。”
　　此刻，所有人都认真听白讲述，生怕漏掉什么信息。
　　萤火湿地的传说生物显然与兽人的第一代先知有着千丝万缕的联系。
　　雪拉注意到一个细节，见白没再继续，这才询问出口：“先知阁下，刚才你提到魔法阵是在第一代先知的帮助下完成，那么我们是不是可以认为你有能力干扰魔法阵？”
　　到目前为止，所有的事情都逐步集中在了萤火湿地，有很大可能最终落在这只传说生物上。
　　一群人都在等待白的回答。
　　“小心！”洛兰突然伸手拉住夏琳，用力将她往自己这边带。
　　白因为夏琳的晃动无法继续待在她的肩上，连忙扇动双翼飞在空中。
　　一道影子从头顶的树上快速地穿过夏琳最初站的地方，直直刺入地面。等那东西停下来，所有人才看清楚，那居然是一条黑黄相间的蛇。
　　只见它的尾巴柔软地落在地面，细细的尾巴尖突然像起球一样膨胀起来，转眼变成了球形，前端裂开一条缝，竟然张嘴露出蛇信子，发出“嘶嘶”的叫声，紧接着又睁开了眼睛。
　　所以，这尾端才是这条蛇的头部？
　　有人第一时间作出猜测，可这条蛇接下来的动作又让人惊讶地睁大了双眼。在睁开眼之后，它蜿蜒着往前爬行了一段距离，终于将扎入土中的一段身子拔了出来。可那扎入土中的分明也是个头，刚从地里出来时还吞吐着蛇信子。
　　“卧草，这是什么鬼东西？！”泰勒忍不住低声骂了一句，他最讨厌的就是蛇，而这一条给他的感觉尤其糟糕。
　　不止是泰勒，其他人也是差不多的想法，这条蛇看上去实在是太诡异了，而且之前他们居然完全没有察觉到来自头顶的危险。
　　“这不是湿地原有的——”白盘旋在半空中，刚开口说出半句话，连忙朝着旁边一闪。
　　又是一道影子飞速擦过白原本盘旋的地方，这一次不止一条，接连三四道冲着白一路追击，白的躲闪明显有些艰难。
　　“全部注意，应该是有蛇群！”尤利塞斯第一时间挥动鞭子，鞭子在空中连抽四下，击落三条冲向白的蛇。
　　其他人也纷纷作出防备，谨慎地注意四周，随时准备应对冲过来的双头蛇。
　　一波攻击扛下来，地上到处都是被斩断的蛇，白又盘旋了两圈，最终落在尤利塞斯的肩上：“得先离开这里。”
　　尤利塞斯看了眼肩上的雪鸮，眼角微抽：“先知阁下，您这是在担心下一波偷袭吧？”刚才所有蛇的攻击明显都是冲着白去的，只有第一次因为白落在夏琳的肩上，让夏琳遭受了一场无妄之灾。
　　现在白停在他的肩上，打的什么注意那是一清二楚。
　　“谁让你是这里最强的呢。”白说得理所当然，“能力越强责任越大，所以就交给你啦小伙子！”她一边说，还一边深处翅膀拍拍尤利塞斯的后脑勺。
　　尤利塞斯并不反对这样的安排，但这同样不妨碍他和先知对话：“瞧您这话说的，不过方才事情紧急，阁下为什么还不出手？”
　　刚才那一拨蛇袭，白的闪躲非常惊险，要不是有尤利塞斯等人迅速作出反应帮着防御，还不知道这只只会非的雪鸮最终会变成什么样。
　　“没到时候，还没到时候呢。”白懒洋洋地回答，压根不接尤利塞斯的试探。
　　两个人你来我往地来回两句，最后也算是达成共识，在离开湿地之前，白就待在尤利塞斯这边，免得再去嚯嚯他带出来的那群经验不足的学生们。
　　被蛇群这么一闹，原来的话题也就不了了之。
　　他们现在最重要的事情是把所有人集齐，尽可能地减少原地停留的时间。
　　那些蛇明显不是萤火湿地本身就有的生物，加上所有蛇都只盯着白攻击的特点，这一场袭击绝不可能是意外。
　　湿地里的危险比想象中的更多。
　　好在，分散出去寻找线索的兽人们很快就赶回来，并且顺着他们留下的气味和标记迅速找到他们汇合。
　　阿亚的兽形非常醒目，不适合飞入空中，只能借助树木的掩护，所以安排给他的方向也是沿着萤火湿地的北面边缘查看，并没有找到有用的线索。
　　岚和雷牙分别找到两伙人，不过岚发现的那队人是去萤火城——从他们的对话得知——补充物资，雷牙则是再一次找到一组带着孩子的人，这一次他们带的是人类的孩子。
　　比他们两更早一点赶回来的黑子，带回的是三具尸体，死者都是人类，从穿着上看是冒险者。虽然不知道他们进入湿地的原因，但他们身上的伤口非常有特点，其中两具尸体明显发黑，身上有拇指粗细的血窟窿，血窟窿附近的皮肤机会已经全黑。
　　根据对比，这两人很可能死于之前袭击他们的那种双头蛇。
　　至于第三具尸体，比前面两具惨烈很多。他身上几乎没剩下任何完好无损的部分，到处都是狰狞的撕裂型伤口，伤口不算深，但到处都是，仅仅是看着这具尸体，都让人觉得背后发凉。
　　“又是一种攻击性很强的未知生物。”尤利塞斯让夏琳直接用土系魔法将三具尸体快速掩埋，带着一行人按照雷牙说的方向前进，不再作任何停留，“我们完全有理由相信这片湿地里的布局已经持续了很多年，并且创造出了一些闻所未闻的奇特魔兽。”
　　洛兰跟着队伍，忍不住伸手抓住夏琳的手。
　　夏琳看向洛兰，和她相互交换了眼神。
　　是的，攻击性极强的生物，那可能是魔兽，也可能是没有魔法能力的野兽，它们由人工培育，和盘戈大陆上的原有生物并不完全相同……
　　这样的描述，让她们想到在布鲁贝岛竞技大赛上出现的那对兄妹。
　　对夏琳来说，双头蛇带给她的冲击比其他人更多一些。她尝试触摸了双头蛇的尸体，魔网没有给予任何一丝半点的提示。
　　要知道，她一路过来接触的花花草草和没见过的动物，都会点亮相应的图鉴，甚至随着她突破高级魔法师的阶段，魔网的感知范围也大了许多，一些相对比较常见、弱小的生物，甚至不需要触摸，只要看到就能听到说明，并点亮图鉴。
　　那么，魔网对双头蛇的毫无反应，很有可能证明了双头蛇本不该存在于这个世界。
　　夏琳忍不住看了眼尤利塞斯。奥多曾经和她说过，他让人将那对兄妹的尸体、连同奥蕾驭使的魔兽尸体一同送去中心学院。
　　东西当然是交到梅伦校长的手中，不知道尤利塞斯他是否知道整件事情？
　　他知不知道，空间裂隙以及裂隙那头入侵者的巨大威胁？
　　“嘘——小心。”带路的雷牙突然停了下来，压低身子，作出警戒的姿势。
　　其他人都纷纷停下脚步，放缓呼吸。
　　“再靠近就有可能被发现了。”雷牙小小声解释了一句，有之前救滚滚的经历，他对于这些人的实力更有概念一些，身为狼族，他可以凭借出色的听力和嗅觉来完成安全距离的跟踪。
　　于是，前进的速度慢了下来。
　　对方一共有七个人，带着三个孩子，身边并没有看到有着黑色羽毛的魔兽。
　　他们并没有沿着直线行走，经常拐弯绕路，应该是为了避开一些设置——他们完全没想到自己已经被跟踪了，一切举动都在被监视，并且被照搬。
　　这样的跟踪一直持续到傍晚，雷牙听到他们终于开口说话：“天快黑了，停下来歇一晚吧。”
　　“你说的对，我可不想在这鬼地方走夜路。”


第125章 
　　雷牙第一时间停下脚步, 并且对身后的众人也打了个手势。
　　所有人停下脚步，即使没听到那边的人到底说了什么，也大概明白了雷牙的意思, 脸色都不太好看。
　　那些人可以原地休息, 生火进食，可他们这些跟踪的人不行。
　　更何况，要是原地停留一整晚的时间，也不知道像类似双头蛇这样的危险生物什么时候又会突然冒出来，来一场出其不意的袭击。
　　毕竟，即使是毫无魔力的普通动物, 在感知上也都各具特色, 漫无目的的防备根本起不到多大的作用。
　　“怎么办？”菲尔斯第一时间看向尤利塞斯, 他的武技能力出众, 速度几乎是整个中心学院最快的，但在决策上并没有很强的能力。或者说, 他的潜意识里并不会倾向由自己去思考决策。
　　这大约也有从小和泰勒共同长大、自幼就是安索港下任城主预备役的原因在。
　　和菲尔斯有着鲜明对比的就是洛兰, 一路上那点子一个接着一个的出，也因为这个, 尤利塞斯经常也会将一些事情直接交给洛兰去交涉决定。
　　像现在，洛兰会凑过去提议：“不如直接把他们绑了。”有那么多个人，还是能套出一些有用的东西的，当然得防备他们嘴里藏着的毒药。
　　还没等尤利塞斯作出回答，雷牙似乎听到什么，也跟着凑过来压低声音说：“我听到他们在涂什么东西，说的是免得被守卫发现。”
　　站得近的人都听到了这句话, 洛兰第一时间露出了一个笑容，回视尤利塞斯投过来的视线。
　　“看来, 只剩下这个选择了。”有了雷牙这个消息推上一把，尤利塞斯给出了和洛兰同样的答案。
　　一行人迅速作出了行动。
　　他们四下分散，静悄悄地包围住那群人，武者最先就位，魔法师们在后方随时准备控场，就连沃德都准备好了范围性的水系魔法，悄悄制造雾气将那几个人所在的空间笼罩，掩护同伴的潜行靠近。
　　当那些人意识到袭击时，刀刃已经放在他们的脖子上，雷牙甚至在洛兰的安排下化回兽形出现在那群人的面前，让他们看到一头高达的野狼低吼着盯住他们，看上去但凡他们有一丝动弹，都会立刻被扑击，被疯狂撕咬。
　　没等他们从被袭击的震惊中缓过神，就有人挨个儿掰开他们的下颚，把他们藏在好的毒药给卸了。
　　到最后，他们被五花大绑丢在一处，也终于有机会看清楚袭击他们的到底都是些什么人。
　　趁着同伴们动手的时候，雪拉作为几乎零战力的人，仔细查看了三个孩子的情况。三个都是人类孩子，最小的还在襁褓中，连话都不会说，最大的也才三四岁的样子，看上去懵懵懂懂的，身上还有挨过打的青紫色，神情上显得有些畏惧。
　　欧文帮着雪拉检查了三个孩子的伤口，还取出一些药膏给他们涂抹——据说是纯天然的草药熬制的药膏。
　　阿亚似乎挺喜欢孩子，接了欧文递过来的那个婴儿坐在一旁，居然迅速地和婴儿玩闹起来，哄得婴儿乖巧无比。
　　另一头的气氛就比这边要凝重许多。
　　尤利塞斯的鞭子控得非常熟练，能抽得人疼痛不已却不伤骨头和内脏，换句话说，那是想死都死不了。
　　在抽打审问之前，雷牙还凭借自己出色的嗅觉从他们身上找出前不久刚涂抹的东西——那些据说可以防止被“守卫”发现的东西，那很可能就是针对像双头蛇这种特殊动物的特效药。
　　也因为抹上了这个，尤利塞斯有了更充裕的时间去慢慢磨。
　　不过，没过多久，就有第一个人熬不住先开了口。
　　尤利塞斯没有急着让人当场就说，直接给了洛兰一个眼神示意，让她把人带去别的地方审问——这是一开始就说好的，多审几个人核对，免得套出错误信息，掉进什么坑里。
　　因为有了第一个，剩下的人一个个也陆续挨不过，一个个将自己知道的东西都给倒了个遍。
　　等完成这一场审讯，时间也到了后半夜。
　　尤利塞斯喊了所有人围坐成一圈，将问出来的信息都摆出来说了一遍，其实，这些人知道的也不多。
　　“他们只是负责偷孩子的，每次都会把孩子送进萤火湿地的一个地方集中，并不知道这些孩子最终是做什么用的。”尤利塞斯的语气有些沉重，“但是，每次送孩子过去，孩子的数量都没有明显的增加或减少。”
　　所有人的脸色也都不好看。没有减少当然是好事，可没有增加显然也说明了一定问题。
　　有那么多人在偷孩子送过去，为什么数量没增加？
　　“因为他们并不允许在那边待，还被严格控制出入的路线，知道的基本就只有这些。但有个人提出，他曾经无意中看到过一个人。”尤利塞斯说到这，看了眼泰勒，“米歇·本。”
　　泰勒立刻醒悟，为什么尤利塞斯突然看他？因为萤火城是亚隆国的城池，本这对父子确实是亚隆国的城主。
　　他咬了咬牙，露出愤怒的神情：“这件事必须弄清楚，尽早处理！”事情到了这一步，他不禁庆幸有这一趟出行，让他至少参与了这一趟，还提前放出消息联系了他父皇。
　　想想，这些被抓的孩子所属多个智慧种族，再想想该死的安东尼和米歇暗中筹谋的不知道什么事情，会给亚隆国带来多大的麻烦？！
　　这也就是泰勒还不知道夏琳掌握的那些信息，还不知道这件事可能更可怕、更严重。
　　“我们得把那些孩子救出来。”一直像是在沉睡的白突然开了口，打破此刻的沉寂，“无辜者的鲜血必将带着纯粹的怨愤，影响沉睡的灵魂。”
　　所有人都因为这句话变了神色，好不容易听到一些关于这次萤火湿地阴谋的信息，却没想到这个信息比预想的还糟。
　　孩子被抓，很可能有生命危险，这件事所有人都想到了，只不过是避而不谈。可白说的话，分明指向更多的杀戮——被怨愤影响的灵魂？萤火湿地传说生物的灵魂？
　　白之前还提到过，这位传说生物曾因为力量太大，不适合继续在这个空间生存……
　　“尤利塞斯，咱们走吧。”洛兰第一时间看向尤利塞斯。
　　说自己看到过萤火城城主之子的那人已经表示愿意给他们带路，他们可以用最快的时间赶到孩子聚集的地方。
　　不过，在过去之前，他们还有需要安排的三个孩子。
　　这件事交给了阿亚，由他送三个孩子先到安全的地方，就在蓝河附近驻扎的草原精灵小队，有一只熊猫族的幼崽也被暂时安置在那边。
　　并且，在送回孩子之后，阿亚需要回羽族的领地找到他的兄长——羽族首领，将消息告诉他。
　　“真的不需要我带什么话？”临出发时，阿亚又问了一遍。
　　白却只是摆了摆翅膀：“行了，你哥哥比你可聪明多了，听到消息就会知道该怎么做的！”
　　阿亚：为什么先知是这副样子？！气成肥啾！
　　解决了三个孩子的安全问题，他们提着主动提出带路的人，让他走在最前面。
　　才走出一小段距离，空中突然传出一阵扑扇翅膀的声音，尤利塞斯几人刚想警戒，带路的人却连忙提醒：“别、别冲动！你们身上涂了药剂，是自己人，它们不会攻击的。”
　　话音才落，两只黑色的奇怪动物从树枝上挂了下来。
　　它们有四对黑色的翅膀，翅膀不大，和白的雪鸮翅膀差不多长度，有一个圆滚滚的身子，长满了黑色的绒毛，乍一看像是长了四根翅膀的圆球。
　　“对上了。”洛兰挨着夏琳低声说。
　　夏琳微微点头，目光始终没从那两只古怪生物的身上挪开：“没有魔法波动。”和之前在村子里的感知是一样的。
　　这时候，两只古怪的生物也有了动静，只见其中一只“球”突然飞到带路的人旁边——它的速度非常快——毛茸茸的球状身体前端长出一个小凸起，最终变成了一个老鼠一般的脑袋，有着一双红色的眼睛和两对长而尖锐的突出獠牙。
　　它几乎贴在了那人的脑袋上，尖牙几乎要触碰到皮肤。那人明显有些害怕，却咬牙站着一动不动。
　　过了会儿，它收回了脑袋，从他身边飞开，到了尤利塞斯的身边。同时，另一只球也出现了类似的变化，伸出脑袋到了雷牙的旁边。
　　“别乱动。”尤利塞斯提醒了一句。
　　那只球没有因为他的说话有特别的举动，只是和之前一样凑到他脑袋边上查探。
　　所有人都屏住呼吸盯着那两只球，力求一旦有异变就立刻出手，毕竟这距离实在是太近了。也还好，尤利塞斯是魔武士，有修习武气，还能第一时间调动武气护体。
　　值得庆幸的是，带路的人说的是实话，两只球一直到检查完最后的泰勒和菲尔斯，都没有出现异动。
　　完成所有人的检查，它们就重新缩回了脑袋，变成两只球快速地离开。
　　带路的人擦了把汗，也是这才完全放下心来：“这个东西厉害得很，那么小一只能直接拎起两个三四岁的孩子，用刚才那样的速度飞行。”
　　说完这话，他才注意到眼前这些人的神色不善，连忙闭嘴闷头带路。
　　是了，他怎么一时就忘了，这些人都是为了救孩子才出现在这里的，他居然还凑上去说偷孩子的事？！
　　“这样的生物多吗？”就在那人心里懊恼的时候，洛兰突然赶到他身边，问了一句。
　　要是在白天、任何一个不是萤火湿地的地方，那人觉得自己一定会以为这只是单纯的小姑娘的好奇提问。可结合现在这场景，噢是的还有眼前这小姑娘之前在审讯时干净利落的问话，他迅速领悟到自己只有乖乖回答的份。
　　“不多，就我知道的十来组干这事的人里面，只有一组人允许养着一只，剩下的都是共用。”他老老实实说着自己的知道的信息，还特地解释当中的可疑点，“它们的速度非常快，按气味认人，偷了孩子就送去距离最近的那组人手里。有人告诉我们这叫影兽。”


第127章 
　　影兽, 有着古怪的外形和强大的力量——后者是带路的那人说的，暂时存疑。但仅仅知道的这一点信息，也都是闻所未闻的。
　　精灵、兽人、人类全都不知道的生物, 尤其是它还没有魔力。
　　这古怪的生物还不止影兽, 之前的双头蛇同样是没有魔力，偏偏有着奇特的造型和意想不到的能力。
　　“这些人是掌握了改造兽类的能力？”菲尔斯忍不住说出了自己的猜测。
　　这个猜测还带着一个隐藏的询问，如果那些人真的拥有这样的能力，他们可能放弃魔兽的改造吗？
　　“不用多做猜测，到了就知道了。”尤利塞斯开了口，安抚住众人的不安。
　　一行人沉默着继续赶路。
　　大约走了大半个夜晚, 带路的人终于慢下脚步, 战战兢兢地看向尤利塞斯：“就在前面了。”
　　从这边看过去, 周围全是湿地中丛生的树木和高过膝盖的草, 之前的行走多少都会带点擦过的声响。
　　在最初的时候，孩子还没有送回去, 沃德曾提议扒了那些人的衣服伪装成他们带着孩子混进去, 最后被否决了。一来是要优先确保三个孩子的安全，再就是按照这些人的说法, 每一个人干这事都是被严格检查过的，这和对付影兽完全不一样，混不进去。
　　当然，有严格的守卫人员，这不代表尤利塞斯一行就找不到混进去的方法。关押孩子的附近采用的都是人类守卫，据说是为了更好地看住孩子避免失控，这才放弃采用兽群守卫。
　　这就说明, 这周围的地域说不定是萤火湿地中最安全的地方。
　　白出乎意料地主动自发飞过去晃了一圈，确认那头的情况才飞回来, 告诉众人确实没找错地方。
　　有了这一条肯定，尤利塞斯当即将人一拳打晕，喊泰勒拿绳子把人结结实实绑在一棵树下。
　　干完这事，尤利塞斯带着人绕着营地小半圈，重新挑了一个地方在算落脚。
　　这边长了不少高达的灌木，掩护非常多，很适合暂时休息及观测营地的情况。
　　他们轮流休息和观测，待到天空大亮，营地入口处有了一些动静。
　　有一队人叫开了门，他们似乎拿着什么东西——这个距离确实看不清——晃了一下，迅速进入话题。
　　营地外的人似乎说了点什么，很快，他们就听到那个看上去是营地里的头儿的人扯着嗓门说：“当然，一早就准备好了！”
　　那人大约是天生的大嗓门，营地里的人对此并没有特别的反应，而尤利塞斯这边只能听清他的话，却听不清营地外来人说的内容。
　　随着那人的话音落下，立刻有人带着一串人，呼喝着把人赶到门口。
　　那确实是一串，都还是很小的孩子，最大的看上去也就五六岁的样子。他们被一根长绳绑住了双手，一个串着一个，只能紧紧跟住前面那人的脚步。
　　一旦有人慢了，就有可能被带的摔倒，继而被驱赶的人拿着细枝条抽打。
　　每一个孩子都是脏兮兮的，全身多因为惊惧而颤抖。
　　也不知道门外的人又说了什么，大嗓门回了一句：“放心，这些祭品我都是按规定好吃好喝喂养着的，你看都没少肉！”
　　即使已经知道这些孩子会遭受杀戮，一行人的心还是猛地一沉。
　　“尤利塞斯，他们要被带走了。”阿忒弥斯看上去很不忍，精灵一族向来非常尊重、热爱生命，对未成年的孩子更是有着源自天性的爱护。这种珍视和兽人们还不一样，兽人更多地是出于繁衍和早期幼崽低下的存活率，可精灵明显不同。
　　尤利塞斯也在思考这个问题。
　　是救下这一串八九个孩子，惊动这边的人，还是眼睁睁地看着这些孩子被带走？
　　泰勒皱了皱眉，干脆也发表自己的看法：“这也就是八九个孩子，按照那些人的说法，营地里还有不少的孩子，他们人手那么多，擅自惊动是很愚蠢的做法。”
　　阿忒弥斯看了他一眼，也紧紧地皱起了眉头。
　　这就是她一向来不喜欢人类的原因，这些人类总是喜欢考虑很多东西，把一些非常重要的、无价的东西放在天平上衡量。
　　她不禁将目光投向夏琳，这个让她发现人类也不总是贪婪、自私的人，夏琳这时候又是怎么想的？
　　“我们可以分开。”夏琳没有注意到精灵的视线，只是选择让显露端倪的争执中止。
　　这件事原本就不是单纯看得失就能衡量抉择的事情，不同的人有不同的观点，而现在是战场不是辩论场。
　　泰勒从小接受的是皇帝教育，又是亚隆国皇帝唯一的儿子，自小就获得了皇储的身份。你很难让一个这样的人去更周全地作出考虑，尤其从某些角度来说，对于一国之君，这样果断的抉择能力又是必须的。
　　可兽人和精灵们并不一样。
　　洛兰非常赞同夏琳的意思，从她跟着奥多学习布鲁贝岛的政务开始，她就已经逐渐接触各种类型的抉择。奥多在进行教导时非常放得开手，就让女儿结结实实地去撞，做错了选择，就承担错误的后果，撞得头破血流了，那就爬起来整理清楚，选好路继续。
　　也因此，洛兰有很多的机会去表达自己的理念，其中有一个明显的特征，她会希望能作出完美的选择，能让牺牲和损失尽可能少的选择，即使这对她来说可能是最难的。
　　就像现在，即使知道分开行动会增加危险，洛兰还是毫不犹豫地说了：“我去跟着那群人，说不定就能找到下一个地点。”她作出了选择，并且将危险的事情自己扛上。
　　尤利塞斯几乎是第一时间就想开口否决，却没想到被夏琳抢了话。
　　“我和洛兰一起去。我们身上抹了这种药，对雷牙来说是非常明显的气味，带着孩子是走不远的，目标地距离这边不会太远。”夏琳说得更全面一些，也成功地让尤利塞斯陷入犹豫当中。
　　雷牙在一旁疑惑地看看双方，只能疯狂点头肯定夏琳说的话。
　　那气味确实非常好区分，即使是老远也能闻出来。
　　“行了，雷牙、欧文和岚留在这边，我和阿亚、黑子和这两个小姑娘一起过去。”白飞起来落在了黑子的肩上，抓得牢牢的，“我必须去那个祭坛，弄清楚事情进行到什么程度了。”
　　这还能再反对？当然不能，尤利塞斯回头看了看这一次带出来的这群学生，很快作出决定：“菲尔斯，你和他们一起去。”
　　“为什么让他去？”泰勒第一时间表示抗议，可寥寥几个字的话到了后面，连他自己都有些心虚，不自觉放轻了声音，到最后在所有人的视线中咕哝了一句，“我这不是不放心菲尔斯这小子一个人吗，要不我也去？”
　　“不，这边需要你，泰勒。”尤利塞斯皮笑肉不笑地一口否决，“你已经成年了，不要总是像找妈妈一样赖着菲尔斯。”
　　泰勒的脸色一下子变青，又逐渐涨红，这一波变色看得夏琳啧啧称奇。
　　这时，营地那边的对话大约也是到了尾声。
　　“放心，我会再准备一批的，到时候你拍个人来带就行！”大嗓门一口保证着，目送那些人带着一串孩子离开。
　　等过了会儿，他也回头走回营地：“兔崽子们，还不快把门关上，万一少了人可就拿你们的命去补了！”他一巴掌拍在身边一个人的脑门上，骂骂咧咧地踢飞了一块石头，“说起来这次的速度怎么那么慢？还没人送新的祭品来吗？”
　　随着大嗓门的叫骂声，洛兰几个也悄悄地压低身子跟上那支带着孩子的小队。
　　因为带了八九个孩子，他们的速度并不快。
　　夏琳默默打量了那队人，五个成年男性，看上去全都是武者，按洛兰打的手势看，都只有两三阶的水准，比普通人力气大一些速度快一些，能操纵武气护体和增强人体强度，但武气的量肯定也不算多。
　　说实话，布鲁贝岛在那次竞技大赛之后，名正言顺地重新梳理了岛内护卫队，还专门安排了教练教导特地准备的基础武气。那种武气可修习的深度不高，但要入门很容易，是奥多精心挑选的，因此布鲁贝岛上的每一个护卫都至少有两三阶武者的程度。
　　所以，要对付这一队人非常容易。
　　危险的是等到了祭坛，不知道那边都有什么样的人。
　　不过，即使已经做好了心理准备，她们也没想到居然会直接撞上这次事情的重大怀疑目标之一——米歇·本。
　　祭坛的距离确实不远，她们只跟了一小段路，很快就看到了目标地。
　　那里用石块搭建了一个面积不小的石台，中间似乎是一个圆形大坑，从他们的角度远远看过去，没办法看到坑里面都有什么。
　　米歇就站在石台上，石台附近站了一圈护卫，粗粗看去大约有二十号人。而米歇的身边站了一个穿着黑袍的人，他的存在感很强，即使看上去一直都是米歇在说话，可就是只一眼就给人黑袍人占主导的印象，说不出缘由。
　　除了这种感觉性的东西，黑袍人肩上还停了两个很眼熟的黑球，就连脚边上也蹲着两只——据说很凶恶的影兽，在他的身边显得非常温驯。
　　在这打量的时间里，那串被驱赶着的孩子当中出了点小意外。有个年纪小的孩子大约是太累了，没能跨国横在路上的一根枯木，结结实实地摔了一跤，下巴撞在枯木上摔出了一个血淋淋的口子。
　　“该死的，这都要到了！”洛兰一行人听到为首的人咒骂了一句。
　　只见他粗鲁地抓着孩子的手臂把人提起来，手直接在孩子的下巴上擦了一下。那伤口大约有些深，鲜血不断地滴落，根本没有要停的意思。
　　“老大，这怎么办啊？”一个人焦急地看向为首那人。
　　他皱着眉头看了几眼，狠狠地发出一声鼻气音：“不行，这小孩不能用了。数量少一个也不行，我们立刻回去换一个！”


第125章 
　　因为确定这一队人都只有二三阶武者的水准, 洛兰一行跟踪的时候就靠近了不少，也因此把他们说的话都听得一清二楚。
　　这个意外几乎是想都不敢想的幸运！
　　几个人甚至都不需要商量，一瞬间有了相同的想法——既然都已经知道了祭坛的地点, 这些人还给了不惊动米歇那伙人就动手的机会, 那当然是上了！
　　于是，在差不多两个地点的中间位置，五个人直接迎来了无法抗击的袭击。
　　他们甚至都没看清楚袭击的人是谁，有多少人，就直接被敲晕，把洛兰只留了一个人, 只可惜没问出什么新鲜有用的信息。
　　解开捆绑孩子们的长绳, 洛兰直接用这绳子把他们绑在一颗粗大的树上, 还细心地给每个人嘴里都塞上了厚厚的布团——来自这些人自己的衣服。
　　身为武者, 她很清楚武气的运用方式，在捆绑的时候还特地注意了这一点, 确保这些人没有能力挣脱开来。
　　夏琳站在一旁看着洛兰的动作, 视线所及，无意中注意到黑子看向洛兰的视线里带着一丝不赞同的意味。
　　不得不说, 兽人的直觉很强，黑子几乎是在下一秒就感知到夏琳的视线，警惕地看向她。
　　夏琳并没有表示什么，只是不动声色地移开视线，重新看向洛兰——她正解决完手上的事情走回来，像是解决了一件大事一样露出轻松的神色，冲夏琳笑了笑：“既然知道了位置, 孩子也就下来了，我们可以先返回去和大家伙汇合。”
　　“好。”夏琳当然没有异议。
　　不得不说, 洛兰的性格就如同她灿烂的笑容一样，像个足以温暖每个人的小太阳。那一串刚被解救的孩子们依然战战兢兢，她就耐心地一个个安抚，带着他们配合着孩子的速度慢慢走着。
　　孩子们大约是看到了洛兰打人绑人的动作，看上去也比较依赖洛兰，都黏在她周围。
　　这么一来，夏琳几个就落后了一些，出于安全和警戒的考虑，自然而然地跟在后面随时保持警惕。
　　夏琳原本是看着前面的洛兰的，没想到黑子竟然不声不响走到她旁边，于是抬头看向大个子。
　　她的个子还不算高，始终保持一个缓慢生长的程度，比不上洛兰这一年明显抽条的速度，在个子高大的黑子身边就显得更矮了。
　　这个距离，夏琳抬头也只能对上黑子的下颚，她注意到黑子的下颚线有些紧绷。
　　见夏琳只是看过来，却没有说话，黑子沉默了好一会儿，终于在她的注视中先开口：“我只是觉得，在这种情况下，仁慈只可能带来麻烦。”
　　……他竟然是来解释之前的那点不赞同？
　　就连夏琳都没想到竟然会是这样，在惊愕之后不仅有些哭笑不得——当然，她不会表现出来，在这种情况下笑对黑子来说似乎很容易引发误解。
　　所以，黑子看到的是夏琳有过一瞬的惊讶，随后只是放缓了神情，摇了摇头回答：“如果你抓到几个做了坏事的兽人，你会怎么做？”
　　黑子再一次陷入沉默。
　　是的，如果那些人类是兽人，他会怎么做？黑子一瞬间想到了小时候曾经经历过的那些遭遇，那些受欺辱的、被孤立的画面，还有最终一个人在野外求生存的艰难挣扎……
　　可即使是这样，如果那些人类是兽人，他能轻易杀了他们吗？
　　“如果大概率不会出现意外和变故，善良一点又有什么不好。”陷入迟疑的黑子听到身边的人类女孩继续说着，他想，他大概明白她的意思了。
　　然而，他才刚冒出这个念头，就又听到人类女孩的下一句话：“至于这个概率，就只能通过亲身经历才能让它变得精准，即使头破血流，也都只是成长必须付出的代价。”
　　黑子惊愕地看向夏琳，睁大了眼睛。
　　这真的只是个未成年的人类小女孩？看上去是无忧无虑长大的那种？
　　就连停在黑子肩上之后一直埋头一动不动的白都抬起脑袋看了夏琳一眼。
　　可此时的夏琳，已经完全没有了之前说话时的神情。没人看得出她同样纷乱的心绪，当那句话出口的时候，就连夏琳自己都感觉到惊讶——她为什么会突然冒出这样的情绪？就好像是在否认现在看上去越来越顺利的情形。
　　不安……
　　夏琳意识到，自己似乎是在不安，就连自己都没有意识到的时候就开始逐渐滋生的不安。
　　究竟是从什么时候开始？
　　没等夏琳想明白，他们已经回到了最初分成两拨的地方。
　　尤利塞斯一行已经不在原本隐藏的位置，从这里看向营地，他们发现营地中一片乱糟糟的，聚集了不少人——尤利塞斯也在那儿，他和阿忒弥斯的发色看上去格外醒目。
　　“看样子他们已经搞定了。”洛兰高兴地和夏琳说着。
　　因为大家都停下来，洛兰终于从孩子的包围中走出来，挨着夏琳说话。
　　夏琳点了点头：“那我们先过去吧。”至于心底的疑问，也暂时抛到一边。
　　两边人顺利地在营地汇合，互相说明分开之后的情况——哪怕分开的时间其实不长。
　　听完洛兰这边的情况，尤利塞斯点了点头：“如果是这样，祭坛那边随时有可能发现不对，我们长话短说。营地里的人都已经搞定，全在那间屋子里，惹不了麻烦。至于这群孩子……”他迟疑片刻，这些孩子的数量不算少，最要命的是很大一部分甚至都不会行走，更不用说自己照顾自己，“我想，我们得先把他们都送出湿地。”
　　萤火湿地里危险的不止那些密谋偷取孩子的人，还有无数原本就生活在这里的虫蛇、魔兽，以及不知道都潜藏在哪儿的危险生物。
　　一两个人根本没可能把孩子安全送出湿地。
　　他们总不能把孩子丢在这儿不管，只为了去对付另一头。
　　“也只能这么做了，希望孩子数量不够会打断他们的计划进度。”菲尔斯也有些头疼。
　　泰勒的神情看上去隐隐透着绝望，像是看小怪兽一样看着这些孩子：“可就算我们所有人都上，也带不走那么多孩子吧？！”
　　这一点倒还不至于。
　　毕竟他们不是只有一群武者，夏琳很快用实际行动来说明情况，土元素在她手中迅速凝聚，然后化作坚硬的土质硬板。
　　硬板不厚，面积不小，还结实——这是夏琳让洛兰捶两下测试得出的结论。
　　满意地看了眼自己临时想出来的硬板，夏琳看向泰勒：“这一块板足够放将近二十个孩子了，就是不知道你能不能拖动。”
　　泰勒翻了个白眼：“这种事有什么好激的，我拖就是了！”
　　还好，泰勒总算还是个有是非善恶观的好青年。
　　于是，几分钟后，他看着坐满了孩子的石板，双手用力搓了搓掌心，运行武气覆盖全身，压下重心半蹲着抬起土板。
　　一阵闷闷的声响之后，他将土板抬起来了，咬着牙往后硬生生拖出了好几步。
　　坐在土板上几个年纪大一些的孩子瞪大了眼睛看着泰勒，不由自主地张大嘴：“哇——”
　　这一声竟能让泰勒感到满足，得意地挺起胸膛：“还好，就是这种抓法不太方便行走。”
　　几乎在泰勒提出不足的同时，几根藤蔓已经从旁边的树上垂了下来，迅速绕着石板扎进。那藤蔓的尖端居然非常锋利，直接在足够坚硬的土板上扎出了两个洞。
　　夏琳看向阿忒弥斯，冲她笑了笑：“既然这样可行，那我们就再造几个。”因为砍树的动静太大，所以夏琳才选择了土板这个方法，也还好她在进阶高级魔法师之后，对魔法本源有了一些模模糊糊的认识，才能让土板足够坚硬。
　　阿忒弥斯的藤蔓是大家早已见过的，没想到还能有这样的惊喜。不过从另一个角度来说，和森林精灵们为敌也是件非常危险的事情——想想吧，这些藤蔓足够猝不及防地在你身上扎几个窟窿。
　　一块土板二十个孩子，很快，营地里的孩子都分别上了土板，由几位武者和兽人分别拽着藤蔓拖动。
　　几位不以力量见长的人则跟在土板的后头，避免有孩子一时不慎从土板上滚下来。
　　再搭配从营地里搜刮出来的那种能够迷惑那些危险生物的药水，他们顺利地在萤火湿地间穿行，到达了萤火湿地的边缘。
　　只是，还没来得及商量下一步动作，从湿地深处传来了马蹄声。
　　尤利塞斯放下土板，走到后方，面对湿地的方向：“你们继续走，至少到蓝河那头！我记得草原精灵就在对岸那一片！”那么多孩子，如果让阿亚一趟趟带过河，怕是也要费不少时间，这种时候也只能寄希望于援兵了。
　　夏琳看了洛兰一眼，很快走到尤利塞斯旁边：“阿亚你飞得最快，去找河对岸的草原精灵和兔族，他们会过来帮忙的。”
　　阿亚没有在这种节骨眼掉链子，点点头直接飞上了天。
　　洛兰有一瞬间想放下藤蔓到夏琳边上并肩作战，但也知道这时候最容易出意外的就是这些孩子，只能回头咬牙加快速度往蓝河走。
　　一行人非常默契地分成了两拨，黑子正打算尽快把幼崽们带到蓝河边上，却发现一直跟在身边的丑丑竟然扭头往后跑。
　　“丑丑！”黑子下意识喊了一声。
　　丑丑停下脚步，回头看了眼黑子：“哥哥，丑丑能挨打，力气大，丑丑去帮忙！”说完，他就扭头继续跑到夏琳那边。
　　黑子愣愣地看着丑丑，他仍然披着斗篷，但有了和以往完全不一样的勇气。
　　“放心吧，他们会照看他的。”洛兰就在黑子旁边，也听到了他们的对话，见黑子停下来发呆，理所当然地安抚了一句。
　　这句话落在黑子的心底，却是从未有过的感觉。


第129章 
　　湿地内部传来的声音越来越近, 夏琳看了眼周围的情况，选择了水之镜像，转眼间, 周围出现了四个夏琳——因为不需要迷惑, 这些镜像的完成度不需要特别高，因此看上去很明显地与夏琳本人不太一样，明显是带着水的质感。
　　在萤火湿地这种地形，火系和风系的魔法元素都不是非常活跃，反而水系魔法元素非常积极地相应夏琳。
　　夏琳甚至有一点小小的懊恼，之前在中心学院花了很多的时间去研究和摸索魔法本源, 掌握的魔法种类实在是不算多。
　　这些镜像成形, 消耗了夏琳不少的魔力。但同样的, 水之镜像这个魔法非常独特, 因为水魔法元素本身有着恢复的功能，如果这些镜像没有被打碎, 而是由夏琳自主收回, 那么消耗的魔力同样能回来至少一半。
　　其他几个人也都做好了对战的准备，这一波留下来的几乎都是魔法师, 尤利塞斯这个魔武士就站在了最前面，至少他还有一些近战的能力。
　　两拨人几乎同时出手。
　　这些追击的骑士们配备了精良的武器，明明还有一段距离，竟然抬手就是一波□□，箭矢直接冲着这边射过来。
　　尤利塞斯挥鞭扫落了一片，另一部分箭矢则是直接撞上了凭空出现的冰面。
　　原本还站在一旁没什么存在感的沃德走上前，最后停在尤利塞斯的一旁——他也是一个魔武士。
　　四个镜像不怕受伤, 在那边箭矢射来的同时直接冲进了最前面的队伍中，虽然夏琳是魔法师, 但镜像可是直接的物理攻击，它们的身体任何部分都能化作尖锐的水刃，保持相当的攻击力和速度，直到受到的伤害到达能够承受的极限。
　　镜像的冲击让追击的队伍有一小阵混乱——他们完全没见过这种东西！
　　尤利塞斯的鞭子也不客气地甩了上去，而岚也通过褐色图腾召唤出一只巨大的土灵，一拳头捶进了追击的骑兵当中。
　　一时间，这一波攻击打得追击者措手不及。
　　可是，骑兵后面还跟着一溜的武者，一个个也都赶了过来，粗略一看居然有好几十号人。
　　“尤利塞斯，这能行吗？”夏琳忍不住走近尤利塞斯，问了一句。
　　尤利塞斯没有立刻回答，他突然调动光魔法元素覆盖他的鞭子，用力抽向最前头的三个骑兵。
　　被魔法加持的鞭子格外刺眼，逼得他们下意识眯眼躲闪，即使已经迅速意识到问题想要作出反应，但也已经来不及了。
　　鞭子重重砸在他们胸前，撞得他们眼花缭乱直接摔下马，狠狠地吐了两口鲜血再没有动弹，谁也不知道是昏死过去还是真死了。
　　“这才到哪呢。”尤利塞斯终于回答了夏琳，语气显得比平时平直很多，“看懂了吗？”
　　夏琳抿唇，最后还是点了点头。
　　再看向那些冲过来的人时，夏琳咬咬牙，暗自调动贴在地面的土系魔法元素，面前的一片地面上，有几不可查的土尖冒了出来，因为还小，即使是马蹄从上面直接踩过去也没有发掘。
　　很快，后面拿着武器的人也冲了上来。
　　眼看着差不多了，尖锐的土刺猛地从地面朝上刺穿，惨叫和鲜血同时冒出。
　　有一个人全身包裹着武气朝着夏琳扑过来，手里的刀几乎到了她的眼前，却被夏琳早有准备的火球术正面砸中，暴虐的火系魔法带着冲力将人直接撞飞到一旁，易燃的头发和衣料迅速被火焰点燃，他不得不反复翻滚着试图扑灭身上的火焰。
　　“有魔法师，后排上！”追击的队伍中传来了指令声。
　　在第一波交战后没剩下多少的骑兵呼喝着快速撤开，脱离战斗范围，随着沉重的脚步声，一列穿着铠甲的人出现在眼前。
　　尤利塞斯脸色不太好看：“魔抗重甲，他们居然还配备了这种装备！”
　　在战争中，魔法师毫无疑问是非常棘手的对手，大部分的士兵甚至连武气都没有，哪怕只是一个魔法师学徒都能通过基础魔法对他们造成相当程度的伤害。
　　而且，有一些单系魔法在初级或者中级时就拥有范围性的伤害魔法。
　　弓箭手的射程能够击杀魔法师，但魔法师通常都会有士兵在旁守卫。
　　于是，渐渐的有人发明了魔抗装备。这种装备通常需要稀有的魔法矿石，通过特殊的手法工艺打造，不同品质的魔抗装备能抗住不同水准的魔法。毫无疑问，这些装备的产出绝大多数都掌握在各个国家的领导层手中。
　　要说魔抗首饰、轻甲之类的还能在贵族、冒险者等手上流通，那么魔抗重甲几乎只会出现在军队。
　　这种装备的制造工艺不算难，但需要大量的魔法矿石，拥有很高的魔抗，同时代价是极为沉重，并不适合寻常的野外冒险和日常养护储存，也没有哪个身穿魔抗重甲的人能独自作战——毕竟你连追都追不上人家。
　　沃德黑着脸，毫不客气地丢过去几个冰箭，然后并不意外地看着冰箭直接撞上重甲，什么效果都没留下。
　　“该死的亚隆国，人管不好，矿也管不好！”沃德不客气地咒骂着。
　　可即使心里再不忿，他们也只能在重甲兵不断靠近的同时后退保持距离，寻找突破的方法。
　　“嘿，闭上你的嘴！”泰勒骂骂咧咧的声音从后头响起，几个人居然这么快就跑了回来，迅速跑到他们跟前。
　　骂归骂，泰勒的脸色也很不好看，洛兰已经看到了米歇·本，毫无疑问这件事就是萤火城闹的。
　　沃德露出一个嘲讽的笑容：“怎么，事情发生了还不让人说了？那么请问亚隆国尊贵的皇储，你有想过在某一天死在自己国内某个城主的手中吗？噢抱歉是我说错了，是某个城主的不起眼的手下手里？”
　　“……”夏琳忍不住看了眼沃德，其实，在同伴回来之后他的状态毫无疑问好了一些，同样的感觉相信所有人都有。
　　洛兰这时候也跑回到夏琳身边，有些担心地看看她：“怎么样，没受伤吧？”
　　夏琳摇摇头：“暂时没有，而且还有心情骂人。”她若有所指的话让沃德一时噎住，懊恼地瞪了夏琳一眼。
　　一触即发的紧张气氛倒是真的缓和了一些。
　　“我们的战场不在这边，待会儿想办法冲过去，去祭坛。”洛兰也忍不住勾起嘴角，拿着剑看向眼前步步闭紧的魔抗重甲追兵。
　　他们能那么快赶回来，必然是遇到援兵。夏琳很快反应过来。
　　仿佛是验证她的想法，也是解答其它人的疑惑，空中传来扑扇翅膀的声音，从空中传出指令的声响：“准备——射！”
　　箭矢从空中如雨一般倾泻，彻底阻挡了一些想抓空隙冲过来的人。
　　夏琳往天上看了一眼，居然是一群羽族兽人——不，不是阿亚找来的族人，是之前还在追杀白的大雁亲卫队。
　　“好了，是时候该跑了。”雪鸮也已经彻底清醒，稳稳地落在黑子的肩上说。
　　大雁亲卫队身上亮起一些绿色的光芒，是队中的萨满用了图腾增幅，最前排的大雁开始准备俯冲。
　　雷牙的视觉嗅觉是最灵敏的，很快找了一个方向：“右边人最少！”
　　几乎是话音落下的瞬间，所有人都朝着右边冲过去。
　　最先落在人群的是冰箭，其次是平地而起的飓风。
　　泰勒等人将勉强运用武气让自己不被吹走的人一拳击飞，很快合力清出一条路。
　　原本散开观望的骑士想要追击，却被又一队大雁彻底拦住，指挥官迅速发出几条指令，将这些追击的人全部留在这儿反复周旋。
　　终于，一行人彻底摆脱追击，由洛兰带着朝祭坛的方向跑。
　　“先知大人，您究竟都做了哪些安排，能让我们做好心理准备吗？”岚忍不住边跑边问。
　　别说是岚了，就连雷牙都露出赞同的神情，要是早知道大雁亲卫队会赶来帮忙，他们到底是为什么要拖着这么沉重的孩子们往蓝河赶啊！
　　白看了他一眼，硬生生在一只雪鸮的脸上扯出了笑容：“我也不知道他们能赶到。”短暂地停顿之后，她才继续，“祭坛那边可是个大麻烦，如果看到情况不对，记得跑。”
　　话说完没多久，他们就看到了这一次的目标。
　　米歇依旧在祭坛那儿，脸色看上去并不太好。
　　在他面前，祭坛正中的坑旁边站了一群人，他们正将一袋一袋的东西往里面倒。
　　靠近了，甚至能看到那些装着东西的麻袋上面浸透了血液。
　　“还有其它的孩子？！”所有人的脸色都不好看。
　　但很快，他们意识到这一次的并不是孩子，距离祭坛只剩下一二十米了，他们能看清麻袋中倒出来的都是些动物，有的似乎还能勉强动弹，看样子都是新猎过来的。
　　同样的，他们赶过来的动静也被米歇一行人注意到。
　　米歇的脸色变得很不好看，手高高地抬起。随着他的动作，在祭坛周围围成一圈的士兵齐刷刷转向尤利塞斯一行，冰刃在阳光下闪着寒光。
　　“实在是……太多了。”尤利塞斯伸手制止了学生们的前进，两拨人陷入对峙。
　　哪怕之前追击的人数已经超出他们的预料，他们也想不到祭坛这边还有近两百人。
　　最要命的是，这些人的装备和水平明显比追击的人要高上许多，他们甚至能看到有些人已经调动了武气凝聚在兵刃和四肢，那状态至少有四阶水准。
　　米歇阴狠地看着他们，露出一个冷笑：“我真该把你们抓起来，用你们的鲜血来进行这伟大的召唤。不过……”他的手臂毫不客气地放下，祭坛圆坑边上的那圈人已经倒完了麻袋里的动物，正打算离开，却没想到一阵飓风从四面吹向正中。
　　强烈的风将这些毫无防备的人直接吹进了圆坑的范围，夹杂在飓风中的风刃毫不留情地割裂他们的皮肤，伴随着阵阵痛呼声，他们直接坠入深坑。
　　坑底还有一些没有彻底死去的动物，它们当中的猛兽张开血盆大口扑向新鲜掉落下来的人类——这群在不久之前还处于猎杀者地位的人类。
　　尤利塞斯一行人完全来不及反应。
　　他们被米歇手下堪称军队配置的人马阻隔在这一头，什么都做不了。
　　“来不及了。”白扑扇着翅膀说。
　　痛呼和猛兽的咆哮声迅速减弱，圆坑底部突然亮起血红色的光芒，强烈得让祭坛周围一大片区域都笼罩在血红色中，连阳光都无法穿透。
　　米歇不再看着尤利塞斯一行，转头看向祭坛中心的圆坑，脸上的神情因为狂热变得扭曲。


第130章 
　　随着血红色的光线越来越浓, 让置身其中的人不自觉的产生一种无法呼吸的错觉。
　　就好像有什么粘稠的东西把人紧紧包裹，无法形容的重压逐渐出现。
　　“先知阁下，真的没办法中断了？”尤利塞斯感觉到巨大的危险感, 转向紧紧盯住祭坛中心的白。
　　白看了他一眼：“那东西已经开始苏醒, 没办法了。但是，这种开启阵法的时间有限，只要保证那东西不离开祭坛范围，等时间到了就会再进入沉睡。”
　　需要做什么？事情显然已经非常清楚。
　　尤利塞斯点了点头，回头看了一眼身边的学生们。
　　“尤利塞斯，我不会走的。”洛兰很干脆地在尤利塞斯开口之前说。
　　其他人也终于意识到尤利塞斯的打算, 立刻意识到他原本的想法, 同样用行动表示。
　　尤利塞斯皱了皱眉, 最后还是点头：“好, 等打完这一场，我们好好休息一阵。”
　　在说话的这段时间当中, 血色似乎变浅了一些, 与此同时，祭坛中间的圆坑中逐渐浮现一个巨大的身影, 那身影似乎还没有凝聚成形，他们还能透过它的身躯看到那一头的树木。
　　一个悠扬的声音响了起来。
　　看上去是那个巨大身影仰起头发出的。
　　洛兰忍不住转向白：“这……不像鸟啊？”
　　白翻了白眼：“我什么时候说那是鸟了？”她瞥了眼阿亚，突然明白洛兰的思路，解释了一句，“虽说五彩鸟与它血脉相关，但成年兽的世界是很复杂的！”
　　“……”紧张的气氛一下子就没了，夏琳总觉得白这是在光明正大的开车。
　　第二声也传了过来, 身影又凝实了许多，能看到隐约的斑斓色彩了。
　　夏琳仔细看着, 总觉得这个造型有点儿眼熟。
　　这样的感觉一直到那巨大的声音“站”起来，张开了一双足以遮盖整个祭坛的翅膀。
　　只见它第三次仰起头，发出一声悠扬的叫声。
　　“龙！”洛兰抓住了夏琳的手，她的手心已经沁出汗水，说不出是激动还是紧张。
　　萤火湿地里的传说生物居然是一头龙？
　　传说中无比强大的龙族？！
　　转瞬间，迅速凝实身体的龙抬起了一条腿，直接踩上祭坛，将来不及逃跑的几个人直接踩在脚下，鲜血四溅。
　　就连阿亚都震惊地睁大了双眼，一把抓住好友欧文的手臂乱晃：“卧槽欧文，你、你看到了吗！我的祖先居然是头龙？？？！”
　　当然看到了。欧文任由好友晃着，一时也不知道该说什么好。
　　米歇那边已经有了新的动作。
　　随着他一身令下，祭坛周围的人集火尚未彻底凝聚的龙，发起了猛烈的攻击。
　　至少中级的单体魔法不要钱一样地朝着龙砸过去，同时武者也发动全力开展进攻。
　　因为有了武气的保护，这一次没有再出现一碰死一片的情况，双方似乎打得胶着。
　　夏琳突然指着米歇身边：“你们看，那个斗篷里的人。”
　　他和米歇一样没有上去，和之前第一次看到时一样似乎地位超然，但是从他们这个角度看过去，能看到他一侧的手似乎在做着什么动作，手里还拿了一件东西。
　　因为有着奥蕾兄妹的前例，夏琳第一时间就联想到这个人可能是要借着米歇这件事，达到某个不可告人的秘密。
　　考虑到这些入侵者的驯兽能力，难道这一次的目标是这头龙？
　　白突然飞了起来，直接扑向夏琳的包袱，精准地从里面掏出一件斗篷——天知道她是怎么发现夏琳包袱里有什么东西的。
　　欧文愣了一下，几乎是下意识地喊了一声：“闭上眼！”同时一把捂住身边阿亚的眼睛。
　　是有什么对眼睛有伤害性的事情要发生？不管怎么想的，一群人下意识都闭上了眼睛。
　　然后他们听到一声轻笑：“我可爱的欧文，你还是那么古板。”这说话的语调有些像白，但声音有一些不太一样——当然了，在见过雷牙等兽化之后，他们也知道这是兽人们在兽化时会因为声带和咽喉的变化造成声音变化。
　　他们重新睁开眼，都惊讶地看到眼前站着的是一位高挑的女性。
　　她有着一身小麦色的皮肤，但头发却是雪白，长度仅仅是及肩。
　　毫无疑问，夏琳的魔法袍对这样一位女性来说短了一些，也小了一些，感谢魔法袍一向都比较宽松，才让白能够套进去……
　　套进去个鬼啊！
　　夏琳忍不住瞄了眼某个紧绷之处，耳朵有些发烫，也说不清楚到底是羞的还是气的。
　　不过，这也只是一眨眼的事情，白呲牙一笑，指向祭坛的方向：“虽然不知道为什么那帮人要和那家伙打起来，但那家伙才刚苏醒，力量还不大，刚好一下子也出不来。我们现在需要做的是偷偷溜过去，只要把祭坛上面的魔法阵弄破一块，魔法阵关闭的速度就会加快。”
　　说完，她压下身子就打算往那边冲过去。
　　夏琳连忙提醒了一句：“那边披着斗篷的人很有问题，可能打算对龙做什么！”
　　白抬起手臂挥了挥表示听到，转眼，整个人迅速消失，再出现已经是靠近了祭坛的边缘。
　　“好快！”菲尔斯忍不住说了一声。
　　岚笑眯眯地接上：“这才是我们了不起的先知大人。”
　　毫无疑问，这位萨满先知的武力值非常高。
　　“好了，我们也过去，夏琳说的那个人交给我来。”尤利塞斯大约是所有人中唯一能猜到夏琳关注点的人，但他没有多问，只是看了眼夏琳，直接将这件事揽在了自己身上。
　　要知道，当初布鲁贝岛的竞技大赛上，他是亲眼看到了奥蕾兄妹凶残的攻击力的。
　　这下，除了欧文、雪拉和丑丑，所有人都行动起来，朝着祭坛的方向冲过去。
　　最外围的士兵有注意到这边的动静，分出了少量的人手正面对抗中心学院的学生们。
　　米歇看了眼分别交上手的几处，眼里的杀意闪现，但很快还是将注意力放回到眼前。他也是站在祭坛之上，虽然是靠近外围的位置，但仍然能直接感受到龙战斗时传出来的威压。
　　他紧紧盯着眼前的龙，看着它身上的皮肤偶尔退去黑影，浮现出绚丽的鳞片，忍不住问：“图拉达，什么时候才能好？”
　　斗篷微微动了一下，发出略微沙哑的声音：“怎么，最后这点时间等不及了？”
　　米歇的脸色瞬间变得阴沉，满是不悦，但很快又恢复过来：“也是，只是没想到，湿地里的东西居然如此强大而美丽。”在最初的计划决定时，就连他父子也是不清楚这里封印的到底是什么东西。
　　“嘿。”图拉达冷笑一声，“你不担心那些人搞破坏？”
　　“烦人的虫子罢了。”米歇不屑地说，“除了那个尤利塞斯还有点本事，其它都是些连人都没杀过的小孩，还急着上门送死，免了我到时候一个个追杀的麻烦。”
　　话音刚落，中心的龙怒吼一声，一爪子横抓将几个跳上半空打算攻击它脑袋的武者挥开。
　　这一挥，原本还处于黑影中的爪子突然发出绚烂的银光，竟是一瞬间呈现出了本身的银色与利爪。
　　其中一个格外倒霉的武者直接撞上其中一枚利爪，五阶的武气就像豆腐一样被轻易戳破，当场开膛破肚砸在地上。
　　巨大的震动中，这只已经彻底显出原型的龙爪离开了圆坑，踩在祭坛之上，龙爪深深嵌入祭坛当中，碎石四溅。
　　从圆坑中散发的红光有了明显的波动，附近的魔法元素突然像是沸腾起来，严重干扰了附近魔法师们的下一轮攻击。
　　一位火系魔法师因为魔法元素的突然暴动导致施法失控，有大量火系魔法元素疯狂涌入他体内，将整个人撑爆，像一个烟花一样彻底炸裂。
　　惨烈的场景吓坏了他附近的几个魔法师，连忙停止施法，不敢再动。
　　白如鬼魅一般的身影撑着这一轮突然的变故迅速潜入圆坑，闪躲着龙无序的踩踏找到圆坑内壁上绘制的复杂法阵。
　　只是一个抬手，她的手掌心聚集了一团青色的球，那球周围不断有电光四射，还发出噼里啪啦的轻响。
　　她毫不犹豫地将这个雷球整个摁进石壁，毫不犹豫地快速跃出深坑。
　　紧接着，圆坑内发声了一个爆炸，竟然将圆坑边缘的一部分祭坛直接炸裂。
　　龙似乎也受到了爆炸的波及，发出愤怒的吼叫声。在这声吼叫声中，覆盖在它身体表面的黑影迅速地退去，不断露出它真实的模样。
　　米歇也终于变了神色，连忙看向身边的图拉达：“这是怎么回事？不是说在完全控制之前不会彻底出来吗？！”
　　图拉达猛地抬头，笼罩全身的兜帽终于滑落下来，露出他青发青眼的怪异模样：“魔法阵被炸了，有东西混进去了！”说着，他朝一个方向指了一下，十几只影兽仿佛凭空出现，扑向那仍然在和龙盘旋的士兵们。
　　白原本是落在那儿打算趁乱浑水摸鱼，没想到竟然直接被抓出来，眼看着影兽呲牙扑过来，连忙快速撤离。
　　影兽们齐刷刷地紧追而去，在穿过那些士兵时毫不客气地撕咬抓击，完全不分敌我。
　　“该死的那是我的人！”米歇一把抓住图拉达，“快让你的小东西们住手！”
　　图拉达却只是看了他一眼，那眼神仿佛是在看一个死人：“你不想要龙了？”
　　米歇一愣，眼底闪过一丝挣扎，确实，龙……似乎是更重要的东西，人死了还能再招，可这样的机会……
　　手腕的剧痛将米歇拉回了显示，他惊愕地低下头，却发现自己抓着图拉达的手腕上多了一道深可见骨的伤口，鲜血不断地涌了出来。
　　“我会履行我的承诺，放心。”图拉达带着诡异的微笑，将另一侧早已准备的东西放在米歇的伤口上，原本白色的雕像迅速吸收了大量的血液，逐渐染红，“是的，让你和这头龙，化为一体。”
　　随着图拉达的咒语，雕像又伸出一道鲜红的血丝，像是活了一般连接上几乎已经整个显现的龙。
　　龙再次发出怒吼，双眼逐渐变成血红，攻击的动作也更加狂暴。
　　待它身上的黑色完全退去，它愤怒地低下头，张口喷涂出一阵灼热的龙息，将眼前所有的人类彻底化作灰烬。


第131章 
　　即使是处于龙的背面, 夏琳也清晰地感受到龙息可怕的高温。
　　这就是完全解除封印的龙？夏琳直面属于龙的强大力量，发现不仅仅是龙本身强悍的□□攻击能力和龙息，就连周围的魔法元素也变得明显活跃起来。
　　这头龙长得非常独特, 并不是单一的色彩, 让夏琳迅速领悟了“阿亚的先祖”这一说法。
　　不过她没有更多的时间去观察，连忙朝着侧面一扑，勉强躲开这头龙的扫尾。
　　躲闪不及的一些士兵直接被掀飞，有的砸在附近的树干上，有的因为没有撞到东西，直接飞出视线之外——恐怕没人能够生还。
　　“吼——”龙再次发出一声怒吼, 抬起了另一只前爪。
　　白色的身影像箭矢一般窜向龙的脑袋, 直接撞上龙的左下颚处, 竟然让龙的脑袋重重地甩向右侧, 巨大的身体失去平衡明显地晃动。
　　龙连忙挪动腿稳住身子，迅速抓到白的位置, 开口就是一道龙息。
　　白以视线都无法跟上的速度迅速腾挪, 闪躲着龙愤怒的攻击，还有余力作出一些反击将龙稳稳地控制在圆坑的范围, 暂时无法出来。
　　图拉达同样看到了这一场变故。
　　他的脸变得扭曲而愤怒，加快了念咒的速度。
　　米歇发出一身痛苦的叫喊，按在他手腕上的那个白色雕像连接着龙的血线粗了许多，相对应的是他迅速苍白的脸色。
　　“阻止他！”尤利塞斯抽出间隙大喊。
　　和他话音同时落下的是菲尔斯，他已经迅速赶到图拉达跟前一拳砸过去。
　　鲜血四溅。
　　菲尔斯的脸上也没能幸免，但他砸中的却是米歇的胸口。图拉达连位置都没挪，轻而易举地举起米歇的身体挡在菲尔斯的重拳前, 胸口直接被砸凹陷，有清脆地骨折声响起。
　　这一拳菲尔斯用上了九分的力量, 砸中的同时也是力竭无法立刻作出回防的时候。
　　他原本以为自己这一招偷袭的重击能击中，却没想到被轻易阻拦，紧接着就是致命的危险时刻。
　　图拉达另一只手直接朝着菲尔斯抓过来，那明明和人一样的五指指尖居然化作如同野兽一般尖锐坚硬的利爪，直冲着菲尔斯的双眼。
　　闪着金光的鞭子及时赶到，抽中那一抓，彼得图拉达不得不临时转变发力的方向。
　　菲尔斯也终于争得一个喘息的机会，调动力量往后退开，和图拉达保持一段足够自己反应的距离。
　　从刚才图拉达的反击来看，他显然有着强悍的武技，战斗反应非常迅速。
　　速度稍逊于菲尔斯的洛兰等人也赶了过来。米歇带来的人早已在龙无差别的杀戮下死了大半，剩下的四散逃离，他们现在只剩下图拉达和龙这两个需要对付的家伙。
　　图拉达将已经失去作用的米歇直接丢在地上，一只手牢牢抓着还连接着龙的雕像，目光阴冷地扫视周围的一圈人，舔了舔嘴唇：“真好，还差几个人呢。”
　　话音刚落，两只影兽突然快速地冲向距离最远的雪拉和欧文，分明是打得趁人不备的主意。
　　可是，影兽才刚逼近雪拉他们，就直接撞上了某个看不见的东西，被反冲力直接撞飞。
　　图拉达有些惊讶地眯着眼看向他们，发现雪拉半蹲在地上并不是以内不适或者别的什么，她的手抓着一个东西按在地上，想必在她身边的某个范围都有着看不见的屏障。
　　“那是什么东西。”图拉达嘶哑的声音响起。
　　可惜没人会回答他的问题。
　　洛兰刚想趁这机会攻击，眼角却看到有个东西快速撞过来，连忙朝着旁边的黑子猛地一撞：“小心！”
　　黑子反应不及，被洛兰撞出去好几步。
　　紧接着就是一阵巨响，他们原本站着的地方直接被砸出一个小坑，白在里头迅速半蹲起身，抬手擦去嘴角渗处的鲜血。
　　“该死的，你们都小心些！”白留下这么一句话，又直接冲向龙，和龙继续打了起来。
　　几个人下意识跟着白的身影抬头，就看到龙睁着赤红的双眼张开了巨大的嘴巴。
　　“卧槽菲尔斯！”泰勒直接被吓得大喊出口，提醒好友的同时毫不犹豫地扭头就跑。
　　和泰勒一样的还有就在附近的其他人，连图拉达也顾不上其它，先迅速离开这一片位置。
　　下一秒，龙息直接喷吐而来，它没能击中灵活的白，也没能击中闪躲及时的其他人，只将这一片的祭坛石块烧得发红发软。
　　图拉达重新找了一个落点，不再去理会其它，凝神控制着手中的雕像紧紧盯着这头龙。
　　龙似乎变得更狂躁了，连鳞片上都渐渐浮现出淡淡的血色，攻击的速度和幅度都明显加强了一些。
　　这么一来，白的闪躲看上去明显艰难了许多。
　　“我去帮着控龙。”尤利塞斯丢下这一句话，甩着鞭子去协助白。他的鞭子控制得非常灵活精准，又与相当程度的攻击距离，是最适合协助白的人。
　　其他人自发地再度朝着图拉达攻过去。
　　这一次，乌压压的一片影兽们全都从林子里飞过来，直接扑向洛兰几个。它们有着灵活的能够飞翔的身躯和尖锐的利爪，竟一时间将洛兰几个分别压制住，暂时没办法理会。
　　不止是影兽，两头蛇也陆续朝着这边弹射过来，应该也是之前分散在湿地各处的那些，弹射的距离非常远，赶路速度竟也不慢。
　　夏琳看这些两头蛇分别朝着洛兰几人和尤利塞斯两个方向弹射，趁着它们还没来得及靠近，直接砸了好几个火球术进蛇群。
　　即使是被特殊制造出来的两头蛇，始终也还是动物，对火天然存在畏惧感。火球术的炸裂本就炸死了不少蛇，更有一些蛇烧了起来，挣扎扭动的时候吓退了不少自己的同类。
　　不过，即使是与了效果，夏琳——包括阿忒弥斯和沃德——也没有停止，趁着两头蛇还没聚拢的情况下纷纷利用基础魔法快速收割。
　　一直到剩余的两头蛇已经靠近，只剩下一个弹射的距离，他们才分别使用范围性的魔法，确保了魔力最大化的保存。
　　不止是两头蛇，影兽们也渐渐露出了败像。
　　影兽的速度确实快，力量也不小，但洛兰几个都是中高阶的武者，武气覆盖全身的防护能力比普通铠甲更强，同时也已经掌握让武气离体攻击的能力，即使影兽升空也有办法将它们斩落。
　　几个人互相配合之下，影兽们一只只摔落在地上，眼看着数量越来越少。
　　图拉达终于流露出愤怒和不甘的神色：“不、我们不能失败。”他的视线挪到眼前疯狂的龙身上，而后又低头看着手中捏着的雕像，咬牙露出一个疯狂的笑容。
　　夏琳突然觉得空气中的魔法元素突然变得狂热。
　　是的，不是之前的活跃，那感觉就好像是一堆看不到的东西到处乱撞，混乱到足以让很多人直接感受到这一点。
　　别说是早已习惯接触魔法元素的夏琳，就连阿忒弥斯和沃德都明显感受到了，最后的两头蛇清理甚至受到了一些影响，他们不得不花费更多的魔力去控制住自己释放的魔法。
　　危险感不断刺激着夏琳的神经，她不断地观察四周，龙还在和白与尤利塞斯胶着，它看上去非常愤怒，但暂时没办法从圆坑里彻底出来。
　　不是龙，那……
　　夏琳看向洛兰那边，影兽们剩下没几只了，全都围拢在图拉达的四周做最后的抵抗，洛兰几个也已经一步步逼近。
　　图拉达……
　　夏琳眯起眼睛，突然意识到一点，雕像链接龙的那条血线什么时候不见的？她连忙扫向图拉达一直攥着雕像的手，发现那只手上不断有血滴落。
　　“！洛兰，雕像！”夏琳冲着洛兰大声喊着。
　　米歇已经死了有一会儿了，不应该还有现在这么大的出血量，那是图拉达自己的血！
　　洛兰几乎在听到夏琳喊声的同时就作出反应，毫不犹豫地一剑砍向图拉达拿着雕像的那只手——哪怕眼前的影兽嘶吼着冲她的脸扑上来。
　　剑劈砍中了那只手，这一剑倾尽洛兰的力量，居然没能砍断图拉达的手臂。
　　洛兰感受到仿佛砍上巨石的感觉，震得手掌发麻，崩开一道口子。
　　同时，一支风刃直接劈中影兽，将那只影兽直接带飞，牢牢地钉在远处的树干上，没能对洛兰造成任何伤害。
　　但是，图拉达却笑了起来。
　　他那支断了一半的手居然挣脱开洛兰的剑刃，像没事一样抬起来，将雕像的尖锐一端对着自己：“哈哈哈，暴怒之土增强我们的体魄，狂烈之风浇筑我们坚硬的骨骼和肌肉，区区一个弱小的人类——”
　　话说到一半，他突然将雕像狠狠刺入自己的心口。大量的鲜血从伤口中喷涌而出，不断地浇在雕像上。
　　龙几乎被血色彻底覆盖，发出疯狂的怒吼声，突然脱离和白的缠斗，转头从另一个方向迈开爪子，竟是打算先从圆坑中出来。


第132章 
　　白此刻正在半空中, 注意到龙不寻常的走向，不顾一切地翻腾冲到龙的视线当中。
　　龙本就抬起的前爪直接横向一抓，一把抓住了白。
　　龙的力量有多大？它能一爪抓碎祭坛的石块, 尾巴一甩扫断数人合抱的巨树。
　　但是, 白撑硬生生撑开四肢，抵挡住龙捏紧爪子的力量。
　　龙离开祭坛的动作暂时停了下来，血红的眼睛死死盯着掌心挣扎的白。
　　“嘿大家伙，这就是你说的自由的意志？让虚假的愤怒充满你的小脑壳？”白不但硬撑着，还非要从紧咬的牙缝中挤出几句嘲讽的话。
　　龙怒吼一声，加大爪子上的力道。
　　白的四肢骨骼发出一阵艰涩的声响, 但她终于还是撑住了, 张开嘴喘着粗气, 却已经说不出话来。
　　欧文连忙跑到祭坛上, 着急的神情溢于言表。
　　尤利塞斯抬头看着上面的情况，心理大概有数。
　　白这是强行用这种方法吸引龙的注意力。可这样的做法又有多危险？
　　如今她已经整个人陷在龙的爪子里, 除非有办法让龙自己松开, 不然只要白稍稍一松力，立刻会被碾成一团。
　　“怎么办？”菲尔斯开口询问, 影兽和两头蛇都已经杀干净了，他们现在唯一的问题就是这头陷入疯狂的龙，“这个阵还有效吗？还得拖多少时间？”
　　他还记得白之前说，只要拖延足够的时间，龙还会在原法阵的作用下继续陷入沉眠。
　　没人知道还剩下多久，但都看得出来，白撑不了多久。
　　“攻击龙的爪子和眼睛。”尤利塞斯咬咬牙, 作出判断。白现在在龙爪中，再怎么惊动龙也不会再让那只爪子用出更大的力道了, 现在只能再次转移龙的注意力。
　　刚说完话，尤利塞斯第一个出手，一鞭子直接扫向抓着白的龙爪，同时一道光照术冲着龙的眼睛打上去。
　　刺眼的光线让龙不适地发出一声低吼，但它只是非常简单地闭上那只眼睛，片刻之后才重新睁开。
　　龙有智慧——即使它处于愤怒和狂躁的状态当中。
　　至于尤利塞斯的那一鞭子，没能在龙的前爪上留下明显的伤口。
　　龙一扭身子用尾巴扫向尤利塞斯，前爪始终紧紧抓着白。
　　显然，白的仇恨拉得非常的稳。
　　当然，尤利塞斯几个也不会因为一鞭子的无用放弃，他们重新互相配合着冲龙发出攻击，主要目标集中在抓着白的前爪上。
　　夏琳几个魔力有限，加上龙的鳞片本身拥有很高的魔法抗性，一时间也找不到别的办法。
　　雪拉也赶了过来，在阿忒弥斯和沃德的保护下观察祭坛上的魔法阵，尝试寻找线索。
　　夏琳却是将目光放在图拉达胸口的雕像上。
　　图拉达已经死了，用自己的生命和鲜血，大约是完成了对龙的解印和狂化，他的尸体迅速地干瘪下去，和米歇一样苍白得毫无血色，与之相反的是那个原本是白色的雕像，已经彻底被鲜血浸染，红到发黑。
　　夏琳咬咬牙，伸手抓起那个雕像。
　　入手的那一瞬间，夏琳甚至怀疑这雕像是活的，也不知道鲜血还是雕像本身的特质，这东西捏在手里居然是温热的，伴随着这种温热的触感，却是一股凶戾狂躁的情绪侵入夏琳的意识。
　　夏琳下意识地调动精神抵抗，她感觉到整个灵魂仿佛都在被来回拉扯。
　　这种感觉让她整个人变得恍惚，从灵魂感受到的剧痛让她几乎无法保持站立，可有那么片刻时间，她又像是第三者一样看着被拉扯的灵魂，仿佛那疼痛是发生在别人的身上。
　　突然，一股冰凉的感觉从头顶浇灌而下，来自灵魂的剧痛还有所残留，但那种仿佛脱离身体的糟糕感觉得到明显的缓解。
　　【发现未知的灵魂法器】
　　【这是一个不应该出现在这个世界的灵魂物件，布满了针对灵魂的咒法和未知的力量，会对任何东西的灵魂造成非常恶劣的影响。】
　　【警告！警告！涉及到灵魂的都是极端危险的领域，诅咒、控制、诱惑、撕裂、禁锢、吞噬、毁灭！】
　　夏琳还是第一次从魔网的提示中听出这么明显的着急和抗拒。
　　不应该出现在这个世界的力量？这一点夏琳并不意外，毫无疑问，这件事情的始作俑者正如她之前的猜想，确实跟异世界的入侵者有关。
　　可是涉及灵魂？
　　是了，这个世界虽然有武气和魔法，但似乎没有任何跟灵魂有关的内容，即使是稀有的亡灵系魔法，控制的也是智慧生物死后、在魔法作用下形成的亡灵，而非灵魂。
　　不管怎么样，这个雕像是在灵魂层面激怒这头龙的。
　　夏琳至少知道了这个信息。
　　她看了眼手里的雕像，调动火系魔法元素直接在掌心燃烧，将整个雕像笼罩在火球当中。
　　雕像再度发出血红色的光芒。
　　同时，夏琳突然察觉到从雕像发出的一丝不自然的波动——和光芒发出的时间相同。
　　灵魂？会不会和魔法有着近似的原理？
　　夏琳突然冒出了这样的念头，她注意到火焰似乎并不能将雕像烧烈，看着雕像上像活物一样忽明忽暗的血红光芒，有了个想法：如果像感应魔法元素一样去尝试感知雕像上的那股未知力量，能不能搞定这个雕像，甚至……能不能控制住失控的龙？
　　这一瞬间，夏琳仿佛完全感受不到龙那边的缠斗，眼里只有这个雕像。她拿着还在火焰当中的雕像，一点点靠近自己。
　　血红色的光芒闪烁，变得更显眼了一些。
　　阿忒弥斯最先注意到夏琳的不自然，眼看着她像是着魔一样拿着雕像，火焰逐渐熄灭，连忙召唤出一根藤蔓想将人先捆起来。
　　可没等藤蔓生长到足够的长度，她眼睁睁看到夏琳突然扯出一个笑容，直接举着雕像砸到地上，反手从不知道哪儿抽出一柄匕首，直接朝着雕像插下去。
　　匕首非常锋利，直接将雕像戳成了两截。
　　直到雕像碎裂，阿忒弥斯的藤蔓缠上了夏琳的手臂，在阿忒弥斯的控制下停止了接下来的动作。
　　夏琳一愣，低头看看手臂上的藤蔓，再抬头看向阿忒弥斯。
　　两人视线相对，都明白了双方的意思。
　　夏琳笑着站起身，冲阿忒弥斯点头表示道谢。她刚才确实受到了一丝引诱，是真心有过想要通过共鸣却接触这个雕像，摸索控制方法。
　　但是她也牢牢记住了魔网的提醒——哪怕魔网有时候很皮，提醒还会带着吐槽，但至少每一条信息都是真实可信的。
　　最重要的是，在学习魔法本源的最开始，她的老师梅伦就曾经提醒过，魔法本源非常玄妙，不要贸然地沉入其中，那只会让人迷失在本源当中，成为魔法的一部分。
　　有这些做基础，夏琳最后选择了物理摧毁。
　　还好，雕像的材质不算牢固，她的选择对了。
　　伴随着雕像的碎裂，整个雕像失去了最后的红色光泽，变成了纯粹的黑色。
　　与此同时，龙身上的不祥血色也消退了一些。
　　它的攻击开始出现减缓。
　　双方周旋了一小会儿，白终于抓到一个机会，在又一轮针对前爪的攻击协助下抓到机会，从龙爪中冲了出来。
　　她只飞出一小段距离，整个儿从空中坠落，还是阿亚及时作出反应化作五彩鸟，这才勉强接住了白，把人救回到祭坛的边缘。
　　但这还不算结束，尤利塞斯几个身上都带了伤，但还得继续和龙缠斗。
　　还好，又过了一小段时间，龙的身体开始出现了虚化。
　　阵法重新发起了作用，龙也终于停止了攻击。
　　它的双眼还带着残留的红色和狂躁，但多了几分茫然，它的视线落在阿亚五彩的头发上，再看向面前的人类。
　　“你……们……”龙发出了声音，说的竟然是人类的语言。
　　几个人惊讶地互相交换视线，这是恢复神志了？还能沟通？
　　龙沉默了一会儿，原地趴下，似乎放弃询问的打算：“离开这里，远离。”
　　随着这一串动作，它的虚化变得越来越明显。
　　尤利塞斯保持警惕，走近阿亚和白：“魔法阵确实在正常运转？”
　　白点了点头，却因为这一个小动作吐了口血，用衣袖随手一擦：“没错，应该没事了。”
　　有了白的这句话，所有人才算是松了口气。
　　夏琳疑惑地看着龙，她总觉得还有什么不太对，周围的魔法元素始终保持着活跃的状态，完全不像龙表现的那样已经恢复冷静。
　　因为这些活跃的魔法元素，她总觉得自己的魔力也在隐隐地与这些元素共鸣，处于一种不太好控制的状态。
　　这对夏琳来说是从未有过的，赫尔兰斯岛上也有活跃的魔法元素，但从来没有带动她的魔力产生这样明显的共鸣。
　　“那我们，离开这里？”尤利塞斯还在和白确认，周围到处都是尸体，实在让人不适。
　　何况，刚才跑了一些萤火城的士兵，也不知道会不会再带来别的人，还是暂时离开比较适合。
　　白当然赞同，只不过她现在连动动手指的力气都没有了。
　　于是，由黑子背上白，一行人互相挨着从祭坛上跳下去，准备离开。
　　可就在这时，一道五彩的光线突然捆住洛兰，甚至将和她挨得近的几个人直接弹飞。
　　龙不知道什么时候又抬起了头，巨大的双眼死死盯着洛兰，那道五彩的光线正连着它的左前爪。
　　龙的身体已经变得透明，应该是快要消失了，可因为被这道光线连接，洛兰整个人也迅速透明起来。
　　“怎么回事？！”就连泰勒都惊愕地大喊出声，下意识挥剑想要斩断那段光线。
　　可剑只是穿线而过，完全没有损伤。
　　其他人也下意识地对线作出攻击，但无论是武气、魔法、亦或是萨满术，都无法对线起到任何作用。
　　眼看着洛兰就要彻底虚化，夏琳突然伸手抓住五彩光线——她确实是抓住了，并且在确认自己抓住的同时，将全身储存的魔力全部输入这道光线，因为全魔法适性的原因，她体内的魔力完全平均地作用于五系魔法元素。
　　光线出现了肉眼可见的扭曲。
　　洛兰终于消除了虚化的状态，能够动弹，回头却看到夏琳代替了自己，整个人转眼变得透明：“夏琳！”她伸手想像平常那样拉住夏琳的手，却直接穿了过去。
　　下一秒，夏琳消失在所有人的眼前。
　　洛兰愣了一会儿，发疯一样地跑回祭坛，可中心的圆坑里只有累累尸骨，再看不到任何龙的痕迹。


第133章 
　　一阵风吹过, 带起一阵阵令人作呕的血腥味。
　　洛兰茫然看着空无一人的祭坛，突然整个跳进圆坑，发了疯一样的拿着剑乱砍乱刺, 她的武气已经在之前的战斗中近乎耗尽, 这时候强行催动着想要破坏封印，带来的是对整个身体的严重伤害。
　　只是短短的几下，洛兰的手臂皮肤出现细小的伤口崩裂，鲜血从里面不断渗处。
　　菲尔斯连忙跑到洛兰身边，想要拉住她：“洛兰你冷静点，夏——”
　　没等他说完, 洛兰一剑刺了过来, 连带着的还有顺着这一击刺出的武气。
　　菲尔斯几乎是极限地用力闪躲, 才勉强没有受到严重伤害, 腰侧划出一道伤口。
　　这也得庆幸洛兰体内的武气已经所剩无几。
　　可是洛兰明显已经陷入癫狂，拒绝接收外界的任何讯息。
　　眼看着她要继续破坏祭坛, 尤利塞斯抽身过去, 轻巧地闪过她几乎已经毫无条理的攻击，直接一掌把人拍晕。
　　将人背起来, 尤利塞斯叹了口气，跳上祭坛回头看了一眼。
　　谁也不知道夏琳到底是怎么样的情况，为什么那条五彩的光线只有她一个人能触摸到，甚至代替了洛兰。以及更重要的，她现在，还活着吗？
　　最后的变故让原本的胜利笼罩在阴影之下，所有人都情绪低落, 沉默着一步步走出萤火湿地。
　　菲尔斯看了眼昏迷不醒的洛兰，忍不住叹了口气, 有些发愁：“等洛兰醒了该怎么办？”他还记得最早见到洛兰和夏琳时，她们两个就形影不离的，看刚才洛兰疯狂的样子，也不知道醒过来之后能不能冷静一些。
　　尤利塞斯显然也思考了这个问题，见有人提问，他干脆看向趴在黑子背上至少还醒着的白：“先知阁下，关于这头龙的封印魔法阵，你有没有更多的信息？”
　　白看了他一眼：“不用想了，没有。”她一口否决的态度实在是让人一时间难以接受，还好紧接着她又说了一些，“我们需要回兽人王城，我可以去利用魂珠再找一找线索。”
　　她的神情也很不好看，说话时让人感觉咬牙切齿的：“要不是那个混蛋，我也不至于……”她顿了一下，嗤了一声，抬头看向尤利塞斯，“这件事是我处理不当，这小姑娘醒来的事情就交给我吧，我帮她稳定情绪。”
　　听到这话，几个人的反应不一。
　　兽人先知应该是一位强大的前辈，其萨满术和见识都非同一般，是各个智慧种族中能力数一数二的人。
　　可说实话，从他们见到白开始到现在——哪怕在之前面对龙时她成功地挡下了大部分龙的攻击并与它缠斗，却也没有那种碾压式的力量展现。
　　如果梅伦校长在这儿，面对之前那头龙时会怎么样？
　　虽然这只是个假设，但几乎所有人都能想象，那头龙根本就没有从圆坑里走出来的机会。
　　白显然也意识到了他们迟疑的原因，沉默片刻后不得不说：“我的力量有大半被封印，暂时封存在作为先知传承物的魂珠中，这确实是我对湿地的传说生物力量预估不足，兽人族会全力配合对夏琳的寻找行动。”
　　一句话，解释了她一直以雪鸮兽化形态出现的原因，也说明了她之前力量有所不足的缘由。
　　但牵扯出来的却是更麻烦的隐患。
　　“刚才那个诡异的黑袍人，我有理由怀疑是他的同伙造成王城的混乱。”既然已经说了一部分，白对剩下的也没有再隐瞒，“在发现幼崽丢失的事情之后，我找到了一些线索，打算和王说明，去没想到被对方抢先一步将王重伤。”
　　泰勒张大了嘴，忍不住插上一句：“你之前不是说，你们的王死了？！”
　　白摇头：“原本是必死无疑的伤势，但每一代王都由兽人至宝选出，与至宝有着非常深的关联，因此获得一线生机。”她看了眼已经拿到手中的兽人至宝，“原本和你们接头，再悄悄摸回王城就好，但我察觉萤火湿地这边的祭祀已经到了尾声，只能先赶到这。”
　　她没有时间赶回去取回魂珠，更是别无选择。
　　但也因为她和濒死的王存在默契，之前的大雁亲卫队才会在“追杀”出城之后，又协助带孩子们过蓝河。
　　说话的这段时间，他们的脚步没有停，迅速地到达蓝河岸边。
　　一群人就聚集在那儿，看到他们过来连忙站起身。
　　走在最前面的是一个身着深褐色与白色双色拼接制服的年轻男性，快步走到黑子面前，认真地行礼后才开口说话：“先知大人，您还好吗？”
　　白摆了摆手：“少说这些没意义的招呼了，现在我们需要赶紧回去。”
　　男人似乎非常习惯自家先知的这种说话方式，立刻转身朝着其他人挥手比了几个手势，迅速有人出列，快步走到他们面前。
　　“他们——”白回头看向尤利塞斯，“你们要去吗？”
　　“当然。”尤利塞斯立刻点头，但很快又有了新的想法，他回头看了眼满脸疲惫的学生们，作出了对应的安排，“菲尔斯、阿忒弥斯，你们两个跟着我，其他人就在蓝河边上休息。雪拉、泰勒，你们不许轻举妄动，等你们收到回信再去汇合。”
　　这回信，说的当然是雪拉之前利用魔法道具送出去的消息。
　　算算日子，加上反应和赶路需要的时间，应该也差不多就是这两天了。
　　泰勒虽然皱起了眉头，但还是很快粗着嗓子说：“放心吧，我亚隆国的军队可不是吃素的！”
　　这话是在表示萤火城那边不算威胁，同时也故意说给了兽人们听。
　　岚大约是听明白了，摇了摇头，夸张地叹了口气。
　　至于雷牙黑子这两，是完全没听出来，只知道接下来这群人类会分拨。
　　对他们来说，更着急的是王城的情况——从遇到白到现在，过去也有两天时间了，王没死是个很好的消息，可他重伤着呢！
　　因为洛兰需要稳定情绪，尤利塞斯这一趟肯定还要带着她。
　　又变成了从蓝河到兽人王城的路，就连尤利塞斯在面对这一趟时都难以控制地生出一丝疲惫感，但人生就是这样子，总有很多不想做却不得不做的事情。
　　还好，白这一次好歹靠谱了一次，让大雁亲卫队直接承担了送人的角色。
　　于是，在确认已经准备好之后，昏迷的洛兰被力量和飞行稳定度都相对强一些的阿亚带着，而其他人都分别被两只大雁族带上了天。
　　有了这次近距离观察的计划，他们才知道这些数千年来传承兽人王亲卫队荣耀的大雁族独特的飞行方式。
　　倒不是说他们的飞行不用翅膀，但是和阿亚需要兽化躯体来飞行有些不同，这些大雁族的翅膀是直接长在背上的——就如同兔人的耳朵一样，他们没办法让这对翅膀消失。
　　相对的，在飞行时，他们的手臂也可以自由使用，它们不需要变成翅膀，可以在飞行的同时使用各类武器、或者控制图腾施展萨满术。
　　不得不说，这样独特的翅膀和被解放的双手，让这些大雁族确实比一般羽族拥有更强的战斗能力。
　　即使是天生为禽类强者的鹰隼族，平均战斗力也比不上这些大雁们。
　　有了这一趟空中飞行，他们只用了半天的时间就到达王城边缘，在茂盛的树木遮掩下安全降落。
　　尤利塞斯接过还没有醒的洛兰，皱着眉简单查看了她的状态，确认只是单纯昏睡之后将人背好。
　　阿忒弥斯走近两步，同样观察了一下洛兰：“已经过了那么久，她怎么还没醒？”说话时，她的视线还不时往洛兰的后颈上看，难道是尤利塞斯打得太用力了？可看上去并没有很严重的淤痕。
　　尤利塞斯噎了一下，没好气地说：“放心，这点力道的掌握我还是不会出错的。”
　　阿忒弥斯不置可否，不过也没有贸然用木系魔法去给洛兰做一个恢复，毕竟这时候就让她醒来也不是很适合，没人知道她会处于怎么样的状态，而他们现在显然不适合闹出动静。
　　“这边来。”白朝着一个方向走出两步，招呼身后的人。
　　她拉扯了一下有些紧绷的衣服，却因为这个无意识的动作想起了这件魔法袍的主人，抿了抿唇。
　　其他人小心翼翼地跟了上去。
　　大雁亲卫队也重新升入空中——他们在白的安排下分成了三队，一队暂时远离王城，一队直接朝着王城飞去，剩下的一部分跟着他们，不过保持了不会被查觉的距离。
　　不过一会儿，他们看到了一个院子。
　　那是一处位于森林中的院子，由歪歪斜斜的木篱笆圈起来，范围不算小，还有一些种植着绿植的田地。
　　院子的一头是两三间紧挨在一起的木屋，屋子不算大，大约和狐族居住地的房屋差不多。
　　看周围的环境，这一片空地显然是人为整理出来的。
　　而现在，院子里有两个兽人——兽态的特征明显，是一圈非常蓬松的鬃毛，围绕着脑袋整整一圈。


第135章 
　　虽然应该是属于一个部族的兽人, 但两人之间的氛围看着实在不怎么样。
　　他们当中，那圈鬃毛颜色明显偏白的兽人正低着头，轻蔑地看着倒在地上的人：“怎么？他们就派了你一个人过来？”
　　地上的那兽人捂着肚子半蜷缩着, 看上去很疼的样子, 张嘴想要说话，却控制不住地发出一连串咳嗽。
　　站着的兽人皱起了眉头，下意识退后一步：“真实废物！”
　　过了一会儿，地上的兽人才像是勉强缓过来，抬头看着他：“异，你为什么要做那些？！”
　　听到这句话, 尤利塞斯看了眼同样一动不动藏在一旁的白。兽人中只有修习萨满术的人才有资格用单字作为名字, 那白色鬃毛的兽人居然还是个萨满。
　　“呵。”异冷笑一声, “为什么？”他来回踱步, 肆意表达自己的愤怒和敌意，“我总得给那些看不起我的人看看, 我能做到什么。我还要看他们痛哭流涕、后悔莫及的丑陋模样, 他们肯定想不到，有一天会死在一个混血的手中！”
　　“可族长呢？！”地上的兽人看上去也有些激动, “或许有些人是做了那些，可你为什么要杀了族长？！”
　　白搭着树干的手突然一划，在树上留下了三道尖锐的爪痕。
　　虽然闹出了一点小动静，但那头院子里的两个兽人都情绪激动，没有注意。
　　“你想说什么？”异骤然停下脚步，盯着地上的兽人，脸上的神情有些狰狞, “你想说什么，他们没有看不起我？哈哈哈！”他缓缓朝着他走近两步, 脚尖几乎贴到了他的身上，“我明明比多琅强壮，也比他聪明！我为部族找到了充沛的食物，带族人获取了更多的优质土地，族里出身的幼崽因为我配制的药剂更加强壮，可为什么，为什么他们非要把族长的位置传给多琅？！他凭什么！”
　　地上的人一下子顿住，满脸的焦急，但一下子也说不出来。
　　族长宣布这个决定的时候，并不会和所有族人说明原因，再之后没多久，族长就死了——死在异的手上，死在他亲手捡回去、悉心照顾的养子手上。
　　看到地上的兽人不说话，异吼完那几句，似乎也冷静了一些。
　　他深呼吸一口气，恢复了最初轻蔑的笑容：“放心，我只是杀了老族长，多琅还活着。”
　　地上的兽人肉眼可见地激动起来。
　　可是，异接下来的话让他陷入了更巨大的震惊当中。
　　“我可以在事成之后放他回去，让他顺利的成为新一任的族长。”他一边说一边回头，推开了一间屋子，露出里面的景象。
　　躺在地上的兽人往屋里看了一眼，立刻睁大了眼睛，满是惊喜。
　　从尤利塞斯的位置，被屋子的墙面遮挡了视线，只能看到一小点屋内的情境，里面似乎有一个人，大约就是两个兽人口中的“多琅”。
　　异往屋子里看了一会儿，露出心满意得的神情，回过头伸开双手：“毕竟，我即将成为这个国家的王！”
　　“唔唔唔——放屁！”屋子里发出一声爆喝，在一阵听上去像是挣扎的动静之后。
　　异的表情转眼变得扭曲，猛地回头看向屋内：“多琅，你的命还在我的手上。”
　　屋子里的人大笑起来：“异，不，你配不上这个名字，叛徒！”他的声音听上去年轻而张狂，带着似乎永远不会被威胁的肆意，“你不会成功的，族长说得没错，你只会毁了狮族。”
　　“你胡说！”异眼里闪过一丝惊讶，然后满是愤怒和不甘，情绪看上去激动了很多，“狮族失去王的位子已经有五百年的历史，现在，是我创造了机会，让狮族能重新夺回王的位置！”
　　多琅却已经冷静下来，简单的一句话直接否定了异：“不，兽人的王只能由至宝选择。”
　　“哈哈哈。”异脸上是明显的不屑，“青昊已经死了，兽人至宝丢失，先知背叛兽人下落不明，你以为你还能指望那什么破玩意儿？”
　　多琅沉默了一会儿，语气显得沉重很多：“异，你真以为那个人是真心帮你的？”
　　异满脸的鄙夷：“你以为我是你？笑话！我当然不会信任他，等我成为兽人一族的王，我自有安排。”
　　“哦？什么安排？”一个好奇的声音响起。
　　异大约也是想到了自己的得意之作，笑着说：“那当然是——”几个字出口，他猛地停住，意识到这是第四个声音。
　　他立刻调动全部的警惕心，也捕捉到了从后侧方快速过来的攻击，立刻转身抬手格挡。
　　两拳相击，纵使异用了最快的速度调取土灵的力量让自己的手臂被岩石覆盖，巨大的冲击力也让他整条手臂发麻，足足退后了四五步。
　　有了这一点缓冲的时间，异终于看清了和他对击一圈的人——一个黑色长着黑色羽毛和野兽耳朵的混血兽人。
　　“你也是混血兽人，确定要跟我作对？我们可是一样的！”异尝试说服突然出现的混血兽人，就算说服不了，至少也是拖延时间。
　　黑子看了他一眼，没有说话，但从头到脚都透露着拒绝合作的气息。
　　异睁大了眼睛，突然意识到不对。
　　刚才说话的明明是个女人的声音，可眼前这个混血兽人明显是男的。
　　他连忙转身，防备很可能从后面过来的攻击。
　　可后面空无一人。
　　等他再意识到危险，已经来不及了。
　　白轻而易举地从空中落下，一脚踹在他的脸上，巨大的力道将他踢倒在地，还划出去好几米。
　　白轻巧地落在地上，呲牙咧嘴露出懊恼的神色：“哎呀呀我新开的地毁了！”
　　欧文才刚跑过来，就不得不捂脸：“先知大人，现在是说田地的时候吗？”而且开这些地的明明是我吧？！
　　异睁大了眼睛：“你怎么敢回来？！”
　　白嗤笑着看向他：“想知道？”
　　话音未落，异的视线里没了白的身影，紧接着，他感觉到脸颊上一阵剧痛——就是之前被踢的位置——他再次被击飞，这一次是一圈。
　　好不容易停了下来，异不敢再说话，连忙掏出图腾试图施展萨满术，却突然发现，什么都用不出来。
　　他的图腾失去了魔力，不管他怎么尝试，他都没办法沟通自然之灵，施展萨满术。
　　失去萨满术的萨满会怎么样？
　　异不知道别人是什么样的，但他现在着急地全身冒汗，可越是尝试，心底那股冰冷的恐惧感就越是迅速占据他的心脏。
　　“嘿，你以为，自然之灵会不管不问地将力量交给任何人？”白站在他面前，问题直击异的心思。
　　异的手一抖，震惊地看向白。
　　白咧嘴露出一个笑容，再次一脚将异踢飞。
　　这一次，异直接撞在屋子的外墙上，然后滑落在地。他似乎想到了什么，整个人都陷入绝望的情绪当中，瘫在地面一动不动。
　　白不再理会这个混血狮人，直接走进中间的屋子。
　　其他人也都进了院子，有人帮着扶起地上的狮人，也有人进去另一间屋子把被捆绑在椅子上的多琅解放出来。
　　多琅脱困，却是一阵风一样追着白冲进中间的屋子。
　　他是一早就被异绑住带出来的，对于之后发生的事情一无所知，只从异口中听到了一星半点的东西。
　　“先知大人，王死了是怎么回事？！”
　　话刚嚷嚷完，多琅整个人刹住车，瞪大了眼睛看着地上的血迹。血迹边上站着的是白，在多琅冲进来的时候，她刚刚直起腰。
　　这都是她刚吐的血。
　　“你、您……”多琅结结巴巴地，一时也不知道这时候得说点什么。
　　白却表现得毫不在意，擦了擦嘴角沾着的血迹，伸手掏出才刚拿回来没两天的兽人至宝。
　　四色晶体在她手上，里面的四色烟雾缓慢地缭绕着。
　　“唔。”白抬起另一只手看了看自己的手指，迅速地蹲下身在地上还没凝固的血迹蹭了一把，直接按在四色晶体上。
　　鲜血转眼消失不见，晶体里的烟雾明显有了更明显的变化，像是翻腾起来。
　　其他人这时候也陆续进了屋子，看到了这奇异的景象。
　　只见白一动不动地看着晶体，也不知道在等什么。
　　洛兰刚刚恢复一点意识，迷蒙中感觉自己是挨着什么人，还没想清楚是怎么回事就听到耳边一阵炸雷般的怒骂声：“呸呸呸这什么血！冷的！都快坏了！！！”
　　她猛地睁开眼，看到的就是不算大的屋子里，有一个算一个都露出一言难尽的惊愕神情，而她自己现在分明是被尤利塞斯背在背上，越过他的肩膀能看穿着魔法袍的白发女子，以及她面前悬在空中的四色晶体。
　　“废话少说，我没魔力了，快给我充一点。”白懒洋洋地挥挥手，抬眼一扫，注意到已经醒过来的洛兰。
　　四色晶体在空中蹦了一下，冒出一大串的脏话，听得在场所有人——尤其是兽人们——神情恍惚，大约他们怎么也想不到自家神圣无比的至宝居然是这副德行。
　　长辈们都怎么说来着？
　　每次选择新任王的时候，至宝才会在所有人面前说出新王的名字，并且用极其简短的话给予祝福和力量。
　　说好的高冷无比的至宝呢？！
　　没等兽人们晃过神，他们就看到那璀璨的四色晶体被白一把捞在手里，双手摁住快速地晃了好几圈。
　　四色晶体的怒骂迅速变成惨叫，随着白的动作越来越虚弱，最后哭着求饶，老老实实地给出了魔力。
　　白动作很快，不客气地将这些魔力吸纳，转头抬手做了一个抹的动作。
　　所有人惊讶地看着原本空无一人的床上像是被拉开了一道帘子一般，帘子后面是一模一样的床和墙，但床上多了一个满身是血的人，那人的头顶还长了一对弯弯的黑角。


第135章 
　　“王！”在场的几个兽人都着急地喊了一声, 表现出来的神情都非常相近。
　　就连大部分时间都和白待在一块，料理一些生活琐事的欧文都露出震惊的神色。
　　几声此起彼伏的呼喊之后，发现床上的兽人什么没有任何反应, 一个个的神情都渐渐变得绝望。
　　而白, 这时候却是连看都没看一眼躺着的兽人王青昊，反而伸手打开床头的小柜子，从里面取出一颗珠子。
　　那珠子大约应该说是透明的，但里面装满了灰色的雾气，让整个珠子看上去灰蒙蒙的一片，只有仔细观察才能看出里面的灰色居然在缓慢地转动。
　　看白这不以为然的样子, 本就被青昊已死的消息真假闹得头昏眼花的一群兽人都欲言又止, 可怜巴巴地看着白。
　　最后还是阿亚看不下去, 摇了摇头冲着白喊：“先知大人, 王这到底是死了还是活着？”
　　这一句话让几个兽人纷纷怒目而视，做实了他在羽族大名鼎鼎的不靠谱传言。
　　白摆了摆手, 转头朝着尤利塞斯走去：“我都离开那么几天了怎么会知道？！他那么大一个就在床上, 自己去看啊！”
　　“……”几个兽人的神情变得一言难尽，不过紧张沉重的氛围倒是被打破了。
　　能让先知这么说话, 应该……不至于出大事吧？
　　“你也别着急，这件事是我们兽人这边闹的乱子，我会想办法找到那个小姑娘的。”白对着洛兰的说话倒是有头有尾，态度和善，“这是魂珠，它能和精神共鸣，我们可以用它重新看一遍那时候发生的事情, 找找看有没有漏掉的线索。”
　　洛兰睁大了眼睛，一言不发地看了会儿魂珠, 这才点点头。
　　她拍了拍尤利塞斯：“放我下来。”出口的声音显得格外沙哑。
　　欧文注意到这一点，干脆离开屋子去弄一些饮水，刚好折腾了那么久，在场大部分人都累得不行。
　　另一头，雷牙已经靠近青昊，小心翼翼地尝试着触碰他的手臂和鼻息。
　　等再三确定之后，雷牙激动地对着所有人宣布：“王没事，还活着！”
　　白这时候也刚走回来，低头捡起被她自己丢在地板上的至宝，翻了个白眼：“但是昏迷不醒。”
　　被噎住的雷牙看向白，发现她正往床边走过来，连忙让出位子。
　　只见白到了床边，不客气地探了青昊的脉搏跳动，将至宝丢在青昊的身上：“喂，该你出马了。”
　　四色晶体在青昊的身上跳了跳，整个一阵轻微地震动，突然跳到半空——正对白视线的高度：“你*&￥*@到底对这笨牛犊子做了什么？！他怎么就成这样了？！！”
　　白不耐烦地虚挥一圈：“行了，做你该做的事情，或者你更想直接选个新的？”
　　几个兽人在边上听着自家先知和至宝吵架，恨不得把耳朵堵上，连带着整个脑袋都塞进土里。
　　自然之灵在上，他们以后得怎么样面对尊敬先知、崇尚至宝的家人朋友啊？！
　　丝毫不在意自身形象的白和至宝也在短短的时间里沟通完毕——以白的暴力镇压为结局。
　　四色晶体降低高度，悬浮在青昊的脑袋上方，有四种颜色的雾气逐渐从晶体渗处，钻入青昊的鼻孔。
　　白看了一小会儿，转身朝着门口走去：“都看着干什么，出来吧，这的事怎么也得大半天了。”她一只手叉腰，一只手轻轻抛接那枚魂珠，经过洛兰时顿了一下，“跟我来吧。”
　　洛兰立刻紧跟上去。
　　其他人面面相觑，也明白不适合就这么干等着，不过没有白的发话，其他人也不敢擅自离开这个属于历代的先知居住的小院子，只能各自找点事情打发时间。
　　这当中有给青昊打水擦洗的，有准备干爽衣服的，也有给所有人准备食物的。
　　洛兰、尤利塞斯以及一道来的阿忒弥斯和菲尔斯，都跟着白一起到了另一间屋子当中。
　　“坐。”白随意地说了一声，伸手拉过来一张圆形的草席子盘腿坐了下来。
　　屋子里没有多余的东西，只有十几张同款草席，一张高度适合的小木几。
　　欧文迅速地将准备好的饮水端进来，给几个人一一摆上，又悄无声息地退出屋子。
　　等欧文离开，白这才将手中的魂珠又呈现出来：“这是每一代先知用于传承的东西，能将那么多代先知的所见所闻和心得靠着虚无缥缈的精神记载在里面，交到下一任的手中。”
　　这简直是闻所未闻的物件和原理，几个人都紧紧看着最中间的魂珠。
　　“当然了，这也是接下来我们要做的事情。”白抬手点了一下魂珠，里面的雾气像是被惊动一般，转得更明显了一些，“事情发生得非常突然，也只持续了几个眨眼的时间，我们先集合几个人的精神回到那个场景，仔细看看。”
　　尤利塞斯听明白了白的意思，皱着眉头看了眼洛兰：“不如，我们——”
　　“我要去。”洛兰毫不客气地打断了尤利塞斯的提议，她死死盯着那枚魂珠，坐在她身边的人甚至能感受到她紧绷的身体不断传递出来的压抑的力量。
　　白同样看向洛兰：“那么，你必须知道，待会儿我们去的地方，可以视作是五个人用精神共同搭建的世界，不允许有过激的举动，甚至不允许有失控的情绪。”
　　“……”洛兰当然能明白她言语背后的意思。
　　在非常短暂的沉默之后，洛兰很定地点了头。她决不允许因为自己的情绪控制原因，甚至没办法亲自参与到寻找夏琳的事情当中。
　　对于洛兰的坚持，其他人没有再提出异议。哪怕洛兰的失控甚至可能让他们陷入危险当中。
　　所有人照着白的吩咐，将自己的一点力量注入魂珠——可以是魔力，当然也可以是武气。
　　他们的手指始终保持与魂珠的接触，眼看着魂珠中灰色的雾气被他们不同色彩的力量混合，转速越来越快，最终形成了一个旋涡。
　　那个旋涡看上去似乎越来越多，超过了魂珠的体积，不断地将周围的空间卷入最中心的黑色当中。
　　在一阵恍惚之后，所有人再回神，发现他们居然置身林中。脚底下是潮湿的黑土，周围的是挥不散的雾气——连熟悉的每一棵树、每一根草、以及满地的鲜血都在不断地告诉他们，他们回到了萤火湿地。
　　几个人朝四周看去，很快找到就在不远处当地祭坛，并且也看到了祭坛当中正在不断虚化的龙。
　　[离开这里，远离。]龙的声音传了过来。
　　尤利塞斯惊讶地看着眼前的场景：“我以为，会是我们的视线。”他一时间也没办法找出合适的句子来表达自己的震惊。
　　白却能理解他的意思，淡定地点头：“我们现在的位子，也属于被看到的范围。”她朝着某个地方一指。
　　顺着她的动作，其他人才注意到当时的菲尔斯是侧对着这边，确实能够看到这儿。
　　当然，菲尔斯自己也表示惊讶，他当时全身心都关注着龙，大约眼角余光指的就是这种情况了吧。
　　几个人在这个世界中的行动是自由的，所以在白的带领下，他们很快走到了祭坛边。
　　即使他们近在眼前，“记忆”中的所有人都看不到他们。
　　这时候，记忆中的他们已经准备离开。
　　白吐了一口血，脸色看上去非常苍白，但还是迅速确定法阵的运转正常。
　　龙正在不断虚化，并且从它的眼神中看来，它是接受这一点的。
　　“夏琳是不是注意到什么了？”阿忒弥斯一直都盯着夏琳，敏锐地发现在其他人商量着离开的时候，她一直看着龙，似乎有点儿疑惑。
　　[那我们，离开这里？]记忆中的尤利塞斯和白确认。
　　说实话，尤利塞斯对这样的体验感到惊奇，看着另一个“自己”说些什么，做些什么。
　　很快，记忆中的人们陆续转身，离开祭坛。
　　有的人脸上还带着一丝松口气的神情，甚至还有没来得及彻底展开的笑容。
　　“看！”菲尔斯提醒了一声。
　　事实上，回到这段记忆世界的所有人都注意到了——在他们当初没能注意到的后方，那头已经虚化了一大半的龙，懒洋洋地转动脑袋——大约是换个姿势继续趴着。
　　可就是这一动，它的视线突然落在洛兰的身上，神情变得严肃。
　　紧接着，龙挥动爪子，五彩的光线直接捆住洛兰。
　　站在洛兰身边的夏琳、菲尔斯和黑子直接被撞飞，距离稍微远一点的其他人震惊地看着眼前的变故。
　　龙的虚化并没有停止，连带着光线以及被捆住的洛兰也逐渐出现虚化的样子。
　　身边的同伴试图攻击、斩断这条线，但所有一切——包括武器的斩击、武气魔法、甚至有人伸手去抓想要扯断，但全都穿过这条光线，什么都没碰到。
　　这个时候，夏琳已经赶了回来。
　　她只是一个伸手，却抓住了那条光线。
　　五彩的光线像是发生了什么奇妙的变化，连着龙的那一端似乎直接黏上了夏琳的手，而另一边捆绑着洛兰的部分，仿佛失去了支撑的力量，消散在空中。
　　他们将这一幕看得非常仔细，甚至看清楚了夏琳在彻底虚化之前，嘴角微微上扬。
　　回到记忆世界，洛兰才凭借着多年的熟悉，抓住了夏琳那抹没来得及露出的笑容，以及眼神中的安抚意味。
　　从醒来之后不得不用尽全部的意志力才勉强压住的慌乱和暴躁，在这一刻，才真正得到了一丝缓解。
　　她下意识伸手，想要拉住只剩下最后一点形体的夏琳。
　　可晕眩感猛然袭来，等她再回过神，已经重新回到了兽人王城边那间朴素的小屋当中。


第135章 
　　洛兰怔怔地看着自己的手, 出神了好一会儿，直到听到有人喊她的名字。
　　她近似机械般的转头朝着声音看过去，是菲尔斯。
　　“洛兰, 你……先擦擦脸吧。”菲尔斯的神情有些复杂, 将自己干净的手帕放在洛兰的手中，虽然不知道别人有没有思路，但这一趟记忆之行，他是真的看不出什么有用的东西。
　　洛兰下意识抬起另一只手摸了摸脸，才发现脸上湿了一片。
　　“咳——”白眼看着洛兰又要出神，清了清嗓子, 打算开启话题。
　　只是话还没出口, 却被尤利塞斯抬手拦住。
　　尤利塞斯走到洛兰面前, 低头看着眼前的小姑娘：“洛兰, 如果你不能调整好自己的状态，那么接下来的所有事情, 我不允许你参加。”
　　洛兰猛地抬起头, 脸色变得非常难看。
　　她的眼里全是惊讶和愤怒，一个“你”字出了口, 却没有继续说下去。
　　屋子里的其它四个人，都看着洛兰从愤怒迅速沉寂，紧接着用手里攥紧的手帕用力把脸上胡乱擦了一遍。
　　等再抬起头时，洛兰的目光凝实了许多：“我好了。”
　　尤利塞斯看了她一会儿，这才点点头，看向白：“那么先知阁下，你可以说了。”
　　“……”白腹诽着眼前这些小家伙们压根没把她当“阁下”, 转头将自己的想法完整地说了出来，“首先, 能够确认那小姑娘的虚化和龙是完全一样的，也就是说，龙能在封印中醒过来，还生龙活虎的，那她应该也只是进了封印。”
　　封印？
　　这可是涉及了魔法，即使是尤利塞斯也只是单纯地掌握和运用光系魔法，没有更深层次的了解。
　　想到这儿，尤利塞斯看向阿忒弥斯。
　　如果是森林精灵，应该对魔法有更多的心得？
　　阿忒弥斯皱着眉，斟酌了一会儿才作出回答：“那道光线里的魔法元素非常杂，我能明确感知到的是那充沛的木系元素中，并没有攻击意识。”她停顿了一下，才又补充了一句，“我感觉，夏琳当时与魔法元素直接沟通了。”
　　“直接沟通？”几个人都听得不是很明白。
　　阿忒弥斯抿了抿唇，尝试着说明：“我也不知道该怎么形容，我们平时使用魔法，是通过魔力和咒语与魔法元素产生共鸣，但当时夏琳给我的感觉更像是……她直接触摸了魔法元素，就像我们平时触碰一样。而且，在那一瞬间，她给我的感觉和那些光线里的魔法元素很像。”
　　白点了点头，赞同阿忒弥斯的观点，并且直接说出了一个可能性：“我认为，小姑娘当时用了一种未知的方法，把自己变成了更接近魔法元素的状态。”
　　“？！”尤利塞斯震惊地睁大了双眼。
　　人能变成魔法元素吗？！
　　虽然他并不是不断钻研的魔法师，但从小在中心学院长大的他，同样看到、听到过学院里一些痴迷魔法研究的教授们。他们经常提到魔法本源，还有各种奇妙的魔法元素。
　　他们不断摸索人类与魔法元素是否能够直接沟通，目前还没得到成果。
　　但他们确实提过，在魔导师的禁咒、大魔导师的领域之上，应该还有能够前进的空间。这个空间，有可能就是将自己变成魔法元素，可以以任何形态存在，可以超越空间甚至……时间。
　　夏琳，真的可能吗？
　　“当然，我倾向于做到这件事的是魔法阵和那头龙，而那个小姑娘，大约是接触到了一点魔法本源，与那些魔法元素产生了微小的练习。”白看尤利塞斯不断变化的脸色，想到中心学院那老头的年纪和水平，难得好心地又说明了一下，只是这好心也就小指甲盖那么一点儿，“收起你那愚蠢的表情。”
　　“……”尤利塞斯一时不知道该怎么回答，罪魁祸首不就是她吗？
　　说完这些，白还忍不住感叹了一番：“真是有天赋的小姑娘，魔法本源这种东西，可是相当的磨人。”身为先知，兽人萨满的绝对领头人，白本身的实力当然不弱。何况白还经常和在兽人领域存在的四大自然之灵沟通，对元素有着很深的理解。
　　眼看着话题就要跑偏，菲尔斯刚想着要不要提一句解决方法，就听洛兰的声音响起：“所以，夏琳是为了帮我，故意和那光接触了？”
　　说出这句话的时候，洛兰其实是笃定的，如果只是单纯的下意识举动，夏琳又怎么能像记忆世界里看到的那样，在还没有碰上光的同时，就已经露出了将要扬起的笑容和安抚的眼神？
　　白看了眼洛兰，发现她的眼神已经没有之前那样明显的失控。相反，应该说是坚定了不止一星半点。
　　所以，白很干脆地点头：“是。”连其它几人想要拦都没来得及。
　　不过，洛兰很冷静地接受了这一点：“那么，那个阵法有什么开启办法？”
　　白愣了一下，狐疑地看了眼洛兰，这语气听着怎么那么让人不安心，如果她说没有，这小姑娘会不会去抓几百个小孩来再搞一场献祭？
　　当然了，腹诽归腹诽，白也没有耽误时间：“这个需要时间查阅，但我可以肯定，那些人用的方法没办法再用第二次，这种规模的魔法阵不可能频繁触发。”
　　洛兰狠狠地皱起了眉头，不能频繁触发？
　　那得等多长时间？
　　而且，那个龙既然是突然盯着她来的，这当中又有什么原因？龙的脾气向来不好，夏琳毁了它的打算，会不会激怒它？
　　“放心，如果那头龙弑杀，也没必要把其他人弹开，只绑你一个。”尤利塞斯安抚了一句，虽然这句安抚让菲尔斯忍不住捂脸。
　　洛兰迟疑了一会儿，才点点头，没有再说什么。
　　现在讨论不出什么可以立刻行动的方法，她也无能为力。
　　她能想到的只有说安排人手聚集过来研究魔法阵，这一点她有办法让泰勒和菲尔斯松口，为聚集到萤火湿地的魔法学者们放行，其它事情都可以用钱解决。
　　另外，梅伦校长是夏琳的老师，应该也能寻求帮助。
　　当然了，兽人这边必然要出力的，倒是森林精灵，也许也能争取一下——阿忒弥斯在森灵精灵的族群中地位不低，这一点洛兰能够判断。
　　在洛兰快速地思考自己能做些什么的时候，外面的院子里也有了新的动静。
　　青昊醒了过来，并且让正在边上照料的多琅和雷牙喊白过去。
　　白虽然有些不耐烦，但还是暂时离开了这边屋子，走到青昊那头。
　　再过了会儿，院子里更热闹了——几个大嗓门的牛族兽人一块走了过来，他们的眼还有点儿红，一脸刚吵完一场还打算来一场的架势。
　　“所以，我们老牛族好不容易出个王，你们狮族就要搞事情？！”其中一个肤色偏黑的大家伙嚷嚷着，手还不安分地挥动，看上去随时都能打在多琅的脸上。
　　是的，面对这些收到消息过来的牛族人，多琅一开始就表达了歉意。
　　现在面对牛族人的怒火和带着脏话的骂语，多琅也是低着头听着，没有任何不满和反抗的意思。
　　还是雷牙在边上看不下去了：“嘿，骂两句就行了，干这件事的也不是他，何况狮族还死了族长呢。”
　　几个骂得有些上头的牛族人齐刷刷看向雷牙，上下打量。
　　眼看着其中一人又要说什么，屋子里青昊的声音及时打断了他们。
　　每一个兽人王在被至宝选中之后，会有一个独立接受传承的时间。事实上，这个神秘的传承其实并没有其他人想象的那样奇妙，至宝只能给予新王一定的力量——并不强，至少还打不过先知，并且保存一部分新王的生命力量。
　　没错，至宝真正的作用，是保存新王的一部分生命——这能让王在受到绝大部分致命伤害时保住一条命。
　　青昊就是因为这一点，加上白及时把他抢救出来给伤口上药，这才活了下来。
　　听到青昊的声音，几个牛族人哪里还顾得上继续骂狮族，立刻颠颠地跑进屋，还在屋门口因为抢着进门争抢了一番，差点把白的小木屋门框挤破。
　　青昊看着门口这副不忍直视的场景，真想提醒他们几个这是先知的地盘，都给他小心着点。
　　不过，牛族人虽然易爆易怒，但对青昊的尊敬和自身的执行力都很强。
　　他们很快听青昊说明了原因，也迅速将王城内现在的情况告诉青昊——大部分来参加庆典的兽人都比较惶恐，但目前还处于可控的状态，王死亡的消息被严密把控没有漏出，当然，现在已经可以确定这个消息是假消息。
　　怂恿叛徒异的那个异族人不知所踪，找不到任何线索。
　　不过也正是因为他的突然消失，王城才没有乱起来。这一次但凡有人提前把消息散布出去，聚集了几乎所有兽人族群的王城必然会乱套，造成无法控制的流血局面。
　　说到底，兽人的团结因为种族差异，始终都处于一个微妙的稳定状态，必须由先知和王共同维护。
　　“是在说那个异族人？”白懒洋洋的声音插入了他们的对话当中。
　　所有人朝着门口看去，万万没想到一个血淋淋的人形物体就这么照着他们的脑袋丢了过来。
　　其中一个牛族人下意识地接住，才发现是一具冷冰冰的尸体。
　　倒是他的另一个同伴在疑惑过后连忙用力拍着同伴说：“这、这就是那个人！”
　　于是，导致这一切的幕后之人也被找到，图拉达以一己之力，蛊惑了萤火城城主和狮族兽人萨满——当然，应该还有一些需要做一番清理——企图召唤控制萤火湿地的传说生物。
　　之后的事情变得简单，青昊回到王城，庆典顺利进行，后续的清理工作也被一步步安排下去。
　　尤利塞斯在兽人领域停留了两天，和白私下进行了一次交流——关于一些“身份不明”的、有着诡异手段的人。
　　当他们再次回到萤火城时，这里已经被亚隆国的军队彻底接管，泰勒等人都在这里等待他们回来。
　　在亚隆国军队的铁血手段下，萤火城经过了一整遍彻底的清洗，所有有问题的人都被全部捆绑押回国都审讯，就连萤火湿地都被来回清扫了两轮。
　　看到尤利塞斯一行回来时，泰勒几乎已经无聊疯了，立刻迎上来打听情况。
　　尤利塞斯当然没有细说，只是大致说了兽人领域那边的现状，表明需要准备启程回中心学院，向梅伦校长说明情况，并转达兽人先知白的话。
　　洛兰原本还有些走神，想这要再去一趟祭坛，哪怕这其实找不到什么线索，没想到转眼就听到尤利塞斯要回去的说话。
　　她几乎是下意识地提出异议：“我想先留在这儿。”
　　安排人寻找魔法研究者的事情可以让手底下的人去安排，她想在这里盯紧这件事。
　　但是，泰勒几乎是第一时间——没错，抢在尤利塞斯拒绝之前——将一个消息告诉洛兰：“我想你是没办法在这里待着的。听着，格拉尼伯爵病重，这是昨天刚传到的消息，恐怕最迟明天，全大陆都该知道这件事了。”


第137章 
　　这是哪儿？
　　我是谁？
　　我……不知道。
　　不过, 好舒服。
　　我好像……可以变得无限大，散开，去任何地方……我似乎, 应该是这样的。
　　我……那是什么？
　　是什么感觉？胀胀的、热——不, 温暖。
　　温暖，光，向往……
　　……洛兰。
　　洛兰。
　　是的，洛兰，洛兰·格拉尼。
　　洛兰——！
　　夏琳从难以形容的奇妙感觉中重新抢回了自己的记忆和神志，感觉像是经历了一场漫长而奇妙、同样还充满了危险的梦境。
　　梦境的最后, 那个有着灿烂的金色头发的女孩转过头, 喊出了她的名字, 也终于让这场梦境画上句号。
　　夏琳·赫尔兰斯。
　　是的, 她的赫尔兰斯，她的……洛兰。
　　夏琳终于脱离了从身体到精神都飘忽不定的那种状态, 低头查看自己, 发现和记忆中的完全一样。熟悉的魔法袍，熟悉的手脚, 并没有少掉什么。
　　但同时，夏琳也隐隐意识到，有什么已经从根本上发生了改变。
　　她在短暂的犹豫之后，尝试着回忆之前的那种状态，那种在一瞬间就发生了的巨大变化，那种仿佛自己存在在世界的任何地方，是比尘土还要微小、却又无处不在的感觉。
　　很快, 夏琳抓住了那种奇妙的状态，魔力如同能自己流动的山泉一般主动地流淌过左手手掌, 与周围浓郁的魔法元素发生触碰。她让自己的左手在魔力的作用下呈现一种非常独特的波动状态，在处于那种状态的情况下，她能感知到魔法元素们自由组合成了一张张看不见的“网”，它们顺着这张网不断地运动。
　　不，不止是感知。
　　夏琳的直觉告诉她，她甚至能触碰到这些“网”。
　　她也确实探出手指去尝试触碰了。
　　然而，就在她触碰到的那一刻，她的左手突然从眼前消失。
　　她体内的魔力和身体对魔法元素的亲和力不断告诉她，她原本左手的位置上有非常浓郁的魔法元素，它们的状态有些活跃，但目前还处于一种能够控制的状态。
　　夏琳第一时间让魔力从“左手”位置撤出，破坏掉之前左手处于的那种波动状态。
　　还好，左手回来了。
　　一丁点儿指甲尖都没有少。
　　夏琳长舒了一口气，背上汗涔涔的。
　　之前她整个人都是处于这样的状态吗？到底，过去了多长时间？她是不是差点就彻底变成了魔法元素，再也回不来了？
　　想到这个，夏琳除了后怕，生出的是强烈地想要看到洛兰的欲.望。
　　她想她。
　　她恨不得现在就能看到她。
　　只有这样，她才能真正感觉到自己还活着，还是那个夏琳·赫尔兰斯。
　　她一点儿都不想就这样不知不觉中消失。
　　所以，刚才那到底是什么？
　　网？魔法元素的网？
　　夏琳突然想到之前在赫尔兰斯岛上的经历，那个很奇妙的仿佛系统一样的宝石，那个“魔网”。
　　她这是触碰到了某种魔法本源吗？
　　这一刻，夏琳只觉得自己对这个世界、对魔法了解的还太少。
　　不过，她还活着，所以她还有时间。
　　她开始观察四周，当务之急，还是应该先弄清楚这里究竟是哪儿，她怎么样才能回去，以及……弄清楚在当时她抓住那条光线之后，洛兰是不是安然无恙。
　　奇妙的事情发生了。
　　在她用自己的左手探究那种微妙的状态时，周围明明是一片空白。
　　但随着她作出决定，那片将她包裹的纯然白色瞬间退去，她发现自己处于一片郁郁葱葱的密林当中。
　　夏琳仔细观察那些树，挫败地发现，她居然一棵都不认得。
　　不过，陌生的地方算什么，她又不是没经历过！
　　夏琳很快打起了精神，并且就近观察脚边上的一丛杂草，按照之前搜集各种动植物图鉴时的样子去摸索。
　　一小会儿时间过去。
　　夏琳放弃了这个行为。这草叶子很简单，只有长长的一条，唯一的特点是它的叶脉带着一丝红色。按照过往的经验，像这样的草只要触摸两下，魔网会立刻作出说明并收录图鉴。
　　但是，现在显然一切都不灵了。
　　夏琳重新站起来，尝试召唤系统书。
　　但是，脖子上的项链任凭夏琳怎么动作，都没有任何反应。
　　魔网失灵了，或者说，魔网不在这儿？
　　夏琳开始有些心慌。
　　她……总不会是又穿越了吧？
　　不应该啊，魔网的出现让夏琳知道她来到赫尔兰斯并不全然是一场意外，她没理由突然又发生穿越才对。
　　用这个理由来说服自己，让自己尽量保持镇定，夏琳尝试着施展火球术。
　　这一下施展，夏琳又发现了一个新的变化，也不知道是这个地方的独特，还是因为她已经体验过变成魔法元素的状态，火球几乎是在她才刚冒出想法的时候就凭空出现。
　　夏琳伸手碰了碰它，能感受到火球传出来的灼热——但并不会伤害到她，和以前将火球控制在掌心用于照明时相同的感受。
　　魔法效果是一样的。
　　体内的魔力走向也是一样的。
　　唯一不同的是她对魔法的控制更加灵敏、轻松。
　　这样的话，至少应该是同一个世界吧？不同的世界之间，魔法体系应该是不一样的吧？
　　夏琳又找了一个新的、能说服自己相信并没有发生穿越的证据。
　　她也确实被两个理由安抚住了。
　　所以，夏琳决定在这一片区域走走看。这里有没有边界，是不是还有其它的生物。
　　说干就干，夏琳很快给自己加了两个风行术——天知道她在风行术加持在身的那一刻差点儿被风系魔法元素带的元素化。不过还好，她迅速察觉到不对，并且及时控制住了。
　　同时，在控制住之后，才跑了两三步，夏琳就发现风行术的效果比原先好上许多。她感觉到自己的身体变得更加轻盈……
　　等等，轻盈？
　　夏琳突然有了个新想法。她又用了两个风行术，分别加持在双腿上。
　　在风系魔法元素附着在腿上的同时，她的腿同样感受到了元素的共鸣，呈现出元素化的趋势。她没有立刻叫停，反而是顺着这种感觉，尝试将这些元素保持在腿的位置，接受了这种程度的元素化。
　　然后，她再次“奔跑”。
　　——转眼就跑出了近百米的距离。
　　“天呐，这一定是最不可思议的魔法奇迹。”夏琳惊讶地看着自己“看不见”的腿喃喃着。
　　凭借着这种独特的运用，夏琳飞快地穿行在林间。她仿佛是一股清风，轻而易举地在密林中四处穿行，随时可以上下飘浮来躲避并不好处理的水坑及无法盘根错节的树墙。
　　不过，这种运用同样让夏琳处于一个算不上稳定的状态，她需要承担风险。她必须控制住自己的欲望，在一定的时间内让自己的双腿复原，重新感受“脚踏实地”的感觉，免得自己因为“爱上”元素化的感觉失去控制。
　　夏琳知道，自己对魔法本源也只是刚刚入门，她摸索出了属于她自己的道路，但她还需要花费大量的时间和精力去沉淀，不能继续冒进。
　　仅仅是现在这一点，对她来说已经是能够勉强控制的极限了。
　　也不知道奔跑了多久，当夏琳感觉到自己已经饿得有些难受的时候，她来到了一片空地。
　　是一片非常宽阔的空地。
　　空地上遍布嫩绿色的小草，密密麻麻铺展开，在阳光的照射下看上去非常的舒服。
　　在空地的正中央，生长着一棵矮小而又枝条扭曲的树。它非常的丑陋，只有几片稀疏的叶子，透着枯黄色的感觉。
　　在最长的那根枝条尖端，有一枚金黄色的果子，大约有拳头大小。
　　果子？能吃吗？
　　夏琳心中想着。
　　一路过来，除了数不清的树木和杂草，她没看到任何能塞进嘴里的东西。
　　明明一路上都是郁郁葱葱的绿色，看上去生机勃勃，却完全没有任何鸟兽虫鱼的身影。
　　整个世界一片寂静，即使有着丰富的风系魔法元素，这里却连一丝微风都没有。
　　肚子不断的传递出饥饿的信号，夏琳最终决定去看看那枚果子。
　　不过，这样的地方，很可能存在危险。
　　夏琳保持着警惕，踏入草地。
　　一直到夏琳来到那颗丑树跟前，什么事都没有发生。
　　夏琳沉默地看着只比自己高一点儿的树，以及近在眼前的果实。
　　在这样的距离下，她甚至能闻到果实发出的淡淡的甜香味。
　　她想了想，突然转过身，背对着树大声呼喊：“嘿，有人吗？”
　　这一声呼喊用了她大半的力气，声音应该传出了很远，也不知道是不是她的错觉，她总觉得自己仿佛听到了风吹过树叶的沙沙声。
　　但是，什么都没出现。
　　夏琳干脆一鼓作气，双手举起放在嘴边，用力喊道：“嘿，我要吃这果子了哦！”
　　林中发出非常明显的“沙沙”声，夏琳顺着声音看去，能看到那边茂密的树冠在明显地晃动。
　　她让魔力自由淌遍全身，凝神静气随时准备应对可能的攻击。


第138章 
　　巨大的身躯冲天而起, 夏琳的视线才刚抓住从树冠中出现的大家伙，转眼就发现对方已经到了上空，阴影将整个人笼罩在内。
　　夏琳甚至都没时间抬头, 迅速跨出一步, 让自己整个挨着那颗树，伸手抓住那枚果子——当然，没有摘。
　　阴影始终笼罩着夏琳，看上去没有任何变化。
　　这也说明，那只速度极快的大家伙始终待在空中，就在夏琳的头顶。
　　她毫不怀疑, 那家伙能轻而易举地碾死她, 不过她也不会轻易放弃生命。
　　不管是不是夏琳的举动起了作用, 大家伙确实没有立刻对她作出攻击。
　　夏琳也争取到了观察的时间, 抬头向天上看去。
　　现在的阳光不错，多少影响到夏琳的视线, 她不得不眯起眼应对那些从间隙里洒落下来的刺眼光线, 努力去分辨因为背光显得灰暗的大家伙到底是什么东西，是否可以沟通。
　　不过, 对方先一步有了行动。
　　“放开它，人类。”大家伙开口说话，也给出了沟通的机会，“它并没有你想象的那么重要，如果我想，这里可以长出成千上万棵。”
　　夏琳的手很稳，当然没有照做：“我也想放开, 但现在有点害怕，身体无法动弹。”
　　“……”天上的大家伙沉默了好一会儿, 终于挪开了一点儿位子，让阳光重新照射在夏琳的身上。
　　伴随着带有节奏感的煽动声——当然也有随之带起的风声——阴影落在夏琳旁边的位置，然后开始缩小。
　　不过几个眨眼的功夫，空中的大家伙终于落地，那对展开后几乎有整个草坪那么宽的双翼收拢在牠的身后。
　　是龙。
　　夏琳眯着眼睛仔细观察眼前的大家伙，和书中记载的巨龙不一样，巨龙的体色往往会和牠们自身的魔法属性一直，例如红龙通常都是火龙，而水龙往往是蓝色的，非常少数的记载有提到过罕见的双系巨龙，但并没有特别提到过牠们的色彩。
　　而眼前这头，乍一看就觉得晃眼，牠的鳞片五颜六色，毫无规则地混搭着，让夏琳非常直观地就联想到了阿亚的头发。
　　可不就是五彩的吗？
　　“你是萤火湿地封印里的巨龙？”夏琳提问。
　　巨龙晃了晃脑袋，巨大的竖瞳盯住夏琳：“萤火湿地？那确实是一片湿地，不过不是封印，只是个能让我好好睡觉的魔法阵。”
　　从巨龙的态度来看，牠对夏琳并没有敌意。
　　夏琳尝试着继续沟通，为这一场很可能会持续一段时间的对话：“我走得有些累了，可以坐下来说话吗？”
　　巨龙的嘴角明显地向上扯起，作出一个足够让夏琳判断出来的笑容：“当然，小家伙。”牠同时也往前探出爪子，庞大的身躯趴卧在地，一只前爪搭着另一只，看上去很舒适的样子，“请坐。”
　　一个完美的开始，让夏琳整个人都放松下来。她就地坐下，盘腿回视巨龙：“我从书籍中看到，巨龙一族在很早之前就突然消失，整片大陆都找不到巨龙的踪迹，你的沉睡和这件事有关吗？”
　　她选择了一个像是闲聊一般的话题，保持好奇的模样。
　　巨龙的眼神有一时的散开，但很快吧唧了一下嘴巴：“emmmm，怎么说呢，有那么一点点关系吧。”牠甚至抬起手用尖尖的爪子比了一个小小的距离。
　　夏琳忍不住笑了一下，连忙捂住嘴。
　　巨龙也没有生气，反而是懒洋洋地摇了一下尾巴，也不在乎这一下撞断了后头多少棵树：“笑吧，我也觉得有点好笑。”牠又露出那个别具特色的笑容。
　　夏琳点了点头，和巨龙感觉也亲近了一些：“我叫夏琳，该怎么称呼你？”
　　这一次，非常好说话的巨龙却是看了她一样，过了会儿才说：“我都快想不起来了。”牠抬起头看向天空，像是在回忆什么，“我应该是有名字的，在我还是颗蛋的时候。”
　　说到这，巨龙又低头看向夏琳：“你可能不太清楚，巨龙的传承有着非常独特的形式，还没破壳时我们就能感知到蛋壳外面发生的事情。”
　　夏琳知道，自己想要表达友好的问题，却不小心触及了眼前这头巨龙并不怎么愉快的过去。
　　不过，巨龙带着回忆的话语也没有停止，牠自顾自继续说着：“阿齐兹，应该是叫这个，是我母亲给我起的名字。”
　　牠说完这句话，换了一下前爪，将另一只搭在上头：“你也看到了，我有五种颜色，就连我的父亲母亲都不明白为什么我会混杂了全部的基础魔法属性，但在龙族的传说中，这并不是什么好的征兆。”
　　牠挪移开的视线又重新落在夏琳的身上：“多属性的巨龙虽然能使用两种属性的魔法，但往往很难控制自己，容易造成很多不愉快的意外。就连龙本身的性格和脾气也往往都更暴躁，容易惹事。”
　　这句描述，让夏琳想到某册记录当中，有提到一头曾经摧毁好几座人类城池的双属性巨龙。
　　“那么，拥有五种的我又会怎么样呢？”阿齐兹叹了口气，摇摇头，“所以从我出壳那一天起，我就没有被龙族接纳。我不被允许生活在龙族的聚集地，就连我的父亲母亲也不被允许和我接触。”
　　这能说什么呢？言语的安慰无比苍白，夏琳自己也做不到感同身受，她知道现在唯一能做的就是认真地倾听。
　　“不过还好，我是巨龙，从破壳开始就拥有足够养活自己的力量，就连学习都以龙族传承的方式自动出现在我脑中，所以如你所见，我长大了。”阿齐兹的声音听上去似乎轻松了一点儿，牠似乎真的对那段久远的过去释怀，没有不忿，没有不甘。
　　夏琳注意到阿齐兹的视线又再度凝视回来，下意识地坐直身子，直觉接下来就是她最初的那个疑问。
　　“我记得，你们人类称呼是元素潮汐。”阿齐兹看着夏琳，当然也注意到夏琳在听到元素潮汐时闪过的一丝惊讶，“没错，元素潮汐，这个世界时间周期中魔法元素最活跃的时候。龙族意识到这个世界正在不断变化，不再适合龙族居住，所以选择借助元素潮汐的力量破开空间，去寻找另一个适合龙族生存繁衍的世界。”
　　夏琳瞪大了双眼。
　　她知道元素潮汐的存在，也知道世界和世界之间并不是完全独立，是可以连通的。
　　但她确实没想到，在龙族消失的故事里居然也有这些东西的存在。
　　可是仔细一想，夏琳也知道，这显然是唯一可能的答案。
　　龙族那样强大，每一个个体都拥有身体天然的强武力值以及卓越的魔法天赋，龙鳞能提供超高的防御力和魔抗。
　　这样的存在，会在某一个短暂的时间里，突然集体死亡吗？
　　当然不会。
　　夏琳花了一些时间，才整理好自己的思路，重新抬头看向阿齐兹：“所以你没能跟着离开？”
　　阿齐兹摇了摇头：“并不是，我有收到族里传递来的关于迁徙的消息。”牠看上去显得不以为然，“这个世界在排斥龙族，这一点我也清楚，只是我已经习惯了独自生活，对于迁徙并不感兴趣。”
　　夏琳一时间不知道该对这个原因发表什么意见，过了会儿才闷闷地问上一句：“所以你选择在这个封印、不对，魔法阵里睡觉？”
　　阿齐兹眨眨眼，将夏琳的表情看在眼里，仰起头笑了起来。
　　巨龙的身躯非常大，声音也浑厚悠长，笑声传出很远。
　　“小家伙，你还真有意思。”牠探究地看着夏琳，“我回答了你的问题，现在该轮到你了。”
　　夏琳正色，知道这是重头戏了，立刻点头：“行。”
　　夏琳配合的态度让阿齐兹感到满意，暂时将用龙族威压逼迫她的方法押后：“为什么要帮那个异世界的人？”
　　“？”夏琳有一瞬的茫然，可再想了一遍，脸色明显变得苍白，谨慎地看向阿齐兹，“我不知道你在说什么。”
　　阿齐兹哼了一声，鼻尖冒出了一个小小的火苗：“得了，不如实话实说。”
　　夏琳沉默了好一会儿，才咬咬牙：“她并不是异世界的人，她在盘戈大陆的布鲁贝岛出生，有着真实的身份，也以身为布鲁贝岛人为荣。”
　　她说完这句话，一阵心有余悸。如果之前在萤火湿地，她没有拼尽一切阻拦那道光线，洛兰会面临什么？
　　别看眼前这头巨龙在之前闲聊时有多随意，她现在感受到的是巨大的压力——那种悬殊力量之下天然会存在的重压。
　　阿齐兹皱起了眉头——如果牠确实有这些东西——看着夏琳：“你是说，她不知道自己的身份？”
　　“她就是洛兰·格拉尼，布鲁贝岛人。”夏琳咬咬牙，坚定地表达自己的观点。
　　可阿齐兹却像是明白了什么，了然地说：“哦我知道了，怪不得我从她身上只感觉到微弱的那种不属于这个世界的气息，和那个妄图控制我的家伙完全不同。”牠似乎放弃了质问，又恢复了之前懒洋洋的姿态，“好吧好吧，你可以放松一点我的小朋友，我也不是那种弑杀的龙，世界的和平更是跟我没有多大关系。”说完这话，牠甚至还打了个哈欠。
　　夏琳一时间也有些哭笑不得。
　　短短的时间里，她像是坐一趟云霄飞车，整个人忽上忽下的到现在心跳还没平稳下来。
　　缓了好一会儿，夏琳才妥协地说：“好吧，她确实不知道自己还有这么一点奇妙的血缘，她的父亲为了更好地保护她，选择将这个秘密永远保持下去，并且，我们还在为抗击异世界的入侵者做准备。”
　　阿齐兹晃了晃脑袋：“好吧，不过我对这些都没什么兴趣。”看上去像是要将无所谓进行到底。
　　夏琳双手一摊：“那你对什么感兴趣？”
　　阿齐兹眼睛一亮，看向夏琳：“还真有一件，你出现在这里，是因为你们人类的那种奇妙的感情吗？”
　　“啊？”夏琳一时间没反应过来。
　　阿齐兹却非常耐心地加了点说明：“你对那个混血小家伙啊！那么短的时间里作出决定并且迅速反应，你根本就没有太多思考的机会吧？这就是传说中能放弃一切的爱情吗？”


第139章 
　　夏琳怎么也没想到, 自己会有那么一天被一头巨龙眼巴巴地追着八卦。
　　大约因为不是人，没有人类那么多弯弯绕绕需要考虑的东西，阿齐兹的好奇追问显得格外直白。
　　爱情？夏琳知道自己是很喜欢洛兰, 但如果说爱情, 她又有一丝的却步。那似乎更应该是两个人的事情，而她甚至还没想清楚，要不要主动去争取。
　　她驻足不前，害怕自己迈出一步，带来的却是不接受之后就连现在的相处都再也回不去。
　　“如果说是那种下意识救人的事情，也不需要爱情啊。”夏琳选择了避开这个直白的问题, 尝试转移话题, “亲情、友情, 都会这样的。”
　　话说完, 夏琳等了会儿，发现阿齐兹没有任何反应。她疑惑地抬起头, 却发现阿齐兹完全没了之前八卦的样子, 整条龙看上去沉寂下来。
　　要不是之前说了那么多，夏琳会在阿齐兹此刻面无表情的状态下保持最高的警惕, 牠现在像极了书籍记载中那样喜怒无常又拥有强大力量的巨龙。
　　阿齐兹也没有辜负夏琳的信任，牠并不没有因为自己的情绪就随意作出攻击。
　　牠只是彻底趴下，连脑袋都搭在了前爪上：“好吧，我现在觉得困了，想睡觉了。”
　　这分明是打算结束这一场漫无目的的对话。
　　夏琳连忙出声：“可是，我该怎么离开这里？”
　　巨龙的睡眠和寿命一样漫长，人类的一生对牠们来说也许就是一闭眼一睁眼的事情, 夏琳必须在阿齐兹睡着之前问出这些关键的内容。
　　“离开？”还好，阿齐兹还愿意对夏琳的提问作出回应, 只是这回答没有如夏琳所愿，“不，你离不开。”
　　夏琳没有放弃：“但是你之前纠正了我，这不是封印，是魔法阵。”
　　阿齐兹终于动了一下脑袋，眼睛盯住夏琳，闪过一丝意外的情绪：“是的，但现在的你离不开，而我，不想离开。”
　　夏琳的眉头紧紧皱起。
　　逼着阿齐兹催动魔法阵出去？她可不认为自己真能做到这些。可惜对魔法阵的学习她才刚刚开始，在中心学院才不到一年的时间，她更多的精力投注到了对魔法本源的探索当中。
　　想了想，夏琳选择退后一步：“那么，我要做到什么，才能离开？”
　　问题似乎和之前的一样，但问的内容却完全不同。
　　阿齐兹这一次沉默的时间更长，最后才说：“增强你的魔力，感受这个世界充沛的魔法元素，直到——你能真正驱使它们。”
　　说完这句话，阿齐兹彻底闭上眼睛，像是雕像一般一动不动，陷入沉睡。
　　夏琳仔细思考阿齐兹的意思，魔力增强——这一点很好理解，她现在才刚踏入大魔法师的境界，体内的魔力水平还没达到大魔法师的平均值，更不可能比得上任何一头巨龙。
　　但是，真正驱使魔法元素是什么？魔法师平时施展魔法，需要通过魔力调动魔法元素，这种并不算驱使吗？
　　就这样，夏琳想了好一会儿。
　　一直到肚子传来的饥饿感严重干扰到她，才不得不暂时回到眼前的生存问题。
　　果实的香味因为饥饿感显得格外明显，夏琳看了眼沉睡的阿齐兹，再抬头看看近在眼前的果子，站起身重新抓住它。
　　“嘿阿齐兹，我吃了啊？”夏琳转头看向巨龙。
　　巨龙的身体伴随着呼吸轻微起伏，没有任何反应。
　　夏琳咬咬牙，干脆把果子摘了下来。
　　魔网依旧没有给予任何提示，但夏琳还是选择直接食用——鉴于阿齐兹表现出来的友好态度。
　　果子的汁水充足，有一点儿淡淡的甜味，甚至没有它的香味那么甜，但格外爽口。
　　夏琳三两下将果子吃完，发现肚子已经完全饱了，这大约是这枚神奇果实的力量。
　　既然饥饿问题已经解决，夏琳干脆重新坐下，打算先来一场冥想。
　　魔法师通过冥想放松精神，让自己更容易与魔法元素联接，让体内的魔力逐渐得到补充，并提升身体能够储存的魔力上限。
　　在这个过程中，魔法师的精神同样能得到锻炼，如果心念一动有了领悟，对魔法运用和魔力增长都能有显著的提升。
　　夏琳很快就进入了冥想状态，她发现自己的冥想也有了新的变化，她仿佛能“看”到空气中的那些活泼的魔法元素，需要花费一些精力才能保证自己的意识不被这些魔法元素带跑，始终保持在体内的魔力运转上。
　　甚至于，她觉得自己可能还“看”到了魔力，那些魔法元素上带着的、以及她身体里散发着的在流动的光芒。
　　这是怎样一种奇妙的感觉！
　　夏琳沉溺其中，仿佛在一个全新的世界里徜徉，不断地与魔法元素形成联接，又与自身的魔力反复作用。
　　阿齐兹正看了眼睛，惊讶地看了眼夏琳。
　　怪不得，她能在那么短暂的时间里触摸到牠的魔法光线，直接截断那根完全由魔法元素组成的线。
　　居然是全属性的身体？
　　这是阿齐兹这么多年的经历中，看到的唯一一个拥有全属性身体的生物，和牠一样的奇妙身体。
　　牠静静地观察夏琳，她和魔法元素的互动。
　　那种接触在如今的牠开来非常青涩，小心翼翼的模样就好像曾经的自己，这种感觉让阿齐兹有些恍惚。
　　牠打断了思路，抬起前爪勾爪子，用其中一根爪子的尖端小小地在夏琳身边点了两下。
　　随着阿齐兹的动作，风系和水系的魔法能力注入到空气中，激得这两系魔法元素一下子变得更加活跃，与其他几种形成了鲜明的对比。
　　确定自己的小动作成功了，阿齐兹心满意足地重新趴下，眨巴眼睛看着夏琳，等待她接下来的反应。
　　对夏琳来说，一切就是在她原本平稳、自然地沟通时，突然有什么东西跑了进来，紧接着风水两系的魔法元素“沸腾”，而她连作出反应的时间都没有。
　　等她意识到发生了什么时，已经不得不面对这些沸腾地影响到她的魔力甚至身体的魔法元素了。
　　夏琳不得不输出更多的魔力试图控制这些魔法元素。
　　但是，在尝试数次之后，她意识到这根本行不通。
　　除了魔力不断减少，夏琳根本没办法让这两种魔法元素稳定下来，她遇到过魔法元素“沸腾”的情况，成功在这样的情况下施展过魔法，包括现在她也已然有信心能够用出风水两系的魔法，但她知道，自己没办法让它们重新恢复稳定。
　　这一刻，夏琳明白了阿齐兹所说的“真正驱使”，到底是怎么样的。
　　一股冰凉的陌生魔力混在夏琳自身的魔力当中侵入身体，它经过的一切地方都传出冰凉和刺痛的感觉，让夏琳迅速腾起被侵入的危机感。
　　夏琳立刻调动身体里的魔力反扑，暂时将这股细小到极点的魔力阻拦住，让它无法继续前进。
　　但是，这种以身体为战场的直接碰撞，同样给夏琳带来伤害，在两股魔力对撞时，她感觉到那个位置的身体疼得两眼发黑。
　　不过，夏琳不能停，更不能放任自己就这样昏过去。
　　她迅速让魔力推动那股入侵的冰冷魔力往外走，这样的对峙让她遭受到持续不断的疼痛，却只推出了一小点儿。
　　这个方法不对。
　　夏琳立刻意识到这一点，暂时停止了对体内魔力的调动，而是去“看”那股入侵魔力的来源。
　　其实这并不难找，冰冷的特性已经给了夏琳一个方向，她很快发现那股魔力入侵的表皮位置附近聚集了非常大量的水系魔法元素。
　　接下来该怎么办呢？
　　夏琳尝试调动其它比较温和的魔法元素，比如土系——这本就是“性格”最稳定的，而且也没有参与这一次突然的暴动——让它们聚集过来驱散附近的水系魔法元素。
　　同时，夏琳让身体里的魔力包裹住那股入侵魔力，尝试通过魔力的波动去接近那些似乎由水系魔法元素注入的魔力。
　　很快，夏琳发现那股魔力蓝色的光芒开始渐渐变淡，在两种魔力达成一致时，那股入侵魔力像是水一样彻底化开，融入到她自身的魔力当中。
　　夏琳愣愣地“看”了一会儿，突然意识到一点。
　　为什么魔法师在冥想的过程中与魔法元素联系，能提升魔力？也许她无意中找到了原因。
　　只不过，在体内这样纯粹的包裹和吞噬，会带给魔法师极大的伤害和危险，同样的收效也比普通的冥想要大很多。
　　想通这一点，夏琳心知目前也不是思考太多的时候，眼前还有沸腾的魔法元素等着她解决，于是立刻宁心静气优先解决眼前的一切。
　　这一次，夏琳没有单纯的将魔力调出身体去压制魔法元素，反而是通过之前对魔法元素的接触和理解，小心翼翼地诱导那些火系魔法元素聚集到手掌边——这个还算安全的地方——给它们开了一个小小的口子。
　　果然，夏琳很快感受到一股温热的魔力入侵身体，她立刻照搬之前的方法，调动体内的魔力包裹那股入侵魔力。
　　火系魔法元素的魔力和水系的完全不一样，它们的状态、波动都不相同，夏琳花了一点儿时间去摸索，最后当然是成功将这股魔力变成自己的。
　　在确定这样的方法有用之后，夏琳甚至还趁热打铁，尝试了其他集中魔法元素的收集。
　　到最后，不仅将消耗的魔力都补充回来，还增加了一些。
　　“哼，贪心的小家伙，也不怕撑爆了。”阿齐兹的声音突然想起，将夏琳从冥想的状态中拉出来。
　　夏琳愣了一下，低头看看自己的身体，才意识到自己已经脱离了之前那种奇妙的状态。只是，她同时感受到全身除了入侵魔力造成的那些疼痛感，还有隐隐约约的胀痛。
　　她很快明白这是由什么造成的，睁大眼睛看向巨龙：“阿齐兹，谢谢你，但我还是觉得非常兴奋。”
　　“你要知道，捷径并不是什么好选择。”阿齐兹看上去并不是很赞同，他是真没想到只那么一个小动作，居然能让眼前这个小小的人类领悟那么多东西。
　　其中甚至还有属于巨龙传承里的“常识”，但那可是龙族幼崽积累魔力的方法啊！巨龙的体质比人类强悍太多，才不惧怕这样的伤害。
　　夏琳点头表示明白，但同样也很明确地表达自己的想法：“但是，我想要尽快离开。”
　　“……”阿齐兹噎住，上下打量一番夏琳，“所以，你是想去见那个混血小姑娘？”
　　“……”这下轮到夏琳噎住了，不过也只是短短的一瞬时间，她很快作出回应，“是的，我甚至不知道过去了多少时间，我很想她。”
　　阿齐兹长长的叹了口气。
　　牠庞大的身躯晃动，重新站了起来，展开牠背上巨大的双翅。
　　牠朝着夏琳递出前爪：“上来吧，小家伙，你需要换一片区域。”


第140章 
　　夏琳搭乘着阿齐兹的爪子, 很快上了天。
　　巨龙飞行的速度很快，夏琳能感觉到风不断地“砸”在脸上，很快整张脸就又疼又僵。
　　这样的环境根本无法开口, 夏琳只能选择自救。
　　刚好体内的魔力充盈得让人难受, 夏琳干脆将魔力挤出体内，以自己为中心造了一个小型的龙卷风。
　　高速旋转的外部风圈将吹过来的风全部卷起来，装不下了又旋转着丢出去，处于中心的夏琳终于获得喘息的空间。
　　这样的变动当然瞒不过阿齐兹，这可是在牠一只前爪上的龙卷风。
　　不过，牠只是笑了两声, 翅膀一扇干脆再一次加快速度——牠还以为这个小姑娘还需要更多的时间才能想出应付风的方法, 不过显然, 牠小看了她。
　　也不知道飞出去了多远, 夏琳偶尔低头往下看，只知道那片茂密的绿色已经早就过去, 底下是茫茫的蓝色海洋。
　　“天呐, 这地方居然那么大吗？”她几乎难以想象，如果自己没找到那棵奇特的树, 没有遇到阿齐兹，她得在这个地方迷失多久。
　　会不会……一辈子就这么过去了？夏琳打了个寒战。
　　紧接着，她感觉自己在下降，失重的感觉让她心悸，下意识抓紧了阿齐兹的一根龙爪。
　　很快，下降的幅度平缓下来，夏琳这才睁开眼, 发现自己已经来到一座岛屿的上空。
　　“好了，下去吧。”阿齐兹说出这句话, 爪子一松就把夏琳朝底下抛。
　　“……？！”夏琳惊愕之下，下意识联动风系魔法元素，总算在砸在地上之前让自己变成一团人形的风，安然落地。
　　不过，元素化对夏琳来说还是刚接触的东西，从风变成人花了她好长时间，期间还差点被海风直接吹走一条腿。
　　好不容易安然无恙变了回来，夏琳愤怒地抬头看向还在上空的阿齐兹：“你这是谋杀你知道吗？”
　　“得了，巨龙的眼里可没有杀不杀这一项，有的巨龙食谱上还有人类呢。”阿齐兹爪子一摊，非常光棍地说，“这里是最适合你的地方，充沛的魔法元素，有着非常高的活跃度，最奇妙的是你在这里不会觉得饥饿。”它一挥爪子，“不过我不喜欢这儿，所以就先走了，过阵子再来看你~”
　　留下这句话，阿齐兹干脆利落地再次飞入空中，转眼离开，只留下瞠目结舌的夏琳一枚。
　　夏琳在确定阿齐兹是玩真的之后，第一时间将整座岛绕了一圈。
　　这座岛非常小，甚至只有赫尔兰斯岛的四分之一，夏琳只花了两三个小时就把所有地方走了个遍，也不得不接受事实——她根本离不开这座孤立于大海之上的岛屿。要知道阿齐兹可是在大海上飞了好久才到这儿。
　　这还能怎么办呢？
　　练吧。
　　和阿齐兹说的一样，在这座岛上生活的日子，夏琳从没有感觉到饥饿。
　　要不是自己的魔法水平不断提升，身上的魔法袍渐渐显得短了，夏琳甚至感觉不到时间的流逝。
　　当她在某一天带着魔法元素们在岛上瞎晃的时候，突然有一块黑色的岩石发出了红光。
　　夏琳第一时间注意到这点小波动，试探着靠近那块岩石。
　　很快，她就试探出了结果，是魔法元素构成的“网”触碰到岩石时，岩石会产生一种呼应。这种呼应让夏琳隐隐觉得熟悉。
　　是在什么时候遇到过呢？
　　夏琳认真思考着，突然睁大眼睛：“魔法阵？”
　　这个可能让夏琳整个人兴奋起来，她开始尝试研究岩石的这些呼应。
　　也不知道过去了多久，在夏琳感觉整个人的魔力都要被榨干的时候，终于彻底点亮这枚岩石，即使周围的魔法元素都已经散去，岩石上的魔纹始终散发着红光。
　　成功了！
　　夏琳高兴地想着，整个人瘫在地上休息。要知道，她似乎已经好久没有体验过这种魔力耗尽的无力感了。
　　躺了一会儿，空中渐渐出现了一个大家伙，牠扇动翅膀朝着这边飞过来，最后划翔着落在夏琳面前，低头看了眼已经被激活的岩石。
　　“小家伙，你比我想象得还要快。”阿齐兹神情复杂地看向夏琳。
　　夏琳这时候也攒回了一点力气，坐起来看着阿齐兹：“虽然我很感谢你的帮助，但是阿齐兹，我必须该离开了。”她担心阿齐兹又像之前那样一言不合就飞走，甚至还跑到牠跟前，确保自己能及时跳上龙爪。
　　“放心，我也没有理由留着你。”阿齐兹感受到夏琳的急切，叹了口气，“我可以带着你去剩下的四个地方，你只需要像激活这块岩石一样做。”
　　“谢谢！”夏琳立刻回答。
　　于是，在阿齐兹的帮助下，夏琳终于将五个魔法阵的枢纽都全部激活，最后被阿齐兹带回到最初遇见的那块林中空地。
　　那棵奇特的树还在那儿，尖端挂着一枚果实，就和夏琳最初看到时一模一样。
　　阿齐兹低头看着夏琳：“站到那棵树下，你很快就能离开这儿。”
　　夏琳点点头，朝着树走两步，突然又回头：“阿齐兹。”
　　阿齐兹有些惊讶：“怎么？你难道改变主意想留下来了？”说这话时，牠的声音里有自己都没有察觉的惊喜。
　　可惜，牠猜错了。
　　夏琳咬咬牙，跑到阿齐兹跟前：“你能给我一点龙血吗？”她看到巨龙眼里的惊愕，立刻说明情况，“我有一枚龙蛋，需要龙血才能孵化，不用很多……”
　　“你是说，龙蛋？还有活力的龙蛋？”阿齐兹的声音因为诧异整个变了调。
　　这下轮到夏琳疑惑了：“是的，可是你为什么那么惊讶？”
　　阿齐兹下意识地抬起前爪想要踱步，但很快又控制住自己的动作，甚至连带着情绪都故意压了下来：“这个世界不适合龙族生存，其中一个表现就是再没有幼龙诞生。”它用力晃了晃脑袋，长长舒了口气，“虽然不知道你的龙蛋是怎么回事，不过……好吧。”
　　牠抬起前爪，掌心凝聚出一团拳头大小的血珠。
　　“如果真的有幼龙诞生，你要好好照顾。”阿齐兹叮嘱着，血珠腾空飞起，飘浮到夏琳的面前。
　　夏琳看着眼前晶莹剔透的龙血血珠，没有立刻伸手：“可是，我想孵化那枚龙蛋，是因为……洛兰希望能成为龙骑士。”
　　既然阿齐兹给与她友善和信任，她也不想有任何隐瞒。
　　她和洛兰当然会好好照顾幼龙，只是不知道，在阿齐兹的眼里，成为坐骑算不算好？
　　阿齐兹叹了口气。
　　“你的真诚让我感动。”阿齐兹很清楚，即使夏琳随口承诺拿了龙血就走，牠也做不了任何事情，“放心，龙族愿意和认可的同伴共同作战。”
　　夏琳整个儿放松下来，终于伸手放在龙血血珠的下方，接住了这枚血珠。
　　也不知道阿齐兹做了什么，它摸起来就像是个温暖的玻璃球，夏琳甚至可以将它收在袋子里储存。
　　完成了最后一件事，她跑到那棵树下，朝着阿齐兹挥手道别。
　　树开始散发出五彩的光芒，那光芒越来越强，最终将夏琳整个包裹在内、
　　等光线散去，夏琳仔细打量四周，发现自己真的回来了。
　　入目的就是残破的祭坛，原本散落一地的尸体和鲜血已经被完全清理干净，中间的圆形大坑底已经长出了绿色的野草，而她就站在最中间。
　　夏琳努力控制住自己的激动，跳上祭坛，没想到直接撞上了一个人。
　　“噢该死的，是哪个混蛋？！”被撞到鼻子的家伙咒骂了一句，捂着鼻子看向夏琳，话戛然而止，“你是谁？怎么到这里的？！”他连忙抽出佩刀，指着夏琳。
　　夏琳摸了摸被撞到的额头，同时将周围都观察了一圈。
　　祭坛附近居然有十几个人守着，现在已经开始快速朝这边靠近——当然是被眼前这人的声音吸引过来的。
　　这些人穿着的是亚隆国制式军装，应该不是敌人。
　　“我是夏琳，夏琳·格拉尼，你们皇储殿下在中心学院的同学。”夏琳立刻说明身份，同时摊开双手表明自己没有做任何小动作。
　　“格拉尼？”眼前的士兵惊讶地看了她好一会儿，“那个失踪的格拉尼养女？”
　　这时候，其它士兵也都过来了，惊讶地互相交换着目光。
　　最后，在夏琳的配合下，双方保持了一个还算友好的对峙——派了两个人回萤火城报信，等长官的命令。
　　夏琳告诉自己需要耐心等待，可说实话，这实在有些困难，所以她尝试着与看受她的三个人打听消息：“嘿，请问现在是多少年了？”
　　被撞鼻子的那位士兵神情古怪地看向夏琳：“太阳火历992年，如果你问的是这个。你已经消失一年多了。”
　　居然过去一年多了吗？夏琳沉默地算了算时间，意识到今年是她和洛兰十六岁的重要年份：“现在是什么季节？”
　　“春季，雨水充沛的季节，噢没错，这里该死的潮湿。”士兵看上去有些暴躁，骂骂咧咧地嫌弃萤火湿地里的气候。
　　夏琳还没问完，就看到士兵越骂越起劲儿，冲着旁边的同伴拍拍肩膀，自己一个人去别的地方晃荡。
　　“……”夏琳一时间都不知道该怎么形容自己的心情。
　　不过还好，伴随着一阵马蹄声，大约是他们的长官到了。
　　夏琳站起来朝着声音看过去，惊讶地发现那居然是数人：“菲尔斯？”她看着好友骑着马朝这边过来，终于真实体会到时间的流逝。
　　菲尔斯看上去瘦了一些，脸上的婴儿肥也完全没有了，看着他勒住马翻身下来，似乎还长高了不少。
　　“菲尔斯，太好了居然是你。”夏琳笑着走到菲尔斯跟前。
　　菲尔斯看上去也是有些激动，拉住夏琳的手臂来回看了好几眼：“就知道你不会有事！”
　　“当然了，而且有点小奇遇。”夏琳点点头，见到熟人，问话可就简单多了，“那之后你们怎么样了？洛兰她应该没事吧？”
　　菲尔斯却沉默下来，连最初见面那点笑容都整个不见了。
　　夏琳看得心惊胆战，连忙催促：“喂菲尔斯，你说啊，是又遇上什么了吗？难道还有同伙？”
　　“没有。”菲尔斯连忙摆手，“你消失之后，我们分头行动，泰勒他们去和军队汇合解决萤火城，我和洛兰、阿忒弥斯跟着白去兽人那边解决剩下的事情，大家都安然无恙。”
　　夏琳松了口气，可紧接着又提了起来：“那你刚才的神情是怎么回事？”
　　菲尔斯犹豫了一下，冲着周围的士兵打了个手势：“是最近刚收到的一个情报。”他停顿下来，确定周围的士兵已经按他的指令彻底散开，才重新看向夏琳，“尔法公国的四位公爵秘密联合，准备出兵布鲁贝岛……替格拉尼伯爵小姐代管布鲁贝岛事务。”
　　说到最后，菲尔斯的声音听上去有些涩然。
　　夏琳松开抓着菲尔斯的手，退后一步：“代管？代什么管，父亲怎么会允许——”她的话戛然而止，震惊地看着菲尔斯，“你是说，父亲他……”
　　菲尔斯沉重地点头：“布鲁贝岛并未发布格拉尼伯爵的死讯，但从四位公爵那边打探的情报来看，他们似乎对这件事非常肯定。”说到这儿，菲尔斯突然看向夏琳，高阶武者的知觉不断提醒他有危险，他连忙按住夏琳肩膀，“夏琳，你听我说，洛兰现在非常需要你，你必须保持冷静！”
　　事实证明，菲尔斯的劝说确实起了作用，夏琳体内几乎随着情绪沸腾起来的魔力终于稍稍平静了一点。
　　她重新抬起头，双眼通红：“菲尔斯，我要知道全部的信息。”
　　菲尔斯舒了口气，正色道：“当然，我们边走边说。”


第141章 
　　等夏琳和菲尔斯二人骑马回到萤火城, 菲尔斯基本上将这段时间发生的事情简单说明了一遍。
　　包括兽人后续的举动、亚隆国对萤火城的清理和开放特殊通道放人到祭坛进行魔法阵研究、中心学院采取的一系列措施，当然，最重要的还是布鲁贝岛发生的一系列事情。
　　事实上, 在这一年多的时间里, 最受盘戈大陆关注的正是布鲁贝岛。
　　洛兰在白的帮助下终于冷静一些，找回理智，本想继续留在萤火湿地就近召集魔法研究者破解魔法阵，却没想到收到父亲病重的密信，立刻启程赶回布鲁贝岛。
　　这一次格拉尼伯爵病种的消息没能隐瞒住，很快就传遍了盘戈大陆。尔法公国的八大公爵中很快就有人提议派遣使者协助格拉尼伯爵管理岛上事务。
　　但洛兰及时赶回, 加上奥多没几日就公开出现在大众面前, 看上去精神还行, 这才拦住了这一波对布鲁贝岛的觊觎。
　　稳住局势之后, 洛兰直接领头将布鲁贝岛整个清洗了一遍，将各个势力安插在岛上的暗哨直接拔起。
　　这件事虽然引起了尔法公国内部的一些不满, 但最终又在奥多的一些运作中平复下来。
　　父女两个联手, 向盘戈大陆展示了布鲁贝岛的实力、格拉尼伯爵府的实力，更是洛兰第一次正式亮相, 用强硬的手段打了一场漂亮的仗。
　　同时，洛兰向全大陆发布顶级悬赏任务，凡是有办法破解萤火湿地魔法阵的人，可以领取天价赏金。这也证明了格拉尼伯爵府的实力并未受损。
　　事实上，一年时间过去，布鲁贝岛运作良好，所有人都以为奥多·格拉尼只是一次急症, 已经完全治愈。就连洛兰频繁代表格拉尼伯爵府出现在社交场合上，也只是被认为是奥多对第一顺位继承人的培养。
　　毕竟, 洛兰的成年礼已经近了，奥多更是提前半年就高调宣布布鲁贝岛全岛着手准备洛兰的成年礼。作为盘戈大陆最富裕的地方之一，这场成年礼想必会非常隆重。
　　甚至有不少人已经开始暗中调查行动，想打探这位布鲁贝岛未来主人的喜好，考虑联姻的可能性。
　　“说实话，夏琳，当我们收到这条情报的时候，我们都无法相信。”菲尔斯扯出一丝苦笑，看着眼前面无表情的夏琳，“泰勒还因为陛下提议让他和洛兰联姻，吓得想要躲——”
　　菲尔斯一愣，发现夏琳的眼神有些古怪，还透着一丝似有似无的杀气，差点咬到舌头。
　　没等菲尔斯发问，夏琳很干脆地将谈话主导拿了回来：“所以，目前布鲁贝岛并没有发布公文，是那四拨人秘密行动？”
　　“对。”菲尔斯立刻点头。
　　“能告诉我是哪四位公爵吗？”提到“公爵”时，夏琳的咬字非常用力，让菲尔斯下意识打了个寒战。
　　“噢，当然。”既然已经将这件事告诉夏琳，菲尔斯当然没有藏着掖着的打算。尔法公国这时候乱起来，对亚隆国来说并不算好事，亚隆国需要一个相对稳定的东南边境，好将更多的经历投注在北边战场与圣玛鲁帝国的僵持当中。
　　很快，夏琳就拿到了清单。她第一时间扫视了四位公爵的身份，在看到第四人时顿住。
　　康赛德公爵，公爵府位于布拉达郡——就在布鲁贝岛的西边，双方领地直接相接。
　　夏琳拿着清单的手紧紧攥起，这位公爵，和布鲁贝岛可是时长有往来的，与格拉尼伯爵府交情不错。
　　菲尔斯有些担心地看了眼夏琳，实在是对她之前的状态心有余悸。
　　一年多的时间，每个人都有了很明显的成长，可夏琳给他的感觉像是远远跑在了前面，魔力沸腾时甚至让他的武气不自觉地想要进行防御。
　　她究竟遇到了什么？
　　“夏琳，你现在要赶回布鲁贝岛吗？”见沉默了许久，菲尔斯尝试着开启话题，“不管他们是基于什么考虑，至少是打算秘密行动的，所以还有时间。”
　　菲尔斯以为夏琳还需要更详细地了解现在大陆的情况，又或者找个适合的人讨论商量。
　　如果夏琳打算立刻回去，菲尔斯甚至还考虑自己要不要也跟回去，将身份隐藏好就行，毕竟岛上现在全看洛兰和夏琳两个人了。
　　可是，夏琳却给出了完全出乎菲尔斯预料的回答。
　　“他们应该打算在洛兰的成年礼上动手。”夏琳看向菲尔斯，“还有几天？”
　　她回来这边，虽然知道是春季，却不知道具体的日子。
　　“十五日！”菲尔斯立刻说。
　　“十五……”夏琳闭上眼思考了一下，“菲尔斯，如果要全力赶回亚隆国都城，你需要多少时间？”
　　菲尔斯惊讶地看向夏琳，但还是很快给出了她需要的答案：“十天、不，八天！给我八天，我一定赶到！”
　　夏琳的脸上终于有了一点笑容：“那足够了。”她来回走了两步，“我需要羊皮纸，羽毛笔，五盎司魔铁矿，一个研磨器，今晚能给我吗？”
　　菲尔斯已经放弃猜想夏琳想做什么了：“这个没问题，还需要什么吗？”
　　夏琳松了口气：“明早，我会给你一封信，需要你代我交给胡德陛下。”
　　“……”菲尔斯一言难尽地看向夏琳，他实在是想不到，这时候夏琳为什么会选择和亚隆国的皇帝沟通，这场沟通最终又会起到什么样的结果。
　　不过，菲尔斯最后还是叹了口气，半开玩笑的说：“好吧，相信这封信里不会带着什么要命的东西？”
　　“不。”夏琳终于笑了，看着菲尔斯夸张的瞪眼表情，“它能要了利波德的命。”
　　利波德？菲尔斯只觉得有点耳熟，很快意识到自己在哪儿经过，惊讶地瞪着夏琳。
　　夏琳点了点头：“没错，就是他。”
　　尔法公国组成议会的八大公爵之一，利波德，同时也是名单中四个人之一，他的领地在尔法公国的最西边，与亚隆国接壤。
　　菲尔斯好不容易顺好气：“我怎么觉得，一段时间没见，你们一个比一个凶残。”
　　上次惊讶于对方手段的是谁来着？哦对，洛兰。
　　当然，时间紧迫，菲尔斯也没花时间在扯嘴皮子上，第一时间安排亲信去准备夏琳要的东西。
　　“你要的东西都很常见，马上就能送到，不过我认为你应该先吃点东西。”菲尔斯一边带着夏琳往更安全一些的书房走，一边说，“行了，饮食我会给你直接安排。另外，阿忒弥斯已经回精灵大陆了，她看上去也挺担心你的，你要不要给她报个消息？当然了还有中心学院，梅伦校长还特地来萤火湿地两次呢。”
　　一个个名字的提起，让夏琳的心越来越紧。
　　是了，有那么多人同样在担心她。
　　布鲁贝岛的这次事件她有把握解决，但后续还有一大串的麻烦。
　　尔法公国毕竟是数百年历史的庞然大物，不可能在第一次交锋就直接解决，更多的还是得依靠权衡。
　　还有魔法潮汐，已经是太阳历992年，只剩下8年就到潮汐顶点——但异世界的入侵者不可能等到那一天才全面进攻。
　　另外，赫尔兰斯……
　　夏琳的脑中闪现过无数的思绪，亚隆国和圣玛鲁帝国一触即发的局势、尔法公国已经严重对立的势力和阶级、隐藏在暗处的全大陆的敌人、必然会被牵扯进来的其他智慧种族。
　　强大的精神力支撑了她此刻的思考，终于排出了一些可行的计划——当然，其中还有一些细节，需要回到布鲁贝岛之后才能确认。
　　不过，这时候的夏琳已经有了信心，在迅速解决完菲尔斯提供的晚餐后，拿起研磨器处理魔铁矿石，准备她独特的信件。
　　***
　　布鲁贝岛。
　　格拉尼伯爵府。
　　时间已经到凌晨了，但书房的灯始终亮着。
　　侍女黛碧坐在放在门口的椅子上，捂着嘴打了个小小的哈欠，担心地回头看了眼书房门。
　　自从大小姐回岛上之后，她几乎每天都会在书房待到半夜才回卧房，并且从不允许侍女就近照料。
　　最近这几天，更是几乎天快亮了才出来。
　　伯爵府上下都很担心大小姐的身体，但是谁也劝不动她，也是真的不敢劝。
　　突然，走廊另一头传来脚步声。
　　黛碧连忙站起来往那边看去，很快看清了来人，惊讶地迎上前：“夫人。”
　　雅兰达夫人的眉头微微皱着，带着明显的忧虑：“她还没睡吗？”
　　没等黛碧回答，书房的门已经打开，洛兰从里面出来，快步走到雅兰达夫人身边：“母亲，你怎么这时候出来了，还穿的那么单薄。”她扶着雅兰达夫人，双手握住她微凉的手，转头吩咐黛碧，“去把我的斗篷拿来。”
　　黛碧立刻应声进了书房，很快将斗篷取出来给雅兰达夫人披上。
　　“我要是不来，你打算什么时候睡？”雅兰达夫人看了眼自己的女儿，“洛兰，你需要休息，再这样熬下去，身体会撑不住的。”
　　“可是……”洛兰想要解释，却不知道该说什么。她现在就算是回了卧房，躺在床上也睡不着？
　　看着雅兰达夫人憔悴的面容，洛兰说不出口。
　　雅兰达夫人看女儿迟疑的神色，叹了口气：“洛兰，你只要尽力就可以了，不要给自己太大的压力。”她伸手摸了摸洛兰的脸，如今的洛兰已经比她高了。
　　“你已经做得很好，要怪，都得怪你父亲……”雅兰达夫人说到后面，自己又红了眼眶。
　　洛兰连忙伸手抱住她：“母亲你放心，我一定会保住布鲁贝岛。”
　　好不容易将雅兰达夫人哄了回去，洛兰也不得不回去自己的卧室。
　　她拒接了黛碧点灯的提议，自己一个人坐在黑暗当中，擦拭着自己的佩剑。
　　奥多早年经营了庞大的情报线，也是她接触最早的事务之一。通过他们，洛兰已经掌握四个计划在她的成年礼上再次提出协助代管布鲁贝岛的人的消息。
　　四位议会公爵出手，从公国的整治层面来说，洛兰绝无抗击的可能，现在剩下的，就只剩下武力，以及尝试争取余下四位公爵的支持。
　　只不过，即使已经暗中派人沟通，洛兰也不能将真实的消息告诉剩下四位公爵，只能请他们在成年礼上支持她，给与一定的安防协助。
　　所以，最关键的还得看四天后的成年礼，她能不能抗住第一波攻击。
　　“父亲，我已经把能做的都做了。”黑暗当中，洛兰喃喃出声。
　　笃笃笃——
　　突然，有敲窗声突然响起。


第142章 
　　洛兰猛地抬头看向窗户, 第一时间将剑拿在手中。
　　可是，等回神细想，又觉得不对——最近伯爵府周围以最高程度戒备, 暗卫埋伏在各个地方, 谁能什么都没有惊动就到达这儿？
　　洛兰一时没有动作。她屏息看着那扇窗户，拿着剑的手却罕见地微微颤抖。
　　笃笃——
　　敲窗声再一次响起，不知怎么的，这在寻常不过的节奏落在洛兰的心底，却硬是听出了一丝耐心的意味。
　　敲窗的人正在很耐心地喊她开窗。
　　这声音打破了洛兰不敢动作的沉寂，她一下子站起身, 大步走到窗户边上。
　　可手伸向窗户, 却又停顿下来。
　　这是真实的吗？
　　笃笃笃——
　　敲窗声像是在回答洛兰心底的退缩。
　　洛兰深呼吸一口气, 伸手用力一推, 窗向外打开。
　　月光下，窗侧边挂着一个笼罩在黑色斗篷中的人, 此刻放下兜帽冲她一笑：“洛兰, 我回来了。”
　　“夏琳！”猜测终于落到实处，洛兰无意识地喊着对方的名字。
　　夏琳发现洛兰的状态有点儿不太对, 只好冲她伸手：“洛兰，你还要在外面挂上多久？这儿还有点高。”说这话时，她选择性忽略自己已经从更高的地方跳下去不知道多少次的事实。
　　洛兰连忙抬起垂在身侧的手，顾不上直接掉在地上的剑，拉住夏琳的手发力把人拽进窗户。
　　夏琳轻巧地落入窗内，还想说什么缓和气氛，却猝不及防地被洛兰紧紧抱住。她想看看洛兰, 却被对方紧紧地按在怀里，只能看到洛兰金色的发丝。
　　“太好了夏琳, 你没事。”耳边传来洛兰仿佛呢喃一般的说话。
　　夏琳放松身子，任凭洛兰这样抱着，双手也环住她的腰回抱。
　　过了好一会儿，洛兰才放开了夏琳。
　　她意识到自己的失态，松手的同时连忙侧开脸擦掉脸上湿漉漉的那一片，却没想到一下还擦不干，不得不用上另一只手。
　　这动作大了，整个人也显得有些狼狈。
　　夏琳好笑地拉住她扯起衣袖的手，翻出随身带着的手帕递给她。
　　洛兰身子有些僵硬，但最后还是接过手帕把自己整理好了。
　　夏琳是故意走开来，给洛兰留下空间的。
　　听到身后洛兰的脚步声靠近，夏琳才感叹了一句：“你这儿还真是完全没变。”和两年前洛兰的卧室一模一样，什么都没少，也什么都没多。
　　“你的房间也是。”洛兰接过话，她是把窗户关好才过来的，“你……都知道了？”
　　夏琳回过头看着洛兰，黑夜对她来说已经起不了多大的作用了，她能看出洛兰的眼眶还有些红：“是的，等天亮了，带我去见见他吧，也该和他说一声。”
　　“嗯。”洛兰点点头，声音听着有些哑，“他还没能下葬，我必须——”
　　夏琳阻止了洛兰接下来的话，牵住洛兰的手将她带到床边：“已经很晚了，洛兰，你现在需要睡眠。”
　　洛兰被夏琳按着坐在床沿，没有像应付雅兰达夫人或者黛碧那样，而是很坦白地说：“可是我睡不着。”
　　夏琳微微俯身，看着洛兰的双眼：“那也躺下，闭上眼睛，至少休息到天亮。”
　　洛兰终于没再说什么，乖乖地照着夏琳说的做。
　　她已经换上了睡袍，这时候只需要躺下，盖上被子，并且乖乖地闭上双眼。
　　夏琳看洛兰确实照做了，也知道不可能强迫她必须睡觉，悄悄直起身子想离开回去自己的房间。
　　可是，人才刚走出去一步，她又不得不停下脚步，低头看着还被洛兰紧紧拉住的手。
　　手是她先牵的，可现在不放开的洛兰。
　　她看向床上，洛兰依旧闭着眼，可整个人笔直地躺着，看上去有些僵硬。
　　“洛兰，我不会再丢了。”夏琳悄无声息地叹了口气，放缓声音说。
　　可是洛兰没有回答，同样的手也没放开。
　　夏琳感觉到自己的心在隐隐作痛。
　　这一年多时间洛兰经历了什么？先是夏琳替她挡下巨龙的攻击消失不见，然后是父亲病重的消息。接踵而来的是满世界对布鲁贝岛的窥视和觊觎，透不过气地抗击和部署，最终还是没能阻拦的父亲的死亡。
　　夏琳痛恨自己在魔法阵中没能更早地解决那该死的魔法印记，但也知道这都已经是过去式。
　　“好吧，我不走，可你总得让我把衣服脱了吧。”夏琳干脆在床边上蹲下来，伸出另一只手戳了戳洛兰拉住她的手。
　　“……”洛兰的手像受惊了一样猛地松开，缩进被子里。
　　夏琳眯着眼盯着洛兰看了一会儿，有点想要仔细分辨洛兰的脸有没有红。
　　不过，现在也不是调侃的好时机，夏琳最后还是安分地将斗篷和外衣脱了，就着里衣钻进被窝。还有功夫抽空想一句“还好，洛兰和我都没有洁癖”。
　　不知不觉中，两个人互相挨着都睡着了。
　　等微弱的阳光从窗户透进屋子，洛兰从梦中惊醒，连忙看向旁边，直到亲眼看到夏琳就在身边，这才松了口气。
　　见夏琳还睡着，洛兰不自觉放轻了呼吸，视线在夏琳的脸上留恋不去。
　　一年多时间没见，夏琳的眉眼似乎有了细微的变化，大约是长开了，脸上的肉也少了很多。
　　她的眼底带着青黑，因为她本身皮肤白皙，看上去格外明显，这是有好几天没好好休息了吧？
　　不过，夏琳能回来，真是太好了。
　　一直压在洛兰心头挥散不去的阴霾一下子散去了很多。
　　也不知道看了多久，洛兰听到房门外传来黛碧的声音：“小姐，早餐准备好了。”
　　早餐时间的提醒，这还是洛兰这一年来吩咐黛碧必须执行的事情，今天却让她格外懊恼自己居然有这样的吩咐。
　　不过，夏琳已经有了转醒的迹象。
　　洛兰连忙闭上眼，等身边传来轻微的动静，才装作刚醒来的样子，侧过头正巧对上夏琳的视线。
　　“……早。”洛兰没来由地一阵心虚。
　　还好，夏琳大约是没察觉出来，只是轻轻应了一声，听上去似乎因为被吵醒还有些发虚。
　　见夏琳想要起身，洛兰连忙按住她：“你再休息一会儿吧，看上去累得很。”
　　夏琳闭着眼稍稍顿了一下，这才重新睁开冲洛兰微微一笑：“你看起来也没好到哪儿去。”
　　好吧，这是没打算再休息了。
　　这也劝不了什么，洛兰只能和夏琳一块儿起床，出声让黛碧进来。
　　房门被打开，黛碧才刚走进屋子，就被屋子里多出来的一个人惊得停在原地，紧接着转惊为喜：“夏琳小姐——！”
　　洛兰看了黛碧身后跟着的两名女仆，冲黛碧吩咐：“你去将新做的魔法袍拿过来，洗漱用的东西也再拿一份。”
　　“是！”黛碧立刻提着裙子跑了出来，原本性格沉稳的她这时候也流露出雀跃的情绪。
　　是啊，夏琳回来了，原本全都放在洛兰肩上的重担终于有了个人能一同承担，这可不是天大的喜事？
　　很快，黛碧就领着另外两个女仆带着衣物和洗漱用具重新回来。
　　夏琳接过那件魔法袍，发现袍子明显是新做的，而且已经经过熨烫，非常服帖。
　　“大小姐吩咐，每季添置新衣的时候也要为您准备好这些。”黛碧在一旁见夏琳似乎有些愣神，连忙说明，“衣服会定期取出来清洗晾晒，每天的新衣都会安排熨烫。”
　　洛兰的吩咐，是按夏琳就在伯爵府的方式来准备的，每天早上女仆需要将主人当天的衣物熨烫后送到每个人的房中。
　　夏琳忍不住看向洛兰。
　　倒是洛兰有些不自在，就嘟囔了一句：“你看，这不就用上了吗。”
　　夏琳笑了笑，将魔法袍穿上，低头看了几眼。
　　衣服看上去有点儿宽松，衣袖和衣摆也长了一小点儿。
　　洛兰这时候已经穿好衣服走到夏琳跟前，皱着眉打量几眼：“你怎么瘦了那么多，而且……”她伸手比了一下夏琳的头顶，发现之前还只是比她矮三指的夏琳，现在差不多只到她的耳边，“怎么还矮了。”
　　“……”夏琳也意识到这个问题，只能瞪视说了实话的洛兰。
　　洛兰接收到夏琳的怨念，愣了一下，随即笑开了：“走，从今天起多吃饭，还能长个。”她直接拉起夏琳的手朝着门外走去，“黛碧，让老乔治来一趟，给夏琳重新裁几身衣物。”
　　夏琳被洛兰拉着走，看她明摆着不打算放手的样子，只能一路跟上她的步子。
　　夏琳小姐回到府里的消息这时候已经火速在伯爵府内流传开来。
　　当她们两个才走到餐厅外，就看到雅兰达夫人站在门口，惊喜地朝她们走过来。
　　“夏琳，很高兴能看到你平安回来，这一定是神最大的恩赐。”雅兰达夫人笑着走到夏琳的另一边，同样拉起她的手，“你看上去瘦了很多，有没有受伤？洛兰有安排人去找治疗师吗？”
　　“母亲，我没事的。”夏琳连忙说，“只是被困在魔法阵里，并没有遇到危险。”
　　她一边说，一边冲洛兰眼神暗示，让她也帮着安抚一下母亲。
　　洛兰不自觉地有点想笑，但还是出声帮忙：“母亲，我昨天检查过了，夏琳没有受伤，不过人是真的瘦了。”
　　？！检查过了？检查什么？！
　　夏琳即使知道这只是安抚雅兰达夫人的说辞，还是不自觉的耳朵发烫。
　　不过还好，洛兰的话确实转移了雅兰达夫人的注意力，她立刻拉着夏琳到餐桌边上坐下，还往她的碟子里夹了不少精心准备的餐点。


第143章 
　　一直到夏琳再三表示自己确实已经吃不下了, 这餐早餐才算结束。
　　而后，洛兰带着夏琳告别雅兰达夫人，去见奥多·格拉尼。
　　“灰这一组人是父亲交给你的, 之前暂时由我代管, 接下来还是教回到你手上。”洛兰带着夏琳到了奥多用于短暂休息的休息室，就在格拉尼伯爵府书房的旁边。
　　他的尸体由灰做了一个简单的处理，虽然不知道是怎么做的，但这段时间下来尸体仿佛像刚死时一样，没有任何腐烂的迹象。
　　夏琳站在奥多的床边，低头看着脸色苍白的奥多：“父亲的死因是？”
　　洛兰抿了抿唇, 涩然道：“之前我出海寻药, 但那药实际上只能缓和伤势, 并不能痊愈。”
　　“那时的伤？”夏琳惊讶地看向洛兰, “有找过切斯特吗？”毕竟，当初指引洛兰出海寻药的是他, 并且那药确实有些效用。
　　洛兰摇了摇头：“问了, 他回来看过一趟，没办法。”说着, 她攥紧了拳头，露出愤恨的目光，“是那些该死的入侵者！”
　　夏琳眼中闪过一丝犹疑，是那些异世界的入侵者对奥多造成伤害，这一点其实她并不意外。
　　但是显然，这件事洛兰也已经知道了，那么……洛兰知道他们为什么要针对奥多吗？
　　“父亲说, 他一次外出时遭到袭击，拼着重伤才杀了对方。”洛兰看着夏琳, “也因为那个袭击者，父亲才对奥蕾兄妹两人格外戒备，这才查到一点线索。”
　　夏琳舒了口气，看来洛兰还不知道，奥多一如既往打算将这件事彻底瞒住。
　　她抬起手拍拍洛兰的肩膀：“我想看看这一年的各项消息和情报，不过现在最重要的，还是后天你的成年礼。”
　　洛兰点了点头。
　　两人很快到了隔壁的书房，格拉尼伯爵府的一应文件都在这儿。
　　盘戈大陆的地图还在老地方，夏琳很快将它取出来，在桌上直接展开。
　　洛兰走到夏琳身边，一同看着地图。
　　“现在，确定打算在成年礼上动手的是这几个。”夏琳照着地图将四位公爵的领地点了一下，同时看洛兰的神情，“看样子你也已经知道消息。”
　　“对。”洛兰的脸色不太好看，“我已经重新安排了成年礼的人手，提升武力值，同时也向除了霍顿公爵的其余三位公爵送上一些礼物，请他们在成年礼上帮着说话。”
　　洛兰顿了顿，又补充上一句：“他们不知道详情。”
　　夏琳立刻明白了洛兰的布置和打算，点头道：“这样就再好不过了，霍顿公爵曾经多年征战，对军队和子孙都格外严厉，虽然不太好相处，但足够正直。”
　　因为这一点，洛兰不能采用贿赂、威胁等方式去联系霍顿公爵。不过，他本身就有很大概率会遵循传统，认可洛兰的继承权。
　　“可是，他们应该有屯兵，尤其是这边。”洛兰发愁地指着布拉达郡，她们的邻居，“已经有大量士兵化为平民进入布拉达郡。和被盛会吸引过来的平民和商贩不同，他们都没有选择直接进入布鲁贝岛居住，而是在布拉达郡靠近布鲁贝岛的停留。
　　夏琳微微一笑：“所以，接下来就是我带回来的消息。”她指向尔法公国最西面的领地，“明天，亚隆国的军队将趁夜偷袭利波德公爵的领地。”
　　“……”洛兰愕然地看着夏琳划的地方，再震惊地看着夏琳，“这、是怎么回事？”利波德公爵恰好是觊觎布鲁贝岛的四位公爵之一，洛兰可不认为这只不过是巧合。
　　“啊，我告诉胡德陛下，利波德公爵超过半数的武力都已经悄悄离开，他的领地现在是最空虚的时候。”夏琳说完这句话，认真地看着洛兰，“洛兰，你重视尔法公国吗？”
　　洛兰愣了一下，低头看了会儿地图，最后才轻轻摇头：“说实话，我只认布鲁贝岛，并且相信绝大多数公国的领主都是差不多的认知。”
　　尔法公国本就是在千年前那场纪元之战中，由八大公爵的先祖为首在机缘巧合之下结成的联盟国，公国内的领主均为当时出钱出力的商家组成，战后以分配利益的方式分发爵位和领地，因此从某种程度来说，即使是八大公爵，与任何公国领主都是平等交流的。
　　也因为这种独特的结构，各领主的国家认知其实非常浅薄。这一点是尔法公国与另外两大国的最主要区别。
　　夏琳长长地松了口气：“那就好。那么，既然他们敢把手伸到布鲁贝岛，我们就敢把他们卖给亚隆国。”
　　“……”洛兰神情复杂地看了眼夏琳，她知道夏琳的主意非常棒，亚隆国的威胁足以让八大公爵不敢轻易挑起公国内部的动荡，她只是没想到夏琳能默不作声就想出这么一招狠招。
　　“好吧我们继续。”夏琳假装自己没看到洛兰的目光，将她的思维也给重新拉回来，“毕竟是和一国之主做交易，不可能让他们白白出兵只是震慑，所以利波德公爵的领地直接送给亚隆国，并且约定不作后续进攻。”
　　洛兰顺着夏琳的思路一想，立刻明白亚隆国的皇帝能同意这一点的原因：“因为亚隆国北线的战事压力？”
　　“对。”夏琳立刻点头，“这只是个奇袭，亚隆国不能长期将兵力抽调到这边，所以他们也不敢继续深入公国。”
　　洛兰不自觉松了口气，但还是觉得不太对：“但是，这样的行动对亚隆国来说，短期内没有好处。”
　　利波德公爵的领地地域虽然辽阔，但并没有稀有的特色物产，吞并这样一块领地虽然从长期来说就是领地的扩展，但短时间内，亚隆国反而需要留一部分兵力在当地镇守，同时还得派遣管理人才到这边做后续的工作。
　　对于随时可能爆发战争的亚隆国来说，并不算最优选择。
　　夏琳笑了笑，点头肯定洛兰的疑问：“是的。所以除了这一点，我还附赠了一条情报，关于入侵者。”
　　异世界的入侵者，洛兰皱着眉陷入沉思，这确实是一个非常重要的情报，可在萤火城事件之后，亚隆国应该也多少察觉到这一点，而且根据洛兰的判断，中心学院应该会担起在这件事的联络人职责。
　　那么问题来了，夏琳还有什么关于入侵者的、有足够价值的情报？
　　洛兰注意到夏琳的手再次移动，这一次指向盘戈大陆的东边，尔法公国与圣玛鲁帝国的交界处。
　　那边是圣玛鲁帝国的公爵领，领主正是薇妮·乔的父亲。
　　等等，薇妮·乔？
　　洛兰终于意识到夏琳的意思：“你是说，那个诡异的耶梦加得！”
　　“对。”夏琳点头，“虽然没有确凿的证据，但耶梦加得确实有嫌疑，并且跑开异世界入侵者不谈，他也是圣玛鲁帝国非常不稳定的一个炸弹。”
　　洛兰若有所思地点头：“确实，这的确是一个可以利用的情报。”
　　夏琳笑了：“我可是好不容易想出来的。原本其实最佳的选择是递交国书，但时间有限，这件事又需要先和你商议，最终才想到耶梦加得。”
　　“国书？”洛兰惊讶地看向夏琳，国书那就是国家层面的交流，这分明是说要公开赫尔兰斯的存在，“这么早？”
　　“乱起，正是时候。”夏琳在布鲁贝岛的那边海域上点了一点，这里差不多就是赫尔兰斯岛所在的位置，“我们利用亚隆国的发兵给你争取到顺利继承布鲁贝岛的机会，七大公爵不会放任这块土地被吞并，必然会商议集结军队抗争。这个消息一旦传出，圣玛鲁帝国必然会伺机待动。”
　　“如果这时候亚隆国和尔法公国的冲突升级，圣玛鲁帝国不会放过这次机会。”洛兰顺着夏琳的意思往下说，渐渐地越说越兴奋，“所以，我们需要的是让亚隆国和尔法公国呈现僵持的状态。如果这样，就不能让四大公爵弄到布拉达郡的军队全部回去。你的意思是，在我完成成年礼和爵位继承之后，捅破他们屯兵的事情？”
　　“没错。”夏琳点头，“按布鲁贝岛的兵力，足以与至少两个公爵领的武力对抗。”
　　洛兰笑着摇头：“不，我们甚至能抗住三个。”她说得非常自信，看来是在这一年多的时间里做了很多的准备。
　　“三个不多，两个更好。”夏琳也笑了，书房里的气氛因为两个人你一言我一语的商议轻松下来，“你看，利波德公爵领往南，与斯特拉森公爵的领地之间只隔了两个男爵领。不管怎么样，他都会把所有兵力全部调回去。”
　　毕竟，他们可不知道亚隆国只打算吞一片地方。
　　“等三方陷入对峙，你就可以公开赫尔兰斯岛的消息。”洛兰看着夏琳，眼里带着欣喜和雀跃。
　　夏琳握住洛兰伸过来的手，两人双手紧握：“对，那么全大陆都会知道，赫尔兰斯国是布鲁贝岛的天然盟友。”
　　洛兰先是有些兴奋，但很快又想到一个问题：“可是，即使三大国都腾不出手来争夺赫尔兰斯，但潜伏进盘戈大陆的异世界入侵者，对赫尔兰斯的敌视该怎么办？”
　　夏琳显然也已经考虑过这个问题。赶路的时间里，她除了穿插使用元素化来提升速度，其它时间都在考虑第一步之后的后续可能。
　　“我会第一时间以赫尔兰斯国王的名义，向所有智慧种族的首领发布国书，说明千年前赫尔兰斯举国献祭之事。”
　　经过这两年，其实很多势力的领导层应该已经知道一些异世界入侵者的消息，赫尔兰斯的曾经对他们来说是属于极为可信的情报。
　　这样一来，如果国内有什么人擅自对赫尔兰斯作出敌视的言行，都会引起首领方面的警惕。
　　洛兰明白，夏琳的计划有很高的成功率。
　　她想了想，还补充了一句：“我们可以安排人手，以吟游诗人的方式讲述赫尔兰斯的故事，我是指，曾经的那个魔法圣地。”
　　对普通民众来说，现在还没到彻底公开入侵者消息的时候，但他们完全可以通过讲故事的方式先把曾经辉煌的赫尔兰斯传扬开来，告诉他们这其实是一个古老的国家。
　　这对赫尔兰斯的声望提升有很大的帮助。
　　夏琳看着洛兰，心情有些激动。
　　因为她们刚才那一长段能轻而易举就互相理解的对话，也因为洛兰此刻对赫尔兰斯的考虑。
　　“夏琳？”洛兰发现夏琳的眼眶突然有点儿泛红，疑惑地喊了一声。
　　夏琳眨眨眼，将泪意押回去，重新看向地图：“好吧，太远的事情我们先不说，还是回到成年礼。我的建议是，把亚隆国打算夜袭的消息告诉康赛德公爵。”


第144章 
　　洛兰想了一会儿, 立刻明白夏琳的意思，笑着点头：“好，另外我们还可以告诉霍顿公爵。”
　　夏琳愣了一下：“我倒是没想到这一点。”
　　“毕竟我对公国现在的情况更了解一些。”洛兰这时候已经绕到书桌那边坐下, 很快将两封信件写好, 安排人手送出去。
　　两天时间很快过去。
　　利用这两天时间，洛兰给夏琳说了盘戈大陆当下的情况，同时也仔细询问了夏琳进入魔法阵之后发生的事情。
　　当亲眼看到夏琳轻松地将手化作魔法元素，上演了一出“凭空消失”，洛兰就有了一种不安的感觉，可她自己也说不清楚到底是为什么, 只能暂时藏在心底。
　　在这两天时间中, 布鲁贝岛发出邀请的宾客也陆陆续续到达岛上。
　　最先到达的是康赛德公爵, 洛兰和夏琳一起迎接了这位“伯伯”。
　　康赛德公爵的头发已经近乎全白, 脸上带着和蔼的神情，同时也带着一丝忧虑。
　　在简单的招呼下, 洛兰很“识趣”地邀请康赛德公爵到书房。当然是聊聊她前一天寄出去的信件上提到的事情。
　　“洛兰, 你知道这不是一个简单的消息。”康赛德公爵神情凝重，语重心长地与洛兰说。
　　洛兰也露出一丝无措的神情：“康赛德伯伯, 我也非常意外，想了想也只能给你以及霍顿公爵发出消息，寻求帮助。”
　　“你还给霍顿发了？”康赛德公爵的神情有一丝的扭曲。
　　“是的，我想那位公爵大人应该会更熟悉亚隆国的事情。”洛兰像是被康赛德公爵的动作吓了一跳，惊讶地看着他。
　　“哦不，我的意思是，你这事办得有些莽撞。”康赛德公爵长长地叹了口气, “洛兰，这件事牵扯太大, 万一是假消息——”
　　“公爵大人，这是我在赶回来的时候探听到的消息。”一言不发始终跟在洛兰身后的夏婷突然打断了康赛德公爵的话。
　　康赛德公爵循声看过去，才算是认真注意到夏琳。这个格拉尼家的养女，是的，据说是消失在一个数千年前的魔法阵当中。他确实没想到，她竟然会在这么关键的时刻回来。
　　不过，一个有魔法天赋的小姑娘而已，能做什么？
　　“你知道你说的话会带来怎么的后果吗？”康赛德公爵皱着眉说，语气接近于呵斥。
　　洛兰在旁边听着，下意识皱了皱眉。
　　不过康赛德公爵没注意到这一点，他被夏琳接下来的话引走了注意力。
　　“我为了最快速度赶回来，直接从亚隆国的领地穿行，正好撞见秘密行军的亚隆国军队。”夏琳很干脆地说，“公爵大人，明天就是洛兰的成年礼和继承仪式，如果不是确切的消息，而且洛兰不愿意看公国陷入被动，这个消息不该在这个时候传出。”
　　“……”康赛德公爵察觉到夏琳言语中的不满，年纪轻的小姑娘憋不出气，比较冲动也无可厚非。但也正因为夏琳的表现，他对这个消息的信任度又增加了许多。
　　“夏琳，好了。”洛兰及时叫停，上前一步将挡住了一小部分，抱歉地看着康赛德公爵，“抱歉康赛德伯伯，夏琳也是替我着急，而且她一路赶回来也很疲惫，情绪就不是很好。”
　　康赛德公爵这时候已经没心情和两个小姑娘继续套话了，摆摆手大度地说：“没事，你还是要让夏琳好好休息两天，看她这瘦的。”
　　于是，在客气地往来几句之后，洛兰将康赛德公爵送出书房，找了侍从将他带去这两天休息的地方。
　　为了迎接这些客人，洛兰可是专门安排了岛上最好的几家旅馆，直接安排成招待住所。
　　目送着康赛德公爵离开，洛兰长舒了口气，转头看向夏琳笑道：“他有句话倒是说对了，夏琳，你是得好好养一养，把肉给养回来。”
　　“……”夏琳无奈地看了眼洛兰，刚想回一句对方也差不多，却有管家快步走了过来，干脆转头等待着。
　　“大小姐，夏琳小姐，森灵精灵的使者到了。”管家的表情看上去有些为难，“是从港口到达的，身份非常尊贵不，她又是直接找过来的。现在侍卫们正在处理外面围观的人群，看情况不太适合将人安排在原定的房间。”
　　“嗯？”洛兰和夏琳疑惑地互视一眼，还是洛兰开口，“来的是谁？现在人在会客厅？”
　　管家立刻回答：“是的，已经请她稍作休息，那位是森林精灵的大公主。”
　　洛兰也睁大了眼睛，她确实给整个盘戈大陆的各个势力都送去了请柬，但她毕竟只是某个人类国家当中小小的一个伯爵，按照惯例，其实大部分非人类的智慧种族最多都只会是送点贺礼，像森林精灵这种高傲的种族更是连理会都未必会有。
　　谁能想到突然就来了位公主呢？
　　洛兰和夏琳立刻朝会客厅走过去，同时对来人有了个模糊的猜想。
　　可即使是已经作出了最合理的猜想，在猜想成真的时候，两人还是有些恍惚。
　　会客厅里站着的人，其实她们都很熟悉。
　　“阿忒弥斯？”夏琳惊讶地喊了一声。
　　正背对着门仔细观察一件摆件的精灵转过身，难得地露出惊喜的神情，快步走到夏琳面前：“夏琳，你没事真是太好了！收到你的信时我还不敢相信。”
　　洛兰：“？？？信？”
　　夏琳是在萤火城将几封报平安的信分别发出去的，之后的赶路和一连串安排，让她自己都几乎忘了这件事，这时候见洛兰问，才和她说明：“从萤火湿地出来之后，在萤火城遇到菲尔斯，借着方便给当时湿地一行的人都寄了封信，报个平安。”
　　“……”洛兰一时间心情复杂，好么，她不仅不是第一个知道夏琳平安归来的人，甚至可能连第二、第三都排不上。
　　阿忒弥斯疑惑地看了眼洛兰，很快按照一如既往的习惯选择不去纠结：“洛兰，这是我族送与你的祝福。”说着，她将一个小纸包递给洛兰，“里面是辉光百合的种子，每一次开花散发的香味能给人带来健康。”
　　她看了眼洛兰，大约是考虑到洛兰本身并不是魔法师，又补充上一句：“带有生命元素。”
　　能释放生命元素的植物？
　　如果这个消息被传出去，怕不是会引来更多的觊觎。也难怪就连夏琳都没听过这种植物。
　　“谢谢。”洛兰接过这份独特的礼物，居然难得地绝对有些沉重，她沉吟了一会儿，终于还是忍不住询问，“阿忒弥斯，这种百合，好养吗？”
　　“……”阿忒弥斯的神情也变得有些木然，她在挑选礼物的时候，还真没考虑到这个问题，精灵天生就与植物有足够的亲和力，又是在精灵大陆的森林中成长，各个都擅长培育植物，可洛兰明显不是。
　　她认真地想了想，最终还是凭着良心说：“那、你准备几个花盆？我帮你种下，等发芽之后按照我说的照顾就好，不难。”
　　洛兰还能说什么呢？当然是示意候在一旁的管家去准备东西。
　　只是这点走神的时间，阿忒弥斯又转向夏琳，同样也递给她一件东西：“我记得，你之前曾经询问过关于它的事情。”
　　夏琳疑惑地看着手心的东西，那是一枚晶莹剔透的晶石，晶石内部是一小团柔和的绿色。
　　当东西入手，夏琳感知到一片充沛的生命元素——那是木系魔法元素演变而来，之前第一次从阿忒弥斯的魔法中感受到时，她还不是很能分辨，但现在的她已经能够清晰感知。
　　“这是？”夏琳几乎不敢相信。
　　“生命精华。”阿忒弥斯点了点头，她的视线同样停留在那枚晶石上，最后移开视线，“送给你了，母亲也很赞同。”
　　确实，生命精华是森林精灵一族的珍宝，几乎没有人见过那是什么样的，在传闻中甚至有起死回生的能力。
　　这样的珍宝，对精灵族来说，必然是需要非常慎重对待的东西。
　　“非常感谢！”夏琳真诚地道谢，她想起在中心学院向阿忒弥斯打听生命精华时对方的话，“所以，我们现在是挚友了吧？”
　　阿忒弥斯一愣，也反应过来这是当初自己说的，有些懊恼地晃晃尖耳：“当然，我不认为我们是宿敌关系。”
　　一番对话，那仅有的一点点的生疏也彻底散去，眼看着管家那边像是又有客人的意思，夏琳和洛兰商量了一句，邀请阿忒弥斯直接在格拉尼伯爵府住下。
　　阿忒弥斯没有任何意见，配合地跟着侍从离开，还拿走了送给洛兰的种子，打算着手安排种植的事情。
　　见两位小姐有了时间，管家上前汇报两位刚刚赶到的重要客人。
　　按理，她们最好是见一见他们，但洛兰却吩咐管家先安排人去休息，自己拉着夏琳回了书房。
　　一路跟着洛兰回到书房，等门关上之后，夏琳才询问洛兰是想到了什么。
　　洛兰抿着唇看了看夏琳，懊恼地摇头：“没什么，只是想先休息一会儿。”
　　夏琳不明所以，只能顺从地按洛兰说的做。
　　见夏琳坐下，手中还拿着那枚生命精华，洛兰忍不住问：“夏琳，没想到阿忒弥斯将这么重要的东西送给你了。”话出口，她自己也觉得有什么不太对劲。
　　夏琳此刻正沉浸在材料集齐的欣喜当中，加上洛兰下意识地将语气放轻松，像是闲聊一般发问，她也很随意地回答：“嗯，之前在学院和她做室友时，曾经和她打听过生命精华的消息。”她想起当时阿忒弥斯的回答，忍不住笑道，“你是不知道，当时阿忒弥斯一本正经地跟我说，想要拿到生命精华，要么成为精灵的挚友，要么成为死敌。严肃的我都不敢再问下去。”
　　洛兰却越来越不想听，从心底涌出一份急躁。
　　好不容易等夏琳说完，洛兰猛地站起身，却又意识到自己行为的不妥当，临时改成来回踱步。
　　夏琳当然意识到洛兰现在的状态有些不稳，她仔细想了想，心底冒出一个小小的猜想。她几乎不敢相信自己的判断，看着洛兰深呼吸一口气：“洛兰，你……怎么了？”
　　洛兰停下脚步，摇摇头：“没事，可能是有点累了，唔，头有点疼。”
　　夏琳也说不出这时候是失望还是希望，又不敢过多试探，只能点头提议：“那你再去休息会儿吧，这边有我，你放心。”


第145章 
　　“噢康赛德, 很高兴见到你！”
　　康赛德收到侍从的回报，立刻离开房间从二楼走到大厅，就听到利波德公爵兴奋的招呼声。
　　康赛德与他视线相交, 一下就能看出当中只有他们四个人能看懂的志在必得, 可到了现在，康赛德突然又有些不确定。
　　“利波德我的老朋友，好久不见，来我这边喝一杯吧。”康赛德公爵只能露出他惯用的笑容发出邀请。
　　等两人进入康赛德公爵的屋子，另外两位公爵也已经到了。
　　康赛德终于不用掩饰自己的沉重，将这个消息告诉其余三人。
　　利波德公爵的反应当然是最大的：“怎么可能？亚隆国和圣玛鲁帝国随时可能打起来, 他们这时候怎么会冲我的领地下手？！”
　　他说完这话, 眼睛一转提出另一个猜测：“会不会是那两个小丫头察觉了什么, 想出这么个假消息来骗你的。”
　　康赛德沉思了一下, 摇摇头：“可能性不大，洛兰丫头看上去并没有对我起疑, 而且这个消息她们不止给了我, 还给了霍顿。我已经派人查明，确实有信件在昨日快马送出去。”
　　给了霍顿？那老家伙可是出了名的火药桶, 要是被人平白无故耍了，可分分钟能带人打起来。
　　有了这条信息，就连利波德也有些动摇。
　　“可是，你说是那个养女无意中撞到的消息，是不是太巧合了？而且，她撞上军队，还能安然无恙地直接离开？”事关重大, 利波德还是提出了另一个疑点。
　　这一点，康赛德也回答不出来：“说实话, 我确实不清楚她现在到底是什么级别，毕竟丢了一年多的时间。”
　　“其实，这里面还有一种可能。”斯特拉森终于开了口，他的年纪不算大，是八年前从他的老父亲手中将爵位接过来的，但他的能力不错，人也有足够的野心，“奥多那小子还活着的时候，各方面做的都很不错，也许那两个小丫头手中的人能够打探到一点我们的消息，并且和亚隆国达成了某个秘密的约定。”
　　这句话一出，其他人纷纷变了脸色。
　　利波德站起来来回踱着步子，整个人越发地焦躁不安：“所以，你们都觉得，这个消息是真的了？”
　　“大概率。”坎贝尔也给出了自己的看法。
　　“该死的！”利波德重重踩了一脚地板，“可我现在就算是让人立刻回防，时间也来不及了！”他双眼急得通红，突然转头朝着门走过去，“我这就让人全速回防！”
　　“等等利波德！那布鲁贝岛这边——”康赛德连忙拉住人。
　　利波德转头瞪着康赛德：“谁还管布鲁贝岛？！丢了领地，我还算哪门子公爵？！！”他说完这些还不够，一抬眼看向康赛德的身后，“斯特拉森，我们两个的领地中间可就两片男爵领，亚隆国最近几年的胃口可是越来越大，我领地上留下的兵力根本扛不住。你觉得等他们占领我的领地之后，会停下来吗？”
　　斯特拉森也整个站起了起来。
　　眼看着好不容易偷偷运过来做好布置的兵力就要瓦解，康赛德也很是着急。
　　可利波德说的也没错，他无法反驳，只能看向最后一个人：“坎贝尔，你的看法呢？”
　　坎贝尔叹了口气：“利波德说的没错，代管布鲁贝岛只能获得财富。那当然很重要，但却重要不过我们的领地。机会以后还可以找，现在最重要的是不能让亚隆国在尔法公国站稳脚跟。”
　　他们八大公爵之所以能成为尔法公国实权议会的成员，靠的就是建国时积攒下来的声望。
　　连自家老窝都直接被亚隆国占了，那声望必然跌入深渊，连带着其它几位公爵的声望都会受到严重影响。
　　康赛德公爵知道，这个计划算是结束了。
　　他拍拍利波德的肩膀：“好吧，我会立刻让人协助你们的人马尽可能快速隐蔽地撤离，亚隆国的军队就算暂时占领了领地，站稳脚跟也需要时间，我们有足够的时间撤兵回防。”
　　利波德也知道，他必须借助这几人的兵力将领地抢回来了，这时候只能咬着牙点头。
　　“只是，毕竟你们的兵力到布拉达郡的事情不能公开，撤兵只能分拨。我的建议是先让斯特拉森的兵力回去，再是利波德你的。”康赛德说出了第二个建议。
　　利波德一把抓起康赛德的领子：“康赛德，该死的你最好弄清楚！如果我的领地没了，我不会让你好过！”
　　康赛德看上去镇定很多，没有因为利波德的无礼行为而生气：“利波德，斯特拉森的领地如果再丢，就没办法解释你为什么还能带着超过半数的兵力了。”
　　利波德瞪大了眼睛，与他僵持了一会儿之后，最后还是放开了康赛德。
　　他说的没错，等他这些兵力返回，如果是在斯特拉森的领地出现，还能说是保存实力暂时到隔壁领地躲避。可要是连斯特拉森的领地也丢了，他的这些兵马为什么还在，确实不好解释。
　　事到如今，也没有其它选择，利波德只能点头同意了康赛德的安排。
　　康赛德对于自己并未暴露还抱有信心，安抚几位同伴：“放心，洛兰那丫头对我还非常信任，我们还能找适合的机会。利波德，到时候我们会按照你的损失为你补上。”
　　有了这句承诺，利波德的气总算顺了一点，硬邦邦地说：“好吧，毕竟我也没有其它选择。那么我会安排我的侍卫长和你的人去办剩下的事，我就先回房了。”他不能擅自离开布鲁贝岛，至少在出事的消息传来之前。
　　几位都是有身份有地位的人物，对于密谋的场所当然做好足够的防护，确保信息不会被窃听。
　　但是，他们也没想到随着康赛德的侍从离开，有布鲁贝岛的情报人员与暗卫组合悄悄跟了上去。
　　夜晚，睡不着觉的人有很多。
　　等到天亮，布鲁贝岛上的民众一无所知地用最大的热情庆祝着洛兰的成年礼。
　　这可是他们期盼了十六年的大日子！在伯爵大人重伤的消息传开之后，几乎是他们全部的支柱。
　　同时，今天到达参与典礼的宾客更多。
　　尔法公国的公爵与伯爵们及其家属都陆续到达，除了霍顿公爵府来的是公爵夫人和她的两位儿子，霍顿公爵因不明原因缺席。
　　对康赛德四人来说，这个消息无疑再次验证洛兰给出的情报的真实性。
　　并且还有一些宾客的身份让他们越发忌惮，让这一次选择取消计划造成的不甘消散了许多。
　　森灵精灵的公主。
　　草原精灵的长老。
　　矮人族七武士之一。
　　圣玛鲁帝国的一位亲王——即使只是个没有实权的亲王，但他确实是圣玛鲁皇帝的亲弟弟。
　　兽人领域的先知——没错，这位据说武力超强的先知亲自来了，还带了一队赫赫有名的天鹅卫队。
　　当然了，还有中心学院的教授，三位！
　　即使是哪位公爵子嗣的成年礼，也邀请不到这样的阵容。
　　就连雅兰达夫人在听洛兰介绍各位宾客时，都惊讶于女儿强悍的人际。她在为洛兰高兴的同时，同样也带上了一丝担忧：“洛兰，你这样会不会太高调了。”
　　虽然她很少过问丈夫女儿管理布鲁贝岛的事情，但对于某些东西的敏锐度还是在的。
　　洛兰只是笑着安抚：“母亲您放心，我和夏琳都会安排好的。而且这还算不上高调。”
　　这句话未尽的语意，雅兰达夫人当然也听懂了。她慈爱地摸摸女儿的脸颊——她小小软软的女儿已经长大了，比她高多了，也能撑起这个加了：“好，我的女儿真厉害。”
　　于是，洛兰的成年礼顺利进行。
　　同时，由奥多的副手展示其亲手写好的爵位继承文书，在众多宾客的见证下，将格拉尼伯爵之位正式移交给洛兰。
　　当洛兰接过格拉尼的家徽和传承佩剑时，所有人——无论是否真心祝福——都微笑着鼓掌。
　　在这一刻，没有人多说什么，多做什么。
　　布鲁贝岛上的狂欢，一直持续到半夜，街道上甚至弥漫着醉人的酒香。
　　直到天色泛白，太阳即将升起，无数人还在睡梦当中回味着欢庆的典礼。
　　连绵不断的钟声一下下砸进每个人的耳中，硬生生将他们从典礼的余韵里拔出来，展示最残忍的现实。
　　“这、这是丧钟——”有人顾不得衣衫上还沾着酒渍，乱糟糟地就走出家门，走上街道，发现外面已经站了不少的邻居。
　　越来越多的人走上街头，所有人都看着布鲁贝岛最高的建筑——钟楼。
　　那枚巨大的钟如今被敲响了，按着他们所有人都不愿意听到的节奏。
　　不知不觉中，哭声逐渐弥漫，所有人都垂下了头，不少人捂住嘴发出压抑的哭声。
　　他们在周边的人的带动下，顺着人流朝着伯爵府的方向聚集，就如同前一晚见证他们的伯爵小姐成年典礼和继承仪式时所作的那样。
　　当他们到达伯爵府时，发现伯爵府三楼那个大阳台上，有两个人已经站在那儿。
　　洛兰闭着眼，像剑一样笔直地站在阳台边，而夏琳沉默地站在她身旁往后一步的位置。
　　居住在各处的宾客当然也听到了钟声，他们注意到街上的动静，在一扇扇窗户后看着这一切动静，隐藏着自己心里任何的想法。
　　“夏琳，父亲比我想的还要伟大。”洛兰不用睁眼也能听到下方的动静，从第一声钟声敲响开始，她就已经站在这儿，她终于可以不再掩饰自己的悲伤，为她的父亲完成生命的最后一步。
　　“是的，洛兰。”夏琳静静地回答。
　　丧钟终于停止，洛兰睁开眼，看向下方密密麻麻的人群，这都是布鲁贝岛的民众，都是对奥多·格兰尼心怀尊敬的人。
　　“布鲁贝岛的人们，我不得不在此宣布这个悲伤的消息，我的父亲、奥多·格拉尼，伤重离世。”洛兰的声音在昏暗的清晨，显得格外清晰，“他曾经是个穷小子，一个再普通不过的人，凭借着努力得到了祖父的认可，并继承了格拉尼的爵位。他管理布鲁贝岛二十年，为我们的半岛带来了全新的活力，他整改了很多条例，为任何愿意来到岛上的人提供了丰富的工作机会，努力让每一个布鲁贝岛人多能过上富足的日子。”
　　洛兰短暂地停顿了一下。
　　很多民众已经压抑不住悲伤，发出了低声的啜泣。
　　“如今，我们走到大陆的任何一个地方，都可以骄傲地说‘我是布鲁贝岛人！’我们不再被贫穷和饥饿困扰，我们的孩子可以有无忧无虑的童年，可以有学习的机会，这正是我的父亲最希望看到的。可是——”洛兰的眼角有泪珠滑落，她伸手握住腰间的佩剑，“四年前，第一起刺杀事件，导致他重伤。”
　　人群中发出难以控制的惊呼，他们完全不知道这件事！
　　“当时，父亲的伤非常严重，治疗师束手无策，即使想尽办法找到唯一有效的草药，也只能暂时延缓他的伤势。”洛兰的声音听上去咬牙切齿，连带着所与人都能感受到她的愤怒，“而这样的刺杀，在之后越来越频繁！”
　　“是谁？！”有人忍不住大喊出声，带出了一串附和。
　　洛兰停顿了一会儿，等待陆陆续续发泄般大喊的人们，直到他们的声音渐渐弱下去，才继续：“还记得竞技大赛上，手段残忍的那对兄妹吗？”
　　记得，怎么会不记得呢！
　　那是布鲁贝岛第一次举办这种类型的盛世，又有伯爵府的夏琳小姐参赛，几乎所有的布鲁贝岛人都去看热闹了！
　　“就是他们，以及他们背后的人。”洛兰的语速微微加快，但说得仍然非常清晰，“根据调查，这些人来自异世界，通过时空裂隙到达盘戈大陆，企图组织大规模的入侵和掠夺。”
　　“？！”震惊的不止是下方的布鲁贝岛人们，同样还有默默在房间里听洛兰说话的所有宾客。
　　他们当中有的人知道这个消息，有的人并不知道，但即使知道，也没想到洛兰竟然会选择就这样公开。
　　现在来到布鲁贝岛的人不止是来自各族的宾客，还有各国各种族的冒险者、吟游诗人和商贩，他们能以最快的速度将这个消息传到盘戈大陆的每一寸土地，没有人能捂住他们的嘴。
　　她，就不怕引发恐慌吗？
　　洛兰抽出了剑，指向天空：“他们强吗？是的，他们或许很强，但并非不可战胜。在竞技大赛上杀戮的两个人都被打败，如今他们的尸体已经交由中心学院研究。对我来说，他们是入侵者，是死敌，我洛兰·格拉尼，将秉承父亲的遗志，不惜性命与入侵者抗争，守护布鲁贝岛的自由，不被任何敌人践踏。格拉尼的根在这里，我绝不会放弃！”
　　布鲁贝岛的人们抬头看着沐浴在初升阳光中的洛兰，下意识屏住了呼吸。
　　在这一刻，这位他们寄予无限期望的小伯爵仿佛一下子有了血肉，变得强大，甚至足以承担众人的信仰。
　　“我，夏琳·格拉尼·赫尔兰斯，将与洛兰同在，杀死入侵者，守护布鲁贝岛。”夏琳的声音清冷，像是一针强心针剂，将众人从失神中唤醒，更是将最后的两句话引入所有人的心中。
　　紧接着，在伯爵府的花园中，聚集过来的侍卫群里，有人大声喊着：“杀死入侵者，守护布鲁贝岛！”
　　这一声提醒了所有人，先是其它侍卫们，再是伯爵府外的几个反应快的民众，然后是更多的人。
　　“杀死入侵者，守护布鲁贝岛！”
　　这样的口号越来越响，将在场所有人的意志凝聚在一起，就连性格懦弱的人也在一声又一声的怒吼中变得强大——他们不是一个人！
　　旅馆中，康赛德的神色变幻，不自觉地喃喃：“错了，一切都错了……”
　　而洛兰，终于也再次开了口：“在此，我宣布，布鲁贝岛进入备战状态！”


第145章 
　　洛兰的备战宣言迅速传向盘戈大陆的每个角落, 包括宣言中透露出来的异世界的入侵者。
　　当日，洛兰的一条条备战指令就由伯爵府的侍卫带着在岛上几个重要的地点张贴，并且大声宣读。
　　不得不说, 岛上大部分民众都对格拉尼伯爵府有着非常高的信任和拥戴, 何况有些人说的也没错，那可是异世界的入侵者，他们就算逃离布鲁贝岛，又能逃到哪里去？
　　当然，也有心思敏锐的商人本着逐利的心思，选择迅速举家搬迁。
　　在洛兰的备战指令中就有一条, 她不阻止任何想要离开的人, 但每一个人都需要进行登记, 无论布鲁贝岛将来如何, 都不会再允许这些人回到岛上。
　　整体来说，在清晨的备战宣言下, 布鲁贝岛上秩序井然, 所有人仿佛迅速接受了这一点，并跟着进入相对应的节奏。
　　“不得不说, 你们又一次让我惊叹。”尤利塞斯这时候正在格兰尼伯爵府的茶室当中，靠着窗户看着外面忙忙碌碌的人们，发表自己的感想。
　　作为大陆上最先一批知道这个消息的人，他大约是对这些庞大的信息量反应最平稳的一个。也因此，他的关注点自然就放在了另一个地方。
　　“于是，我们的夏琳同学呢？为什么没看到她人。”尤利塞斯夸张地四下打量，“我这次可是好不容易才抢到来这里的机会, 想见见她呢。”
　　有着小麦色皮肤和一头白毛的兽人先知白一口咬下半个果子，咀嚼了两口就随意吞下, 笑着说：“让我猜猜，她现在已经不在岛上了。”
　　说完这话，她还有功夫逗逗身边一本正经的欧文：“小欧文，你看，要不是我也跟过来，可真就错过这么精彩的东西了。”
　　“先知大人，即使这样也没办法改变你是偷偷溜进车里的事实！”欧文很无奈地说，却只收到白一串得意的大笑。
　　阿忒弥斯同样也在场，她看上去更专注许多，认真地看着洛兰：“在我的记忆中，赫尔兰斯是千年前的传说。”
　　是的，虽然洛兰的备战宣言来得突兀，但他们也在各种信息下抓住了另一个点。
　　当时夏琳用的自称，在格拉尼后又缀了一个姓氏，那理应是她真实的第一姓氏——赫尔兰斯。
　　洛兰看了一圈三方的人，这其实是她们意料之中的反应，可她愣是冒出了一个跳脱的念头：夏琳真的很受欢迎啊？
　　当然，她将这个心思暂时压在心底，和一团乱麻一般还理不清的思绪丢在一块，解决眼前的事情：“是的，夏琳现在应该是在海上，赶回她的王国。”
　　别说是尤利塞斯，就连白都流露出认真的神情：“所以，赫尔兰斯依然存在？”
　　虽然她没有活到一千岁之久，但兽人先知的传承方式是以巨龙传承作为灵感而打造的，历代先知将自己认为重要的信息尽数传承下去。
　　其中就有赫尔兰斯。
　　“没错。”洛兰很干脆地承认了这一点，“赫尔兰斯是最先发现时空裂隙的，但当时盘戈大陆已经有了纪元之战的先兆，所有人对赫尔兰斯强大的魔法力量心存戒备，他们选择忽视赫尔兰斯发出的警示和求助。因此，在眼看着时空裂隙即将大规模出现时，赫尔兰斯的王族选择全国献祭，强行封闭那道已经被人为扩大的时空裂隙。”
　　茶室中一片寂静，这是无法评价的历史。
　　“夏琳是赫尔兰斯最后的生机，她作出了她的选择。而这时候，正适合赫尔兰斯重归大陆。”洛兰无意于做什么审判，很干脆地将剩下的情况说了。
　　有些东西不需要多详尽，意思到了就行。
　　“嘿，确实是个好机会。”白笑了笑，打破这一室的寂静，将果核丢在吃空了的碟子上，“不管怎么样，兽人族记得夏琳给我们提供的帮助。”
　　洛兰笑了，摆摆手阻止尤利塞斯想要开口的话：“如果不是很急，请几位在布鲁贝带再玩几日。大约再过三五天，你们应该可以自己与夏琳说。”
　　而此时，被谈论的夏琳已经到了海上。
　　她要赶到赫尔兰斯岛，见一见那座一年多没见的岛屿。她同时也要调整岛上的魔法阵，让它正式出现在葳岚的大海上。
　　她要做的事情有很多，时间紧迫，她放弃了需要耗时半个月多的海船，直接采用了元素化赶路。
　　这对她来说当然也是件存在风险的事情，但洛兰帮她做好了周全的准备，一个采用很罕见的自带空间魔法能量的矿石制成的饰物，里面存放了一张充气船只，能让她在必要的时候有个落脚的地方。
　　还好，几天下来海上的气候都非常适宜，没有下雨起浪，就连海风都异常柔和，让夏琳的元素化状态没有被干扰，顺利地一路“吹”到了赫尔兰斯岛。
　　重新落在月光沙滩，夏琳化回人形，发现沙滩上有值守的士兵，正惊讶地看着她“大变活人”。
　　“？陛下？！！”值守的士兵是最早送过来的那一批，顺利地认出夏琳，惊讶地喊了一声。
　　夏琳冲他点头肯定，随手指了一个人带路，最主要是说明这两三年时间里赫尔兰斯岛上的情况。
　　其中有一部分，洛兰曾经和她提到过。
　　现在的赫尔兰斯岛上，不止是最初那几十号送上岛的人了。洛兰回到布鲁贝岛，先后主持了两拨给赫尔兰斯增加人口的事情。
　　一批是筛选过的流浪者，他们因为各种各样的原因流离失所，其中有一部分甚至是从苛刻的贵族领地里逃出来的奴隶或雇农，他们对自己的国籍没有忠心，对过去没有任何留恋，轻而易举就接受了到一座岛上重新生活的事实。这些人主要被安置在麦田村和蝎尾村。
　　另一批是布鲁贝岛上在几年前就开始暗地里收集的半大孩子。都是一些没有父母的流浪儿，靠着坑蒙拐骗和乞讨为生，在被布鲁贝岛聚集到一块后，经过挑选筛选成了两拨，分别进行严格的训练。其中一批直接被送到赫尔兰斯岛上进行最后一项的训练，也不知道目前情况如何。
　　总而言之，赫尔兰斯岛上如今应该也有数百号人了。
　　“陛下，这两年麦田村的田地里都是大丰收呢！岛上人口不多，我们装满了三个谷仓，还有不少是随着货船运到布鲁贝岛出售的。”
　　“蝎尾村的蝎尾鱼很受欢迎，格拉尼伯爵小姐给介绍了一个可靠的商人，现在的村长也做出了每年的捕鱼和养鱼时间，才刚实行一年。”
　　“矿山那边出了很多的魔法矿石，上半年甚至还挖出了一车空石！”
　　“新兵的训练已经快结束了，对他们的最后考核就安排在这两天！”
　　听着年轻护卫的絮絮叨叨，听上去几乎都是好事。
　　这几年，赫尔兰斯的最初运作良好，在饮食和日常生活上似乎已经自给自足，甚至能承受数倍的人口激增。洛兰大约对称呼也有严格的安排，原本是出自格拉尼伯爵府的人，如今却称呼洛兰为伯爵小姐。
　　“就在前两天，洛兰已经继任为格拉尼伯爵。”在年轻护卫终于停下的间隙，夏琳提醒了一句。
　　护卫愣了好一会儿，结结巴巴地问：“陛、陛下，那伯爵大——前伯爵大人他？”
　　“重伤去世。”夏琳大约能想到护卫们听到这个消息时会有怎么样的表现，那一天凌晨的讲话，布鲁贝岛民众的反应让她记忆深刻，“我这次过来，将有重大指令，同时也会尝试打通赫尔兰斯对外界的通道。”
　　年轻护卫张了张口，最终什么也没说，一路引着夏琳继续往前走。
　　当看到麦田村周围一片片翠绿的麦苗时，夏琳终于停下脚步，迎着风看着那一层又一层的麦浪。
　　最初那个荒芜的、什么都没有的麦田村已经焕然一新，新的村庄建筑在原本的基础上重新搭建而成，充满了欣欣向荣的生活气息。他们甚至没有破坏村子原本的建筑，一切都在原本的位置上重新搭建——大约也就只有房屋的样式掺了点布鲁贝岛建筑的味道，毕竟原本的建筑经历了千年的腐朽，早已看不出原有的模样。
　　“噢陛下，这座村庄是在布鲁斯大人的要求下重建的，大人根据王城的建筑特色定的样式，再加上布鲁贝岛建筑的工艺，最终才确定了这些房子的外形。噢对了，和蝎尾村有点儿像，但一眼就能看出不同村子的特色！”
　　青年护卫见夏琳看着麦田村的建筑，立刻巴拉巴拉地介绍一通。
　　布鲁斯，之前主动跟随夏琳成为庄园总管，而后又自主选择原因来到赫尔兰斯岛上重新生活。
　　夏琳点了点头，仅仅是一座麦田村的现状，足以让夏琳知道，赫尔兰斯岛上这几年的生活发展不错，布鲁斯非常能干，他甚至还仔细考虑到了赫尔兰斯自己的文化与特色。
　　“你可以回去了，我自己去王城。”夏琳通过年轻护卫知道了岛上的近况，这时候也不需要再慢慢行走。
　　赫尔兰斯岛说大不大，可要从月光沙滩步行至王城，也需要两天的时间。
　　于是，年轻护卫再一次看到奇妙的景象。
　　夏琳在他眼前突然消失，只剩下一阵风吹过。
　　他目瞪口呆了好一会儿，确定眼前确认没有其他人了，这才不得不原路返回，一路上还反复嘀咕着这件事。
　　“嘿，怎么那么快就回来了？难道陛下打算在麦田村休息？！”另一个值守的护卫看到他，惊讶之余大声询问。
　　年轻护卫一听，这才露出一个笑容：“噢不，陛下说了自己去王城，然后她突然就不见了！”他还夸张地挥动双手，“我差点以为一切都是我的幻觉呢！”


第147章 
　　清风掠过铃兰河面, 穿过迈尔岭小路间行走运送矿石的人们，一路到达位于山巅的赫尔兰斯王城。
　　夏琳化回人形，仔细观察了身上没有不慎消失的部分, 这才静下心看着眼前的一切。
　　王城步道上的落叶和杂草都已经清理干净, 一直延伸到大门那儿。
　　城墙上方遍布的蔷薇藤开满了蔷薇花，点缀在绿叶当中相映成趣。
　　夏琳深呼吸一口气，走进大门，绕过有着悠久雕刻的高强，进入城内。
　　左右两边各站着一名士兵，发现有人进来, 齐刷刷看向夏琳。
　　“你是谁？”其中一人皱着眉, 疑惑地出声。
　　两人都是半大的年纪, 穿着略显宽松的制服, 脸上透着明显的稚嫩和朝气。
　　这应该是洛兰说的那批孩子中的两个了吧。
　　夏琳微微一笑：“我找切斯特或者布鲁斯，他们在王城吗？”
　　“……”第一个发问的孩子看上去并不喜欢这种答非所问的感觉, 脸色变得不太好看。
　　但在他说话之前, 另一个孩子却早一步回答：“两位大人这个时间应该是在中心塔，您可以在那儿找到他们。”
　　“谢谢。”夏琳转头看了他一眼, 笑着道谢，换回的是孩子一句“职责所在”。
　　等夏琳朝里面走去，第一个孩子才看向同伴：“就这样放进去好吗？那可是陌生人！”
　　同伴摇摇头：“别忘了我们的职责是应对突发状况和城内指引，王城守卫并不需要审问每一个进城的人。”
　　“可是、可是岛上这时候也不会有人跑过来啊。”孩子还是有些纠结。
　　不过他的同伴笑了：“你是不是上课的时候又走神了，现在能找到赫尔兰斯岛的就只有陛下和格拉尼伯爵府的人。”
　　而夏琳，这时候已经穿过蔷薇花庭院，通过阴暗的伪装小道, 直接来到生长着远古魔树的中心庭院。
　　两年多的时间，远古魔树已经超过了中心塔的高度, 树冠更是彻底覆盖整座庭院。
　　但是，阳光仍然能够通过淡紫色的树叶照射下来，让整个庭院仿佛沉浸在梦幻般剔透的光线当中。
　　夏琳走近远古魔树，魔树周围带着魔力的荧光小球自发地朝她靠近，渗入她的体内，补充她消耗的魔力。
　　最吸引夏琳注意的，是从树冠上垂坠下来的茧状物。它们一共有两个，被树叶层层包裹，大约有一人大小。
　　夏琳惊喜又小心地摸了摸其中一个叶茧，感觉到从里面传出的微弱但规律的震动，像是心跳。
　　“是你们吗？赫莉厄，塞勒。”夏琳轻轻地说，但是，除了远古魔树树叶发出的沙沙声，什么回应都没有。
　　夏琳也不气馁，在远古魔树这边停留了一小会儿，走向最初的目标——中心塔。
　　中心塔前的阶梯两侧是两个喷泉，之前已经完全干涸，但现在又重新有了水。在泉水洒落的声响中，那些石像也显得更加栩栩如生。
　　夏琳踏上阶梯，很快到达了中心塔的第一层——用于会客和议事的大厅，看到了大厅里正激烈讨论着的切斯特和布鲁斯。
　　“嗨，二位。”夏琳轻松地打了个招呼。
　　两个人的争执戛然而止，齐刷刷转头看向夏琳，脸上神情呈现出高度的一致——从惊愕到惊喜。
　　“陛下！您安然无恙！”切斯特最先出声，神情激动地朝着夏琳跑来，还不下心踉跄了一下，幸好有同样过来的布鲁斯扶上一把。
　　不过，也因为这一把，布鲁斯超过了切斯特，第一个赶到夏琳面前，第一眼看到夏琳时满肚子的话却一句都没有出口，毕恭毕敬地行礼：“陛下，欢迎回来。”
　　一如当初他作为夏琳的庄园管家时。
　　“辛苦了。”夏琳露出一个微笑，毫不意外地看到两人一脸愧不敢当的样子，干脆丢给他们一个更大的惊喜，“去把巴赫找来，时间紧迫，赫尔兰斯将在五天内向全大陆宣告归来，并向各国各族发布国书。”
　　“？！”切斯特整个人都激动起来，一张脸迅速涨红，吓得他身边的布鲁斯连忙伸手扶住这位年纪已经不小的老占卜师。
　　好不容易喘过气，切斯特不禁连连喊了几声“太好了”，这才突然意识到自己现在在做什么，连忙说：“那、那属下这就去找——”
　　“好了切斯特，让布鲁斯去吧。”夏琳忍住笑，决定将跑腿的事情交给年轻的布鲁斯去做，“你留下来，我还有点问题需要和你讨论一下。”
　　两个人当然没有意见，布鲁斯立刻离开中心塔去找巴特，而切斯特眼巴巴地跟着夏琳，连眼睛都不舍得移开。
　　夏琳走了几步回过头，对上切斯特的视线，好笑地摇摇头：“让你留下来，是想问问你最近在岛上有没有对魔法阵进一步研究？”
　　说到正事，切斯特倒是认真地想了想：“陛下，属下的天赋有限，对魔法阵实在是没有领悟。不过我已经小心地将王城的传送大厅整理出来，那里是除了长者回廊之外魔法阵最多的地方。那些魔法阵虽然都有些缺损，但还能看到大部分的轮廓。”
　　这正是夏琳需要的！传送大厅，她之前还真没特别注意到这个地方。
　　“太好了切斯特，这正是现在最需要的。”夏琳立刻转身，“带我过去。”
　　切斯特二话不说，带着夏琳往中心塔走去。
　　到阶梯下，刚好遇上带着巴特回来的布鲁斯，夏琳也没有多说话，只一句“跟上”，继续跟着切斯特到达传统大厅。
　　传送大厅位于中心庭院和皇家卫所之间，一个圆形的两层建筑。
　　夏琳走进大厅，大厅的中央是一个弧形阶梯，一路可以到达二楼。而大厅的边缘则是一个个均匀分割的格子，里面能隐约看到魔法阵的线条。
　　她随意找了一个走近了，发现魔法阵上方的墙壁上有着一串字符，仔细观察，似乎是一个国家的名字。
　　“那是纪元之战之前的国家，已经被灭国了。”布鲁斯认出了那串字符。
　　夏琳点了点头：“看样子，这些都是通往不同地方的传送阵。”她带着人沿路走向二楼，那边的结构和一楼相似，不过还有几个格子暂时空着。
　　毕竟，传送阵能直接联通两个地方，如果没有经过双方的共同商议，也不能胡乱开。
　　让夏琳比较在意的，反而是其中有个传送阵，上面写着的居然是铁角城——那可是矮人族的王城，显然，赫尔兰斯与矮人族的关系不算差。
　　“好吧，接下来我会需要花费大量的时间在这些魔法阵上，完成从赫尔兰斯岛到布鲁贝岛的传送阵。”夏琳终于回过头看向眼前的三个人，“魔法阵一开，赫尔兰斯岛的外防御阵会完成调整，将隐蔽功能彻底去除，赫尔兰斯国正式面向大陆。”
　　这些刚才夏琳已经提过，所以三个人都还算镇定。
　　“既然已经是国家了，当然也需要一些官员。”夏琳笑了笑，“布鲁斯，你以后就做我的枢密官，负责赫尔兰斯的大小事务总领。切斯特，你是大法官，需要花些时间将各项法规重新梳理一遍，并且完成法庭的规则和组建。巴特，你将是赫尔兰斯最高的军务官，我注意到岛上的士兵已经有了值守和训练条例，将它们整理出来形成文本，另外从那批孩子当中选出一人担任皇家卫队的队长。”
　　说到这，夏琳上下打量着巴特，看得三个人都疑惑不解，这才继续新的指令：“待会儿我们到庭院里试试，我认为，你大约已经有了魔法天赋。”
　　“？！”别说巴特和布鲁斯了，就连切斯特都显得格外惊讶。
　　魔法天赋，这几乎是每个盘戈大陆的孩子都会找机会进行测试的东西，但巨大多数人都没有，巴特显然是没有的那一个。
　　还从没人听说过，魔法天赋还能后天生成的。
　　但夏琳没有解释，这只是她的一个猜测。
　　所以，四人很快到了庭院当中。魔法天赋要怎么测试呢？对夏琳来说非常容易。
　　“你只要全身放松就可以。”夏琳示意巴特放下武器站在那儿，她很快开始调动周围的魔法元素，朝着巴特聚集。
　　因为远古魔树，这庭院里的魔法元素非常充裕，几乎只要夏琳轻轻的一个带动，各类魔法元素就朝着巴特聚集过去，夏琳甚至能感受到不同种类的魔法元素各自形成的那张“网”。
　　随着时间流逝，大多数魔法元素都渐渐离开巴特，没有与它们有关的魔法适性的身体对它们来说，就像是石头一样，把它们彻底拦在外头。
　　于是，巴特身边渐渐地只剩下黄褐色的土系魔法元素，它们包裹着巴特，试图朝着他身体里钻，在夏琳看来就好像直接罩上了一层泥土铠甲。
　　果然没有想错。
　　夏琳按捺住喜色，将魔力集中在对土系魔法元素的控制上，给它们送上一程。
　　那些土系魔法元素一股脑涌进巴特的体内，又因为他自身对魔法的不熟悉，有一部分直接又被丢出来。
　　于是，几个人都看到巴特的手上突然结出了土块。
　　切斯特的反应最快：“土系、土系魔法天赋！”他绕着巴特晃了一圈，那架势像是要把他揪回去好好研究一番。
　　巴特自己是最吃惊的，连说话都变得结结巴巴：“这、这是怎么回事？我明明——”
　　“当长期生活在魔法元素充沛的地方时，人体有可能会被魔法元素浸染。”夏琳将自己的猜想说了出来，“千年前，赫尔兰斯的皇家卫队全部是魔法剑士，我有理由相信，皇家卫队的每一个人都是赫尔兰斯的国民，从小被选入卫队后备役中在王城集中训练。”


第148章 
　　说完这件事情, 夏琳就闷头进了传送大厅。
　　感谢五彩巨龙阿齐兹，在那个魔法阵的内部，夏琳被迫研究了一通魔法阵, 对魔法阵也有了进一步的领悟。
　　加上赫尔兰斯传送大厅的这些残留魔法阵, 她很快就验证了自己的想法并没有出问题，着手于修复的事情。
　　魔法阵的研究向来比单纯的魔法研究更加难，无论是金钱还是精力的花费都呈几何增长，其中金钱的部分主要就是用于反复试验的绘制材料。
　　用于绘制魔法阵的材料，不管是植物、魔兽又或者矿石，无一例外都需要自带魔力。
　　不过, 赫尔兰斯在这方面一点儿都不愁, 西北边的魔法矿解决了这个问题。
　　于是, 按照夏琳的要求, 蕴含魔力程度不同的五种魔法矿石都被运送进传送大厅，同时传出去的当然还有赫尔兰斯即将公开的消息。
　　每一个人都为此欢欣雀跃。
　　而对于有了新的职务的布鲁斯三人来说, 赫尔兰斯的规模不大, 人口更是只要数百人，适应新职务对他们来说并不难。
　　三个人倒是自发地考虑其赫尔兰斯开通第一个传送法阵之后, 后续的一些可能出现的情况和相应的应对模式。
　　所以，当夏琳终于从一堆废石碓里钻出来时，赫尔兰斯王城都已经被彻底装点一新，看上去充满了生机和欢庆感。
　　“陛下，您要不要休息会儿？热水已经在准备。”布鲁斯就候在门口，见夏琳出来，立刻行礼。
　　“唔。”夏琳看了眼占满石屑的魔法袍, 点了点头，“是的, 还要些——”吃的，话没出口，夏琳就看到两个侍女打扮的年轻女孩端着食物往中心塔里送去。
　　“那是这两天选出来的侍女劳拉和亚妮，有经验的女管家比较难找，需要等传送法阵完成后。”布鲁斯注意到夏琳的目光，立刻说明情况。
　　经验丰富的女管家要管理的可不只是侍女们以及她们的活，虽然相比较管家，事务会偏向对内，却也要有足够的眼光和作出正确决定的能力。这注定不是随便找一个勤快的人就能解决的。
　　“不着急，接下来的几年时间，我主要也还是在盘戈大陆那头。”夏琳干脆地挥了挥手。
　　说实话，赫尔兰斯的王室现在就夏琳一个，还真没有多少要处理的事情。
　　在劳拉和亚妮准备好热水之后，夏琳舒舒服服泡了澡，又吃完准备好的餐点，还真有些昏昏欲睡。
　　不过，眼前还有更重要的事情。
　　她打起精神，准备去做传送法阵的最后一步，激活。
　　不在从中心塔的三楼下来时，夏琳路过位于二楼的魔法宝珠。自从她被拖进魔法阵当中，她就再也没听到魔网的声音。
　　想到这，夏琳停下脚步，伸手触摸魔法宝珠。
　　宝珠的触感带着微微的热度，摸上去很舒服，随着夏琳的魔力注入，魔法宝珠上的红色光芒渐渐加深，很快，夏琳听到了那个声音。
　　【夏琳】
　　夏琳才刚露出一个微笑，想和魔网聊上两句，这话还没出口，就被魔网的一连串提示音炸得后脑勺发麻。
　　这些提示音有获取积分的、有辨别新动植物的、有完成魔法器物制作和魔法阵研究的，一直到声音终于停止，夏琳还觉得耳朵里一阵又一阵的余音缭绕。
　　她面无表情地收回手，转身下楼，暂时不想再听魔网的任何声音——即使现在拥有了丰厚的积分积蓄也不想听！
　　“陛下？”布鲁斯正和巴赫在一楼的议事厅中，见夏琳下来，立刻又是一波行礼。
　　不过看夏琳现在不算好看的神情，他们互视一眼，还真担心是不是又发生了什么不得了的事情，奈何一路跟着夏琳到了传送大厅，也没听自家皇帝有什么新的指示。
　　夏琳重新进入传送大厅，发现原本丢了一地的碎石都已经被清理干净，正对面那处已经被重新绘制的魔法阵没有受到任何影响，显然打扫的人非常仔细和小心。
　　夏琳走到传送法阵的面前，伸手悬在法阵的上方，深呼吸一口气：“好了，现在是时候看看结果了。”她低声说了一句，开始调动魔力，催动魔法元素注入传送法阵。
　　很快，有蓝色的水系魔法元素最先注入传送法阵的线条当中，沿着那几条线条走完了一圈，法阵上方出现了一个椭圆形的光圈，像是一面悬空的镜子。
　　紧接着，更多其他系的魔法元素也先后进入传送法阵，它们走的线条各有不同，最终都在法阵的作用下聚集到光圈上。
　　在夏琳身后的巴赫惊讶地张大了嘴巴，看着那面原本只是单纯倒映他们的水镜渐渐变成白色，而中间的图案也从他们变成了——一座建筑？！
　　没错，能隐约看到一扇门，窗户，虽然模糊，但那窗户上的雕刻分明是布鲁贝岛的风格！
　　从小在布鲁贝岛长大的巴赫不禁觉得双眼有些发烫。
　　作为传送法阵的主持人，夏琳当然也看到了画面，她比巴赫更先认出那一头的门窗，这是洛兰带着她确定的一间屋子——就在格拉尼伯爵府的右边，一幢原本作为预备宴会厅的单层小楼，非常适合作为传送法阵的固定点，有伯爵府的护卫可以随时守护，又不至于让伯爵府的日常事务被来往两处的人们打扰。
　　所以，接下来就是让原本活跃的魔法元素老老实实地待在魔法阵内，这是一个“封”的过程。
　　虽然花了夏琳不少魔力和精力，但总算是成功了。
　　夏琳退后一步，上下打量自己的成品，满意地点头，就连魔网又一次提示因为第一次完成传送法阵给与积分奖励，都没影响她的心情。
　　“好的，接下来，就是测试这个传送法阵的稳定性。”夏琳笑着边走边说。
　　眼看着就要碰到悬于传送法阵上方的那个椭圆光球，却被布鲁斯拦住：“陛下，第一次测试，还是然给我们来比较好。”
　　就连巴赫都连连点头，站出来用行动表示让自己上。
　　可是，没等巴赫开口，光球一阵波动，一个人影直接从里面走了出来：“嘿夏琳，这简直是——太奇妙了！”
　　洛兰惊讶而震撼的叫喊声直接跟着人影一并过来，话说完，她才稳稳地站在传送大厅的地板上，注意到眼前三个人的神情有些微妙：“额，我这是打断了什么吗？”
　　“噢，没有。”夏琳好笑地点了点布鲁斯还拦在她身前的手臂。
　　布鲁斯连忙把手收回去，躬身用行动表达自己的抱歉。
　　夏琳只是挥了挥手：“看来我的传送法阵很稳定，没有问题。”她笑着对洛兰说，当然这话是落在布鲁斯和巴赫耳朵里的。
　　洛兰不明所以，只是连连点头：“是的，我收到消息说这边有动静，立刻就赶过来了，刚好看到这奇妙的小东西。”她回头打量着传送阵中映出的景象，“我很确定那边还有人站着，所以这里不会出现人的形象。”
　　“这样跟更利于传送法阵的稳定。”夏琳点头肯定，如果这里头的景象还随时变化，这也太为难魔法元素了。
　　洛兰笑眯眯地站起身：“那如果我在门框上放上格拉尼伯爵府的家徽，应该会显示吧？”
　　“当然。”夏琳给出了肯定的答复。这确实是个好办法，让布鲁贝岛的传送阵更具特色。毕竟之后，传送大厅里的传送法阵会原来越多。
　　研究了会儿魔法阵，洛兰将注意力重新拉回到赫尔兰斯岛上，她也有好一阵子没来了：“好了，根据你说的时间还有两天，除了传送法阵，其它事情都准备好了吗？”
　　“巴赫，给你放一天假，你直接过去布鲁贝岛逛一圈，也和伯爵府的人说明洛兰安全抵达。”夏琳无奈地转向巴赫先行交代，天知道洛兰这么莽撞的撞过来，那一头现在是什么样的情况。
　　没想到洛兰听了，顺势也与巴赫叮嘱一句：“今晚我在这边过夜，明天、下午回去。”
　　巴赫还能说什么呢，目送着两位前任和现任主子肩挨着肩走出传送大厅，和布鲁斯打了个招呼，踏入传送法阵。
　　“还剩下魔法国书，这个简单，一晚上就能解决。”夏琳一边说着一边领着洛兰往外走，“倒是你，既然过来了，我这刚好有个礼物送给你。”
　　“嗯？礼物？！”洛兰原本还赞叹地抬头看着远古魔树，听了夏琳的话惊讶地看向她，“这么突然？”
　　夏琳摇了摇头，带着丝感叹道：“也不算突然，准备好久了。”她也看向远古魔树，现在它比刚种下时又高大许多，制造魔力的能力看上去也更加稳定，符合赛勒当初说的一切条件，“才刚搜集齐材料，原本还想着等传送法阵好了，把你叫过来呢。”
　　“是什么？”洛兰不自觉地有了十分的期待，她倒是对礼物是什么并没有太多想法，只是想到夏琳的精心准备，就不自觉地高兴。
　　夏琳笑了笑，拉住洛兰的手，带着她走到远古魔树下方，轻轻敲了敲树干。
　　一枚鼓鼓囊囊卷成球的树叶垂落下来，悬在她们的面前微微晃动，看上去有点儿像那两个人形的叶囊，不过只有脑袋大小。
　　夏琳牵着洛兰的手捧住它，这才松开手：“你在这儿和它待一会儿，不许松开，我去把最后一件材料拿来。”


第149章 
　　洛兰虽然不太清楚夏琳在弄什么, 但二话不说照作，捧着那叶囊等待着。
　　捧的时间长了，她惊讶地发现叶囊里面似乎是什么活的东西, 她似乎有感觉到心跳。
　　这是什么？夏琳会送什么活物给她？
　　一时间, 洛兰瞪大了眼睛盯着叶囊，原本就高兴雀跃的心脏跳得更快了一些。
　　夏琳很快就回来了——从长者回廊，将炎髓从图书馆中取了出来。
　　炎髓的活跃性真的很强，要不是夏琳能够在一定程度上“触摸”到魔法元素结成的网，勉强保持住炎髓内高度活跃的火系魔法元素，她都不知道能不能把炎髓安然地带出来。
　　好在, 远古魔树距离图书馆的距离不远, 她顺利的将三样材料都取出来, 放在洛兰捧着的叶囊前。
　　叶囊像是会呼吸一样, 有淡淡的光芒一闪一暗。随着叶囊上闪烁的光芒，炎髓、生命精华和龙血自主地漂浮起来, 不断靠近叶囊, 逐渐融入。
　　洛兰只认得其中的生命精华，那是阿忒弥斯送给夏琳的精灵族珍宝。
　　想必, 剩下两样也是同等的稀有材料。
　　这时，叶囊的温度开始明显地上升，洛兰的视线紧紧地黏在叶囊上不敢分心，小心翼翼地捧着它。
　　夏琳趁着洛兰全神贯注的时机，悄悄地退后两步，虽然龙族通过记忆传承，但对于破壳后第一眼看到的人, 肯定会有更亲近的感觉。
　　不过一会儿，叶囊的温度越来越高, 洛兰不得不调动体内的武气包裹双手避免烫伤，始终不愿意放开叶囊。
　　而叶囊，也从原本和远古魔树相近的淡紫色变成了明显的鲜红，又突然烧了起来。
　　“洛兰——”夏琳忍不住低呼了一声，眼前的场景是她没有想到的，龙蛋的孵化居然还会直接化出火焰？
　　可洛兰却激动地说：“没事夏琳，这火烧不着我！”
　　话音刚落，火焰突然整个包裹住叶囊，紧接着又退去，露出叶囊内晶红色的蛋。
　　真的是龙蛋。
　　洛兰心里高悬的心落了地，紧接着又飞上天。她记得这枚龙蛋，在矿山顶部的龙形山洞中，当时这龙蛋可没有眼前这么具有活力，看上去更像是冷冰冰的一块石头！
　　夏琳，夏琳居然费尽心思找到了孵化龙蛋的办法？！而且，真的集齐了所需的材料！
　　像是感应到洛兰的着急，龙蛋在她的双手中明显的晃了一会儿，紧接着是一声“咔擦”的碎裂声，蛋壳上出现了一条裂缝。
　　“夏琳，小家伙要出来了！”洛兰激动地转向身边，却发现夏琳居然落到了身后两三步远的地方，她顾不上对龙蛋孵化的期许，不解地看向夏琳，“你怎么跑到后面去了？”
　　“好让小家伙出来看到的是你。”夏琳也没有藏着自己想法的念头，很干脆地回答洛兰。
　　洛兰愣了一下，明白了夏琳的意思，没好气地换成一手捧蛋，左手朝夏琳伸过去：“快过来，我们一起。”
　　“可是……”夏琳还有一些犹豫。
　　可洛兰却是摇摇头：“你快过来，我们一起捧着，我一只手快拿不住了。”
　　话音刚落，龙蛋又是明显地一晃，洛兰还没怎么样呢，倒是夏琳自己被吓了一大跳，连忙上前。
　　洛兰满意地拉住夏琳的手，带着她一块儿重新好好捧住龙蛋：“这还差不多，你看，小家伙把裂缝撞得更大了！”
　　仿佛是回应她的话，又是咔擦一声，龙蛋上方、也是裂缝的一头直接裂开一个小口子，有红色从口子里一闪而过。
　　“！红色的~”洛兰下意识压低了声音与夏琳说，分享她的激动。
　　夏琳是真的没想到洛兰竟然会兴奋成这个样子，她几乎能确信如果不是洛兰得捧着龙蛋，说不定已经在原地蹦跳翻跟头了。
　　还好，龙蛋里的小家伙非常争气，没让洛兰和夏琳等太久。
　　有了第一道小口子，剩下的几乎就是一眨眼就完成的。小家伙精准地朝着这个口子连连撞了好几下，终于将龙蛋彻底撞开，碎裂成三大片和一些小碎片。
　　夏琳第一时间召唤风系元素将从两人手掌掉落的蛋壳碎片吹起来回到手掌中，等再回头，就看到一只圆头圆脑的红色小龙软趴趴地扒在洛兰的手上，圆溜溜的眼珠子盯着洛兰猛看。
　　“emmm嗨，你好啊。”洛兰沉默了一会儿，对着小龙崽子笑着打招呼。
　　龙崽子张了张嘴吧，打了个嗝，喉咙口冒出一点儿小小的火苗。
　　牠似乎是被小火苗吓到了，惊得整只龙跳了起来，嗷呜嗷呜地连连叫嚷。可每一声叫嚷，都会从喉咙口带出来一小簇火苗，然后又把牠给吓上一遭。
　　短短的几秒钟里，远古魔树下一片混乱。
　　龙崽子忙着惊吓和喷火苗，洛兰忙着精准接住受了惊吓乱跳的龙崽子，而夏琳……夏琳站在一旁收着所有的蛋壳，按道理来说龙崽子会需要吃这个。
　　眼看着这一龙一人似乎玩上头了，夏琳沉默片刻，不得不提醒：“洛兰，你可以抓紧牠——”
　　洛兰也终于得到了提醒，不再用接和捧的方式，而是精准地抓住龙崽子，将还想跳起来的牠摁在掌心。
　　龙崽现在大约也说不清楚到底是还在惊吓中，还是在玩闹了，被洛兰稳稳地摁住之后，蹬着小短腿挣扎了几下，发现挣脱不开，终于安稳下来。
　　当然，嗝还是要打的，也不知道是不是闹得欢了，这一嗝喷出来的不是小火苗，而是一串火焰。
　　最要命的是，龙崽距离两个人形叶囊的距离太近了一点，火苗直接点燃了其中一个叶囊。
　　“？！”夏琳这下也着急了，在洛兰带着龙崽猛后退的同时连忙上前，一串水流直接在空中生成，随着她的动作浇在快速蔓延的火焰上。
　　白色的雾气腾起，火焰被迅速剿灭。
　　可是，叶囊的下端被火焰烧过的地方，居然有了明显的损坏，露出里面一层银色的半透明的膜。
　　“……”洛兰抓着龙崽子的手变得僵硬。
　　龙崽子大约也是知道自己闯祸了，整只龙也跟着僵硬。
　　一龙一人呆立在边上，不敢发出任何声音，齐刷刷看着夏琳，等待她的反应。
　　不过，夏琳这时候也顾不上这两只闯祸的家伙，那层半透明的银色膜在明显地变化，它正从里面被不断撑开，从叶囊的裂口中突出来。
　　夏琳连忙尝试着催动木系魔法元素，试图让包裹住它的叶片重新生长，好补上那个裂口。
　　可是很快，她发现一切都无济于事，即使是充满生命力的木系魔法元素也没办法让叶片重新生长，相反，那层银色的膜似乎因为附近充沛的魔法元素，越发快速地从叶囊中往外钻，看上去就像是从里面流淌出来一样。
　　……没错，是流淌。
　　夏琳只能眼睁睁看着这一切的发生，就连远古魔树和魔网都没能提供任何可行的办法。
　　洛兰也看到了这一切，她咽了咽口水，走近夏琳：“夏琳，我——”
　　夏琳只是抬起手，摇摇头：“洛兰，你先带着它进去，中心塔三楼可以休息。把蛋壳带上。”
　　“那你？”洛兰低头看了眼小龙崽子，再看一眼状况看上去不太好的叶囊，有些担心，“我把它安置好就过来。”她也不等夏琳的回答，带上那些碎蛋壳转身就往中心塔跑过去。
　　有了这几句对话，稍稍分散夏琳内心的焦急，她也逐渐冷静下来。
　　她暂时让自己不再关注那被银色膜包裹的东西，而是站起身贴近叶囊，双手触摸着感受里面的动静。
　　叶囊依旧是温暖的，那是一种能够让人安心的温暖。夏琳尝试着去与叶囊内部联系，就像当初她小心翼翼试探着那些魔法元素和魔网一样。
　　过了一会儿，夏琳终于感受到里面传出的动静。
　　就好像是有什么东西在慢慢地呼吸，有一种仿佛即将醒来的感受。
　　和这感受一同传过来的，是让夏琳觉得自己被安抚了的奇妙感觉，她不禁想到了当初在图书馆进入那两个时间停滞了的奇妙空间时的一切：“你是赛勒吗？”
　　叶囊猛烈地一阵收缩，从底下的裂口开始，一道裂缝蜿蜒着一路向上，一直到叶囊的顶端，被藤蔓连接着的地方。
　　夏琳惊愕地看着这一切，下意识退后一步。
　　而叶囊也在这时候彻底裂开，被银色膜包裹的东西从里面坠落。
　　因为这两个叶囊很大，底部距离地面只有一小段的距离，这一下坠落没有造成明显的撞击声。
　　夏琳连忙上前半跪下来想要做点什么，可伸出手却发现自己什么都不知道。
　　还好，远古魔树有了新的动静。
　　伴随着叶片拂动的沙沙声，十几颗远古魔树的淡紫色荧光飘下来，钻入了银膜当中，这层包裹着什么的银色膜逐渐变淡，变得透明，似乎是在不断消失。
　　同时，夏琳也终于能看清里面的景象了。
　　“赛勒！”她禁不住睁大眼睛，看着那个曾经温柔地解答她问题的银发女子。
　　她和图书馆空间里时看到的一样，同样笔直柔顺的银色长发，就连当时看到的发带也依旧在那儿，就好像只是安静地睡着。
　　一直到那层银膜彻底消失，夏琳犹豫了一下，又喊了一声。
　　终于，仿佛睡着的人有了动静，她的睫毛微微颤动，睁开了双眼。


第150章 
　　醒来的人看上去还有些迷茫, 大约是不太舒服，眼睛只睁了一会儿又闭上，不过她侧过身子支起上半身, 像是要坐起来。
　　夏琳原本就在边上小心看着, 见她手臂一软人往下摔，连忙把人扶住。
　　“你看上去还很虚弱，我带你去休息会儿？”夏琳确定把人扶稳了，询问她的意见。
　　赛勒重新睁开眼，这一次视线终于有了凝聚，看着夏琳打量了几眼, 神情上有几分不确定：“夏琳？”
　　“对。”见这个有着身体、有温度的赛勒还能说出自己的名字, 夏琳不禁露出一个笑容。至少, 那段在图书馆里的对话并没有彻底消散, 大家都还记得。
　　赛勒看上去有些意外，不过很迅速地接受了这一点, 这大约也是出于对夏琳的信任。
　　于是, 夏琳扶着赛勒从地上站起来。
　　赛勒确实很虚弱，几乎全靠夏琳扶着才能站住, 她看了看已经到自己耳朵的夏琳：“这是过去了多久？当时看到你，你大约才这么点高。”
　　她伸手大致比划了一下，不过很快就不得不又垂下手。
　　“两年多，我现在十六岁了。”夏琳微笑着回答，“我们先去中心塔吧，那儿最近。”
　　赛勒有一丝的迟疑，但看了眼夏琳, 再想想自己虚弱的身体，没有反对。
　　洛兰好不容易安顿完小龙崽子, 一出来看到的就是夏琳扶着赛勒说话的场景。
　　银发的女子面容温柔，夏琳脸上也带着一丝熟稔的微笑。两个人挨得很近，也不知道在说些什么。
　　洛兰莫名觉得有些心焦，下意识快步走过去，喊了一声“夏琳”。
　　夏琳其实刚和赛勒说完，接着就听到洛兰的喊声，惊讶地看向她：“啊，小家伙呢？”她注意到龙崽子没在洛兰手上，那是……放在房间了？
　　“我找了个箱子暂时放在门外头，唔，这样比较安全。”洛兰解释了一句，她是急着想出来看看夏琳的情况的，可话要出口，不知怎么的又让洛兰有点儿莫名的不自在。
　　“没事，中心塔里面有魔法阵保护，烧不起来。”夏琳笑了笑，没察觉到洛兰的那点不自然，“这是赛勒，赫尔兰斯的首席魔法师。”
　　在之前接收日月双塔的传承时，她也知道在赫尔兰斯内部，最强者并不是按盘戈大陆的魔法师级别来分辨，而是用的首席魔法师的称谓。
　　想到赛勒和赫莉厄能重新回到赫尔兰斯，夏琳不自觉地欣喜。
　　首席魔法师？赛勒？
　　洛兰是真的想不出来，夏琳除了意外被困魔法阵中，几乎都是和她在一块的，她是从哪儿认识的魔法师？
　　她们那么熟悉？
　　她忍不住又看了眼赛勒，却被赛勒稳稳地抓住视线，给与一个温柔的微笑。
　　洛兰连忙也回以微笑，心里头却有点不是滋味。这真的是一个非常温柔的人，只是看着她就让人有一种如沐春风的感觉，不自觉地生出好感。
　　“塞勒刚从叶囊里出来，非常虚弱，我先扶她上去休息会儿。”夏琳在一旁和洛兰说明，一边往中心塔走。
　　中心塔的房间，那不是夏琳的卧室吗？！洛兰反应过来，连忙跟了上去，想提醒一句又不知道从何说起。
　　自己这是在焦虑什么？洛兰不明白。
　　“嗷——”稚嫩的叫声将洛兰从思绪里面拉出来，她抬头就看到夏琳和赛勒正低头和箱子里扒着的龙崽子视线相交。
　　龙崽子蹲在箱子里蹦不出来，只能用小爪子扒拉着箱子内壁，眼巴巴冲着头顶的人叫，还偶尔带出一两个小火花。
　　赛勒显得非常惊讶：“你居然，真的孵出来了？”她还记得之前夏琳的那个问题，怎么样才能孵化龙蛋。
　　夏琳当然也想起了之前在月塔与赛勒沟通时的一些细节，那可不仅是龙蛋孵化的方法这个问题，赛勒还看了她的记忆……想到这，夏琳略微有些不自在，但还是点点头：“是的，这几年遇到了很多事情，还见到了这个世界上最后一头巨龙。”
　　“嗷！”又是一个小火花。
　　夏琳低头看了眼龙崽子：“好吧，现在是两头。”
　　洛兰跟在后面，感觉无法插如她们二人的对话，她能听到她们说的内容，但显然里面有很多她并不知道的事情。
　　不过，夏琳这时候转过头，她连忙尽量调整自己的神情让自己和平时一样。
　　“洛兰，带上牠一块儿进来吧，没事的。”夏琳看得出小龙崽子很不满，还有一些不安，当然少不了提醒洛兰带着，毕竟要和小家伙成为战斗伙伴的是洛兰，她觉得在小家伙幼年期时自己还是不要过分亲近的好。
　　洛兰当然也不舍得把小龙崽子就这么丢在黑漆漆的楼梯上，立刻把小家伙连箱带龙抱了起来，跟着夏琳进屋。
　　……然后，看着夏琳把赛勒扶进了里面的房间，她看过一眼，那是卧室！里头有床！
　　想到这，洛兰在沙发上坐下，低头看着箱子里的小龙崽子。
　　牠似乎高兴了一点儿，没有再扒着箱子一脸可怜巴巴的样子，而是在里头玩起了自己的尾巴。
　　洛兰忍不住叹了口气，伸出手戳着小龙崽子的脑袋：“我这到底是怎么了？”
　　小龙崽子当然不会回答，牠被洛兰的手指吸引了注意力，放弃自己总抓不住的尾巴，改成抓洛兰的手指。
　　夏琳从房间里出来，看到的就是洛兰逗龙崽的景象，不过洛兰的神情似乎并不是特别高兴，甚至可以说是在发愁。
　　这是怎么了？
　　夏琳疑惑地走近：“洛兰，你在想什么？是布鲁贝岛上有什么问题吗？”
　　“啊？！”洛兰回过神，一脸疑惑地看着夏琳，直到夏琳又问了一遍才连忙摇头，“没事，现在康赛德几个人正和亚隆国僵持着，霍顿公爵那边除了准备派兵支援，同时也有派出亲信和我接洽，我已经按照我们的计划给他回了消息。至于那件东西，我已经看过了，非常清晰，只等时间到了直接公布。”
　　夏琳听着洛兰将这几天里发生的事情简单说了一遍，得知一切按照预计的发展，整个人也放松了一些。
　　不过，放松下来，她又想起洛兰刚才心不在焉的样子：“那你刚才是在考虑什么？”
　　“唔。”洛兰是故意把几天里的事情一件件说的，她没想到最后还是没能绕开夏琳的提问，急速思考着该怎么回答，突然眼角余光瞄到了龙崽子，“啊，我是在想得给牠起个名字。”
　　“噢，是这个。”夏琳点点头，“是得好好想想。”她是起名废，无能为力。
　　这倒是洛兰熟悉的夏琳，她不禁好笑的摇摇头：“炎翼炎尔这两的名字不是挺好的吗？”记得夏琳当时是想了三天吧？
　　夏琳没好气地看了洛兰一眼：“那叫牠炎三？”
　　“……”洛兰双手投降，“好吧好吧，我自己想。”
　　两个人互相看着，一起笑了起来。
　　箱子里的小龙崽子早被她们两吸引了注意力，见她们一块儿都笑了，也不明白为什么，只能凑热闹地嗷两嗓子。
　　这一次，牠倒是没再喷火花，单纯地只是出声。
　　“嘿，这不就行了么。”洛兰注意到这点，高兴地捡起边上的一块蛋壳放在龙崽子的鼻子跟前。
　　龙崽子嗅了嗅，伸出两只小爪子捧住蛋壳，一口咬住，欢快地吃了起来。
　　洛兰看着牠，迅速地作出决定：“就叫德拉贡吧！”
　　“……”这也没好到哪儿去吧？夏琳忍不住低头看一无所知的龙崽子，又换了个思路，盘戈大陆上的巨龙除了赖在魔法阵里面不肯出来的那只，就剩下眼前这龙崽子了，所以叫德拉贡也没有任何问题。
　　这一下折腾下来，外面的天也渐渐黑了。
　　洛兰看了眼夏琳，尝试着询问：“夏琳，那要不，回伯爵府用餐休息？”
　　“为什么？”夏琳意外地看向洛兰，“虽说魔法阵在赫尔兰斯岛上有远古魔树提供魔力长期维持，但从布鲁贝岛过来还得消耗魔矿石。”
　　“额，可是你的卧室不是……”洛兰下意识看了眼赛勒睡着的房间。
　　夏琳愣了一下，忍不住笑了：“那边是休息室，我们今晚上睡四楼。”她还真没想到洛兰居然会细心地想到这个，拍拍她的肩膀，“你就放心吧，少不了你睡的。”四楼也不是只有一间主卧，不然当年赫尔兰斯王室人多的时候该怎么办？
　　好吧，是自己想多了。
　　洛兰因为自己的错误理解涨红了脸，可心底却悄悄地松了口气。
　　夏琳也不为难似乎陷入尴尬的洛兰，站起来自然地拉住她的手腕：“走吧，亚妮应该快要把晚餐送过来了。”
　　毕竟也是忙碌了三天三夜，夏琳也已经很累了。
　　吃完晚餐和洛兰一起将赫尔兰斯王城绕了一圈，夏琳早早地回房休息。
　　至于洛兰，她躺在床上却一时间无法入睡，不自觉又想到自己小半天时间里的各种莫名其妙的反应。
　　在绕王城时，夏琳与她说起了赛勒，还有另一个叶囊里的那位赫莉厄，原本生活在千年前的赫尔兰斯岛上的两位首席魔法师，当然也说了日月双塔奇妙的实验室经历。
　　洛兰总算弄明白赛勒究竟是怎么和夏琳认识，夏琳又为什么和她那么亲近。
　　可是，除了对整件事情以及魔法的惊叹外，洛兰还是隐隐约约觉得有事情没弄清楚，她为什么会有那么多奇奇怪怪的反应，脑子就像是塞了浆糊，一惊一乍？
　　这个问题，一直到洛兰迷迷糊糊地睡过去，也没想明白。


第151章 
　　第二天, 洛兰早早地醒来，忍不住看了眼外面还只是蒙蒙亮的天。
　　她感觉自己应该是做了个梦，因为那个梦才醒那么早的, 可只是睁开眼, 那个梦就已经想不起来了。
　　洛兰想了会儿，确定无能为力，只好掀开被子起来，想着干脆带着德拉贡去溜溜圈，也好让小家伙熟悉一下这个地方。
　　于是，不过一会儿, 一无所知的德拉贡被从温暖的被窝里捞出来, 睡眼惺忪地就被洛兰带了出去。
　　离开房间, 在下楼的途中, 洛兰遇上了一位侍女，因为看到她露出惊讶的神情。
　　洛兰还记得她的名字, 于是打了个招呼：“你好, 亚妮。”
　　亚妮连忙提起放在台阶上的小水桶，拎起来靠墙站着, 垂着头紧张地说：“早安，格兰尼大人，您、您是否需要早餐？”要知道这位大人可是陛下特别交代过，等同于陛下的重要人物。
　　“不用，和夏琳一起就好。我先出去散个步。”洛兰很干脆地摆摆手，见年轻的侍女依然还有些紧张，就多说了一句, “不用管我。”
　　“是、好的。”亚妮只能低垂着头应答，一直等到洛兰的脚步声听不到了, 才抬起头小心翼翼看了一眼，悄悄松了口气。
　　不过，这位大人和陛下一样，都没什么架子。亚妮一边干着手头的活一边想。
　　至于洛兰，她很快从中心塔出来，心里倒是已经惦记了一圈夏琳这边的人手。
　　之前她更多是考虑居住在岛上村落里的人，村子需要重建，更需要村民开垦荒地、重新恢复村子自给自足的能力，从失去家园的难民当中挑选健康、朴实的人也就够了。士兵直接是从孩子里挑选出适合的，又经过几年的严格训练，在服从性和忠诚度上都没有问题。至于王城当中的那些商铺、以及未来的王城居民，当然是等赫尔兰斯与盘戈大陆正式联通之后，吸引外来人口定居，洛兰知道夏琳最初始的那几个手下能够搞定。
　　倒是中心塔的仆从侍女，因为洛兰也没想到赫尔兰斯岛开放会那么快，一直没安排。
　　嗯，夏琳说中心塔有魔法阵，不需要安排负责打扫这类重活的仆从。侍女也暂时够用，那么就差一位有经验的女管家了！
　　洛兰在心中敲定，准备等回岛上了就派人寻访适合的。
　　做完了这个决定，洛兰一身轻松地继续她的晨间散步。
　　抬起头看到的就是远古魔树，想到夏琳给她说的关于赛勒复活的奇妙事件，洛兰难免对远古魔树生出一点惊叹和敬畏。谁能想得到，魔法居然能有这么神奇的效果呢？
　　不过，这毫无疑问是最高机密，即使这个结果存在很多巧合和未知因素，那些贪婪的人也会不择手段把远古魔树据为己有。
　　想到这，洛兰不禁对赫尔兰斯的对外开放又多了一分担忧。
　　再怎么想，赫尔兰斯的准备都还不够充足，实力不够强大，可洛兰也知道，这可能是几十年里、甚至数百年里最适合的机会了。
　　“嗷——！”德拉贡被洛兰抱在怀里，到现在也已经彻底清醒。
　　牠发现洛兰一直站着不动，不满地挣扎了几下，叫嚷着试图引起洛兰的注意力。
　　“嘿，小心点儿。”洛兰吓得连忙摁住德拉贡的脑袋，牢牢地让牠连嘴都张不开，还退开两步确保德拉贡不会突然又冒出什么一串火焰的糟糕事情。
　　德拉贡一脸懵逼，委委屈屈地“呜呜”两声。
　　这时候前方不远处传来脚步声，洛兰顾不上其它，好奇地看过去，发现居然还是熟人。
　　巴赫正从连接了工匠集市的步道里走出来，身后还跟着四个半大的孩子。
　　“大小姐！”巴赫也愣了一下，不禁有些激动上前两步，不过，在激动之后想起了前两天刚从夏琳那得到的消息，情绪又低落了不少，“不是，伯爵大人。”他立刻调整姿态，冲着洛兰行礼。
　　跟在巴赫身后的四个人也齐刷刷地跟着做了。
　　“没事，我就是四处看看。”洛兰摆摆手，打量了巴赫和四名年轻士兵的衣着和武器，“岛上的资源都够吗？武器、防具，虽然不缺矿石，但在制作的时候也需要其他一些材料吧？”她冲着巴赫一行比了个手势，表示要和他们同行，边走边说。
　　巴赫当然不会有异议：“材料都够，这两年我们清扫了岛上的一些危险魔兽，收获不少皮革。其它的材料也都还够用，暂时没有缺口。”他们这是在往中心塔东面的皇家卫所前进，“有一位出色的铁匠，他的手艺非常精湛。”
　　这说的就是赫尔兰斯遗民巴特了。
　　说着话，他们走进皇家卫所。
　　和之前那空空荡荡的情况完全不同，现在的皇家卫所摆放了很多训练用的东西，包括训练兵基础武器、特别防具、垫子等，当然更多的设施会被放在皇家卫所另一面的户外场地上——那可是一整片全属于皇家卫所的草地，除了在悬崖上需要稍加注意安全，没有其它任何问题。
　　不过，赫尔兰斯的士兵编制本就不带骑兵，因此也就不成问题。
　　这个时间点，除去轮到值守的士兵，其他人都已经到齐。
　　他们对于洛兰显然有几分好奇，但在巴赫的指令下，所有人都认真进行训练。
　　洛兰在一旁看了一会儿，对于这批士兵的状态非常满意，甚至在自由对战的环节中还提出和巴赫比划了两下。
　　到动起手来，巴赫也才真正认识到，昔日的大小姐已经是一名非常出色的——没错，骑士，想到这巴赫忍不住看了眼被安置在一边观战的德拉贡——就是这坐骑也太小了一点，龙族的生长速度是怎么样来着？
　　畅快地和巴赫打了一场，洛兰不知不觉中郁结的那股劲儿散去不少。
　　她注意到亚妮不知何时出现在训练场边上，干脆地和巴赫道别，应该是夏琳已经起来了。
　　在回中心塔之前，洛兰还问了亚妮，就近找了个地方好好洗了把脸，这才带着德拉贡过去。
　　当洛兰走进餐厅，步伐几不可查地微微一顿，坐在餐桌边上的除了夏琳，当然还有赛勒。
　　洛兰带着德拉贡绕过去，在夏琳身边的位置上坐下，趁着亚妮和劳拉上菜的空隙和赛勒打了招呼：“对于昨天的事情，我非常抱歉。这对你有没有什么影响？需要治疗吗？”
　　这些还是前一晚她在睡前想的，当时赛勒的虚弱情况和德拉贡完全不同，洛兰有考虑这会不会是提前出来造成的影响。
　　如果确实有，她还是得想办法找来出色的治疗师和药物，让赛勒痊愈。
　　不过，赛勒没有责备洛兰的意思：“意外总是让人无法预估，但谁也不知道这会不会是另一种契机。”她冲着洛兰点点头，面带微笑，“对我来说，这个结果是我希望的，它满足了我一个小小的愿望，所以你完全不用在意。”
　　小小的愿望？
　　洛兰忍不住看向夏琳，然后从她的眼里读出“不知道”三个字，看来她们都不清楚情况。
　　她们默契的互视行为落在赛勒的眼里，又让赛勒觉得有趣极了。
　　“洛兰说的也没错，你是否需要治疗？”夏琳想了想，也替洛兰说了一句。
　　虽然看赛勒现在的状况已经是能自如行走，但谁也不知道她实际的情况怎么样。
　　“陛下，你要知道，一个魔法师对自己的身体情况非常了解，甚至有能力为自己治疗。”赛勒微笑着说明，“恰好，我对恢复类的魔法也有比较深的心得，你们可以放心。”
　　既然如此，夏琳和洛兰也知道，这件事情算是完全过了。
　　只有已经搞定一盘牛奶的德拉贡来坐在餐桌上，来回看着三个人，一无所知地打了个奶香味的饱嗝。
　　解决完早餐，夏琳还需要完成一件事，制作足以展示赫尔兰斯实力的国书。简单来说，是一件能够自主飞行的魔法物品。
　　夏琳已经有了基础，之前的兽人领域之行，在见识到雪拉的魔法物品后，她曾经和雪拉仔细讨论了这件东西的原理。
　　而现在，又有了赛勒的帮助和建议，制作的进程进一步加快，大约一天就能够完成既定目标。
　　至于洛兰，她必须回布鲁贝岛了。
　　她来赫尔兰斯是小小的任性行为，岛上的事务并没有提前做好安排，加上最近有一系列动作需要进行，随时可能会出现新的情况，所以她必须待在格拉尼伯爵府。
　　于是，在传送大厅，夏琳不得不面对一脸不想离开的洛兰，再三保证自己很快就会返回布鲁贝岛。
　　等终于送走了洛兰，夏琳返回中心塔，对上了赛勒打趣的视线。
　　“所以，你们这是已经在一起了？”赛勒当初确实看到了夏琳那一点没收住的记忆，那种青涩的、懵懂的感觉对赛勒来说并不陌生，仅仅是那一个眼神，就让赛勒有了判断。
　　夏琳愣了一下，连忙摆手：“不，没有，她还不知道。”她顿了顿，想到最近这段时间洛兰明显了很多的亲近，叹了口气，“之前我曾经被困魔法阵一年多时间，这期间她经历了不少事情，我也不知道她现在只是被这些事情影响了，还是……”
　　“在我看来，你在这件事上的思考太多了。”赛勒微笑着说出自己的看法，“有些事情，考虑太多反而未必是好事。”
　　夏琳沉默了一会儿，笑着摇摇头：“先不管了，还有不少事情要做呢。”她带着赛勒往长者回廊的图书馆走去，“既然你已经回来了，赫莉厄应该也会在不久之后复生，那么我认为，日月双塔还是应该由你们来主持。”
　　在接下来的几年里，夏琳确定自己的主要活动仍然会在盘戈大陆，那么赫尔兰斯的魔法研究，当然应该交给更适合的人才对。
　　更何况，有这样两位首席魔法师坐镇，赫尔兰斯的魔法就一定能够重新兴盛起来。


第152章 
　　对于交换日月双塔主持权的事, 塞勒没有反对。
　　她与赫莉厄很小就已经居住在塔中了，跟着各自的导师学习，沉浸在魔法的奇妙世界之中, 不知不觉变得强大, 和导师一样开始拥有自己的学徒，然后在某一天获得了主持这两座至高无上的魔法研究塔的荣耀。
　　对塞勒和赫莉厄来说，她们也无法想象离开日月双塔的日子。
　　“魔法学徒，这可真的不错。”夏琳听塞勒简单介绍了这两座塔实际上在赫尔兰斯岛上的意义，不觉也有些期待。她可是很希望看到有那么一天，整个长者回廊里到处都是捧着书籍穿着魔法袍的人来来往往, 那是属于赫尔兰斯的生机。
　　显然, 这日子还需要不少的时间才能到来, 不过值得庆幸的是, 在这个世界上，只要魔法境界足够深, 夏琳拥有数百年的时间等待。
　　“最近, 皇家卫所的年轻士兵们应该会陆续测试魔法天赋，在这方面希望你也能看顾一下。”在送出魔法国书之后, 夏琳特地叮嘱了塞勒。
　　切斯特的年纪不小了，加上他也没有真正地在赫尔兰斯岛上生活过，对组成赫尔兰斯皇家卫队的魔剑士并不了解，夏琳也只能请塞勒在魔法方面稍加注意。
　　塞勒当然不会有意见。
　　所以，在和布鲁斯、切斯特以及巴赫介绍完塞勒，并且确定接下来赫尔兰斯内部的一些动向后，夏琳穿过传送阵, 回到布鲁贝岛。
　　才刚从传送阵里出来，夏琳就明显感觉到空气中弥漫的紧张气氛。
　　位于格拉尼伯爵府隔壁的传送门由两名士兵守卫, 因为尚未对普通民众公开传送阵及赫尔兰斯的消息，传送门目前只是空转着，并没有人流往来。
　　因为这一点，两位士兵也没有立刻注意到传送阵这边的变化。
　　他们虽然没有说话，但两个人都站得笔直，神色严肃，眼底还带着一丝紧张和愤怒。
　　一直到夏琳走到门口，两个士兵才意识到传送阵有人出来了，下意识想要抽出佩剑，才看清出来的人到底是谁。
　　“夏琳小姐！”两个人都是老兵了，都认得出夏琳，连忙收回手行礼。
　　夏琳甚至能听出，年轻些的那位士兵有些激动。
　　现在是什么时间了？夏琳简单想了一下，大概猜到洛兰现在推进到了哪一步：“发生什么事了？”她随口问道。
　　士兵的回答没有出乎夏琳的预料，年轻些的士兵抢先一步回答：“夏琳小姐，是康赛德等四位公爵，居然在大人的成年礼当天，在布鲁贝岛的边界上屯兵！他们分明是欺咱们布鲁贝岛没人！活该被亚隆国抢了地方！！”
　　眼看着年轻士兵越爱越激动，年长些的那个连忙挤眉弄眼，想要拉住这位越说越激动的小伙子，还忍不住悄悄打量夏琳是不是有厌烦的情绪。
　　还好，夏琳的耐心还算不错。
　　她一直等年轻士兵说完，才竖起手指在双唇前比了一下：“嘘——虽然我们知道那是他活该，也不用那么大声地喊出来。”
　　年轻士兵一愣，不知怎么的涨红了脸。
　　夏琳却是摇摇头：“放心，咱们布鲁贝岛怎么会没人呢。”她微笑着与两位士兵，当然也是对他们将会传达出去的每一个布鲁贝岛人，“布鲁贝岛有洛兰，有我，还有你们，怎么就没人呢？”
　　别说是年轻士兵了，就连年长士兵都因为这么简单的一两句话，整个人激动起来。
　　洛兰几天前的备战令历历在目，又有夏琳的这句话，是啊，布鲁贝岛怎么就没人了呢？布鲁贝岛有我们啊！我们可都是堂堂正正的布鲁贝岛人！！
　　就在两个士兵想着要把这句话告诉认识的每一个布鲁贝岛人时，夏琳已经离开了屋子，转头回到格拉尼伯爵府。
　　夏琳归来，当然不会与任何阻拦，她很快就到了格拉尼伯爵府的大厅，迎面过来的是听到消息快速奔过来的尤利塞斯——以及有着翅膀优势的白。
　　“夏琳！你、赫尔——嘿！”尤利塞斯才刚开口，直接被白的翅膀扇了一脑门羽毛，还把话给直接扇了回去。
　　毕竟他一张嘴就可能有羽毛掉进去。
　　至于白，堵住尤利塞斯的嘴之后，毫不犹豫撞进夏琳的怀里：“小丫头，听说你地盘上有龙？！给我来几只呗，我带回去给那些傻大个换换血统！”
　　“？！”夏琳一脸懵逼，洛兰已经回来了，他们知道德拉贡的来处这不奇怪。可白的后半句是什么鬼？基因能这么换的吗？
　　不知怎么的，夏琳脑子里闪过阿亚的形象，还别说，阿亚的血脉里不是可不就有五彩龙的基因吗？
　　意识到自己的思维越来越诡异，夏琳连忙把情绪拉回来，捏住白的翅膀根将她提起来：“整个盘戈大陆就这么两头龙了，不如你去把萤火湿地那位叫醒了带去兽人领域溜达一圈？”
　　白真没想到夏琳居然能一把抓住自己的要害——天知道为什么鸟类都很难挣脱翅膀根的禁锢——只能徒劳地挥动爪子：“那还是算了，算了，小丫头快把我放下来，好歹尊敬一下老人家吧。”
　　“哈哈，你哪里像是个老人家了。”尤利塞斯也到了跟前，看到白吃瘪觉得畅快得很。
　　天知道在这几天待在布鲁贝岛的日子里，白这唯恐天下不乱的家伙干了多少捣乱的事情！
　　在兽人领域的时候，她就已经很不靠谱了，没想到离开了兽人领域她更加过分，完全不顾及自己先知的身份，简直为所欲为。
　　见尤利塞斯一边说话一边朝着自己手上看，夏琳毫不犹豫地松开钳制住白的手。
　　白猝不及防地往下掉落，幸好鸟类的本能还在，她迅速张开翅膀控制住身体，贴着地面划出一道漂亮的弧线，落在夏琳的肩膀上。
　　尤利塞斯惋惜地看了夏琳一眼，他差点就看清楚夏琳是怎么抓住白的了！
　　“尤利塞斯，有兴趣到赫尔兰斯住一阵子吗？”夏琳可懒得照顾尤利塞斯和白那点针锋相对的心思，心里已经冒出了新的主意。
　　嗯？到赫尔兰斯住？尤利塞斯听清夏琳说的话，收起玩闹的神情看向夏琳：“说实话，我对赫尔兰斯确实非常好奇。”他是在中心学院长大的，那里有着非常丰富的藏书，当然也有提到这个曾经是所有魔法师心目中圣地的国家。
　　“不过，你的邀请反而让我觉得你不怀好意。”尤利塞斯看了一会儿，选择单刀直入，问清楚夏琳的想法。
　　“当然了。”夏琳毫不掩饰这一点，直接承认，“我有一支皇家卫队，每个人都已经经过严格的武技训练并且通过考核。接下来，他们需要接受初级魔法训练，成为一名合格的魔剑士。”
　　“？！”尤利塞斯不得不承认，他心动了，但同时他也非常疑惑，“一整支？为什么要选择魔剑士？要知道拥有魔法天赋的人有多稀少，为什么——”
　　问到后面，尤利塞斯渐渐停下了话语，显然，这些问题有非常大概率牵涉到了赫尔兰斯的核心机密。
　　夏琳笑了笑，没有回答他的一连串提问：“这些问题的答案，你可以亲自过去摸索。”如果摸索透彻了，说不定还能把尤利塞斯拐回国增加人口呢。
　　尤利塞斯沉默了一会儿。
　　毕竟，他来这儿只是为了给与洛兰支持——如果她需要的话，在这种特殊时期，中心学院要面临的事情也不少。
　　“你让我考虑一下，考虑。”尤利塞斯最后是这么说的。
　　夏琳点头，也算做个安抚：“这事当然不着急，还是遵循你的意见。即使你不留下居住，赫尔兰斯岛同样欢迎你过去参观。再过几天，通向赫尔兰斯的传送门会正式开放，随时可以出入。”
　　“小丫头，公开领地可不是简单的事情。”白突然插了进来，雪鸮歪着脑袋看向夏琳，一字一句地说。
　　夏琳笑着和尤利塞斯比了一个手势，邀请他和自己一块儿往格兰尼伯爵府走：“当然，目前只能暂时开放对布鲁贝岛的通道，布鲁贝岛的备战状态给了赫尔兰斯一个很大的保护性缓冲。”
　　在备战状态，每一条出入布鲁贝岛的路上都会设有严格个关卡检查出入人员，这个行为会给岛上的经济带来一定的影响，但在那次洛兰的动员之下，岛上的居民都接受了这一点——不愿意的也已经在这几天退出布鲁贝岛，相信在几天后，他们得知赫尔兰斯的消息会追悔莫及。
　　“最先开放的，是赫尔兰斯归来的宣告，以及有限的贸易和人口流动。”经过这几年对岛上的开发，赫尔兰斯的产出远大于自身的消耗，之前只能通过缓慢的航运来流动，但现在，只需要一层传送门，“相信，蝎尾鱼会受到绝大多数人的欢迎。”
　　“？！蝎尾鱼！”白突然没了之前认真的模样，整只鸟激动起来，“是那个嫩嫩的、贵贵的，非常鲜美的鱼嘛？！”
　　尤利塞斯忍不住捂住了脸，幸好自己不是兽人族的！以及兽人们知道他们的先知在外头都是什么样的吗？！


第153章 
　　正如洛兰和夏琳最初想的一样, 布鲁贝岛上接二连三的大事件随着吟游诗人和商贩的步伐迅速传遍盘戈大陆的各个角落。
　　这些吟游诗人和商贩是为了一睹洛兰的成年礼而聚集到这里，却没想到看到了数个精彩的瞬间。一切都成了他们向外诉说的内容，吟游诗人作出了全新的诗歌, 商人们多了更多吆喝吸引人的话题。
　　当赫尔兰斯的消息向全大陆发布时, 早几日离开布鲁贝岛的人们纷纷懊恼——因为备战令，布鲁贝岛严格限制了进入岛内的人流，他们很难再进入布鲁贝岛，而唯一能前往那座传说中的岛国的方法，就只有布鲁贝岛上的传送阵。
　　“哼，说什么只有布鲁贝岛才能过去, 都是些无能的愚民。”王座上的人冷哼一声, 视线落在面前正垂首站着的几人身上, “位置找到了吗？”
　　“是的父王。”个子最高的那一个立刻上前一步, 双手捧着一卷泛黄了的羊皮纸，“按照您的说法, 我果然找到了赫尔兰斯的海图记录。”
　　随着他这一句殷切的发言, 站在他身边的两个人纷纷侧目看他。
　　“很好。”王座上的人——圣玛鲁帝国的皇帝随口说这赞扬的话，但脸上的表情没有任何波动, 只是放下原本撑着额头的手，“那就由——”
　　“父皇，儿子愿意带队出海去寻找赫尔兰斯！”另一人突然上前一步单膝跪下，大声地打断了圣玛鲁帝国皇帝将出口的话。
　　先前对话的人恼怒地扭头瞪着半跪于地的人：“里斯，那可是我的任务！”
　　名为里斯的人却丝毫不惧怕那人眼里的怒火，很自得地笑说：“我亲爱的二哥，只有父皇才有权利决定这任务应该交给谁, 你可不能太着急了啊。”
　　年纪最小的沃德站在一旁，面无表情地看着身边两个人的争执, 没有出声。
　　他侧过头，刚好看到提姆脸上像是吃了苍蝇一般难看的表情。他扯了扯嘴角，低下头将自己差点没控制住的笑意埋在阴影当中。
　　他们的这位父皇，可是最喜欢看他们争执不休的了。
　　就像沃德想的那样，圣玛鲁帝国的皇帝亚历山冷哼了一声，吓得提姆连忙低下头不再说话。即使是略胜一筹的里斯也很有眼色地不再火上浇油，作出乖乖听话的样子。
　　大殿上立刻安静了下来。
　　亚历山来回打量着下面的三个儿子，视线在沃德的身上停留了一会儿，才重新落在里斯的身上：“提姆不适合，这次就由里斯带队。”
　　“可是父皇！”提姆不甘心地喊了一声。
　　只可惜，儿子的心情从来都不是他会考虑的东西，他连眼角余光都不给提姆，反而是看着沃德：“沃德，你也快成年了，刚好跟着你四哥去历练一下。”
　　“？！”沃德没想到这件事还会落在他的头上。
　　他惊愕地抬起头，正好对上里斯惊讶而戒备的目光。
　　亚历山坐在高高的王座上，将底下几个儿子的神情看得一清二楚，嗤笑了一声：“怎么，还想躲在年龄的保护下倒腾你那没用的——什么东西，噢对，魔剑士之道？”
　　沃德的神态一下子阴沉下来，抿着嘴不说话。
　　一条鞭痕立刻甩在他的身侧，凌厉的来势擦过沃德的手臂，立刻划开他的衣袖留下一道血痕。
　　亚历山坐直了身子，收回手盯着沃德：“我说过了，别拿你那种眼神看我。”
　　两三秒后，沃德才收回目光，让视线落在别脚尖前的空地上，没有说话。
　　亚历山冷笑一声：“我会给你一百个人，等你们回来之后，就是沃德的成年庆典。”他站起身，看了眼里斯和提姆，“找到那座岛，剩下的你们看着办。”
　　目送着亚历山离开，一直到连脚步声都听不着了，提姆将脸上那副尊敬的神情彻底收拢，视线在沃德的手臂上转了一圈：“沃德我亲爱的小弟弟，看来我们伟大的父皇对你还是挺照顾的，那么二哥在这里也祝你一路顺风。”
　　他一边说一边拍了两下沃德的肩膀，头也不回地离开。
　　旁边的里斯脸色已经难看得怎么也遮掩不住，恶狠狠的瞪了沃德一眼：“那么，五天后出发，安排好你自己的人和东西，别给我惹麻烦！”
　　很快，殿上就只剩下沃德一人。
　　他伸出完好的那一只手，按住鲜血淋漓的伤口，感受着身体上传来的最真实的疼痛，最终露出一丝冷笑，阴沉着脸离开。
　　这样的画面落在殿外伺候的人眼中，又少不了多出些许流言。
　　众所周知，最小的五皇子从小到大阴沉孤僻，仅仅是一个人站着的样子就让人觉得害怕。
　　在圣玛鲁帝国王室作出行动的同时，大陆上各个势力也都多多少少有些动作。
　　因为自家先知大人赖在赫尔兰斯岛上不愿意离开，欧文只好带着夏琳的建交文书先一步回兽人领域——当然，还有先知大人亲手写的私信一封交给兽人王，上面写满了对建交的赞同，尤其强调了这个行为能大大推动兽人领域美食的进步与发展。
　　尤利塞斯最终也留在赫尔兰斯岛上，当然和化身雪鸮肆无忌惮逗留的白不一样，他领了赫尔兰斯的荣誉勋章，正式成为赫尔兰斯荣誉国民，指导岛上那批还显稚嫩的皇家卫队队员。
　　同样带走文书的是阿忒弥斯，不过和兽人不一样，夏琳知道森林精灵是一支骄傲而又相对封闭的种族，她不应该仗着和阿忒弥斯的私交去加快进度，保持着尊重和礼仪先行接触，寻求机会亲自到访才是最好的做法。
　　至于亚隆国，皇帝胡德第一时间送出了邀请书函，并且终于收到相应的回信。
　　夏琳为了解布鲁贝岛的危机，算了和胡德有了一次小小的合作，对于结果双方都很满意，合作算得上非常顺利。
　　胡德自信在面对赫尔兰斯复出的消息时，他是第一个递出橄榄枝的——要知道他儿子还是那位横空出世的魔法岛国之主的同学呢！
　　也因此，收到回信的时候，胡德没有急着打开，而是把自己的一双儿女以及亲信都叫了过来，一同分享。
　　亚文·科多正带着儿子在皇城这边，作为胡德最信任的一员干将，他当然也在场，菲尔斯自然一并跟着。
　　看到和自己儿子一块儿长大的菲尔斯，胡德高兴地夸了两句：“在萤火城练了手，菲尔斯现在已经能独当一面了。”
　　说话间少不了互相夸上两句。
　　泰妮莎和泰勒也在这时候赶到，几个人当然都听说了赫尔兰斯国的事情，也一并等着这封回信。
　　“我想，我们很快就能举办一场盛大的宴会。到时候，可是两个小子的主场了。”胡德笑眯眯地打开信封，无视泰勒听懂之后露出的牙疼神情，话出口了才看向信内的字，微笑突然凝住。
　　任何一个人都能看出，胡德的好心情没了。当然作为向来不拘礼的一国皇帝，他不至于因为被回绝了就生气，他看上去非常惊讶。
　　泰妮莎看了眼四周，干脆利落地开口：“父皇，信上写了什么？”
　　“她……”胡德顿了顿，“收到了矮人族的邀请。”
　　所有人都明白了皇帝为什么露出那么明显的惊讶。
　　矮人一族向来都不热衷于和外族接触，只藏在他们占领的山脉当中，就连不得不进行的兵器交易也都是交易一结束就不见人影，几乎完全抗拒任何的社交。
　　对大陆上很多人类而言，矮人族之所以能安安稳稳占据安达斯山脉千年，完全是因为矮人族独特的天性——他们非常擅长寻找矿脉，并且超一流的锻造工艺。人类内部从未停止过争端，所以没有人允许另一支势力攻打下矮人族，将这些能锻造出最强兵器的矮人据为己有。
　　所以，矮人族在这种默认的状态下得以继续在安达斯山脉世代生存。
　　这样的一支种族，竟然这么迅速地作出反应，甚至于他们的邀请比有着地理优势的亚隆国更早送到布鲁贝岛？
　　是什么让矮人们对赫尔兰斯的反应这么激烈？
　　同样的问题，也困扰着夏琳和洛兰。
　　“你确定你要就这么应邀过去？”洛兰显得有些焦虑，眉头狠狠地皱着，“夏琳，我们对矮人族知道得太少，更不用说那条安达斯山脉，就连冒险者都很少接那边的任务！这个邀请非常危险。”
　　“但是，这是一个难得的机会，如果真如信中所说……”夏琳当然明白其中可能存在的危险，危险同样伴随着巨大的机遇。可是，她话说到一半，对上洛兰看向自己的眼神，下意识地停下了说话。
　　洛兰不知道这些道理吗？不，她都知道。
　　她只是……害怕。
　　夏琳心里一颤，她竟然从天不怕地不怕的洛兰眼中看到了害怕。
　　她顿了顿，走近洛兰，下意识拉住她的手：“我会带上炎翼炎尔，带上足够的人手。而且现在的我有在任何情况下逃跑的能力。”
　　不过显然，她的这些话并没有说服洛兰。
　　洛兰抿着唇，看上去眼眶有点儿发红。从夏琳重新回来开始，她就没想过接下来还会需要和她分开。
　　夏琳想了想，摇摇她的手：“我安排好行程，先去中心学院询问老师的意见？”
　　她说的老师，当然指的是校长梅伦。
　　可惜，洛兰还是没有松口。
　　夏琳也有些发愁了，忍不住叹了口气：“可是洛兰，我也不能把你带上啊。”
　　“为什么不能？”洛兰几乎是下意识地说。
　　这句话出口，别说是夏琳了，就连洛兰自己都跟着愣住。
　　也因为这一个小小的意外，两个人的僵持终于出现了松动。


第154章 
　　“洛兰——”夏琳意识到这样的争执其实毫无意义, 她们双方的观点都没有错，这件事本身就只能综合当下的各个情况，在最终做一个权衡而已。
　　她想, 也许应该空出那么一个小小的闲暇时间和洛兰聊一聊。
　　并不是那些迫在眉睫的紧迫事情, 只是单纯地聊聊大家心里面的东西，她觉得洛兰的状态还是太过紧绷了。
　　当然，这其中也有她的一部分责任在。
　　只可惜，夏琳才刚开了头，话就被打断了。
　　伴随着一阵急促的脚步声，有人带来了一个出乎意料的消息：赫莉厄即将苏醒。
　　夏琳的话彻底被堵了回去。
　　她露出惊讶的神色, 接着转而欣喜：“洛兰, 我得立刻回去一趟。”
　　洛兰愣了一下：“是那棵树？”她当然也想起前不久才刚发生的那件事情, 刚出生的小德拉贡一个火球, 差点闯了大祸。
　　“没错。”夏琳点了点头，“塞勒毕竟对目前盘戈大陆的情况还不够了解, 没想到赫莉厄能那么快醒来, 刚好也跟她们再聊一下。而且看得出来，赫莉厄可是个厉害的。”
　　她还记得当初在日塔见到的那个如火一般的女性。
　　洛兰见夏琳往外走, 习惯性地想要跟上去，可才走出两步，却又停了下来。
　　夏琳的手已经按在了门把手上，注意到这点，也回头疑惑地看向洛兰，她不打算一块儿去？
　　洛兰抿了抿唇，像是打定了主意：“你快去吧, 我还有点事得办，这次就不过去了。”
　　“是有什么麻烦吗？需要我吗？”这是夏琳的第一反应。
　　看到这个反应, 洛兰露出一个笑容，伸出手挥了挥：“不是什么难事，只是比较紧急而已，我可以搞定，你还是快回去吧。”
　　“好，有问题随时联系。”夏琳点头，知道那边也耽搁不得，打开门离开。
　　听着脚步声的远去，洛兰的视线仍然停留在半开的门上，停留在半空的手动了，却是收回来按在了心口。
　　当夏琳第一时间表现出关心和重视时，心里面炸开了的感受无比真实。
　　洛兰感受着心脏一下又一下的撞击，终于明白了。
　　她就这么站着，持续了好一会儿才有了新的动作。将手垂在身侧，微微攥起，她走出房间，问侍立在屋外的女仆：“母亲现在在哪儿？带我过去。”
　　不说洛兰接下来的举动，夏琳那边很快就通过传送阵赶回了赫尔兰斯，来到那棵远古魔树下。
　　树下只有赛勒。通往中心庭院的出入口都有精神抖擞的皇家护卫守着，毫无疑问，赛勒选择将远古魔树的这项秘密牢牢守住。这个世界上有着不少魔法植物，即使它们加在一起都没有远古魔树那么强大的汇聚魔力的能力，但至少这一点还是能够想象的。
　　可赛勒和赫莉厄的“死而复生”太过玄妙，没人说得清这当中究竟是什么样的原理，就像远古魔树的种子竟是来自于一段说不清真假的回忆幻境一样，无法解释。不过，即使是这样，也足以让人疯狂。
　　夏琳扫了一眼显眼的人形叶囊，它现在呈显出一种晶莹剔透的红色，表面轻微地蠕动着，夏琳能直接感受到以叶囊为核心的明显的魔法波动。
　　不过，看上去叶囊距离直接“分娩”还有一段时间，夏琳走近赛勒，注意到她的状态实际上明显地紧绷着，迟疑着问了一句：“赛勒，你没事吧？”
　　“噢。”赛勒像是才注意到夏琳的归来，慢半拍地转向夏琳，才像是回过神一般摇头，“没事。”只这一眼，她又重新紧紧盯着那叶囊，完全不像是没事的样子。
　　片刻后，她又像是意识到了什么，补充了一句：“我只是想看着她出来。”
　　赛勒的话一向来都不多，像这样简简单单的一句话，却让夏琳听出了里面蕴藏的思念。
　　这两个人，从小一块儿在赫尔兰斯岛上长大，相伴相依，最后却不得不将自己困在魔法阵中等待千年后的那一丝希望。日塔和月塔相隔不过数十米，却无法相见，也不知道她们这种彻底停滞的千年时光是怎么熬过来的。
　　夏琳不自禁地发散思维，想象了洛兰和自己没法再见的场景，连忙将心底翻滚的情绪重新按下去。
　　那种感觉她已经隐约尝试过，可那时候的她至少还有离开魔法阵的希望……
　　可对赛勒和赫莉厄来说，当时的她们非常清楚，等待她们的只会是千年后的彻底消散。
　　“放心吧。”夏琳张了张口，突然露出一个笑容，“你看，至少和你相比，她还是足月出生的。”
　　赛勒先是一愣，好不容易反应过来夏琳说了什么，忍不住笑出声：“你说的对，她当初一直坚持姐姐的身份，但也没机会见我出生的样子。”
　　像是应答她们的期待，叶囊那边的动静又明显了一些。
　　夏琳和赛勒都不再说话，静静地看着叶囊，随着魔法元素的不断聚集，萦绕在远古魔树枝叶间的光球也不断地融入叶囊当中。
　　随着一阵轻微的破裂声，叶囊连接着枝叶的顶端裂开了一条细小的缝。
　　夏琳一愣，视线诡异地在叶囊的底端绕了一圈——她还以为会是从下面滑出来呢。
　　她心里这样想着，眼里不禁带出了一点遗憾的情绪。
　　还好，赛勒满眼都会赫莉厄，没注意到夏琳那点儿幸灾乐祸的小心眼。
　　她只是忍不住靠近了几步，而只是这短短几步路的时间，那条裂缝明显撑大了许多，露出里面闭着双眼的人。
　　终于看到心心念念一千多年的人，赛勒下意识屏住呼吸，脚步也不自觉停了下来。
　　她死死盯着赫莉厄，因为不敢靠的太近，只能用视线勾勒着她的面容。
　　也许是赛勒的意识太过强烈，随着又一阵明显许多的撕裂声，那道裂缝直接裂到叶囊底部，原本被紧紧包裹的赫莉厄直接从裂缝中倒了出来。
　　赛勒连忙补上最后那几步的距离，顺利将人接在怀中。
　　只是这一撞的力道也不小，赛勒原本身体就还没完全调理好，直接被撞得往后倾倒，下意识后退两步也已经来不及。
　　即使是这样，她也紧紧抱着赫莉厄，深怕把人给摔着。
　　“小心！”还好，夏琳的反应足够快，及时抵住赛勒，总算避免两个人摔作一团。
　　大约是因为撞击，赫莉厄紧闭的双眼有些微的颤动，她轻轻哼了一声，睁开双眼，第一时间像四周看去。
　　这一看，直接就撞进了赛勒低头的凝视当中，整个人愣在了那儿。
　　“……我这是？赛勒？”赫莉厄忍不住喃喃出声，声音中全是不可思议。
　　眼看着两个人拥抱着站在那儿，那架势像是要长久对视下去，夏琳忍不住清了清嗓子：“两位，要不要先进去？我想……你们应该有很多话要说。”
　　赛勒这才回过神，难得地红了脸颊，点点头表示赞同。
　　不过，虽然调整了姿势，但她始终没有松开撑着赫莉厄的力道。虽然赫莉厄这一次的“出生”没有她的那样充满意外，但当时那种无力感是她忘不掉的，她也不清楚赫莉厄现在会不会有不舒服的地方。
　　相较于赛勒的小心翼翼，赫莉厄显得就肆意多了。
　　她当然不清楚这当中究竟发生了什么，也不明白为什么自己还能再和赛勒拥抱，那种真实的、温暖的触感让她打心底里高兴，但这不妨碍她嫌弃旁边“碍事”的夏琳。
　　是的没错，她当然记得这女孩，夏琳·赫尔兰斯。
　　看起来她似乎做得还不错，像是个赫尔兰斯的样子，但这不代表她就这样简简单单认可她了！
　　综上所述，赫莉厄不客气地给了夏琳一个白眼，这才顺着赛勒的动作跟着走向最近的中心塔。
　　在踏上台阶的那一刻，她忍不住停下脚步，回头过头看向远古魔树——那曾经是赫兰王雕像的位置。
　　巨大的远古魔树已经彻底取代了赫兰王，漂亮的枝叶在风中轻轻摇晃，四周都是充盈得魔力，一切都显得那么生机勃勃。
　　赛勒顺着赫莉厄的视线一同回头，立刻明白赫莉厄此刻心中所想。
　　“是的，赫莉厄。”她微笑着说，“曾经我们永远无法真实领会到的那句话。”
　　赫莉厄回过头，看眼赛勒。两人眼底是对方才能懂得的含义：“最具有力量的，从来都不是曾经的伟大，而是生生不息吗。”
　　夏琳特地落后几步，可依旧猝不及防地被塞了一嘴狗粮，不禁开始想念起洛兰来。
　　她说她想一起去矮人族。
　　其实，好好安排一下……也不是不行？


第155章 
　　此时此刻, 格拉尼伯爵府，朝向东边有着漂亮阳台的房间里，精致的瓷杯砸落在地板上, 因为有着地毯的缓冲幸免于难, 晃了晃滚在一旁。
　　那地毯是用北山岩驼的细绒毛编织的，稀少昂贵，上面赫然是一小团奶茶浸湿的深色。
　　不过，屋里的两个人都没在意，她们还在当前的话题上。
　　准确来说，是雅兰达震惊地盯着眼前已经长大了的女儿, 微张着嘴却说不出话。
　　洛兰坦然地接受着母亲的瞪视, 等待她缓过劲儿。
　　好一会儿, 雅兰达夫人才深呼吸两口, 伸手抚着胸口，侧头避开洛兰的视线：“你、你这是胡闹！”
　　洛兰是她这辈子的骄傲, 她看着她从那么小小的一团一天天长大, 漂亮、勇敢，即使遇到天大的困难和挫折都没有将她打倒。随着洛兰年龄的增长, 她对她个人健康快乐的期许，逐渐转变成了对她未来家庭的期许。
　　她那么出色的女儿啊，担起了整个布鲁贝岛的责任，她应该有一个有能力帮她分担部分重担的伴侣。他得帅气、强大，当然，还应该温柔有耐心，她的洛兰性格直率, 偶尔还会有些年轻人常有的冲动和倔强，所以她的伴侣应该是一位细致有包容心的绅士……
　　她做了那么多设想, 她做好准备尊重洛兰自身的意愿，只要对方靠谱，她不会东挑西拣。
　　可她怎么也没想到，女儿终于开窍了，却告诉她这样一个无法接受的事实。
　　喜欢夏琳？
　　夏琳也是个女孩子！
　　她怎么可以？她怎么敢？！
　　虽然没有血缘关系，但夏琳也是她妹妹啊！
　　想到这，雅兰达夫人像是找到了什么出口，连忙转过头迫切地看着洛兰：“洛兰，夏琳可是你的妹妹，你怎么可以对她有这种……这种想法！”说到这，她又想到了另一个可能，“我知道了，我们都很喜欢夏琳，那只是对家人的——”
　　洛兰沉默了一会儿，才一字一句地说：“可是母亲，这就是我最真实的想法。”她同样伸出手按住自己的胸口，“我的心脏告诉我，我喜欢夏琳，不单单是家人的喜欢。我不想同她分开，我希望无时无刻都能看到她在我身边。”
　　“可是，为什么会这样呢。”雅兰达夫人失望极了，她双目无神地喃喃，突然又想到了什么，“夏琳她知道了？”
　　“……”洛兰终于有了点懊恼的样子，摇摇头，“她不知道。”
　　所以，这件事真就是洛兰自己的肆意妄想？雅兰达夫人一时间也不知道自己到底是什么样的心情。
　　是松口气，至少夏琳这头不至于和洛兰一样？还是不得不接受就是自己的亲女儿有了这样骇人听闻的想法？
　　她甚至有一瞬希望这是夏琳引诱导致的，这样她至少还能有个怨恨的对象。
　　“你这样，夏琳又该怎么想？”雅兰达夫人不禁低语出声。
　　“母亲，我已经想清楚了。我会追求她，努力将我的心意传递给她，直到她接受我。”洛兰还是和过去任何时候一样，有着一往无前的勇气。
　　雅兰达夫人长长地叹了口气，左手抚着额头，右手挥了两下：“你走，我不想看到你。”
　　她现在根本不想看到洛兰，她不知道该怎么面对自己的女儿，也不知道怎么面对夏琳。
　　洛兰在决定和母亲坦白前就已经做好了不被接受的准备。她深呼吸一口气，想再尝试一次争取到母亲的接受，可话没出口，她从母亲的指缝间看到她泛红的眼眶。
　　那转瞬即过的一眼让洛兰意识到，母亲此刻已经到了极限，她应该放缓节奏。
　　放缓节奏，没错。
　　这是洛兰第二次有了这样的想法。曾经的她认为只要有勇气、一往直前，总能冲出一条路来。可父亲的死第一次让她认识到，有些事情她必须先按捺住自己，一步一步慢慢地来。
　　如果说那一次还有被迫接受的现实因素在，那么这一次，是洛兰真正认识到了这一点。
　　有些事情，并不是一鼓作气往前冲就可以的。如果她继续坚持，她的母亲当然会妥协——毕竟母亲对她的爱是绝对的优势，但这毫无疑问会伤害到她的母亲。
　　她应该耐下性子，去做更多的事情，用这种平和的方式让她的母亲一点点接受。
　　明确了这一点，洛兰很快作出决定。她走到门口，低声说了一句：“母亲，请相信我。”接着关上门转身离开。
　　才刚走出去几步，就看到匆匆过来的侍女，说岛主正在书房门口等着，有要紧的事情汇报。
　　洛兰立刻加快脚步，很快就看到在门口来回踱步的哈古。
　　这是以为四十多岁的中年男性，已经在奥多手下处理布鲁贝岛对外的事务近十年，一直以来都将事情处理得井井有条。
　　洛兰正式获得伯爵头衔后曾重新规划伯爵府内属官的职责，其中非常重要的一个变动就是新设了布鲁贝岛岛主的职务，由哈古来担任。
　　对于大多数领主来说，这个举动近乎匪夷所思。这相当于一次重大的放权，岛主对于一些事情的处理拥有自主决定的权力，这当然能加快领地内部政令通达的效率，但对于任何一位领主来说，这都是对自身权力的削弱。
　　几乎没有哪位领主有这样的魄力。
　　“大人，我们收到了公国政令，召集尔法公国的所有领主集合商议入侵者之事。”哈古跟着洛兰进了书房，在关上房门的瞬间迫不及待地汇报。
　　“这么快？”洛兰惊讶地看向哈古。
　　在她和夏琳决定将入侵者以及赫尔兰斯的事情公布的同时，她们已经对这次会议有了预估。但尔法公国的势力盘根错节，很多制度都已经老旧腐化，像这种涉及所有大小领主的事项往往需要讨论数个月才能颁布。
　　即使是这种入侵者级别的消息，洛兰和夏琳原本也估计得花费一个月左右的时间。
　　哈古在布鲁贝岛处理对外事务那么久，当然也能领会到洛兰惊讶的原因：“是霍顿公爵全力推动的，会议地址也特地选在他的领地上，靠近与艾伯特公爵领地的银星城。”说完这话，哈古的神情变得有些古怪，“根据收集到的消息，亚隆国的入侵事件也起了一定的作用。”
　　至少，亚隆国的军队目前还驻扎在利波德公爵的领地上，让几个相领领地的领主都战战兢兢，目前双方还僵持在那儿。
　　啊，这就是她们干的事了，洛兰摸了摸鼻子，缓解那一点少得可怜的尴尬，转眼又开始骄傲起来。
　　这可是夏琳想出来的好主意！
　　哈古注意到自家小伯爵那一闪即逝的骄傲，倒有些纳闷起来，伯爵大人这是想到了什么？
　　当然，洛兰很快把自己的小心思藏好，回到眼前的正事上。
　　这次会议她当然要参加，她手上还有点新鲜的消息留给公国的这些领主们呢！
　　只是，毫无疑问，这件事和夏琳的行程冲突了。这算不算是连上天都不让她任性地非要跟夏琳走这一趟？
　　洛兰不禁轻轻叹了口气：“当然了，我会参加这次会议。只不过，到了这一步，我们也不用显得那么积极。你来回信，就说我们会参加会议，但希望时间能延后两天，我需要等一条重要的信息。”她稍作停顿，回想了霍顿公爵一家子的声望，“你可以在信中暗示，消息和会议内容有关。”
　　“是，大人！”哈古领会到洛兰的意图，立刻离开书房去落实。
　　洛兰走到书桌跟前坐下，又看了眼哈古带过来的召集信函，视线在时间上晃了一圈。
　　“唉……”上下看了两遍，洛兰忍不住又叹了口气，懊恼地把自己的头发挠得乱糟糟的。
　　虽说已经下定决心要追求夏琳了，可到底该怎么做啊？！
　　远在赫尔兰斯岛上的夏琳不自觉打了个大大的喷嚏。
　　她不得不暂时停下脚步，揉了揉鼻子，确定周围没有人看到这一幕，并且没有继续要打喷嚏的迹象。
　　她现在正站在魔法宝珠的跟前，将空间留给塞勒和赫莉厄。当然了，她也打算再探索这神奇的魔网，重新梳理一遍自己现在拥有的东西。
　　随着夏琳逐渐介入盘戈大陆当中，她与各方的关联越来越多，相应的，神奇的魔网以及曾经被她作为系统书的存在，已经渐渐退出了她的日常生活。
　　她对魔法本源的了解越来越深，掌握的东西越来越多，拥有了自学和领会魔法的能力，也因此，对系统书的依赖越来越少。
　　再次打开系统书，夏琳惊讶地发现她积攒下来的积分数值到了相当庞大的程度。
　　那个数值，居然足以支撑她兑换一个禁咒。
　　按照这个世界的魔法师境界标准来看，无论是魔法掌握，还是魔力储备来说，她都已经到了大魔法师的级别，甚至还跳过了常规的禁咒魔法直接接触了魔法本源。
　　但是，大魔法师到魔导师的跨度非常巨大。无数的有天赋又勤勉的魔法师都止步大魔法师的境界，原因就在于禁咒全靠个人的领悟。
　　在盘戈大陆有记录以来，每一位魔导师的禁咒都各不相同，充满了个人特色。
　　魔网毫无疑问给了夏琳一条捷径，可她到底要不要走这条捷径呢？


第155章 
　　“陛下, 在看什么呢？”塞勒的声音打断了夏琳的沉思。
　　夏琳从虚无的系统书中抬起头，因为之前直接就地坐下仔细翻看系统书中的那些魔法，现在不得不仰着头看向并肩过来的人。
　　赫莉厄看上去心情不错, 即使是看到夏琳毫无形象的样子, 也没有说点什么。
　　夏琳看了眼魔法宝珠，当然不能说她在思考要不要直接学个禁咒，不过刚好她也有其他的问题：“我们和矮人族的关系怎么样？”
　　塞勒有些惊讶，但很快回答了她的问题：“赫尔兰斯一直以来与矮人族交好，而且岛上的魔法矿脉以带着火元素的矿石为主，正好是他们缺少的。”
　　想到矮人族世代居住在盘戈大陆西北部的连绵山脉当中, 夏琳对于这一点接受良好, 不过作为几乎是盘戈大陆两个角落的势力……
　　“所以赫尔兰斯有通往矮人族的传送门？”夏琳想到的是这个。
　　哪怕是巨龙, 在赫尔兰斯和矮人族飞行一趟也需要不少的时间。
　　“是的, 赫尔兰斯岛上曾经常驻的传送门，一个连通矮人王城铁角城, 另一个在中心学院西部的森林当中。”回答的依旧是更耐心的塞勒, 她会细心地将夏琳想知道的东西告诉她，很少会好奇夏琳的想法。
　　而赫莉厄正和她相反。
　　她上下打量了夏琳几眼, 呲牙说道：“陛下，你是想重启传送门吗？”也不知怎么的，这一声“陛下”听着也点儿微妙。
　　塞勒不赞同地看了眼赫莉厄，赫莉厄接收到她的意思，耸了耸肩。
　　夏琳倒毫不在意，只针对她的问题作出回答：“当然不是现在，一千年时间, 有可能发生很多事情。怎么也要等我到了那边看清楚情况再说。”顺利的话，回程的时间可以省下来了。
　　至于中心学院那边, 虽说是人迹罕至的树林，她和学院的关系也不错，可也不能什么都不说就直接开道门过去。
　　不管怎么样，传送门的消息自然不错，夏琳也弄清楚了赫尔兰斯在千年前和矮人族的关系。这一切都让她打定了主意。
　　“好的，还是先把其它几系的终极魔法都学会吧！”
　　也不知道这两者之间的关系在哪儿。
　　获取到了想要的信息，加上赫莉厄和塞勒状态不错，远古魔树也依旧如常，夏琳没有在赫尔兰斯岛上多停留，很快回了布鲁贝岛。
　　才刚回到伯爵府，就听到女管家的声音：“夏琳小姐，真是太好了，夫人正在找您。”
　　夏琳有些疑惑，只以为是有什么急事，连忙跟着女管家过去。
　　雅兰达夫人是知道夏琳不在伯爵府的，看到夏琳这么快到来，也有一些惊讶。但她很快就掩去了这一点情绪，笑着招呼夏琳到跟前坐下，又让人去取一些小甜点。
　　等茶点都摆放好，管家和侍女都退出了房间，雅兰达夫人才解答了夏琳的疑问。
　　“听说你很快要出访矮人族？”她像是和往常一样关心伯爵府里唯二两个孩子的事情。
　　夏琳点点头：“是的，已经准备得差不多了，应该就这两天出发。”
　　雅兰达夫人露出一点失望的神色：“啊，那真是可惜了。”
　　“嗯？是有什么事吗？”夏琳有些疑惑，难道最近还有什么事？
　　雅兰达夫人见夏琳好奇，笑着点了点就放在一旁的信件：“我的好友送来了邀请函，邀请我们前往诺里尔城参加她长子的订婚宴，我看完信就想到你了，原本也只是叮嘱一句，没想到刚好你在。”
　　订婚宴？诺里尔城？
　　夏琳有些莫名，雅兰达夫人有一位儿时就相交的好友，确实是嫁到了诺里尔城的领主家中，据说生育了好几个子女。加上诺里尔城一向是个与世无争的中立，夏琳倒也不至于这就立刻表达怀疑。
　　不过，现在的形式，格兰尼伯爵府的人确实也不适合轻易离岛去参加宴会。
　　夏琳只能委婉地提醒：“可是母亲，现在您离开布鲁贝岛可能不太安全。”
　　在夏琳喊出“母亲”的那一刻，雅兰达夫人有一瞬的失神。
　　但很快，她就控制好自己的思绪和神情，听完夏琳的后半句话，不禁笑着摇摇头：“不，是你误解了，我没有打算应邀过去。”她虽然对于岛上的政事不感兴趣，可布鲁贝岛这段时间桩桩件件都是大事，像女儿那天的清晨的宣言，像夏琳竟是一国之主这样的消息……
　　是啊，谁能想到当初还被那些流言蜚语称是“幸运儿”的夏琳，其实有着远高于伯爵的身份呢？
　　雅兰达不得不再一次收回自己飘走的思绪，向夏琳解释：“我已经让人送去了回信，她会理解我们的。当然了，在一切平静下来之后，你和洛兰也得陪我去一趟。按照惯例，婚礼至少会在两年以后才举行，到时候应该就没问题了……是吧？”说到后面，雅兰达夫人自己倒是有些不确定了。
　　夏琳带着微笑：“是的母亲，会没问题的。”也不知道她这是哪里来的自信。
　　不自觉的，雅兰达夫人发现自己的忐忑和不安就这样被眼前的小姑娘给抚平了。
　　这个认识让雅兰达夫人意识到，自己似乎一直以来都低估了夏琳。她仔细打量着眼前的姑娘。
　　夏琳和洛兰是同龄，只比洛兰小上几个月。但是夏琳的样貌总是让人会下意识觉得她还是个未成年的小姑娘，软软嫩嫩的，脸上还带着褪不去的一点儿婴儿肥。雅兰达夫人知道夏琳是一名很有天赋的魔法师，但从来没见过夏琳出手，自然就更感受不到夏琳身躯内蕴含的力量。
　　但是，似乎夏琳回来之后的这段时间，洛兰轻松了很多？
　　“母亲？”夏琳发现雅兰达夫人一直看着自己却不说话，终于疑惑地喊了一声。
　　雅兰达夫人回过神，不得不用笑容掠过自己的表现，重新拉回之前的话题：“其实想找你来，最主要是想了解一下，你对于未来的伴侣有什么期许？”
　　“？？？”夏琳愣住了，完全没想到的走向让她一时间毫无想法。
　　雅兰达夫人不禁笑了，拉过夏琳的手：“之前你们一直都在到处奔波，尤其是你，还失踪了那么久，我也一直没能找你聊聊这个话题。你如今也已成年，对于有些贵族来说，甚至都已经可以举办婚礼了。”
　　“……”夏琳还能说什么，只能一脸无奈地听着雅兰达夫人的话，至少也得等她把话都给说完，才好表达自己的意思么。
　　这也正是雅兰达夫人喜欢找夏琳说话的原因，要是她那亲女儿，这时候大概已经直接打断了她的话：“当然，我也不打算这么早就让你们决定好自己未来大半辈子的事情，不过你确实也可以先思考一下这方面的问题。将来你们见到的人会越来越多，可千万不能被有些人的花言巧语给骗了。”
　　“您放心，母亲，这样的事情不会发生的。”夏琳只当是雅兰达夫人对女儿们的担心，立刻回答。别说她已经有喜欢的人了，哪怕是没有，她也不认为有谁能靠着花言巧语就把她给骗走的，那根本就不是她的菜。
　　“你这话我可不信，有太多年轻的姑娘们，在最开始都这么自信。”雅兰达夫人心有戚戚地说，“就连我那朋友，也曾经遇到过一个贵族家的幼子，那人的样貌确实很出色，也是一名有些能力的骑士，谁能想到他居然会鼓动年轻淑女和他私奔呢！”
　　要不是她的朋友还知道写信征求她的意见，可说不定接下来会发生什么事！
　　眼看着雅兰达夫人说起旧事，一脸的心有余悸和愤怒，夏琳连忙安抚她：“是，母亲，那我保证，如果我找到心仪的人，对方也有同样的心思，我一定征求您的意见。”
　　雅兰达夫人看看夏琳，笑着点头：“这就对了。”她终于不再说过去那讨厌的人，转而拉着夏琳介绍，“其实，宴会是认识年轻男性的好办法，当然了，我也会好好把关，不让那种品行不良的人参与进来。等一切平静之后，我们可以直接举办宴会——”
　　说到这，她突然停住，又一次探寻地看向夏琳。
　　不知怎么的，夏琳只觉得自己心头一悬，这是又怎么了？
　　“说起来，我差点忘了，你如今是赫尔兰斯的国主。”雅兰达夫人懊恼地摇摇头，“也许，我们可以挑选落魄贵族家的子孙入赘。他们至少还能拥有足够的教养和学识，说不定也能挑选到有能力有天赋的人。”
　　这都哪跟哪呢，都想到入赘了。
　　夏琳不得不再次安抚住雅兰达夫人：“母亲，您可以不要着急，眼下还有其他事情要办，而且我觉得我年纪还小，母亲不想多留我几年吗？”
　　为了让雅兰达夫人暂时熄了“找女婿”这项娱乐，夏琳还小小地撒了个娇。
　　刚好，夏琳的模样契合了她找的借口，雅兰达夫人想了想，也算是同意下来。
　　等夏琳离开，雅兰达夫人才长长舒出口气，之前一直按在心底的不安和愧疚总算消散。
　　夏琳说的对，她还小，她不应该为了让洛兰死心，就张罗着安排夏琳的婚事……
　　静坐着想了好一会儿，雅兰达夫人终于放弃了这个让她于心有愧的做法。还是，让孩子们自己决定吧。


第157章 
　　夏琳完全没想到雅兰达夫人差点就给她紧锣密鼓安排“相亲”事宜, 只以为这是一段日常的关心而已。
　　她离开之后，直接问了路过的侍女，转头下楼前往伯爵府后方的习武场。
　　洛兰处理完事情就到了这儿, 夏琳过来的时候, 正好看到她拿着剑联系最基础的刺击，德拉贡就在她边上，扑扇着翅膀跟着往洛兰刺击的方向扑，又跟着她收剑的动作跳回来。
　　这场面实在是有些好玩，夏琳忍不住轻笑出声。
　　于是，洛兰和德拉贡齐刷刷看过来, 四只眼睛都盯着夏琳。
　　“这么快就回来了？”洛兰看上去有些惊讶, 将剑收回腰间的剑鞘, 快步走到夏琳跟前。
　　不知道怎么的, 夏琳总觉得洛兰的步伐似乎带上了一点急切。
　　德拉贡也跟在洛兰的脚边上用后腿勉强站立起来，迈着小短腿跟着一块儿走过来, 为了把握住平衡, 牠不得不扑腾翅膀来控制身子，却不小心打中了洛兰的小腿, 整只龙扑在夏琳跟前。
　　“……”夏琳低头看看一脸懵逼的德拉贡，再看看作出不忍直视神情的洛兰，笑意完全掩不住，“不然怎么看得到那么精彩的画面。”
　　洛兰跟着低头看向德拉贡，眼看着小家伙还懵懵懂懂的，只因为她的视线就张开嘴吐出舌头看着她还不停地摇尾巴，忍不住捂脸。
　　指缝中飘出洛兰的话：“前两天牠和汤姆家的两只猎犬玩得很好, 没想到居然学得那么快……”
　　见洛兰有些懊恼，夏琳收敛了一些笑意, 转移话题：“说起来，德拉贡长得很快。”
　　在盘戈大陆的历史中，巨龙的成长是一段非常漫长的过程，甚至连龙蛋孵化都有可能花费百年时光。夏琳甚至思考过要不要把德拉贡带去阿齐兹的魔法阵中，利用魔法阵内不同寻常的时间流逝，让德拉贡能更快成长。
　　洛兰顿了顿，有些怨念地说：“我还记得你曾经和我说过，那位叫阿齐兹的巨龙提过，巨龙在龙蛋中就有记忆和智慧。”
　　夏琳忍不住又看了眼德拉贡。
　　大约是终于意识到两个人在讨论什么严肃的事情，德拉贡乖乖地坐在那儿，眼巴巴地抬头看她们。因为夏琳的视线，牠有些激动地晃了两下尾巴，然后又连忙控制住不动。
　　夏琳居然从牠的动作和眼神中看出了一丝“乖巧”的味道。
　　“……你是不是和德拉贡说过什么？”夏琳忍不住问。
　　“啊？”洛兰不明所以，“你是指什么？”为了培养和德拉贡的感情与默契，她一直都带着小家伙同吃同睡的，当然也有意无意地念叨了不少话。
　　德拉贡突然又不再坐着，开始摇头晃脑四下张望，还开始玩起了尾巴。
　　夏琳挑了挑眉，看了会儿德拉贡和自己玩的开心的样子，终于回答了洛兰的话：“我是想说，牠也许比我们想象得要聪明很多。”
　　“……”德拉贡的动作突然一顿，终于在夏琳的视线中放弃挣扎，期期艾艾蹭过来，贴着洛兰的腿讨好地看着夏琳。
　　看到德拉贡这一连串表演，洛兰当然明白了夏琳话里的意思。
　　她震惊地看着德拉贡，完全不敢相信这是之前一直依赖地像小尾巴一样跟着自己到处晃的小家伙。她一直以为德拉贡还听不懂她的意思，事实上牠一直都是这么表现的。
　　“可是德拉贡，你这是为什么？”洛兰无法理解小家伙的这么做的想法。
　　倒是夏琳，有了点隐约的思路，看着德拉贡躲躲闪闪不敢看洛兰的眼睛：“或许，牠就是想享受被人耐心照顾的感觉？”她摸着下巴想象着，“阿齐兹在蛋里面待了几十年，牠就已经有了足够多的记忆。那么让我们来猜测一下，德拉贡可是在蛋里面待了近千年，如果牠其实一直有记忆和意识……”
　　照这个时间，足够龙崽子接受全部的巨龙记忆和传承了吧？！洛兰看着德拉科的眼神都变了。
　　要是德拉贡长了羽毛，可能这时候已经全身毛都炸了起来。
　　牠退后两步扇扇翅膀，冲着夏琳张口吐出一个火球。
　　这火球不大，毫无疑问威胁不到夏琳。可洛兰却吓得连忙拔剑打散了那个小火球，皱着眉瞪着不到膝盖高的小龙：“德拉贡！”
　　德拉贡震惊地看着洛兰，退后了两步冲着她张大嘴嘶吼两声，喉咙间隐隐约约又有火星冒出——直到夏琳侧身一步从洛兰背后露出脸，静静地看着牠。
　　德拉贡把脑袋塞进翅膀底下，尾巴也绕着自己的后肢蜷着，在原地委屈地缩成团。
　　洛兰目瞪口呆的看着德拉贡这一连串的表演，最后只能无奈地和夏琳对视一眼，把剑收回去才走近小家伙，摸摸牠的翅膀：“行了，我也没说不再照顾你啊，我们可是并肩作战的好伙伴！”
　　或许是被安慰道了，德拉贡的翅膀稍稍抬起一点，露出牠的一只眼睛，一眨不眨地看着洛兰，似乎是在确认洛兰这句话的真实性。
　　洛兰从牠灿烂一笑，一如既往地毫无芥蒂的样子，让德拉贡的尾巴尖不自觉地晃了晃。
　　“不过，你可得记住，不能攻击夏琳。”洛兰一本正经地强调。
　　“……”德拉贡刚翘起来的尾巴尖僵在那儿，最后一溜烟挣脱开洛兰的手，不满地冲她嘶叫了一声，一扇翅膀窜到空中，头也不回地钻进了不远处的一扇窗户。
　　“……”洛兰无语地看着闹脾气的小家伙消失在窗口，感受到夏琳走近，无奈地耸肩，“真拿牠没办法。”
　　夏琳好笑地看了她一眼：“不是你自己惯的吗？”别说她了，整个伯爵府上下都知道洛兰整天带着德拉贡，几乎有求必应，“需要去哄牠吗？”
　　当然要哄——不过这也是一般情况下。
　　洛兰侧过头看了眼身边的夏琳，笑着将话咽回去：“没事，那是我房间，没什么重要的东西，就给牠撒撒气吧。”
　　要知道，夏琳可能很快就要启程去出访矮人族了。
　　想到这，洛兰一点儿都不想离开夏琳身边，殷勤地问：“对了，今天有新鲜的南企鲸送过来，这可是难得的美味，你要不要尝尝？”
　　听着洛兰的文化，夏琳不知怎么的就想到前两天无意中听到的女仆们的闲聊，说的正是眼前这位伯爵大人天天想着法子给德拉贡找好吃的来哄牠。
　　当时，女仆们的语气和神情都透露着满溢出来的羡慕。
　　这……洛兰对任何生物表达亲近和友善，都是送吃的？
　　当然，夏琳不会把这些转瞬即逝的思绪说出来，只是回答洛兰的邀请：“好啊，听上去应该会很好吃。”
　　果然，洛兰笑得更开心了，蓝色的双眼中仿佛透着灿烂的光。
　　夏琳眼神微闪，不太自在地移开视线，避免自己的眼中透露出某些情绪。
　　一直到享受完美食，两个人都默契地没有去提接下来的安排。
　　但这也只能是这么短暂的一段闲暇时间。
　　等两人回到伯爵府的书房中，夏琳才刚提气想讨论一下接下来的行程——她在回来之前已经将赫尔兰斯岛上的传送阵修整了一遍，一旦确定矮人那边局势平稳，又确实是友好一方，她就可以衔接那边的传送阵，确保可以立刻回来。只要布鲁贝岛上的安排妥当，应该不至于出什么大问题。
　　不过，更快的是洛兰。
　　“我想过了，你说得对，现在的局势随时都可能有出乎意料的变化，我们不能两个人都长时间地离开。”洛兰一口气把这话说完，才又看向夏琳，好不容易才把想要下垂的嘴角提起来，装作寻常的模样。
　　夏琳意外地看向洛兰：“是发生什么事了吗？还是有什么消息？”她很清楚，洛兰不会是那么轻易就选择放弃的人。
　　夏琳的默契让洛兰的心情又好了一些：“没事，就是霍顿公爵召开公国会议，我果然不能和你一起去矮人族。”
　　这么快？夏琳的第一反应和洛兰是一样的，她微微皱起眉头，脑子里一下子转过一些设想，这都是她和洛兰曾经就这件事讨论过的一些可能。
　　可是，不管是否已经进行了周全妥善的思考和安排，这世上也没有百分百的事情，谁都没法保证会不会有意外的事情发生。
　　想到这，夏琳又不自觉担心起来：“要不，矮人的邀请就……”
　　没等夏琳说完，洛兰就知道她想说什么了：“没事的，夏琳。”她的嘴角终于扬起，一如既往地自信，“你可以更信任我一些，我们已经把能做的都做了，如果再有什么意外的情况，我也能够应付！”
　　洛兰的话语让夏琳也不自觉放松下来。
　　她摇摇头无奈地笑说：“好吧，我当然相信你，只不过……”话要出口，她惊觉不太对，又下意识转开了话题，“我很遗憾居然不能围观这样一场大事。”
　　光是想想，都能知道场面会很精彩。
　　“等你回来，我讲给你听！”洛兰立刻接上。
　　夏琳只觉得有些异样，忍不住对上洛兰的视线，只觉得里面的热切似乎比以往更浓重了一些。
　　这……夏琳一愣，难道？
　　洛兰没注意到夏琳这一刻的愣神，她只是按着脑子里一连串的想法兴致勃勃地说：“其余的布置我已经让哈古去安排，我这两天暂时没什么事情。”她直接忽略了自己让哈古去信要求推迟两天的事情，“你这两天就得启程了是吗？我让人准备了一些东西，你看看还缺什么。接下去天可要转凉了，安达斯山脉在西北边，地势也高，会比这里要冷上许多……”


第158章 
　　第二天, 夏琳启程出发，同行的有海德和托比，一个曾经是洛兰的骑士老师, 本身有着很强的实力, 是一位高阶武者。而另一个是夏琳初到盘戈大陆时在海边遇到的少年，如今已经是伯爵府的护卫队长，拥有六阶武者的实力，据说距离突破七阶只差一个机遇。
　　对于武者来说，五阶是以道门槛，到了五阶就拥有将武气凝聚成形并外放的能力, 而七阶则是第二道。进入七阶的武者, 就已经是高阶武者, 再往后就是武师和武圣, 各个都是赫赫有名的人物。
　　据夏琳所知，洛兰目前也是六阶, 不过洛兰是骑士, 战力不单单以武技和武气衡量，只要德拉贡长成, 巨龙骑士本身就等同于武师境界。
　　毕竟布鲁贝岛和矮人居住的安达斯山脉横跨了整个盘戈大陆，距离遥远，他们此行不适合携带太多车马，三人轻装快行。
　　炎翼和炎尔已经彻底长成，因为与夏琳结契，本就亲近夏琳的它们与夏琳更添了不少乐趣，这次出行, 夏琳就以炎翼代步，性格更欢脱的炎尔跟在旁边跑着。
　　为了这次出行, 洛兰给托比也配备了一头骑兽，确保他和海德能跟得上夏琳的速度。
　　不过，以炎狮作为契约魔兽对绝大多数的人来说还是太不可思议了些，夏琳干脆选择避开城镇村庄，在野地穿行。必要时让海德去城里购买些饮水和食物即可。
　　因为全程赶路，三个人到达中心学院的地盘时，竟然只花了六天的时间——当初夏琳和洛兰乘坐马车到学院入学时，一路上可是花了有将近两个月！
　　“这几天你们也都辛苦了，我已经和老师打好招呼，在学院里休息两天再出发。”夏琳拍拍炎翼示意它放慢速度，转头和海德与托比说。
　　长时间的快速行进让海德和托比的脸色都不太好看，要知道除了必要的扎营休息时间，他们几乎全都待在骑兽背上奔驰，尤其是托比这个平时压根不需要骑乘的人，几乎到了脸色发青的程度。
　　也因此，他们看向夏琳的目光带着绝对的敬佩——说好的柔弱魔法师呢？有哪个魔法师能保持这样高强度的骑乘？？
　　夏琳没注意这点视线，走在前头领路的同时感叹了一句：“要是能契约飞行类的魔兽，那就更轻松了。”
　　炎翼忍不住回过头“嗷呜”一声表示抗议，炎尔更是将它毛茸茸的大脑袋挨过来蹭着夏琳的手臂。
　　夏琳一个没坐稳，差点被炎尔的大脑袋蹭摔下去，连忙安抚两只：“行了行了，这不是没找吗。”
　　炎翼炎尔歪着脑袋一想，似乎也是，终于放过了夏琳。
　　托比和海德跟在夏琳身后，忍不住偷笑了一波。夏琳能契约炎狮是很厉害，能契约两只更是罕见，可现在看起来，契约多了也未必是好事啊。
　　很快，他们到了中心学院。
　　夏琳让海德与托比先跟着学院的人去提前安排好的落脚处休息，她自己则去找她的老师，校长梅伦。
　　这一对老师学生一见面，直接聊了一整天，一直到大半夜，夏琳才回到学院的女生宿舍楼。
　　夏琳原本想着，时间已经那么晚了，而她的舍友阿忒弥斯和她们一样提前完成学业回了精灵大陆，她应该可以安安静静地好好睡上一觉。
　　可没想到，才推门进宿舍楼，就看到一群同学齐刷刷看向她，眼睛里仿佛闪着光。
　　“……”夏琳沉默两秒，犹疑地打了个招呼，“大家好？”
　　这一声像是打开了什么开关，曾经亲近或不怎么亲近的同学都挤了过来，有问好的，有好奇八卦的，多多少少的都是在关心她和洛兰。
　　夏琳耐下性子一一回答了她们，同时也注意到大厅里还有几人是远远地坐着，矜持地选择不靠近，但视线还是时不时落到夏琳这，听着她们这边的动静。
　　她们是尔法公国几个贵族家的孩子，因为尔法公国内部的现状，保持距离反而是最友好的选择。
　　还好，大家都知道夏琳需要休息，闹了一阵子也就道完晚安各自散去。
　　夏琳得以回到宿舍，给自己弄上一盆温水整个人泡了进去。
　　“呼——”温暖的水让夏琳整个人都舒缓下来，她长长抒出口气，不禁想到和梅伦校长的畅谈。
　　“这一批学生即将毕业，虽然你因为各种原因只在这里待了一小段时间，但也，这依然会带给你生命中无可替代的馈赠。”这是梅伦校长在最后对她说的话。
　　馈赠……
　　夏琳带着满脑子乱糟糟的思绪陷入沉睡。
　　而接下来的两天，虽说是休息，但夏琳的日程依旧很满。在梅伦的首肯下激活传送阵，从学院浩瀚的藏书中翻找了一些有用的信息，夏琳甚至通过梅伦校长，邀请了几位中心学院的老师前往赫尔兰斯，并且将接待的事情交给赫莉厄和塞勒。
　　——这绝对是物尽其用，比如她一直念念不忘的星河桥重建，就交给了擅长魔法阵的梅伦。
　　一直到离开的日子，夏琳走到中心学院的大门口，忍不住问梅伦：“老师，学院开放招生这件事，是不是你早就计划好的？”
　　梅伦眨了眨眼：“我是在你的父亲的建议下，深思熟虑后决定的。”
　　“可是，您之前说了，那份无可替代的馈赠……”夏琳忍不住还是想弄清楚。
　　梅伦摸摸自己的胡子，像是所有顽皮的老人家一样：“团结就是力量，不是吗？”
　　“……”这熟悉却又早已在记忆中尘封的话让夏琳整个儿愣住，她震惊地看着梅伦，却什么都没能看出来。
　　可是，夏琳突然又想通了，有些东西为什么非要有个明确的答案呢？她拍拍炎翼，高大的赤红色狮子乖巧地趴下，让夏琳能利落地翻身上背，这才平稳地站起。
　　夏琳坐在炎翼的背上，笑着与梅伦道别，而后招呼海德和托比上路。
　　因为得到了充分的休息，炎翼与两头骑兽的速度都很快。
　　不过一会儿，三人就冲出了保护着中心学院的密林，地势变得开阔平稳起来。
　　这样的地势非常适合兽类奔跑，夏琳三人自然而然地放松身子，以此来确保自己的状态能够更长时间地保持。
　　因为放松，托比终于忍不住，好奇地询问夏琳：“夏琳小姐，刚才那句团结就是力量，是什么意思啊？”
　　别说托比，就连海德都有些好奇。
　　夏琳闻言，好笑地扬起嘴角：“我一直觉得，在这片大陆上，想要结交毫无利益纠葛的朋友，是非常困难的一件事。”
　　这片大陆的阶级地位太过固定，界限分明。即使是最单纯的孩童时期，贵族们的孩子从小被教育要秉持着身份，不可能“屈尊”去与平民的孩子相识，平民的孩子也不敢去主动找贵族的孩子玩耍。而这个世界的学习资源又被贵族们牢牢把控，平民的孩子纵使拥有天赋，也很难有好的学习机会，依靠自己的力量去跨越阶层。
　　哪怕是同阶层，人与人之间的交往，也时常会掺杂很多的利益因素和立场限制。
　　中心学院的招生，不单单是给平民和贵族们同样一个获取力量的机会。同时也让这群还没有被彻底固话的孩子们有机会平等地聚集在一起。
　　学生时代，那可是最容易诞生单纯友谊的时代。
　　“不管怎么样，现在盘戈大陆所有生物都有一个共同的敌人。”夏琳深呼吸一口气，看向前方，“希望所有生物都能意识到这一点。”
　　***
　　在夏琳奔跑在路上的同时，洛兰也终于从布鲁贝岛出发。
　　和夏琳的轻装上阵不同，洛兰这一趟的带上了一百人的精锐士兵，其中八十人是从布鲁贝岛的驻军中挑选出来的，而另外二十人是赫尔兰斯的皇家卫队。
　　他们都穿着崭新的制服，制服上绣着各自的纹章——战马与剑，蔷薇与魔杖。
　　皇家卫队的加入是夏琳提出来的，一来是为了进一步确保洛兰的安全，当然更重要的，也是让这群一直在赫尔兰斯岛上训练的半大孩子们见见世面。
　　洛兰原本是打算在夏琳离开后两天就出发的，但一个小小的意外让行程拖后了几天。
　　这还要从她们意识到德拉贡的“实际年龄”说起。
　　巨龙的成长依靠的是随着年龄增长而觉醒的记忆传承，无论是龙语魔法、战斗机巧还是历史，随着龙族幼崽的年龄增长，这些都会自然苏醒，同时也带给幼崽更强大的力量。
　　而龙族在龙蛋成长到一定程度时，就已经拥有了记忆和意识。记忆传承的时间也从这一刻就开始计数。
　　显然，因为巨龙这一特性，德拉贡早就觉醒了相当程度的传承。
　　唯一限制牠的，就只有□□强度这一条。
　　夏琳在出发前提议，带德拉贡去一趟赫尔兰斯，那个发现龙蛋的洞穴。里面全都是龙血凝结而成的火源晶。
　　而这一趟，让洛兰不得不在洞穴中等待了好几天，当然，也获得了一个巨大的惊喜。
　　即使不是骑士，但凡是精锐士兵，都是学过骑术的。洛兰骑着白马赶在最前，一百名士兵也都纷纷骑马跟随，到达尔法公国北边的霍顿公爵领地时，大概花费了十天的时间。
　　因为是一路骑行，虽然洛兰出发得晚，但和其他人是差不多时间到达的。
　　当看到洛兰是骑行过来时，当即有人不客气地出声嘲讽：“没想到竟然有贵族会自甘堕落，和那些灰扑扑的冒险者一样落魄。”
　　说话的人是一个富饶领地的伯爵，正站在一辆奢华的马车上轻蔑地看着洛兰。他的周围还围着一些人，看样子是三四人围聚着，大约是结伴到达的。
　　洛兰挑了挑眉，无所谓地说：“毕竟我比较怕死，万一有人打过来，我骑上马就能跑。”她看了眼对方，笑着说。
　　果然，对方皱皱眉张开嘴，又打算说点什么。
　　可是，没等他说出话，突然平地挂起一阵风，竟然把伯爵那一头浓密的棕色头发直接吹飞，露出光秃秃的头顶。
　　一时间，所有人的视线不约而同聚焦在那上面。


第159章 
　　那伯爵自觉不好伸手一摸, 满手光溜溜的触感。
　　他的侍卫连忙将被风垂落在地上的头发捡起，见上面沾了些尘土，还抖了两下才双手捧着递给伯爵：“大人……”他的声音有点战战兢兢的, 显然是害怕急了。
　　洛兰趁所有人的注意都在那位伯爵那边, 转头看了眼某个拥有蔷薇和魔杖绣纹的年轻男孩。
　　男孩冲着洛兰吐了吐舌头，又挤挤眼睛，转眼低下头装作老老实实的样子，和周围所有的随从们一模一样。惹得洛兰哭笑不得，又回过头继续看热闹。
　　“废物！”伯爵连忙把假发抢过来戴头上，见那人还垂头站在边上没动, 连声催促, “还愣着干嘛？！我花费粮食和金钱就是养你们这一帮废物的吗？！快给我整好！”
　　侍卫连忙上前小心翼翼地将假发给戴正了, 速度还算快。最后还拿出一面镜子给那位伯爵照了照, 等他满意地点头之后才收好镜子站在一旁。
　　这一串的动作看得洛兰目瞪口呆，只可惜夏琳不在旁边, 她竟然没有人能够一块儿感叹吐槽！
　　眼看着伯爵收拾好一切, 手往腰上一叉，正要指着洛兰破口大骂, 却听到一阵整齐划一的脚步声，吸引了在场所有人的注意力。
　　只见一小队士兵一路走近，领头的人恭敬地行礼后，确认在场几位贵族的身份。
　　来的是霍顿公爵的亲卫队，虽然态度很客气，但言语中却透着一股不容拒绝的架势：“请诸位跟我们来，大人已经吩咐安排好诸位的住处。”
　　假发伯爵张了张口, 想要告洛兰一状的心思在对上领队的双眼时，不知怎么地就说不出来了。
　　他装模作样地清了清嗓子, 拖长了嗓音对手下人说：“还愣着干什么，快跟上。”
　　有他开头，其他几个奉承着他的人自然也是连声让手底下的人动起来，显然是要抢先洛兰一步，就好像这样就比洛兰地位靠前一般。
　　假发伯爵甚至还朝洛兰甩了个挑衅的眼神，只可惜洛兰的注意力早已不在他的身上。
　　这一刻，吸引洛兰的是霍顿公爵的这支亲卫队。
　　即使布鲁贝岛已经宣布战时准备，即使从奥多开始就一直私下里严格训练岛上卫队的战斗能力，但布鲁贝岛天然的地理条件以及之前数年来不得不保持隐蔽的外界因素，让布鲁贝岛的士兵们空有力量，却一直缺乏足够的实战。
　　尤其是面对“战争”的那种感觉。
　　仅仅是这种通过战争历练出来的战意，就让霍顿公爵的这支亲卫队与众不同，他们每一个人都让人感觉像是出鞘的剑。
　　“格拉尼伯爵？”领队目送着一行人前行，终于轮到还没动静的洛兰，他疑惑地看向洛兰，因为她的注视微微皱眉。
　　“抱歉，我只是……”洛兰对于自己的失礼先表达了歉意，她顿了顿，选择了一个比较直白的回答，“突然想和你们打一场。”
　　“？？？”领队还真从来没见过这么朴实粗暴的回答，忍不住看了看洛兰，再看了看她身后带的那一队人马，终于憋出一句，“会议期间还是不宜动手，不过将军大人一直都很欣赏敢打敢拼的小辈，您可以找个适合的时机征求大人的意见。”
　　说完这话，他还不得不回头瞪了一眼手底下蠢蠢欲动的人。
　　这帮小崽子还是太浮躁了，下次得跟大人提一提，不适合拉他们出来应付这种场面！
　　“哈哈，如果适合，我一定不会放过这次机会的。”洛兰爽朗地笑了一声，算是将这出小意外带过了。
　　友好的切磋是让士兵们成长的好机会，但也得看这次会议之后霍顿公爵的立场。
　　她没错过领队对霍顿公爵的称呼，“将军大人”，能看得出，如今霍顿公爵领地里的军队们依旧是按着最早时候的方式接受霍顿公爵的统领，这样的一支军队的战斗力，绝不是普通的贵族领地里的卫队能比的。
　　如果不能成为朋友，那洛兰只能将他作为第一个目标。
　　很快，洛兰一行就跟着这支卫队到达落脚的地方。
　　是银星城的使馆，因为银星城位于霍顿公爵领的边缘，靠近同样比较中立的艾伯特公爵的领地，所以在这里进行会议，是绝大多数贵族都能够接受的。
　　当然因为每个人出行的排场很大，随从很多，所以附近也有不少旅店，这一次直接由霍顿公爵包下。
　　有的贵族竟然带了上百名的随从女仆，霍顿公爵干脆大笔一挥，对不同爵位的贵族给与一定的名额，其余随行人员的费用由各个贵族自己解决。
　　这个行为毫无疑问多少招来了不满和怨言，但还真没人敢在这种时候跳到霍顿公爵面前叨叨指责。
　　在这期间，洛兰也见到了不少见过、没见过的大小贵族，有的明面上客气点头，也有来和她表示亲近的，但更多的人明哲保身，选择和洛兰直接避开，不想沾染任何一点麻烦。
　　两三天下来，洛兰倒是认识了霍顿公爵的一对子女，两人行事都是干脆利落，让洛兰对这一家子的好感加深了两分。
　　会议开始的前一天晚上，按照计划，洛兰在午夜等到了灰。
　　作为布鲁贝岛的暗卫头子，灰的到来没有惊动任何人，将一包文件交给洛兰，静静地退到一边等候吩咐。
　　洛兰仔细地翻看完这几个文件，满意地点点头，视线落在灰的身上。
　　她从小就见过灰了，这么多年来，时间在灰的身上仿佛完全静止，她从来没见过灰有什么变化。
　　说起来，自从父亲奥多将灰和他带领的暗卫交给夏琳后，这支暗卫似乎逐渐变得更加隐秘起来。
　　“你说，夏琳应该差不多到安达斯山脉了吧。”不知不觉地，洛兰开口的第一句话就成了这个。
　　话音刚落，灰一直隐藏在兜帽下的头微微抬了一下，洛兰感觉他这是看了她一眼。
　　当然，洛兰也意识到自己再一次惦记起夏琳了。她不自在地抬头摸了摸自己的耳朵，临时换了个话题：“灰，你来这儿时应该也观察过附近的守卫了，这是所有贵族居住的位置，你能将这几样东西放到他们床头吗？”
　　她指了指一早就放在桌上的几张纸。
　　对洛兰来说，其实她对灰很有信心，这个问题是没有必要的问题。
　　但灰还是非常谨慎地靠近桌子，认真看了洛兰亲手画的地形图。她选择的几个贵族都是和她一样居住在使馆的，至少是个伯爵，其中还有一位是议会公爵之一。
　　在进来找洛兰时，灰已经将霍顿公爵派遣在附近的守卫都摸清楚了，那么只剩下贵族们自己的人手。
　　一般来说，出于对霍顿公爵的尊重，也没有谁做出特地安排人手守夜的事情，那是在打霍顿公爵的脸。
　　“可以试试，一个小时。”灰惜字如金地说。
　　“好。”洛兰立刻拿出笔，对照着新送过来的文件对纸张做了一些修改，这才将东西递给灰。
　　灰点了点头，拿起纸悄无声息地消失在窗外。
　　至于洛兰，她再翻看了一遍文件，将这些全部记在心中，把东西全部收拢好，放进带有仿佛魔法阵的小箱子中。
　　这还是夏琳在闲暇时琢磨出来的，据说是她曾经在赫尔兰斯的“记忆”中看到过这样一个类似的拥有防护作用的书箱，保护里面的东西永恒不变的同时，也有防止别人擅自打开的功能。
　　“说起来，自从夏琳折腾这些奇奇怪怪的小魔法物件之后，我才突然意识到原来魔法真那么好用。”洛兰忍不住嘀咕了一句，伸手摸了摸戴在手腕上的手环。
　　用夏琳的说法，这手环是暂时的，最重要的是当中镶嵌的那枚火源晶。
　　不过是一截拇指指节大小的火源晶，上面篆刻了数十道魔法阵，拱卫着火源晶一圈的，是非常难找的空间石。
　　随着洛兰的抚摸，火源晶有非常细小的闪烁，像是在呼应洛兰。
　　洛兰才刚从睡眠中苏醒，就听到外面走道上来回跑动的脚步声。
　　她打了个哈欠，换上衣服打开门，随手叫住一个经过的使馆侍女。
　　“发生了什么事？”洛兰好奇地往外看了一眼，隐隐约约听到似乎有什么叫嚷声沿着走廊过来。
　　侍女的眼里闪过一丝尴尬，但还是很快露出周全的笑容：“很抱歉打扰到您，格拉尼伯爵，是弗量伯爵那边说丢了东西。您放心，公爵大人已经吩咐加派了守卫，相信这件事很快能够查清。”
　　“噢，好吧。”洛兰的神情从一开始的好奇到最后的无趣，上演了一副完全失去兴趣的样子，打了哈欠道，“霍顿公爵的实力毋庸置疑，我没什么好担心的。”
　　说完这话，她像是清醒了一点，对着对方笑了一下：“那麻烦你送些水过来，如果能把早餐一起送来就再好不过了。”
　　洛兰平易近人的说话方式无疑让侍女生出些好感，微笑着点头应下。
　　很快，就有人将洛兰的洗漱用水和早餐都陆续送了过来，将东西放下后，她还很友好地提醒了一句会议的时间。以免这位过分年轻的小伯爵耽误了正事。


第150章 
　　因为这次会议叫上了尔法公国所有拥有领地的贵族, 整个会议就放在使馆一楼的大厅。
　　到洛兰到达大厅时，已经有不少人聚集在这里，看到洛兰时也是神色各异。
　　有的人明显是不屑和敌意, 也有人犹豫不决, 还有少量的人是明晃晃的愤怒——看到这几个愤怒的，洛兰就知道这件事成了。
　　事实上，早上听说的是“丢了东西”，这已经让洛兰心中有数。有些东西啊，即使大家都知道贵族私底下都是些见不得光的破事，也依旧没人敢让这些是真正曝光出来。
　　尤其是, 那些都已经玩惯了的挑拨与引战。
　　面对这些各种各样的的情绪, 洛兰表现得很坦然。
　　她径直走到站在一旁一脸公事公办模样的洛娜·霍顿身边, 洛娜是霍顿公爵的孙女, 比洛兰大五岁。
　　洛娜似乎对洛兰的到来有些惊讶，但还是友好地点头, 报以微笑。
　　因为洛娜已经是霍顿公爵的孙辈, 加上霍顿家向来都没有对子孙宠爱保护的先例，她因此可以暂时脱身于各方势力对霍顿的拉拢之外。
　　前几年, 洛娜更是独自在外作为冒险者闯荡了好几年，即使回家，似乎也只是被安排进入军队里历练，并没有涉及多少公务。
　　对于洛兰来说，洛娜是一个非常适合的选择，她和她站在一块儿，能避免一些向来阴阳怪气示威的人, 同时也不至于在出结果之前和霍顿有更深的牵扯。
　　显然，洛娜也很清楚洛兰的意图, 并且愿意给洛兰提供这么一个便捷。
　　所以，在等待的时间里，两个人反而是有一句没一句地聊着。
　　“六阶？”开启话题的是洛娜。
　　“对。”
　　“很厉害，我在你这个年龄的时候也才五阶。”
　　“按照中心学院的研究，魔法潮汐会对能量产生影响。”
　　“哈哈，我以为你会更骄傲一些。”
　　“嗯……那，我很快会进入七阶？”
　　寥寥几句话之后，随着霍顿公爵进入大厅，会议正式开始。
　　洛兰不得不按照一开始安排的位置走过去坐下，留下洛娜靠着墙站着，目瞪口呆地看着洛兰离开。
　　直到所有人都落座，收到了父亲传递过来的提醒目光，洛娜才忍不住低下头感叹一句：“这还真是……”
　　她的声音中充满了期待。
　　会议厅的布置是最新安排的，为了这一次尔法公国历史上几乎从未有过的全员会议。
　　八位公爵的位置被安排在最上面，一列八张椅子，不分先后。当然，因为失去领地每一天都很暴躁的利波德公爵。
　　他是对洛兰最仇视的那一个，如果目光能杀人，洛兰可能已经死了无数次。
　　可惜，即使是他，在这种场合也不能不顾一切地直接找洛兰麻烦。
　　但是，毫无疑问，对于这一场会议，利波德以及他的盟友们早已做好了安排。
　　“霍顿公爵，在一切开始之前，我认为还有一件非常重要的事。”等霍顿公爵说完客套的话，利波德直接打断了他准备开始的第一项议程，“相信这件事情也能激励在座的各位。”
　　霍顿公爵皱起了眉头：“利波德公爵，我认为目前的局势非常紧张。”
　　“只花半天时间而已。”利波德盯着洛兰，很干脆地说，“而且，我想这件事在座的各位都有投票权。”
　　两位公爵的争辩，外加一个话题度非常高的洛兰·格兰尼，这件事轻而易举引起了所有人全部的注意力。
　　“初代公国的议会曾经编撰了一套规则，用以维护尔法公国长久的稳固，希望所有贵族能够互惠互助。这套法规，相信大家都记得。”利波德开头就将尔法公国初创时的法规搬了出来。
　　事实上，这确实是一套非常优质的法规，每一代的议会都靠着这些条款的约束，一直持续到了现在，还能与帝国和亚隆国保持三足鼎立的态势。
　　但是，这本法规同样有着贵族的通病，有一些过于繁琐的条条框框的东西。
　　利波德提出的就是其中一条。
　　“当贵族早年逝世，其继承人过于年轻，并未经过正式的交接传承仪式，议会内部有权利提出决议，通过继承考核来确定继承人的能力。”这条法规的初衷，是避免因为继承人年幼时就失去父母，导致领地被其他人把持，从而造成领地内动乱。
　　只要继承人成年后通过继承考核，无论谁暂时接管领地，都能借助议会的力量拿回自己的领地和爵位。当然，如果继承人没有那个能力，他就没有继承的权力，爵位和领地会由议会交给有足够实力的人。
　　不过到现在，这条法规基本已经是名存实亡，没什么人真会大动干戈去搞一个继承考核出来。
　　利波德这时候提出来，明摆着是找洛兰麻烦，但法规确实存在，洛兰还真没有拒绝的权力。
　　即使是霍顿公爵，也只能拿当前事态紧急来压这件事，可利波德以及他那一方的人不同意，他也没有办法。
　　对此，洛兰的接受度反而很高。
　　她只是在所有人看向她的同时，很闲适地站起身，说上一句：“我接受，速战速决最好。”
　　于是，会议不得不暂时中止，先解决洛兰的继承问题。
　　因为按照利波德的说法，如果洛兰·格兰尼没有继承的权利，她就没有资格参加这场会议，布鲁贝岛必须由有实力的人继承。
　　这一句话。当然也撬动了不少人的心思，布鲁贝岛的富裕是肉眼可见的，没有人能承认自己对其毫无觊觎之心。
　　按照规则，继承考核会分为三场对战。
　　利波德显然早已做好了规划，他这一方的两位公爵分别表示自己随行的某人可以参与考核。
　　场地理论上来说也是现成的，使馆不远处就有一个演武场。
　　不过，在一行人到达演武场后，洛兰看了眼演武场，终于提出了她今天的第一个异议。
　　“霍顿公爵，这个场地太小，而且位于内城，附近有不少民居，我建议换一个更开阔的地方。”洛兰很干脆地说出自己的提议。
　　这句话又引发了一番争论，对很多人来说，洛兰这简直是狂妄到了极点。
　　洛兰是武者，考核的对战当然也都是武者之间的对战，即使能够让武气离体造成远程伤害，但武者之间的打斗很少会有可怕的范围破坏能力。
　　洛兰这几乎就等同于向所有人宣告自己的战力可怕，一个十六岁才刚成年的少女！
　　即使是霍顿公爵，也因为洛兰的话皱起了眉头。他怀疑洛兰只是为了拖延时间和找事。
　　这时候，洛娜悄悄走到霍顿公爵身边，小声说了两句话。
　　洛兰挑眉看着这一幕，意识到她是在为她说话——不管她说了什么，至少霍顿公爵终于同意了洛兰的要求。
　　于是，一行人又不得不转移阵地，这次去的是银星城外的校场，非常开阔，周围都是荒芜的空地。
　　洛兰这次没有再说什么，很干脆地走到场地中间，活动了一下手脚，抽出剑握在手中：“开始吧。”
　　利波德与坎贝尔互换了视线，由坎贝尔带来的人打头阵。
　　那是一个高大的男人，站在洛兰跟前，看上去几乎有两个洛兰那么壮实，双臂上全是鼓起的肌肉。
　　他手上拿着的是一柄大锤，沉重的锤体上还有十几个尖刺凸起。
　　他走到场地的另一头，示威地大吼一声，锤子在地上砸了两下，留下好几个坑眼。
　　“这是我手下的一名护卫，我们习惯叫他野蛮人。”坎贝尔微笑着介绍。
　　话音落下，野蛮人再一次怒吼，迈开脚步朝着洛兰冲了过来。
　　洛兰屏息凝神，将武气附着在双眼上，紧紧盯着野蛮人的动作。
　　通过这种对双眼的增幅，她能看出野蛮人身体上覆盖的一层非常细微的浅红色气体，应该就是野蛮人的武气。
　　他的每一寸肌肉变化、步伐动作、脚步尺寸都被洛兰的双眼获取到，她精准地朝着边上一闪，躲开野蛮人的冲撞，同时很快再一次朝着另一个方向跳跃——因为她注意到在冲撞的同时，野蛮人右腿的肌肉与左腿的肌肉运动有些许的变化，他有转身追击的准备。
　　“漂亮！”站在霍顿公爵身边的洛娜也看清了这一幕，忍不住低声感叹了一句，就连霍顿公爵都微微点头。
　　所有人在看到野蛮人冲撞动作时，第一反应都是这是个有蛮力、头脑相对简单的对手，没人能想到他的动作也能非常灵活，并且会对攻击作出细致的规划。
　　只这感叹的短暂时间里，洛兰和野蛮人已经过了好几招。
　　大多数时间，洛兰不得不对他的进攻闪躲，野蛮人显然也是一位中阶的武者，又有先天的力量优势，她不可能和对方面对面硬拼。
　　但是，洛兰的战斗也是通过无数的训练和大量的实战积累而成的。甚至在洛兰还小的时候，奥多就针对她在力量型对上的作战做过训练。
　　身为女性武者，洛兰先天性在力量上会比男性弱，那么针对力量型的对手，洛兰有一套专门的方式。
　　不过一会儿，洛兰就通过不断的试探、闪躲和少数的兵刃对接，模熟了野蛮人的攻击习惯。
　　所有人眼前一花，只觉得洛兰的速度比之前又快了许多。
　　她围绕着野蛮人的动作反复作出极快的攻击，每一次都是引野蛮人作出攻击之后灵巧地滑至可闪躲的位置剑刺。
　　很快，野蛮人身上多出了许多到伤口，虽然不致命，但明显已经到了干扰他动作的程度。
　　不一会儿，野蛮人暂时停下动作，而洛兰也谨慎地暂停。
　　校场上一片寂静，只听得到野蛮人粗重的喘息声。
　　在所有人失望地以为洛兰即将赢得第一场对战胜利时，野蛮人全身的肌肉逐渐变红，肌肉块比先前更膨胀了一些。


第151章 
　　洛兰的神情变得严肃, 在她的双眼中，野蛮人身上的武气明显浓厚了许多，而且变得非常地不稳定。
　　当武气浓厚到一定程度, 野蛮人重新有了动静。
　　他抬起头死死地盯着洛兰, 双眼布满红色的血丝，透露着满腔的杀意。
　　校场周围零散地响起几声惊呼。
　　“狂化。”洛兰皱起了眉头。她上一次见到类似的状况，是萤火湿地的巨龙。
　　这个野蛮人会不会和那些入侵者有关系？
　　巨大的锤子眼看就要砸下来。
　　洛兰不得不收紧发散的思维，暂时先专注于眼前的情况。
　　因为野蛮人身上沸腾的武气造成的压迫感，洛兰出于谨慎，这一次没有刻意控制武气的消耗, 选择闪躲前往一个相对更远的距离。
　　只见飞石四溅, 这一砸竟然带出了一些野蛮人的武气, 混杂着飞溅起来的碎石和沙土向四周射出。
　　一时间, 距离较近的校场边缘围观人群都遭了殃。尖叫声此起彼伏，还有人直接砸中了肩膀倒在地上。
　　洛兰不得不溜着野蛮人, 重新评估他的情况。校场周围的人群不断后退, 以免和第一波人那样被波及。
　　霍顿公爵皱起眉头，朝着自己的儿子看了一眼。
　　小霍顿立刻领命, 快步离场，去安排人手过来做适当的防护。
　　不过，等穿戴盔甲手持盾牌的士兵们列队过来，绕着校场围成一圈做好防护时，洛兰那边的战斗也已经接近尾声。
　　狂化的野蛮人出招根本没有套路，一直都是在横冲直撞。但他挥舞的范围很广，武气像是不要命一样到处乱放, 要不是霍顿公爵已经派了盾兵过来全部围上，周围的贵族们大概已经全跑光了。
　　可是, 校场的洛兰却丝毫没有被影响。
　　她用武气包裹全身保护自己，从一开始的闪避渐渐转为试探，狂化野蛮人的攻击虽然毫无章法，但时间长了，还是能找到一些规律。
　　比如……现在！
　　洛兰抓住了某个一闪即逝的点，挥剑朝前一刺。虽然她与野蛮人相隔一段不短的距离，但剑气沿着她出剑的势头直刺向野蛮人。
　　野蛮人睁大双眼，想要躲闪，可人还在半空当中打算攻击洛兰，没有任何着力点可以借用。
　　只听他大吼一声，手上的速度似乎更快了几分，锤子夹带万钧之力直击地面的洛兰。
　　洛兰此时已经来不及闪躲，在刺完那一剑之后，她收剑高举，另一只手也握在剑柄上，竟然对着迎面而来的锤子一剑劈下。
　　随着沉闷的一声巨响，洛兰站着的地方尘土飞扬，彻底挡住洛兰的身躯。
　　鲜血从半空中洒落，野蛮人直直地落在地上，挣扎半晌却没能爬起来。右腿后膝部分不断有鲜血涌出，洛兰那一道武气直接刺穿了他的右膝。
　　毫无疑问，野蛮人已经失去了战斗力。
　　可是，洛兰呢？
　　周围的人都看向那团被扬起的尘土。
　　终于，尘土渐渐散去，洛兰仍然站立着的身影从中显现。
　　她的双手仍然握着剑柄，剑尖点在地面，保持着一剑斩下的姿势。她的身侧赫然是被从中劈成两半的锤子。
　　洛兰不但直接以攻击迎击狂化野蛮人的重锤，在对方强悍的武气中完好无损，甚至直接斩开了对方的武器。
　　“祖父，她赢了！”洛娜惊喜地看向霍顿公爵。
　　利波德不满地吭声：“霍顿小姐这是要偏袒格兰尼吗？”
　　原本还因为孙女擅自说话略感不满的霍顿公爵，视线直接扫向利波德：“相信所有人都认可这一场对战的结果，由洛兰·格拉尼获胜。”
　　有了霍顿公爵这一句话，没有人再提出异议。
　　事实上，校场中的野蛮人已经彻底趴下不再挣扎，只从他不断起伏的身躯还能判断出人还活着。
　　“霍顿公爵，希望您能安排人将他带下去治疗。”洛兰当然听到了霍顿公爵的话，这时候也朝这边走了几步，朗声提出她的要求。
　　霍顿公爵意外地看了眼洛兰，再看看一动不动的野蛮人，脸上也看不出什么神色，只是点头：“当然，这些都会安排妥当。”
　　说完，他直接看了眼身边的孙女：“洛娜，这件事由你安排。”
　　洛娜还意犹未尽地想看洛兰的下一场比赛呢，可听了祖父的语气，这时候只能懊恼地领命安排，当即点了几个士兵将野蛮人抬下来。
　　“走吧，带他去治疗。”洛娜倒是想点好士兵让带走就好，可想想刚才发生的事情，她还是乖乖地跟着士兵们一路小跑。
　　才跑出去半路，有一队护卫打扮的人喊住了她，说话的人带着笑容客气地说：“霍顿小姐，多谢您与公爵大人为他安排治疗。坎贝尔公爵命小人将野蛮人带回去，我们有安排好治疗师。”
　　洛娜皱着眉看了眼眼前的人，若有所思地问：“我们的军医非常擅长这种外伤治疗，而且他也有足够的经验，就在前面不远处。”
　　坎贝尔公爵的手下弯了弯腰讪笑着：“还是由我们带回去吧，这实在是不好意思呢。”
　　见来人坚持，洛娜总觉得这当中有什么微妙的事情。再联想洛兰之前特地要求将人带下去治疗，她仰起头不屑地说：“还是别了，我是听祖父的吩咐带人下来治疗的。后面还要跟祖父汇报呢。”
　　说完，她挥挥手直接带着士兵们将野蛮人抬进了军队驻地。
　　至于洛兰，第二场对决已经开始。
　　站在洛兰对面的是一个比她还瘦削的少年，看上去实在不像是个武者，但他也没有穿着代表身份的魔法袍。
　　洛兰直觉有些危险，已经谨慎地进入防备状态，通过武气观察对方。
　　事实就如同他的外貌一样，男孩全身上下没有一丝武气。
　　洛兰的视线落在少年手中造型怪异的黑色树枝上。
　　那是什么？
　　洛兰心理已经设想好了直接用最快的速度逼近，干净利落把人打出局的作战方式。
　　然后，所有人就看到洛兰垂下剑，似笑非笑地看着少年：“喂，你先来。”
　　轻敌。
　　霍顿公爵微微皱起眉头，不太赞同地看着洛兰，才十六岁，确实非常有天赋，但还是太年轻气盛了。
　　这可是利波德搜寻来的人，即使看上去毫无威胁力，但肯定不会那么简单。
　　少年的影子突然有了变化，几下蠕动后分裂成了两个，其中一个的脚仍然是在少年的脚下，但那形状分明是一只野兽的模样。
　　同时，少年拿起那根黑色的树枝放到嘴边，看样子竟然是一根笛子？
　　不止是洛兰，就连周围的也很疑惑。
　　时间过去了一小会儿，少年竟然直接闭上了双眼，那样子像是沉醉在吹奏笛子当中，可在座没有任何人听到声音。
　　洛兰心中的危险感觉越来越明显，她朝着少年迈出一步，却紧接着迅速朝着后方退开了三步——少年那奇怪的影子几乎是转瞬间直接到达，拉成了细细长长的一条黑线。
　　虽然不明白这奇怪影子的攻击方式，但洛兰的直觉告诉她，千万别被这影子沾上自己的影子。
　　就在洛兰确认诡异的影子没有再追上来的时候，周围突然响起几声零落的惊呼。
　　她立刻抬头看向少年，他依旧站在那儿，吹着他无声的笛子。
　　但是，变化已经出现了。
　　更远的地方突然有一团团灰黑色的东西朝这边过来，同时，洛兰也注意到脚底下的地面有细微的动静传出。
　　洛兰突然猛地跳起，闪躲到了另一个地方。
　　原先她脚下的地面突然拱起，从里面钻出一条小臂长的长虫，这虫子两侧长满了密密麻麻的细足，头上赫然是一对尖锐锋利的螯足。
　　这仿佛是一个信号，紧接着，地面不断有类似的虫子破土而出，齐刷刷朝着洛兰的位置不断扑过去。
　　洛兰尝试着挥动长剑用武气清扫，这些虫子确实没有太强的攻击力和防御力，一剑能斩断数十只，可架不住虫子的数量实在太多。
　　不过几息的时间，整个校场上几乎都被密密麻麻的虫子铺满。
　　对于周围围观的贵族们，利波德只是狞笑着安抚两句：“放心，它们不会冲出来。”
　　这还远没到结束。
　　洛兰沉吟片刻，不再控制武气，以大开大合的招式直接从满地的虫池中扫当初一条路——到达那诡异少年的位置只需要三个起跃。
　　但是，远处的黑雾这时候也到达，它们直接“吞没”少年，将他包裹在当中，而后直扑洛兰。
　　这些飞虫每只有半个拳头那么大小，有的长着细长的口器，有的是锋利的足，飞动的嗡嗡声就足以让人头皮发麻。
　　这一下，连空中都没了安全的地方。
　　源源不断的虫子前仆后继地冲向洛兰，她的武气不断消耗，也不知道过去多久，洛兰的攻击看上去越来越弱。
　　眼看着洛兰终于停下了攻击的动作，利波德露出志在必得的笑容。
　　可是，这笑容转瞬间彻底凝固。
　　静默的人群当中突然出现一阵骚乱，好多人惊愕地和身边相熟的人问话：“那是什么？！”


第152章 
　　因为洛兰停止了攻击, 黑压压一片的虫子直接侵入了她最后的防御空间，甚至爬上她的腿。空中的飞虫也在短暂的停滞后直扑洛兰。
　　洛兰已经完全放弃攻击，只剩下薄薄的一层武气笼罩自己。
　　但是, 洛兰看上去依然从容, 将剑收回剑鞘，一手握住了火源晶手环。
　　红色的光芒笼罩洛兰，连外面一圈黑压压的虫子都遮挡不住。
　　红光散去，洛兰的肩上停了一只黑褐色的长翅膀的“蜥蜴”。
　　好不容易出来透气，德拉贡一睁眼就看到黑压压的虫子们，不高兴地直接喷吐出一个火球, 直接烧掉了最大一团, 簌簌地掉了一地。
　　洛兰的动作不停, 手往腰间一掏, 掌心多了两块火源晶，直接丢进德拉贡的嘴里。
　　德拉贡一口吞下, 张开双翅飞上空中, 伴随着一身的红光发出一声长吟。
　　周围围观的人不得不用双手捂住耳朵，这声音太响了, 像一把刀一样直接插入体内，震得灵魂都在颤动。
　　他们几乎都下意识地屏住呼吸，即使双眼都已经流泪，也不想眨一眨眼。
　　空中的庞然大物挥动翅膀落回地面，砸得地面震了两下。
　　牠看上去心情不怎么样，喷出一口灼热的鼻息，直接将面前的一大团虫子烧成灰烬, 转头不耐烦地冲洛兰低吼一声。
　　洛兰立刻抓住牠的尾巴，下一秒顺着尾巴的甩动稳稳地落在牠的背上, 熟练地在早已尝试过的位置坐稳，伸手拍拍牠的脖子。
　　紧接着，红色的大家伙重新扇动翅膀，腾空而起。
　　“……这、这是什么？”半晌，终于有人结结巴巴地问出这个问题。他仰着头看着半空中的巨大生物。
　　所有人心中都冒出了同一个答案。
　　相较于其他人的震惊，利波德显得更加地歇斯底里：“这怎么可能？！不，绝不，快、快攻击，你愣着干什么？！”后一句话，是冲着场上控虫的人喊的。
　　但是，控虫的人并没有理他。相反，场上的虫子开始肉眼可见地退却。
　　“德拉贡，看你的了。”洛兰整个人都舒坦了，没有让人起一身鸡皮疙瘩的密密麻麻的虫子，半空中的空气清爽的让人恨不得深呼吸几口。
　　德拉贡显然对于能“长大”这件事也非常高兴，牠伸长脖子再次发出龙吟，灼热的龙息喷洒在地面，将来不及退却的虫群全部烧尽，就连已经钻入地底的虫子也被不断升温的土地烫死了大半。
　　龙息的灼热让周围的空气都渐渐沸腾起来，周围的人很快都大汗淋漓。
　　那控虫人见自己精心培育的大批虫子都死在洛兰手中，咬紧牙关恶狠狠地瞪了眼空中的洛兰。他的眼里并没有大部分人那种惊惧，反而是一股子难掩的杀气。
　　不过，也只是这一眼，控虫人转身就往外窜。
　　原本只打算带着德拉贡来一场表演秀的洛兰立刻改变了主意，她微微压低身子，收拢着贴近德拉贡。
　　不需要洛兰说话，德拉贡迅速接收到洛兰的意思，双翅一拢直扑控虫人，不过一转眼，控虫人被德拉贡的左前爪抓住，带入半空。
　　“啊——！”围观人群中发出慌乱的尖叫，一直到之前，洛兰和她的龙都只对虫子出手，这让他们在惊惧不已的同时并没有感受到太大的危险。
　　可现在，洛兰显然是要对人下手了。
　　有些胆小的已经坐倒在地上，也有稍微好一点的着急往后退，想逃离这片地方。
　　场面一度非常混乱，时不时还有被踩踏的痛呼声传出。
　　眼看着整个继承考核彻底失控，即使是霍顿公爵都忍不住按了按眉头，打算插手控制目前的情况。
　　不过，洛兰比他更快一步：“利波德公爵，您这是打算去哪儿？”她显然是利用了武气，将声音扩大，让在场的每一个人都能听清。
　　下意识的，所有人都看向利波德公爵原本在的位置。
　　只见他已经草草地披上斗篷，拉着一直跟着他的一位魔法师，脸上还残留着突然被点名的狼狈和慌张。
　　“据我所知，盘戈大陆还从未有过控虫的方法，而且这些虫子看着也很古怪。”洛兰拍拍德拉贡，让巨龙重新落在地面。
　　控虫人依然被德拉贡牢牢地摁在爪下，因为巨龙的威压和力量，被压得无法动弹。
　　同时，德拉贡的双眼始终盯着利波德身边的魔法师，巨龙天生就拥有元素亲和，只是打算周围的元素让某些魔法阵无法催动，这对德拉贡来说并不难。
　　利波德脸上的肥肉狠狠抽了了两下，整张脸变得煞白。
　　霍顿公爵先是一愣，随机反应过来，惊讶地看了眼洛兰，再看了眼利波德。
　　“来人，把利波德公爵请回去，好好招待。”霍顿公爵皱着眉头挥手，很快有他的亲卫一左一右控制住利波德，准备把人带回去控制。
　　他身边的魔法师就没有那么好的待遇了，直接被五花大绑，还用上了禁魔石以防万一。
　　这一连串的变故让周围的人都傻了眼，不在状况的人大有人在。
　　霍顿公爵沉吟片刻，转身看向另外两位——和利波德关联甚深的两位——坎贝拉公爵和斯特拉森公爵：“也请两位在银星城多留几天。”
　　坎贝拉和斯特拉森对视一眼，最终选择妥协：“但是，我们希望能知道前因后果。”
　　“当然。”见二人配合，霍顿公爵的心情稍稍松了一点，至少这两人不至于……
　　当然，最让霍顿公爵头疼的是最后一位。
　　他转头看向还坐在巨龙背上洛兰，这头巨龙至少有两个成人那么高，霍顿公爵不得不抬起头看过去。
　　不过，洛兰没让这位公爵真保持这样的姿势对话，她很利落地从德拉贡背上跳下来，走到霍顿公爵跟前：“霍顿公爵，请原谅我冒失的举动，但这是我不得不做的。”
　　她早知道利波德在暗地里筹划利用继承考核来找她麻烦，在夏琳确定了能让德拉贡“短暂长大”之后，她们就计划利用这次考核，直接用绝对的力量解决这些烦人的小麻烦。
　　留给盘戈大陆的时间有限，没有太多的时间耗费在这上面。
　　霍顿公爵严肃地看着洛兰：“也许我可以假设，你们还是信任我的。”
　　洛兰连忙正色：“当然，布鲁贝岛和赫尔兰斯都是。”这一点，也是她与夏琳讨论过的。她们都还很年轻，即使拥有力量，也不可能在短暂的时间里积聚起足够的威信和庞大的兵力。更不用说战场的指挥需要丰富的经验和阅历。
　　霍顿公爵是目前最佳的选择。
　　对于霍顿公爵来说，这当然也是一个好消息。
　　这可是巨龙骑士，已经在千年前就未曾出现过的巨龙骑士，一头普通的巨龙就足以彻底摧毁一座城市，如果洛兰想要做点什么激进的事情，很难有人能彻底防御住。
　　一连串的变故让有铁血之称的霍顿公爵都放松了自控，眉目间透露出了一丝疲惫和放松。
　　看着已经是一头白发的霍顿公爵，洛兰忍不住多说了一句：“您放心，我们拥有共同的敌人，并不打算把时间和精力花费在毫无意义地内耗上。”
　　霍顿公爵了眼洛兰，最后叹了口气：“好孩子。”他拍拍洛兰的肩膀，俨然已经将洛兰放在对等的位置，“你说的对，你的父亲一定会为你骄傲。”
　　“当然。”洛兰微微仰着头，高兴地说。
　　德拉贡在一旁翻了个白眼，冲着脚底下的人喷了一个小小的火球，这才重新化作手臂那么长，落在洛兰的肩膀上，长尾勾着她的脖子。
　　即使体型小了那么多，巨龙的高傲依旧被牠展现地活灵活现。
　　“把他待下去，好好审问。”既然达成共识，霍顿公爵直接安排人手，将已经半昏迷的控虫人带下去，打算关押在禁魔的专用地牢中好好审问，连带着之前会狂化的那人一样。
　　至于洛兰，霍顿公爵还是邀请她暂时留在银星城，和诸位领主一样——既然已经有可疑的人混进了尔法公国，混到了公爵身边，那是不是还有其他的人手？
　　不管怎么样，在大战开始之前，总得先把自己的地盘清理干净。
　　至于洛兰成为巨龙骑士这件事，将会以最快的速度传遍盘戈大陆各个角落。
　　这里距离银星城可不远，巨龙出现在半空的身影早已吸引了很多人的注意力，而洛兰的声音同样也有不少人听见。
　　眼看着洛兰那边的按照计划渐入佳境，夏琳这边却遇到了一点麻烦。
　　看着炎翼陷入泥沼坑的腿，夏琳站在炎翼身边顺着它的鬃毛安抚它暴躁的情绪。
　　托比和海德在炎翼一脚踩入的时候，机敏地察觉到问题，及时勒住缰绳，跳下马背护在夏琳身侧。
　　海德干脆从旁边的树上划拉下一根长树枝，直接往面前的地面插，不一会儿就探出面前这片泥沼的范围，大约是直径5英尺左右的一个泥坑。
　　在知道的情况下，普通的战马也能跨越过去。
　　那么问题来了，这事是谁干的呢？
　　要知道，安达斯山脉下都是鲜有人迹的树林，完全属于矮人族的底盘。其中只开辟了一条石子路通向一座叫麦酒镇的小镇，这也是矮人与人类交易唯一的地点。
　　就连这条路，也是为了方便运输，由人类这边牵头花了十几年，才说服矮人同意铺设的。
　　在炎翼一脚踩进去之前，没有人发现路面存在异常，陷阱做的非常小打小闹，可这陷阱的水平却又很高。
　　会是谁？目的是什么？


第153章 
　　“嗷呜——”炎翼不安地晃了晃脑袋, 有些委屈地冲着夏琳低声叫唤。
　　夏琳往它的爪子看了一眼，意识到这陷阱还有一层，炎翼陷在里面的爪子竟然萦绕了一丝黑色。
　　她立刻催动魔法, 先是给炎翼刷了两层的净化术——木系初级魔法, 带着驱毒的效果。
　　果然，那层黑色褪去了不少。
　　“夏琳小姐。”海德见状，询问夏琳的意思，用行动表示自己愿意先一步到探路。
　　就在这时，前方不远处的草丛突然一阵颤动，从里面蹦出一个人来。
　　那人大约只比草丛高上一点儿, 但暴露的手臂上是肉眼可见结实膨胀的肌肉, 打着卷的棕色头发随便扎成了鞭子挂在身后, 下巴上是浅浅的一层络腮胡子。
　　哦没错, 还有一个男性矮人标志性的大鼻子！
　　“哈哈哈，我可是警告你们了, 不想倒霉那就别动！”那人叉着腰大笑, 得意地指了一下海德，然后又指向托比。
　　毫无疑问, 这泥坑和眼前的矮人脱不了关系。
　　这可不像是打算友好会晤的样子。
　　夏琳皱了皱眉，示意两人稍安勿躁，看着矮人询问：“我是不是可以认为，这是矮人族对赫尔兰斯的表态？”
　　矮人的眼珠子咕噜噜转了两圈，像是在打什么主意。
　　不得不说，这表现实在和一直以来矮人族的憨厚直率不符，可他确实是知道矮人族对赫尔兰斯发出的邀约, 甚至知道的绝不只是一点儿信息，不然也不至于能这么精准地在这边作出埋伏。
　　夏琳心里很快有了安排, 在矮人打算开口回答时抢先一步，又抛出一句问话：“所以，这是矮人族对赫尔兰斯宣战？”
　　托比忍不住看了夏琳一眼，这带着点冲动感觉、又充满攻击性的样子，和夏琳平时表现出来的冷静自持可不太一样，反而像极了自家伯爵大人。
　　对面的矮人瞪大了眼睛，一时间不知道说什么好。
　　宣战？宣啥战啊？！爷爷的他哪有那胆子啊？！！他明明只是想把这些狡猾的人类赶回去，谁没事找事宣战树敌啊？！！！
　　看矮人一脸懵逼的样子，夏琳心中有了底。
　　她原本就一直在炎翼鬃毛下安抚的手轻轻一拍，同时催动体内魔力开始于附近漂浮着的魔法元素共鸣。
　　“炎翼，听我喊。”很快，夏琳在炎翼的大脑袋边上说话。
　　矮人眼睛一亮，终于想到可以说什么了，粗粗的手指直指夏琳：“嘿！你！在说什么呢？！你们人类都狡猾，魔法师更加狡猾！”
　　夏琳可懒得在这关头再和矮人辩，待魔法元素聚集完毕，大喝一声：“退！”
　　在她那一声“退”字出口的同时，炎翼大吼一声将陷在泥坑里的腿拔出，连着退后两三步。
　　与此同时，明明已经被探出范围的泥坑肉眼可见地朝着夏琳几人所在的方向扩散。
　　可是，比泥坑速度更快的，是一层突然出现的白色冰霜。从夏琳的脚底快速向四周蔓延，不过一眨眼的时间，方圆数十英尺都被冻结成了白色，冰面的厚度足以让大家好好地站在那儿。
　　【冰冻术】，冰系初级魔法，原本只是一个辅助型的魔法。
　　但毫无疑问，在庞大魔力的支撑下，夏琳将简单的冰冻术运用到了极致。
　　因为冰面是以夏琳为中心向四周快速冻结，矮人站着的地方也很快受到波及。
　　可是，矮人才刚跳起来躲开情况不明的冰冻，海德和托比也不由分说冲着那边扑过去，配合默契地将矮人附近的退路全部封死。
　　“好家伙！”矮人咋咋呼呼地大喊一声，竟伸手将背上的两个大锤子拿在手上，精准地格挡住海德与托比不同方向不同时间的攻击。
　　当然，从视觉效果上看来，就是一个颇有弹性的肉球被两人合力拍了回去，重重地砸落在旁边一丛灌木当中。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　是的，还发出一长串的惨叫，凄厉地仿佛经历了世界上最残忍可怕的事情，惊起飞鸟一片。
　　大概是惨叫声太痛彻心扉，海德和托比不自觉地顿了顿，忽视一眼，这才拿着武器靠近那丛灌木。
　　而夏琳也趁着这点时间，又给炎翼换了两次光系的治愈术，确保炎翼安然无恙。
　　“他竟然钻洞？！”托比惊愕的喊声传来。
　　夏琳闻言，快步走到灌木丛边。冰霜已经冻住了这一片的土地，托比和海德很轻易地就将这丛灌木直接沿着底部斩断。
　　灌木茂密的枝丫上满是尖刺，这也证明了矮人被砸进这里时的惨叫并不完全是假的。
　　只是，地面上赫然是一个一人大小的窟窿，因为四周的地面都被冰冻，看上去格外的显眼。
　　他们还能从洞中听到隐隐约约的细碎动静，分明是那个莫名其妙的矮人在洞里头不断地挖掘。
　　夏琳看了眼黑漆漆看不到底的洞，忍不住感叹一句：“不得不说，矮人的打洞能力超出我的想象。”
　　她语气轻松，是打定主意不追着这奇怪的矮人不放了。
　　“好了，收拾收拾继续出发吧。”夏琳拍拍手，炎翼乖巧地走到她身后轻轻拱了她一下，是提醒夏琳可以继续骑乘。
　　不过，海德和托比却停下原本收剑的动作，看向石子路的深处。
　　有人过来了，不止一个。
　　炎翼不安地挪动了两下步子，显然之前陷入泥坑的糟糕感受让它本身就情绪暴躁。
　　夏琳这次没有选择继续安抚，而是上前两步，站在海德和托比的前方，等待对方靠近。
　　很快，他们看到了过来的人。
　　矮人，一共三人，他们的络腮胡子可比前面那一位要长了很多，为首的更是将胡子扎成了麻花辫的样式，整个人看上去也更壮硕。
　　看到夏琳，他立刻露出一个大大的笑容，上前两步抬起手，可又及时收住，不自然地拍拍自己的肚子：“欢迎你们，我远道而来的朋友！”
　　这态度和之前的矮人完全相反。
　　眼看着情况存疑，海德朝着托比隐蔽地送去一个眼神，托比立刻上前一步，不客气地将剑刃对着热情的矮人们，仗着年轻气盛不客气的说：“站住！”
　　还别说，三个矮人果然站住了。
　　不过和后面跟随的两人不同，麻花胡子矮人只是看看地上尚未解冻的痕迹，再看看眼前三个人类的神情，觉得有点头疼。
　　“好的好的，请相信我们的诚意。”麻花胡子矮人抬起双手朝着三人，证明自己手上并没有什么危险品，“我是战斧，代表我族来迎接我族最亲爱的、赫尔兰斯的朋友。”
　　战斧，和焊锤一样，是矮人族七武士的名字。无论他们曾经叫什么，来自矮人的哪个氏族，一旦他们凭借自己的力量和能力成为七武士，他们就必须抛去一切曾经的家族、氏族，继承七武士的名字，为整个矮人族贡献毕生的力量。
　　这也是那位伟大的矮人王安威尔斯·铁角在建立铁角城之后宣布的方案。他以铁角作为自己的姓氏，创立铁角氏族，也是希望自己的后辈能记住自己的使命，不至于让矮人又因为氏族之争分裂，重新陷入内乱。
　　没有一位矮人，会以七武士的名字来欺骗。
　　夏琳看着保持距离的麻花胡子矮人，点了点头：“那实在是太好了。实不相瞒，刚才有一位矮人在路上制造了一个陷阱，并且要求我们这些狡猾的人类立刻离开。”
　　自称战斧的矮人还没说话，他身后两个矮人的脸色倒是明显变了。
　　他们似乎是一下子就联想到了什么，脸色变得难看而又尴尬，甚至像是愤怒地想要揍人。
　　战斧看上去更镇静一些：“不知道那个矮人长什么样？”
　　这……有点难，夏琳的视线忍不住在战斧那异曲同工的大鼻子上转了一圈：“嗯……我只能说，他看上去比你们年轻很多，胡子很短，头发同样扎成了麻花，拿着两把巨锤。”
　　“长老，果然是麦糠那个臭小子！”战斧身后的两个矮人已经嚷嚷开了。
　　麦糠？
　　夏琳抓住了这一闪而逝的名字，有些怀疑自己的耳朵。
　　战斧抬手让身后两个人闭嘴，鼻子看上去红了一些，不知道是不是气的：“很抱歉我亲爱的朋友，那是我们族里最调皮的年轻人，你放心！等我回去一定会好好教育他！”
　　既然对方都已经表态，夏琳当然也不好抓着这件事不放。她只是微微一笑表示理解，回头冲着地面上的冰层丢出一片火焰。火焰如同见了油一样立刻顺着冰层淌开，不一会儿就将地面上的冰层彻底化开。
　　“这是那个陷阱，因为正好在路上，还需要你们尽快安排人把它给填上。”夏琳很“好意”地提醒了战斧，脸上始终带着淡淡的笑容，“我倒是有些疑惑，是不是他和人类之间有什么误会。不过相信接触多了，他就能知道，人类当中虽然有些败类，但更多的还是值得信任的朋友。”
　　“当然，那是当然！矮人王的恩赐啊，感谢您的理解！”战斧的鼻子看上去更红了，就连他身后的两个矮人也在互相交换着兴奋的眼神。
　　战斧立刻挥手让两个矮人去解决这件事，同时侧身让开路，作出邀请的动作：“亲爱的朋友，请这边走，铁角城已经准备好迎接朋友了！”
　　夏琳二话不说，跟在了战斧身后，以此来表达自己没有芥蒂，当然还有信任。
　　仅仅是几句对话，夏琳已经对现在的情况有了一些新的猜想。
　　看来，因为一些还不清晰的原因，这些矮人对赫尔兰斯的来访重视到了极致，并且想尽办法希望让千年前的联系恢复，保持双方的交情。
　　她可不认为矮人的诚实直率能让千年前的交情延续至今，这当中肯定还有更关键的原因。
　　至于到底是什么，应该很快就会知道了。


第154章 
　　有了战斧带路, 夏琳三人终于不再需要担心迷路的问题。
　　在石子路的尽头，他们看到了那座麦酒镇。镇子不大，里面居住的绝大多数都是人类, 偶尔能看到非常少数的矮人, 或者看上去似乎更像是混血矮人的居民。
　　他们对战斧和夏琳这一行人奇妙的组合投来好奇的视线，脸上洋溢的是热情的笑容。
　　“嘿战斧长老，好久不见，要来一杯香醇的麦酒吗？！”镇上唯一的一家酒馆门口，膀大腰圆的老板冲着战斧挥手招呼。
　　“当然了谢尔顿，给我来一大杯, 是的一大杯就够了, 我们还需要赶路。”战斧热呵呵地说, “再给我准备四袋子麦酒, 噢等等——”
　　战斧话说出口，像是突然想起什么, 转过头询问夏琳的意思：“你们能喝麦酒吗？它是安达斯山脉最香的酒啦！但是确实有一点儿烈。噢我的意思是, ”他挠了挠自己的脑袋，总算是想起来面前这几人并不了解这边的情形, “山上全是积雪，我们外出时都习惯带一袋酒，它们能让我们保持体温，心情愉快。当然了，这里也有果酒，族里的小崽子们一般会喝那个。”
　　夏琳多少能明白眼前这位矮人族七武士之一的战斧大概是什么性格，笑着干脆地说：“当然, 难得来一趟，怎么能错过呢！”
　　果然, 战斧开心地笑了：“没错，你说的没错！”他当先推开酒馆的门，冲着已经进去的老板大喊，“谢尔顿，四袋麦酒！再来几块烤雪猪肉排！要新鲜的！”
　　“哈哈战斧长老，你放心，新鲜的！”已经走到柜台那边的谢尔顿手上拿着一个差不多有战斧脑袋那么大的橡木酒杯，一边倒酒一边招呼，“随便坐！东西很快就能备好！”
　　战斧拉着门，一直等夏琳三人都进来了，这才放开。
　　酒馆门摇晃着发出吱呀声，被他们甩在身后。
　　“请坐。”战斧拉开一张椅子，冲着夏琳做了一个绅士的动作。
　　这倒是人类惯用的礼节，显然，能成为矮人族的七武士，靠的可不全都是武力。身为和王族共同治理全族的重要角色，七武士都拥有丰富的阅历，去过大陆的很多地方。
　　“陛下，现在时间还早，我们可以直接上山，到火炉镇歇一晚，明天的这个时间就可以到达铁角城了。”战斧趁着这点时间给夏琳说明路线，“只是，安达斯山脉的大部分地区全年积雪，你们要不要补充一些厚实的衣物？”
　　夏琳忍不住看了眼战斧，他身上的衣服看上去也不是非常厚实的样子，不过斜斜地搭着一层动物毛皮制成的衣服。
　　战斧笑了，连带着桌子都微微震动：“我们从小生活在山上，不怕这些大风大雪。”他拍拍自己的手臂，“里面有厚实的脂肪和肌肉，和你们不一样。当然，我这没有其他的意思。”
　　交流了这么一阵，夏琳也多少看出来了。虽然战斧对他们表示了欢迎，但显然，他也很担心双方会因为不同的习惯造成误会。
　　换个角度来说，战斧会下意识地担心他们计较他话语里的疏忽。
　　看来，矮人族普遍对人类都有一些诸如“狡猾”之类的偏见，也难怪矮人们很少和人类打交道。
　　“来了！你的麦酒，还有肉排！”谢尔顿将满满一杯麦酒放在战斧面前，又将另一只手托着的巨大托盘直接放在桌上。
　　托盘里是几块巴掌大的肉排，几个面包以及三杯果汁——正常大小，夏琳能闻到里面荡出的甜香味。
　　“远道而来的朋友，来尝尝老谢尔顿的手艺吧！上山前可得填饱肚子！”谢尔顿笑着招呼一声，又转身进了厨房，去准备其他的东西。
　　“哈哈哈，谢尔顿可是我见过手艺最好的人了！”战斧竖起大拇指和夏琳介绍，端起酒杯大喝一口，露出一个舒爽的神情。
　　夏琳端起面前的杯子，也喝了一口。果然是果汁，没有任何酒精味，酸酸甜甜地不会让人觉得腻味。
　　她感觉自己的胃口一下被打开了，捡了一个面包吃了一口，立刻被面包里浓郁的麦香味包围。面包是刚烤好的，还带着余温，松松软软，吃着非常惬意。
　　有笑声随着脚步声靠近，两个小孩一前一后跑过来，睁着大大的眼睛好奇地看着夏琳。
　　夏琳想了想，从桌上挑了一块肉递给他们，两个孩子连忙摇头，将背在背后的双手捧到跟前，里面是几个红彤彤的果实。
　　“漂亮姐姐，给你吃！”孩子笑眯眯地说。
　　夏琳惊讶地看看两人，笑着将果子接过来：“谢谢。”
　　“好耶~”两个孩子看上去很高兴，欢呼着又跑开了。
　　“如果谢尔顿看到了，可又得骂骂咧咧了。”战斧也看着两个孩子跑开，搞怪地做了个鬼脸，还真有点儿像谢尔顿的架势，“臭小子，整天只盯着漂亮的人献殷勤！也不多看一眼你们的老父亲！”
　　都不需要夏琳配合，战斧说完，捧着肚子自个儿哈哈大笑起来。
　　“嘿战斧，我可都听得到哦！”谢尔顿的大嗓门从厨房里传了出来。
　　战斧笑得更大声了。
　　怎么说呢，这感觉还真是不太一样。
　　人类小镇里的酒馆虽然也会比城中的更富有人情味儿，可和矮人这边的依旧有着明显的差别。怎么说呢，就像是甜酒酿和烈酒的差距吧？
　　夏琳又喝了一口果汁，自娱自乐地在心中作着不甚恰当的比喻。
　　很快，桌上的东西吃得差不多了，谢尔顿也将战斧说的都准备好，递给战斧。
　　之前战斧提到的保暖衣物倒是不需要补充，洛兰她早就给夏琳都准备好了，海德和托比也都有各自的准备。
　　再出发时，战斧身边多了一头雪地岩羊，一种非常擅长在雪山中行走的食草兽，体型比普通岩羊更大一圈，耐力很足，是矮人族最常用的运货驯兽。
　　半天的时间很快过去了。
　　在夏琳第四次听到战斧说“快到了”的时候，她终于在茫茫山林中看到了一座城镇。
　　即使已经做好了心理准备，这半天的爬山路还是将夏琳折腾得不轻。哪怕用上了风行术，哪怕有战斧在前面开路。
　　因为山里的灌木太多，不适合炎狮这种体型庞大的魔兽行进，夏琳不得不跟着海德他们一块儿步行。
　　虽然平时的运动量也不小，可夏琳毕竟是个魔法师，体力也只是在魔法师中比较出色而已。
　　好在，她总算是撑下来了，靠着时不时给自己刷一遍恢复系的魔法，勉强补充一点体力。
　　此刻，他们已经到达安达斯山脉的雪线以上，周围都是白茫茫一片。
　　战斧指着前面：“那就是我们的火炉镇了，之后一直到铁角城，我们都修了路，会好走很多。”他一边说着，一边小心翼翼看了眼夏琳。
　　夏琳无奈地耸肩：“好吧，不管明天怎么样，我现在可是迫不及待地想要休息了。”
　　“哈哈，那是，我下山的时候已经招呼他们安排好了！”看夏琳没有闹脾气的迹象，战斧立刻松了口气，继续在前面领路。
　　夏琳也不再多说话，给自己补上一个风行术，让自己可以直接在雪面平稳行走，不至于一脚一个坑——她是真没那个力气了。
　　走了没多久，他们迎面遇上了一队矮人。他们一共五人，骑着雪地岩羊，身上穿的是统一的羊角盔和棕色皮衣，背上背着的武器倒是各不相同。
　　看到战斧，那队矮人纷纷停下脚步，控制着岩羊在旁边排排站。
　　战斧冲他们挥挥手：“怎么样？”
　　“报告长老，没有任何异常。”带头的矮人立刻回答。
　　夏琳不动声色地观察着，知道这多半是火炉镇的巡卫队了。
　　听战斧之前的介绍，火炉镇之后到铁角城都有修路，可见这里是矮人族地势最低的一座小镇，相当于矮人核心地盘的边哨。
　　战斧没有多问，只是点点头示意他们继续，他当然是带着夏琳他们进了火炉镇。
　　近距离看到火炉镇时，夏琳就觉得有些眼熟。这镇子建造得很独特，因为这里依然是不断向上的山侧，没有平坦的地势来建造整整齐齐的城镇，所以镇子上的房屋几乎每一座都是高地不一的。
　　镇子很小，一条主路贯穿全镇，也是继续向山上去的主要路线。
　　两侧的房屋都在各自开凿出的平台上建成，高高低低地竟也有一种独特的美感。
　　为什么眼熟呢？
　　这和赫尔兰斯岛上的迈尔岭可实在是太像了。
　　“嘿，战斧，我还以为今天看不到你了！”一个小麦色头发的女性矮人在一块平台上冲着战斧大喊。
　　那女性矮人看上去比战斧年轻一些，体型对比战斧来说也小上一点儿，可她背上竟然是一根硕大的狼牙棒，引人注目。
　　注意到夏琳的视线，女性矮人笑着朝她一挥手：“这就是我们的客人了吧，赫尔兰斯的陛下，您看上去可真年轻！”
　　“谢谢。”夏琳双手一摊，无奈地说，“我想，我看上去不但年轻，还明显缺乏锻炼。”
　　“哈哈哈哈，您总得给我们留点表现的机会！”女性矮人直接从平台上一跃而下，笑着冲夏琳伸手，“来吧，屋子里会暖和许多！”


第855章 
　　因为确实累了, 夏琳他们吃完晚饭，很快就去了各自的屋子入睡。
　　海德和托比按照夏琳的吩咐，没有做什么戒备的工作, 直接回去属于他们的屋子, 就在夏琳的隔壁。
　　两个人沉默地洗漱完，托比看看海德，终于还是小声说：“要不我们还是轮流守夜吧？”
　　海德沉吟片刻，还是摇摇头：“夏琳小姐那句话明显是在提醒我们，既然她特地说了让我们睡觉，就是不要做多余动作的意思。”他习惯性地将自己的骑士剑放在枕头边上, 在床沿坐下, “那可是两位矮人七武士。”
　　托比愣了愣, 终于还是妥协。
　　眼看着托比三下五除二爬上床, 海德摸摸自己的下巴，倒是笑了：“咱们这位夏琳小姐, 还真是出乎意料。”
　　一直以来, 夏琳几乎都很少有单独出现并且决断的时刻，更多的是站在洛兰的身后, 这让很多布鲁贝岛人都普遍认为，夏琳这位魔法师不爱说话，也不是很擅长跟人打交道，更多的时候也许是选择直接用力量说话。
　　可这一天看下来，显然和海德他们的预想天差地别。
　　对此，托比只是瞥了海德一眼，摇摇头拉上被子。
　　而酒馆的楼下, 战斧和女性矮人还在喝酒。
　　矮人们从小就是在酒的伴随中长大，这对于他们来说就像是日常喝水一样。
　　听着楼上轻微的脚步声彻底消失, 女性矮人瞅了战斧一眼，用眼神示意头顶：“怎么样？你觉得这一趟能行吗？”
　　战斧嘿嘿一笑：“是个干脆的人，要我说，到时候直接跟她说明白就行，不需要搞太多麻烦事！”
　　“看来你对她印象很不错。”女性矮人豪放地灌了一口酒，一抹嘴接着说，“我也觉得还不错，只是太年轻了！”
　　他们是通过别的方式得知赫尔兰斯国重新出现的，还真没时间打探到原来赫尔兰斯现任国王竟是这么一位才刚成年的女孩儿。
　　“最近不是又收集到一些消息吗，而且我下山那会儿，她刚露过一手，估计让麦糠那臭小子吃了点亏。”战斧给自己的酒杯再倒上酒，“而且这一路上我可没放慢速度，她一直都有用魔法，竟然跟上了。我倒是觉得她甚至能和我们当中的任何一个都打上一场。”
　　“麦糠？！”女性矮人的声音有些微变化，“他又干了什么好事？！”
　　“挖了个坑，灌了带毒的泥。”战斧直接给抖了出来，看着好友捏着拳头的样子，很没诚意地劝说了一句，“没搞出什么大事，你到时候揍一顿就行了。”
　　“哼。”女性矮人本想说什么，最后却只这么哼了一声。
　　两个人沉默了一会儿，战斧端起酒杯，又重新放下，看上去有些发愁：“你说，我这眼皮怎么一直跳呢，那两个家伙就那样关在那儿，不会出什么问题吧？”
　　女性矮人瞥了他一眼：“那你有别的办法吗？”
　　战斧语塞，暴躁地挠了挠头发。
　　“行了，也就这两天的事情，焊锤他们不都还在那儿守着么。”女性矮人站起身，宣告这一场夜酒结束，“我也去睡了，明天一早就回去，先把麦糠那小崽子逮住。剩下的交给你了。”
　　“行。”战斧挥挥手，打算把剩下这点肉和酒消灭掉，在女性矮人走到门口时突然又想起一件事，“格兰，等等。”他喊住对方，“留心麦糠，他挖地洞的本事越来越厉害了。”
　　“……行，知道了。”
　　格兰·铁角——那位女性矮人——应了一声，推开门走出去。
　　呼啸的冷风顺着门缝卷了进来，还夹带了几片雪花，很快又因为门重新合上而消失。
　　“唔，看来明天的天气不太好啊。”战斧看了眼门口地板上很快融化的雪花，咕哝了一句。
　　就只有壁炉木柴燃烧的噼啪声回应他。
　　第二天，夏琳睁开眼，就感觉窗外似乎更白了一些。
　　她将被子掀开一个角，人还没出去呢，就被冰冷的温度逼回去。好在她现在是个魔法师，直接一个火球丢进不远处的壁炉，让里面快熄灭的火重新燃烧起来，等了一小会儿才等到屋子里的温度回升。
　　用最快的速度穿好衣服，披上厚厚的毛斗篷，夏琳走到窗边，发现外面直接飘起了大雪。
　　这可实在不是上山的好天气。
　　夏琳有些头疼，还是决定先到一楼和战斧他们汇合了，再打听情况。
　　安达斯山脉的气候都那么糟糕的吗？要知道这都还没到冬天呢。
　　对于夏琳的疑问，战斧哈哈笑了两声，从神情到动作倒是还算放松：“没事，山上确实经常下雪，今天的风还算小的了，到时候你们三个跟紧点就行！”
　　他招呼夏琳三人填饱肚子，还抽空介绍了原因。
　　因为安达斯山脉雪线以上经常下雪，再高一点的地方风也很大，所以矮人们精心打造的路都是从山体打洞加固而成的，只有很少的地方裸露在外。
　　所以夏琳他们完全不需要担心今天上山的行程。
　　一切正如战斧所说，他们离开火炉镇，在风雪里拐了个弯，就看到他说的山道。
　　等他们一头扎进山道，里面和外面仿佛是两个世界。除了偶尔还有风夹带着雪花灌进来，发出低沉的呜呜声外，山道里像是一个宁静的地下世界。
　　山道两旁还装着路灯，透明的外罩将风雪隔离在外，里面的火焰烧得很平稳。最奇妙的是，这火焰似乎没有任何燃料，就这么凭空燃烧着，夏琳将视线落在路灯的底部，那里面放着一块淡红色的晶石，能隐隐感受到里面活跃的魔法气息。
　　“啊，这个是梅伦校长年轻时候来铁角城时，想出的主意。”战斧看到夏琳似乎对这些灯感到好奇，干脆地介绍，“以前都是用一些老法子，用雪猪的油脂和一些其他东西做出的灯油，不过那个东西只能烧几天，经常得添，味道也不好闻。”
　　“原来是老师。”夏琳忍不住感叹了一句。
　　不过，从魔法物件来说，确实是最近一百年开始不断的有新发明出来，这大约是因为有足够可靠的想象空间了吧。
　　剩下的路几乎可以说是一模一样。
　　等一行四人终于走完最后一条山道，外面的雪似乎也小了一些。
　　在雪地里又走上一段路，夏琳终于看到了此行最终的目的地——铁角城。
　　那是一座非常与众不同的城。如果说人类的城邦更多是由外围的城墙、护城设施和里面的房屋街道组成，那矮人的这一座王城几乎整个笼罩在钢铁外壳当中。
　　铁角城的外墙全是巨大的石块和钢铁浇筑而成，没有任何空隙，只有最中心的四块尖顶构成类似烟囱的形状，能看到从那儿蒸腾而起的烟。
　　即使城墙上已经有了肉眼可见的积雪，但整个铁角城依旧让人第一眼就感受到它坚硬、漆黑的特征。
　　“到了！”战斧开心地大吼一声，招呼着几个人，“赫尔兰斯陛下，这边来！”
　　夏琳压住被心底的震撼，跟着战斧走近铁角城。
　　城门很大，目前是整个儿敞开的。
　　战斧对自家这座王城也是非常自豪，干脆和夏琳介绍着：“当年为了建这座铁角城，矮人全族上下齐心造了二十年，用的都是最好的石头和矿石！再寒冷的雪、再大的风都不能损伤这座城！”
　　这句话，也让夏琳明白，为什么矮人的王城要选择这种近乎全封闭的形式。
　　她想到在史书中记载，在矮人王统一全族建造王城之前，所有的矮人都是居住在地底的——也只有山体当中才能彻底躲避风雪。
　　而这座铁角城的建成，也宣告了矮人族跨入新的时代。
　　是啊，龟缩在地底和站在地面，仅仅是这一点差别，就让这个族群有了翻天覆地的精神变化，他们有了傲视一切的根基，也有了需要毕生守护的家。
　　“这里是大门了，是吊门的形式，只要按下机关，纯铁浇筑的大门可以立刻落下。”战斧带着他们进入铁角城的城门甬道。
　　大约二十几步的距离，夏琳眼前整个开阔起来，她看到了铁角城里面的模样。
　　战斧停下脚步，干脆让夏琳几个人看个够：“铁角城内是环形的街道，街道两边就是房屋了！外圈和中圈基本上都是民居和酒馆，还有一些日常用品的铺子，噢对，以及很重要的医馆。里圈最小，全是工坊！”
　　夏琳几乎第一时间想到了在外头看到铁角城时，最中间那高耸的像是烟囱的设施。
　　“最里面，不会是个大熔炉吧？！”夏琳忍不住问。
　　战斧惊讶地看向夏琳：“你怎么知道？！”
　　“……”夏琳顿了顿，“就，也不意外。你刚才说里面都是工坊。”
　　“哈哈是的。”战斧笑了两声，“来，这边走，现在时间还早，我带你们转一圈吧！”他带着夏琳冲着左前方一处通道走过去，“三环街道间都有八个通道，我们可以直接走到最里面，不过里头可有些热！”
　　战斧这边带着人往里走，附近的矮人们当然也看到了夏琳他们，都惊讶又好奇地打量着。
　　矮人们都知道铁角城今天将有很重要的客人、也是很亲密的朋友来访，但他们都不知道那会是谁。
　　说实话，矮人们甚至猜测可能是精灵大陆上的精灵们，却没想到居然是人类。
　　不过，夏琳能从周围的视线中感受到，他们虽然有好奇、有疑惑，但并没有明显的敌意。
　　显然，矮人们或许对人类有些小小的偏见，但远没到敌视的程度，只能说是故事太多，接触太少导致的吧。
　　这当然是个好现象。


第155章 
　　铁角城里的建筑几乎都长得差不多, 土的颜色，金属的颜色，一些民居的阳台偶尔能看到独特的造型, 但整体看上去可以说是一模一样。再考虑到这是一个环形的城市, 夏琳大约能预计到迷路的可能。
　　不过还好，他们有战斧领路，连接内外城通道的两旁也有矮人士兵守着。
　　说实话，铁角城不算大，只是看占地面积的话，可能还没有赫尔兰斯王城的大, 当然可居住人口绝对是比赫尔兰斯王城要多。
　　夏琳跟着战斧穿过中环街道, 越往里走越觉得热, 干脆将斗篷给收了起来。
　　环顾四周, 附近的矮人已经有很多干脆赤膊，隐约还能听到里边儿传出敲敲打打的声音。
　　终于, 他们到达内城, 看到了中间那巨大的“熔炉”。
　　这熔炉的构造非常特殊，最中间像是一口巨大的井, 里面是冒着泡的滚烫岩浆。在岩浆的上方，是由八根管道支架搭着中间的大熔炉，只要八根管道口有人需要，就可以打开管道口从里面接一些。
　　这还不止，围绕着这“井口”的一圈是大大小小的各种型号的熔炉、铁砧、风箱等，他们还能选择就着这金属溶液的热度来处理另外的金属。
　　“那些绳索都是砂钢打造而成，哪怕在岩浆里浸泡半天都化不了。有一些比较特殊的熔点高的金属, 我们也可以直接用那个去处理。”战斧介绍得还挺细致，看上去整个人都兴奋起来, 随时可以撩袖子上去打两把铁的架势。
　　对这一点，夏琳就真的有些无奈了。毕竟她对于怎么打造装备和武器实在是没什么兴趣。
　　还好，很快就有人来解救了她。
　　“战斧长老，您这是忘了我们了吗？”打断战斧兴奋介绍的是一个听上去还挺年轻的声音。
　　夏琳看过去，发现是一个衣着整洁的男性矮人，下巴上还只是蓄了一小截胡子，有着一双剔透的褐色双眼。他身后还有一人，是在火炉镇有过一面之缘的女性矮人。
　　“您好，尊敬的赫尔兰斯陛下，欢迎您来到铁角城，我是麦角·铁角。”年轻的矮人行了个礼，用的竟然还是人类的礼仪。
　　夏琳微笑着回礼，然后很干脆地提议：“人类有一句话是入乡随俗，我觉得我们可以按照矮人族的方式，忘掉那些麻烦的礼仪。”
　　麦角先是有些惊讶，随即笑了起来：“好，赫尔兰斯陛下，您的邀请是由我发出的，想必你也有些疑惑，事情紧急，不如现在就由我来说明？”
　　“那是再好不过了。”夏琳的笑容真诚了一些，“实不相瞒，现在的局势确实需要争分夺秒。”
　　麦角连连点头：“我也希望能多了解安达斯山脉以外的消息，尤其是格拉尼伯爵公布的关于异世界入侵者的事。”
　　夏琳欣然同意。
　　这一次，带路的成了麦角。
　　这位矮人虽然看上去年纪不大，但从周围矮人们的态度和神情来看，对他的尊敬似乎并不逊于七武士之一的战斧。
　　联想他的姓氏铁角，夏琳很快有了大致的猜测，这一位，大约是矮人王族里非常重要的角色，即使不是矮人王，大约也是为继承人之类的角色。
　　很快，他们到了中环街道，到达一座比周围的民居要宏伟许多的建筑。
　　“这是我们的议事厅。”麦角介绍了一句，带着夏琳几人直接走进去。
　　大厅里头是一张长桌，桌旁已经坐了几个矮人，看到他们进来，纷纷站起身。
　　“各位长老，我们的客人终于到了。”麦角笑着和几位矮人招呼。
　　很快，两边的人都互相认识一番。厅里此刻站了十二个人，除去夏琳三人，就是麦角、七武士全员、以及一位叫麦穗的女性矮人，是麦角的妹妹。
　　夏琳也是通过这一波认识弄清楚了麦角的身份，他是矮人族的第一继承人。
　　从麦角这里，夏琳听到了一个很传奇的故事。
　　关于那位统一了矮人氏族，并且建立铁角城的矮人王安威尔斯·铁角。
　　在矮人族内部，对于这位传奇的矮人王的故事有很多，全方位描绘了这位矮人王的强大与智慧。当然麦角这一次讲述的并不是这些。
　　他的叙述，是与安威尔斯的“死亡”有关。
　　也直到这一刻，夏琳才知道，原来矮人族内部从始至终都只有一位矮人王。这千年来虽然偶尔有矮人王族的出面，但他们使用的都是王族的氏族身份，能代表王族出面的，就是前三位的继承人。
　　而造成这种现象的原因，除了对安威尔斯的崇敬外，更大一部分原因，是安威尔斯并没有真正的死亡。
　　“铁角陛下，他只是暂时化作了水晶而已。”麦角简单地说明了原因，最后又一次强调这一点，“在彻底不能说话之前，陛下曾经告诉当时的七武士，当水晶出现变化，寻求赫尔兰斯的帮助。”
　　好的，矮人族提出邀请的原因很明白了，当然还有眼前这几位矮人族中最有分量的矮人们此刻的态度。
　　夏琳沉默了一会儿，认为她还是得先说清楚：“说实话，对于你说的这些事情，我目前全无头绪。”她看着麦角，一字一句地说，“赫尔兰斯的传承中并没有提及矮人王水晶化的事情，我最多也只能尽力去找寻线索。”
　　麦角立刻点头：“当然，这更像是一种神奇的预言，我们明白。”与其说担心夏琳找不到原因，他现在更担心的是眼前的人直接走人，“虽然有些冒昧，但我们也是想邀请您去看看铁角陛下，或许能有什么线索。”
　　说到这，他有些无奈地耸耸肩：“毕竟那感觉上是和魔法相关的范畴，可我们一族对魔法实在是没有办法。”
　　好，魔法相关。
　　夏琳稍微有了点信心，表示配合：“好，那我们什么时候去看？”
　　麦角露出高兴的神情，刚想说话，却被身边安静的麦穗制止：“哥哥，已经快到晚餐时间，就算事情再急，也得吃饱肚子吧。”
　　被麦穗这么一提醒，麦角才意识到这个问题，不好意思地说：“抱歉，我太着急了。”
　　夏琳微笑着表示理解：“因为不知道需要多久，先做好准备也好，不需要太麻烦，我觉得之前吃的烤肉和面包就很不错。”
　　这一次，接过话题的人变成了格兰——麦角和麦穗的姑姑——她站起来，带着夏琳往外走：“这边来，都是已经安排好的，不费时间。”
　　于是，夏琳得以享受了矮人族的大餐。
　　因为地理位置的特殊关系，矮人族的酒和肉不少，但果蔬确实比较稀有。但在这一餐上，夏琳吃到了好几种蔬菜。最值得一提的是，烹饪的方式竟然和烤肉一样，架上去直接烧烤，别有一番风味。
　　吃饱了肚子，就到了该干活的时候。
　　还是原班人马，他们重新回到议事厅，随后进了地下室——就在议事厅大厅的后面，看上去像是杂物室的地方，有一个通向地底的楼梯。一般来说，这样的地下室多半是储藏用的，比如火炉镇的酒馆里，就有这么一个放满了酒桶的地下室。
　　当然，这里的与众不同。
　　除了堆放着一些杂物外，这里有一扇小门。
　　麦角走到门口，扳动旁边的手柄，门立刻打开，里面是一个黑洞洞的管道——不知道通往哪里。
　　“额，比较快的方法，是从这里下去。”麦角显然是对这个通道习以为常了，但是回过头看向惊讶的夏琳，才意识到这个在他们意识中很常见的结构，似乎在人类世界中很罕见。
　　尤其是，这绝对算得上是有损形象的一种出行方式。
　　好在，夏琳对此并没有多说什么，只是看了眼那个洞：“是直接跳进去？”
　　“我先来吧。”麦角立刻说，“大约就是两三个呼吸的时间，坡度不是很抖，出口那儿有摆放柔软的垫子，是新放上去的。”
　　看这说法，大约还是为了夏琳这批客人专门做的一些布置。
　　“好吧。”夏琳点点头，勉强接受了这一点。
　　麦角小小地松了口气，二话不说直接跳了进去。
　　确实如他所说，大约两三个呼吸的时间，他们听到隐隐约约的喊声，顺着通道上来：“没有问题，请下来吧。”
　　“夏琳小姐……”托比忍不住出声询问，和她确定是否真的要这么做。
　　夏琳笑了笑：“没事。”她说的是实话，对她来说，哪怕没有通道，这样的距离使用魔法也能实现降落。
　　换个角度来说，她对于矮人的一些独特的想法还挺感兴趣。就比如赫尔兰斯岛上魔法矿洞里那些轨道拖车，不就是矮人族当年替赫尔兰斯建的吗。
　　于是，夏琳干脆地选择不用任何魔法，体验了一把失重的快感。
　　眼看着漆黑的通道里有了点光亮，她立刻调整好姿势，在着陆的同时屈膝做了一个缓冲，稳住前扑的趋势。
　　等再站起来的时候，刚好看到眼前的麦角收回手，看样子似乎原本是想扶住她的。
　　见夏琳看过来，麦角笑了笑：“小时候我和弟弟妹妹第一次坐这个的时候，滚的满地都是。”
　　“挺有意思的。”夏琳站起身，让到一边。
　　麦角立刻领会，转而朝向通道那头大声喊：“安全着陆，没问题。”
　　很快，通道里又有了新的动静，下一个人跳进来了。


第185章 
　　趁着别人陆续下来的时间, 夏琳打量着四周。
　　这里大约已经深入山体，周围感受不到寒冷，只有一条路通向深处。
　　周围全是不规则的晶体, 大多数是白色的, 就像是水晶一样，偶尔有个别带着浅浅的其他色泽。
　　“这些和铁角陛下化作的水晶是一样的材质，非常坚固。我们曾经尝试过各种锻造和采矿的方法，但没办法在上面留下任何痕迹。”麦角走到夏琳身边，伸手摸了摸旁边的水晶柱，“当然了, 我们也没办法尝试用魔法的方式, 但您应该能感受出来, 这些东西上面没有任何魔法的气息。”
　　虽然矮人族并不擅长对付这些奇妙的魔法元素, 但他们天生对各种矿物有着极其敏锐的感知，其中当然就包括魔法矿石。
　　甚至从某种角度来说, 矮人们对魔法元素的感知比人类要敏锐很多, 只是不擅长使用而已。
　　“是的，你说的没错。”夏琳点了点头, “是在这里面吗？”她不打算在这些地方停留太久，地底昏暗而缺乏空气流通的感觉让她本能地不喜欢。
　　麦角立刻走在前头带路。
　　走了大约有数百英尺，一成不变的水晶通道逐渐开阔，露出往下走的台阶。
　　再往下走一段，过一个拐角，夏琳终于看到了尽头的圆台，在一小段往上的台阶上, 一个不算大的圆台中央是一座水晶雕塑——按照麦角的讲述，是昔日的矮人王安威尔斯·铁角化作的水晶像。
　　等夏琳和麦角走上圆台时, 后面沉默跟随的几位矮人族七武士都停下脚步，只站在台阶下方。
　　托比没注意这些，刚想跟着上去呢，就被海德拉住，努了努几位七武士，示意他也先在这儿待着。
　　上头的圆台不大，周围又全部被坚硬的水晶包裹，附近应该不可能藏有什么潜在的危险。
　　换个角度说，除非这个故事包括这个地下空间全部都是阴谋，不然矮人族也不敢放心地将自家变成水晶的矮人王放在这儿。可如果是阴谋呢？那他们早就踩进来了，还在乎这么点距离吗？
　　至于夏琳，这时候已经全身心投入到眼前的水晶像上。
　　在踏上台子的一瞬间，夏琳立刻领悟到麦角所说的变动。眼前的水晶看上去虽然和周围那些水晶柱非常像，但夏琳几乎是瞬间感受到“他”周围异常活跃的魔法元素。
　　没错，这里的魔法元素活跃得超乎寻常，让夏琳怀疑是不是整个地底空间的魔法元素都集中在了这里。这些魔法元素不像自然中的那样处于一种动态的平衡，它们的活跃充满了很多的不确定性，换句话说，这里随时都有可能因为一个小小的失误就爆发魔法紊乱，并且以这个空间大小和魔法元素的含量来说，说不定能直接炸平这个山头。
　　麦角对这些一无所知，他大约是想和夏琳再做一些说明，伸手要去触碰水晶像。
　　“你别碰。”夏琳立刻出声阻止麦角的动作。
　　她的声音明显比平常要高一些，也急促一些，显露出她此刻的不平静。
　　麦角——包括阶梯下的所有人——都惊讶地看向夏琳，难道她只是往这一站，就看出了什么。
　　夏琳稍稍调整此刻的情绪，探究地看向麦角：“在你们发现这里的不寻常之后，有没有触碰过他？”
　　毕竟，从麦角之前的动作看来，他似乎很习惯这么做，并不会有忌讳。
　　“额，有。”麦角点点头，看了眼夏琳无法分辨的神情，思考了人类的习惯，试探地说明，“矮人族历来有触摸身体的招呼方式，同辈之间往往是肩膀和手臂，长辈会触摸小辈的头顶，而小辈会触摸长辈的双手来展示尊重和亲昵。”
　　要这么说，触碰是没关系了？
　　夏琳听完麦角的解释，思索片刻，干脆看向矮人王的手：“那你继续。”
　　“……”麦角努力忽视因为夏琳这句话冒出的诡异的感觉，顶着夏琳的视线按照习俗触碰水晶像的手。
　　水晶像保持着左手叉腰的姿势，右手朝前伸着，脸上带着抹不掉的笑容。明明是纯粹的白色，可那双眼睛却让夏琳感觉到一股星空般的深邃。
　　在麦角捧住矮人王的手时，夏琳敏锐地注意到，周围的魔法元素似乎平稳了一些，并且一点点靠向麦角。和之前过分活跃的感觉完全不同，虽然不明白这其中的原理，但夏琳很确定，这些魔法元素“认得”麦角，它们对他非常友善。
　　但是，没等魔法元素聚拢多少，麦角就松开了手。
　　他一回头就看到夏琳无法形容的眼神，不知怎么的背后一凉：“额，我们一般就是这么做的。”
　　“我明白了。”夏琳的视线始终盯着麦角，那些靠近麦角的魔法元素已经重新散开，恢复成过分活跃的样子。
　　不，不止，它们似乎……更活跃了一点。
　　“呼，还好我没停留，赶过来了。”夏琳忍不住长舒口气。要是这些矮人有事没事就来找矮人王的水晶像表达一下尊敬和亲昵，这里大概用不上多久，就真的撑不住了。
　　麦角双眼一亮，就连台阶下的七武士也忍不住挪动一步，齐刷刷看向夏琳：“您知道怎么办了？！铁角陛下他真的能复活吗？！”
　　夏琳哭笑不得：“你们不是坚信这一点吗？”
　　“……”麦角一时间不知道该怎么回答，急的眼角发红。
　　哎呀，这……
　　夏琳没想到这麦角这么不经逗，连忙收敛神色：“我确实能感知到附近的魔法元素，但说实话，它们处于异常活跃的状态，这很不稳定，随时可能爆发危险。”
　　在场的矮人万万没想到，夏琳的话会以这样子的情况作开头，不自觉屏住呼吸，生怕惊动那些看不见摸不着的魔法元素。
　　夏琳也没卖关子：“这些魔法元素对你们，至少对麦角你有着非同寻常的亲近，它们希望向你靠拢，但只能在你接触矮人王的时候才能实现。”她看着麦角，语气非常地郑重，“每一次靠拢的失败，都让这些魔法元素更活跃一点，到现在已经到了一种临界点。所以，接下来采取的措施，你必须要慎重思考再做决定。”
　　在夏琳说到一半时，麦角就知道接下来发生的事，并不会是王的复苏那么简单，这当中有更深层的危险。
　　但听着夏琳说完，麦角反而松了口气。
　　“这样吗，不用思考了，我需要怎么做？”麦角整个矮人都放松下来，甚至露出一个如释重负的笑容，问着夏琳。
　　“你不再想想？”夏琳忍不住再问了一遍，“我们不能保证你的结果会是什么。”
　　“这是我作为继承人应该做的。”麦角很肯定得说，回头看了一眼麦穗，用眼神制止她的脚步，“身为矮人族的继承人，我们应该竭尽全力保护族人，确保全族的延续和壮大。”他又回过头看向夏琳，“又有什么比铁角陛下的复苏更重要了呢？”
　　夏琳不知道该怎么说。
　　这是一种信念，远超于个人安危，凌驾一切的信念。
　　一时间，她想到了远在大陆东南海面的赫尔兰斯。如果用她的安危来换赫兰王重生，她会不会做？要知道，那也是一位以一己之力建造了这样一座绚烂的魔法王国的人。
　　可是很快，夏琳否决了这个念头。
　　不，不需要，她也可以重现赫尔兰斯的辉煌。
　　“好吧，既然你坚持。”夏琳说的是对麦角的回应，视线却扫了台阶下的数位矮人。
　　麦穗的脸上是明显的担忧，但几位七武士却只是面无表情，只凝视着麦角。他们用行动表示了自己不会干预麦角的选择。
　　“几位长老，请你们带着麦穗先离开。”麦角顺着夏琳的视线看下去，终于想起来，夏琳话语中透露出来的危险性。
　　想到可能的危险，麦角忍不住看向夏琳：“赫尔兰斯陛下，请问……接下来的安排会威胁到你吗？”
　　“如果我说不会，那一定是假的。”夏琳很干脆地回答，让托比和海德面色一紧。他们临行前可是被自家年轻的伯爵大人喊过去好好叮嘱了一番，话里话外都是要保护夏琳绝对不能让她受一点伤。
　　托比忍不住用手肘撞了一下海德：这，我们能把夏琳小姐绑回去吗？
　　海德翻了个白眼：得了吧，真打起来你能赢？
　　夏琳瞄到两个人丰富的神情，大概能猜到他们在用眼神交流什么，只能摇摇头看向麦角：“我带的两个人里，托比留下，海德跟随几位长老一同离开。你也留下一位长老吧，也许还需要他们帮忙。”
　　既然夏琳这么说了，麦角看了一圈七武士，最终选择了和夏琳一行相处最多的战斧：“战斧长老，就请你留在这儿。”
　　战斧巴不得如此，立刻拍拍胸脯：“好的，你们放心！”
　　事情已定，海德也知道多说无益。相比年轻的托比，他更清楚夏琳选择自己离开的原因。
　　“夏琳小姐，请一定注意自身的安危。”海德只能俯身行礼，说完这句话，跟着矮人们离开这个通道。
　　等待了一会儿，麦角这才看向夏琳：“根据时间来说，他们应该已经顺利离开。”
　　夏琳点点头，往后让出空间，自己几乎贴着圆台的边缘背靠着水晶：“现在，你继续触碰矮人王的手，不要松开。”
　　麦角绷着脸，立刻照着夏琳说的做。一时间，麦角、战斧和托比的目光都落在矮人王水晶像的手上。
　　同时，夏琳也干脆放松全身，闭上双眼。


第158章 
　　和之前一次单纯以人的角度去感受魔法元素不同, 夏琳这一次用上了元素化的经历，将自己与魔法元素们尽量同调，很快, 她找到了这小小的空间里那一缕缕魔法元素网络。
　　所有的网络都以矮人王的水晶像为中心向四周自由发散。
　　但现在又不一样了, 周围的魔网像一根根白色的蛛丝，又或者是海里找到了猎物的猎手水母，从外围拢向一动也不敢动的麦角。
　　相信要不了多久，麦角就会被这些魔网层层包裹。
　　可是，与此同时，夏琳也感受到一种仿佛烟花炸开一般的恍惚雀跃。
　　这异常热烈的情绪显然不是属于她的, 而是这些魔法元素中传递出来的。因为情绪强烈到了一定的程度, 让和魔法元素同调的夏琳格外辛苦, 竭尽全力才能将自己按在一个勉强稳定的状态。
　　但是, 即使是这样的“稳定”，在旁人眼里也是惊心动魄。
　　托比惊愕地发现不过一会儿, 夏琳的身体竟然突然起了变化。
　　“……”他忍不住擦擦眼睛, 彻底忘掉之前看的麦角和水晶像，一眨不眨地盯着夏琳。
　　还没等托比从震惊中回过神, 旁边的战斧已经拍了拍他的肩膀：“小兄弟，这……她这是消失了？！”
　　说的不是夏琳整个人消失了。
　　在托比和战斧眼里，麦角和水晶像那边是一点儿动静都没有，反而站在边缘的夏琳，她的身体的各个部位时隐时现，一晃眼右手不见了，再一晃眼右手好好地在那儿的, 可他们怎么能透过夏琳的身体看到她那边的水晶柱了？！
　　托比咬咬牙，也不敢就这样贸然闯上去, 魔法的世界玄妙无比，他也弄不明白，只能本着对夏琳本身的信任勉强按捺住。
　　这样一对比，战斧相对可就着急多了。
　　这人可是他们请到矮人族里来的，这万一出了什么事，他该怎么交代？！
　　正着急得团团转，战斧眼尖地看到了一点新的变化，一把掐住托比的手臂：“你看，这、这、水晶化？！”
　　夏琳是右侧身对着他们，这时候正好能看到她右耳竟然变成了白色的水晶——就像圆台上的水晶像一样的质感。
　　见到这画面，托比诡异地平静下来。
　　水晶化，水晶化好啊，至少比变透明要好多了，至少有个实例嘛！
　　惊得战斧看看托比的神情，再看看夏琳，一时间开始思考，夏琳这是不是正常的现象？是自己大惊小怪了？
　　沉浸在魔法面的夏琳并不知道自己引发了怎么样的思考。
　　对她来说，这种强烈的魔法波动比当初在萤火湿地的封印中更难控制，她不得不全身心的投入其中。
　　好在，这些魔法元素虽然兴奋，但没有攻击性。它们的目标也是麦角，夏琳只是一个“不小心”踏入其中的旁观者。
　　所以，在将自己调整到一个相对稳定的状态后，夏琳终于有一些余力去关注水晶像那边的变化。
　　因为将自己和这里的魔法元素们同调一致，夏琳终于睁开眼，看到的是完全不一样的画面。
　　矮人王，安威尔斯·铁角，活了。
　　在夏琳眼中，那层厚厚的、结实的白色水晶变成了一个个活跃的魔法元素，透过这些魔法元素，矮人王好好地站在那里，紧闭着双眼，但能看到他轻微起伏的胸膛——他在呼吸。
　　也许，这一千年来，他其实都是以这样的状态活着。
　　他鼻翼间的微弱呼吸，都夹杂着魔法元素的痕迹。
　　安威尔斯·铁角的全身上下都“浸透了”这种奇妙的魔法元素。
　　这些魔法元素不属于夏琳熟知的任何一种，火、风、水、木、土、光、暗，这是盘戈大陆上所有魔法书籍里记载的七种基础魔法元素，也分别对应七大魔法体系，当然也有稀有的变异魔法，但也都是从基础魔法作的衍生。
　　再往罕见的走，是关于空间和时间魔法的假设，但从未有人找到过这两类魔法的魔法元素，大部分学着都认为，这两种魔法并没有实际的魔法元素存在，而是涉及到法则和领域的特殊存在，甚至有极端的学者宣称，涉及空间和时间的其实根本不算魔法，而是另一种力量。
　　但夏琳看到了，一种和基础魔法元素完全没有关联的全新的魔法元素。
　　发散了一下思维，夏琳终于回到眼前的这一切当中。
　　魔法元素们从安威尔斯身上涌向年轻的矮人麦角，它们争先恐后地钻入麦角体内，但很快又顺着他的手回到安威尔斯身上。
　　周围想要将麦角拢住的魔网收缩到一定程度，却似乎僵住了，保持着一个松松垮垮的状态，始终没有更进一步。
　　夏琳发现，除去最开始的无比兴奋，这些魔法元素们似乎多了一种类似焦急的情绪。
　　它们造成的波动更明显了。
　　这一刻，就连托比和战斧都感受到圆台上传开来的压力。
　　一种浑厚的、压得人几乎喘不过气的魔法力量，激得托比和战斧体内的武气都自发散出，和它对抗。
　　不能再这样下去。
　　夏琳第一时间作出判断，并开始了动作。
　　和之前元素化时做的一样，她尝试去接触那些魔网，确认魔法元素对她依然没有攻击性，牵引着这些白色的线落在麦角身上。
　　她自认没有那个力量去强行压制台上的魔法元素，只能顺着它们的意图。
　　第一根魔网落在麦角的手臂上，立刻完全着缠绕了一圈，魔法元素们像是找到了路，顺着魔网钻入麦角体内——这一次，似乎没有再溢出的情况。
　　夏琳特地停顿了一会儿，等待是否有什么不可预期的事情发生。
　　还好，一切正常。
　　她稍稍放心了一些，继续下一步动作。
　　一根、两根、一片……有了开头的几根魔网顺利缠绕，剩下的魔网也受到牵引。它们终于不再仅仅是围着麦角却落不下去，顺利地包裹住了麦角。
　　在魔网彻底包裹麦角的一瞬间，全部消失了。像是冰块落入温水一般，整个融进了麦角体内，连带着那些活跃的魔法元素们。
　　一时间，麦角的皮肤涨得通红，他的神情也变得狰狞起来，咬着牙忍耐着突如其来的疼痛，全身的肌肉紧绷着。他不敢擅自松开手。
　　确定周围再没有一丝的魔法元素，夏琳深呼吸一口气，从魔法元素同调的状态中脱离出来。
　　在托比和战斧的眼中，就是随着魔法压力的瞬间消失，夏琳不正常的状态也终于停止。
　　只可惜，一口气才刚松到一般，心又整个提了起来。
　　他们看到夏琳才刚睁开眼就立刻走近麦角。也因此，他们看到麦角裸露在外的皮肤不自然地泛着红，甚至有细小的伤口龟裂出现。
　　麦角这是体内魔力积蓄过多，身体无法容纳的现象。和元素化不同，这种情况在很多魔法类书籍中都有提到，几乎是每个魔法学徒入门时都会被或多或少警告过的点。
　　利用外力去获取更多的魔力，这么做不是不可以，但一定要注意魔力的量，如果超过了你本身能够容纳的上限，很可能会引起身体的崩溃。
　　“麦角，你听得到我说话吗？”夏琳最先确定的是这一点。
　　只见麦角轻微地转过了头，很勉强地看了夏琳一眼，算作回答。他现在甚至不敢分神、用力去开口，只能用眼神示意。
　　还好，至少还保持神志。
　　“你现在可以松手了。”夏琳第一时间说明他现在最需要做的事情，“松手，直接坐下，尽可能调动自己的武气来加固身体。”
　　她有听洛兰提起过武气的运用，和魔法不同，它们能够直接加强人体本身的力量和强度——虽然那只是暂时性的。
　　但这确实是麦角目前最需要的。
　　麦角的大脑已经因为剧烈的疼痛很难进行完整的思考。
　　但是还好，他还记得信任夏琳，照着夏琳说的做了。
　　等麦角坐下，开始努力调动武气，夏琳也开始了她的动作——先用光系最基础的治愈术给麦角加上一个治愈效果，这至少能让麦角的疼痛稍微缓解一些，然后用木系疗伤术，治疗麦角不断崩裂的伤口的同时，也能同时补充一些力量的木系魔法。
　　仅仅是这么一小点儿时间，麦角整个人已经浸满了鲜血，视觉效果骇人。
　　战斧的神色变得严肃，走近了两步，也分辨出麦角此刻到底是发生了什么。
　　早年的历练旅途中，他就看到过直接因为体内魔力过多整个儿爆掉的人，那场面惨烈至极，他可不想看到那么优秀的麦角也变成那一堆碎肉块。
　　“我能做什么？”他犹疑不定地看向夏琳，最后咬咬牙，选择继续相信她。
　　“武者有办法加强别人的身体强度吗？”夏琳才刚丢完一个疗伤术，打算朝着另一边伤口更多的地方继续。
　　可是，才刚说完，夏琳又直接推翻自己的话：“不，他体内已经有武气和魔法了，不适合再掺进去一股力量。”她皱着眉看着麦角，疗伤术虽然起到了一些作用，让麦角能够勉强保持清醒，但治疗强度还是低了一些，“你们有治疗药剂吗？”
　　“有！”战斧立刻点头，这就转身打算快去快回，“等着，我去拿！”
　　“等等，托比你也一起去。”夏琳不认为在这种情况下让托比留下来有什么好处，直接让托比跟着战斧一道，“再带一些水回来，冰、雪都行，越多越好，这里的魔法元素太少了。”


第159章 
　　随着战斧和托比的匆匆离开, 夏琳彻底专注于麦角的治疗。
　　对于加固身体，夏琳没办法出力，所以只能想办法怎么样更快速地去治疗麦角身上不断崩裂出的伤口。
　　她也在麦角旁边坐了下来, 全身心投入到魔力的调动当中。
　　这是地底不知道多深的地方, 原本就很缺乏光、木和水三种用于恢复能力的魔法元素，而且这条通道之前还都被那些不知名的魔法元素撑满，其它魔法元素几乎可以说是完全没有。
　　夏琳现在只能纯靠自身的魔力来强行施展魔法，也因此，她选择的都是最基础的魔法。
　　其实，魔法溢出造成的伤口不深, 大多数都是寻常程度的外伤。只不过因为溢出一刻不停地发生, 导致肌肉和皮肤不断地被割裂, 使得伤口层层叠叠, 血流不止。
　　一个治疗术，足够治疗一道这样的伤口。
　　而夏琳需要做的, 就是尽可能块地不断释放治疗术。
　　即使她早已能熟练瞬发这种基础级别的魔法, 但魔力的精准控制和不断输出也让夏琳很快出了一身薄汗，大脑有些缺氧。
　　同时, 夏琳也深刻感受到，她对魔法的领悟似乎又加深了一层，仿佛触及了一层隐隐约约的隔阂。
　　这隔阂的另一头是什么？夏琳没时间去细想。
　　过了一会儿——夏琳也无法判断这时间到底是长是短——一行人顺着通道快步跑过来，又在靠近前不自觉放轻脚步。
　　来的人不少，因为确定底下已经没有危险，七武士和海德都一起下来了，当然也带足了夏琳需要的东西。
　　大约全身是血的麦角以及染了小半圆台的鲜血太醒目, 性子急的红着眼睛就想上来查看他的伤势，却被战斧强行按住。
　　还好, 七武士都是阅历丰富的人，知道越是紧急的时刻，越不能自己先乱，互相告诫着没有过激的动作。
　　由最细致的格兰带着治疗药剂走近，至于其他人，将大桶的雪、冰拜访在尽可能近的距离，把盖子都给打开了。
　　在格兰走上台阶的同时，夏琳就知道了。
　　她依旧紧绷着精神不断地给麦角填补治疗术，顾不得自己也已经浸泡在血水当中，在格兰走近的时候看也不看地直接说：“给他灌下去，肢体接触没事，但是他一直咬紧牙关，应该没有力气自己动作。”
　　格兰立刻明白夏琳的意思，当即照着夏琳说的做。
　　灌药的同时她也仔细观察了麦角的状态，虽然脸色通红流血不止，但还努力撑着没有放弃。
　　灌完药，格兰又取出一个小巧的物件，看上去像是一个缩小版的提灯，只不过金属制的“灯笼”里是一块拳头大小的不知名矿石。
　　“斯诺提灯，它能提供魔力。”格兰将提灯递给夏琳。
　　夏琳惊讶地看了她一眼，将提灯拿在手中。
　　仅仅是这一小会儿，夏琳就感受到有一股力量顺着手响应者她不断释放的魔法，源源不断地填补了她已经接近枯竭的魔力。最奇妙的是这股魔力非常自然，没有任何“外来”的侵入感。
　　这是一件魔法物品，而且品质不低。
　　夏琳立刻领悟到这件斯诺提灯的珍贵，坦然地利用它来补充自己不断消耗的魔力。
　　甚至有了一点余力，调动一部分魔力去堆放在台阶下的冰雪和水。
　　很快，通道里的水汽渐渐浓郁起来。
　　夏琳终于不再使用木系的治疗术，转而使用了水系的中级魔法[治疗波]。这其实是一个群体的治疗魔法，同时也是中级魔法，消耗的魔力会比之前使用的要大很多。
　　但麦角仍然在不断崩裂的伤口来说，他还真不能仅仅是当做一个人来看。他全身遍布伤口，甚至连看不到的地方——比如内脏和骨骼——都有可能处于不断撕裂又愈合的状态当中，既然有斯诺提灯这样一件珍贵的魔法物品，夏琳想加大治疗程度再看看情况。
　　她甚至在使用了几次治疗波之后，尝试着将治疗波这种原本可进行群体治疗的魔法稍作改动，让它能整个覆盖麦角全身，多范围地对那些密密麻麻的伤口进行治疗。
　　这无疑比不断使用魔法更困难，魔法的使用需要其独特的魔力输出方式，需要能够调动周围魔法元素的相应，更需要理解其最根本的魔法原理，才能真正做到魔法的修改和创新。
　　紧张地关注二人状态的战斧等人，终于等到了新的动静。
　　随着麦角四周肉眼可见的蓝色水状波纹荡开，麦角的脸色似乎有了一点好转，不再红得夸张，而且手上、脸上的新伤口出现的速度似乎慢了一些。
　　“我再去搬些冰块过来！”有性子急的，一跺脚转头又飞奔出去。让他在边上干等着他实在受不了，既然这些冰雪那么有用，他干脆再去弄一些。
　　当即又有两个人跟着飞奔出去。
　　格兰看看圆台上，再看看身边红着眼眶的麦穗，干脆拍拍她：“你去让人多做些准备，吃的喝的、休息的地方、治疗师……你看着办。”
　　麦穗点点头，忍不住又看了眼麦角，这才闷头往回赶。
　　亲眼目睹了一连串不可思议事件的托比忍不住小声问海德：“你……知道夏琳小姐那么厉害吗？”
　　“知道啊。”海德回答得理直气壮，面对托比怀疑的视线，他说，“我们伯爵大人对她那么有信心，这不是明摆着的。”
　　“……”托比甚至想翻个白眼，你这是忘了临出发时伯爵大人的千叮咛万嘱咐了吗？
　　心里不断吐槽的托比再将视线投向原图，一下子瞪大了眼睛：“海德、你、你看！”
　　他指的是圆台中央，那座矮人王的水晶像。
　　不，现在不能说是水晶像，原本应该坚固无比的白色水晶像是融化一般，以肉眼可见的速度消退，露出里头壮实的矮人。
　　还没等水晶完全退完，矮人王转动右手，直接从肩膀上掰下一块拇指大小的晶石，走到麦角身边弯腰，一个轻而易举的动作就将麦角的嘴打开，把晶石塞进去。
　　麦角的脸有一瞬间又变得通红，不过随着矮人王在他背上用力一拍，他作出了一个明显的吞咽动作，脸色逐渐恢复。
　　直到这一串动作之后，所有人才意识到，麦角已经不再流血，他的皮肤上不再出现新生的伤口，而原本反复崩裂的皮肤也因为夏琳的治疗魔法全部愈合。
　　也直到这一刻，矮人们才意识到一件事。
　　盘戈大陆上的治疗魔法最多也只是辅助性的治疗作用，它能治疗外伤，促使伤口结痂不再流血，但很难有人仅仅是利用治疗魔法就让伤口彻底愈合，看不出来。
　　但此刻，麦角的脸上看不到任何伤痕。
　　“好小子，硬气。”矮人王安威尔斯嘿嘿一笑，看向台阶下的矮人们，“他已经没事了，带他去休息吧，找张软和的床好好睡几天！”
　　看几个矮人们愣愣地站在那儿看着自己，安威尔斯摸了一把自己乱糟糟的胡子，睁大眼睛：“怎么？我不至于丑到把你们吓傻了吧？这破水晶还能把我帅气的脸变没了？！”
　　“……”战斧和格兰终于意识到盼望已久的铁角陛下真的复活了，还没来得及表达自己的激动和尊敬呢，就被安威尔斯一连串话说懵。
　　战斧看了眼格兰：这真的是我们英明神武的陛下？
　　格兰摇摇头：你亲眼看到从水晶里出来的，你说呢？
　　当然，心情复杂归心情复杂，矮人们的动作还是很快的，立刻有人拥上来将他们的第一顺位继承人麦角扛起来。
　　这一次，麦角是真的昏过去了，但他体内的魔法元素已经渐渐稳定下来，安稳地在他体内窝住，不再闹腾。
　　不得不说，麦角这一次的表现让七武士对他本就不错的印象达到了顶点，无论是为了矮人族愿意放弃个人的抉择，还是抗住剧痛的硬气，都是矮人们及其欣赏的点。
　　格兰见没有自己插手的余地，转头看向夏琳。
　　这位来自赫尔兰斯的客人，到达铁角城还不到一整天的时间，竟然真的唤醒了他们的铁角陛下。
　　看得出来，她也是拼尽了全力，要不是有这件神器级别的斯诺提灯，这小姑娘哪怕有再充裕的魔力，也该已经彻底枯竭。
　　魔力耗尽对任何一位魔法师来说都是极其危险的事情。
　　现在，麦角这边已经不再需要治疗，夏琳应该已经能松口气的。
　　可是格兰发现，夏琳没有动，她依旧闭着眼坐在那儿，眉头微微皱着。
　　“她这是——”格兰想凑近了去看看，却被旁边的安威尔斯拦住。
　　“她在领悟。”安威尔斯神色复杂地看了眼夏琳，他对于自己化作水晶像前的记忆仍然非常清晰，他清楚地记得他获取到的预言，也能分辨出这位人类姑娘就是预言提及的赫尔兰斯。
　　但他是真的没想到，能将他重新从水晶化诅咒中拉出来的竟然是这样年轻的魔法师。而这位魔法师，竟然进入到极其罕见的领悟状态。
　　海德适时地走上来，朝着安威尔斯行了个礼：“尊敬的铁角陛下，请问您说的领悟，有危险吗？”
　　安威尔斯笑了，他习惯性地左手叉腰：“噢，也没什么，就是暂时不要打扰比较好。毕竟——”他看了眼海德，再看了眼剩下的几个人，“我们说不定将见证一位魔导师的诞生。”


第170章 
　　盘戈大陆中, 拥有魔法天赋的人本就不多，能够抓住机会进行魔法学习的自然就更少了，毕竟魔法学习也是个非常花钱的事情。
　　在这样的的情况下, 每一位晋升为大魔法师的人, 在任何一个国家都能受到尊重和优待——人类大大小小的国家有十几个，即使是自诩最正统、历史悠久的圣玛鲁帝国，也愿意花费大量的资源去邀请大魔法师成为宫廷魔法师。
　　由此可见，能成为大魔法师的，全都是佼佼者。绝大多数的魔法师都卡在中级魔法师这一档上难以前进。
　　夏琳的年纪，本身就已经让她的魔法实力受到全大陆的关注。只不过近几年发生的大事太多, 又有洛兰直接抛出异世界入侵者这一项威胁, 这才分散了她身上的注意力。
　　可是现在, 她竟然就要开始领悟禁咒了吗？
　　所有人都知道, 大魔法师想要再晋升，只能不断探索魔法本源, 尝试和魔法元素共鸣, 才有可能领悟禁咒，从而成为魔导师。
　　矮人王的意思, 分明是认定夏琳已经有希望领悟到禁咒了。
　　就连海德、托比这两个夏琳这一边的人，都觉得不可思议。要知道，夏琳才刚成年。
　　上一位因为早早就领悟禁咒的传奇人物是谁？哦对，中心学院的院长梅伦，如今的两位大魔导师之一，他不到百岁就领悟了禁咒，晋升魔导师, 当时还因为“年纪轻轻”而备受赞誉。这也是他创立中心学院的基础。
　　再看看夏琳，没错, 十六岁。
　　一位十六岁领悟禁咒的魔导师。
　　托比顺着这个思路意向，整个人难得地兴奋起来，但还是努力收敛着碰了碰海德：“嘿，如果这个消息传开来……”
　　海德看了他一眼，两人立刻对上了对方的思路，交换默契的眼神，最后是海德低声说：“咱们岛和赫尔兰斯，现在可不用担心高调。”
　　从洛兰的成年日那段宣言开始，布鲁贝岛和赫尔兰斯早就准备好了联手吸引全大陆的注意力。
　　“我现在倒是想让那些人多挑衅挑衅了。”海德摸着下巴不怀好意的说，已经开始脑补当初仗势欺人居然敢在布鲁贝岛边境屯兵的几位公爵。
　　远在大陆东南边的康赛德公爵不禁打了个寒战。
　　他站起身，将窗户关上，重新走回到书桌旁坐下，心底莫名地感到不安。他在银星城已经待了有十几天了。
　　这十几天里，霍顿公爵偶尔会找他说话，更多的时候他只是一个人被限制在这个房间中，不愁吃喝，但彻底被限制了行动。
　　在这十几天中，康赛德公爵反复回想那场洛兰的继承考核，从他们三人的秘密商议，到从黑市里寻觅路数阴狠的杀人者。
　　直到这两天，他在想了无数个理由和借口之后，不得不承认最终的事实。
　　他们被利用了。
　　他们的贪婪、欲望，都被异世界的入侵者全部调查清楚，毫不客气地利用。
　　想到这，康赛德公爵就忍不住地冒冷汗。
　　即使他希望获取布鲁贝岛的领土，希望得到布鲁贝岛丰厚得令人眼红的财物，但他毕竟是这个世界的人。
　　再怎么样，他都不可能和异世界的入侵者合作。想到自己居然差点成为这些入侵者的帮凶……
　　康赛德重重地将随手拿着的杯子狠狠砸在地上，双手抱头在桌面上重重地磕了两下。
　　同时，在银星城城西的街道上，洛兰正和霍顿公爵并肩走着。
　　两个人明明年纪相差极大，身高也差了不少，可洛兰丝毫没有被霍顿公爵的气势压制，看上去完全是并行的二人。
　　“那些狂化，确实是一种药物。”霍顿公爵和洛兰说着最新的消息，“我找了十位资深的药剂师查看，他们都表示里面有一种不属于盘戈大陆的成分，是主要导致狂化的原因。”
　　洛兰点点头，这是她意料之中的：“有问出什么线索吗？”
　　毕竟是霍顿公爵的地盘，抓人的也是霍顿公爵的亲兵，洛兰肯定不适合介入他们的审问，只能等待霍顿公爵这边的结果。
　　只是，都已经这么多天了，仍然没有有用的消息，洛兰其实已经不报太大希望。
　　果然，霍顿公爵摇摇头，心情也不是很好。
　　这些入侵者嘴硬得很，如果不是他早有准备，在第一天审问时就已经让他们抓住机会自杀了。
　　这几天用上了各种审问的方法，却什么都没能问出来。
　　“唉，要是夏琳在就好了，也许她还有办法。”洛兰忍不住叹了口气。
　　到底是年轻人，早在和霍顿公爵说开来的第二天，她就已经不再勉强自己一直端着姿态沟通，加上霍顿公爵因为对她欣赏而释放出来的善意，洛兰和他也亲近了不少，偶尔会有类似抱怨的小动作。
　　在霍顿公爵看来，倒是和他孙女有些像。
　　“夏琳？”霍顿公爵其实早有心想问问，却一直没找到适合的机会，“是赫尔兰斯的国主？”
　　洛兰抿了抿唇，最后还是点头：“说不定能有什么奇妙的魔法呢。”她耸了耸肩，明显是不想多透露什么。
　　霍顿公爵一时间哭笑不得，这小丫头是替这座重新冒出来的魔法王国防备他呢！
　　“你最近没有太多动作，也是因为她不在吧？”他干脆点出洛兰最近的动态。
　　洛兰动作一僵，尴尬地摸摸鼻子：“算算时间，最近几天也该有消息了，这边的情况比预想中的还要顺利，也多亏了霍顿伯伯您愿意相信我。”
　　虽说是透露了夏琳可能回来的时间，但到底还是没说夏琳到底是去干什么了。
　　霍顿公爵摇摇头：“这是大事。”他顿了顿，抬头看向西北方，“不管是什么人，什么种族，都应该拼尽全力去一起解决的大事。”
　　洛兰忍不住露出一个苦笑：“这也太难了吧。”
　　霍顿公爵笑了：“不，未必。”他活了那么多年，比洛兰看得多，也看得深。
　　和霍顿公爵聊完一圈，互通消息之后，洛兰回到自己的房间。
　　她坐在床头，忍不住掏出一块巴掌大小的石板看了看——这是来自星河桥的石板，上面绘制了一个漂亮精巧的魔法阵，让这块石板能散发出银色的光辉。
　　这是夏琳带着她去了一趟赫尔兰斯岛上的星河桥，从里头挑选出来的一块完好的石板，也是夏琳亲手完成的魔法阵。
　　因为霍顿公爵的话，洛兰感觉自己更想夏琳了。
　　她摸了摸石板，忍不住小声念叨：“夏琳，你也该到铁角城了吧？啥时候办完事呢？”
　　与此同时，夏琳紧紧皱起的眉头放松了一些。
　　一直守在边上的麦穗立刻提醒身边的人：“嘿，赫尔兰斯陛下她刚刚动了！”
　　正打着瞌睡的海德连忙睁大睡眼惺忪的眼睛，仔细观察夏琳。
　　果然，夏琳的眉头又轻轻动了一下。
　　这可是好不容易才有的动静！海德连忙看向麦穗，后者立刻点头：“我这就去请格鲁先长老！”
　　海德打起精神，守在夏琳身边，以防这当口的又出什么出乎意料的事情。
　　距离矮人王复活已经过去小半天了，夏琳的领悟仍然没有结束。
　　虽然有安威尔斯说明，大魔法师们的领悟需要足够的时间，长的甚至有一动不动领悟九天的事例，但海德他们还是不安心。
　　所以才有了在旁边守着的这一幕。
　　“夏琳小姐，你可别让我们等太久啊。”海德忍不住说了一句。
　　话才刚说完，他又改口：“不是，你可别让我们伯爵大人等太久啊。”
　　按照临行前洛兰对他和托比的叮嘱来看，海德非常怀疑自家伯爵大人甚至都算好了路上花费的时间，和矮人沟通的时间，传回消息的时间……方方面面。
　　这要是夏琳小姐一领悟就是八九天的，伯爵大人会不会直接冲到铁角城要人？
　　没办法，两位小姐的感情是真的好，毕竟是一起长大，又是一路互相帮扶走过来的。
　　大概又等了一会儿，海德没等到夏琳更多的动作，倒是等来了麦穗带过来的格鲁先长老。
　　这也曾经是矮人族的七武士之一，因为一次恶战受了重伤，没办法再战斗，提出放弃七武士的地位，转而埋头研究药剂。没想到还真成了一位厉害的药剂大师，很受矮人们的尊重。
　　夏琳的情况不适合使用任何治疗魔法，所以麦穗最终请了这位先长老过来。每一位药剂师，都用于治疗的能力——这指的是不借助魔法的治疗，正适合夏琳。
　　来的路上，麦穗已经将事情和格鲁先长老说清楚了。
　　铁角陛下归来的消息在短短的时间里已经传遍全族，作为让矮人王顺利复活的贵客，夏琳还么正式露面，就已经收获了全矮人族上下的尊重和感激。
　　格鲁立刻带上可能用上的药剂就跟着麦穗匆匆赶过来，喘两口气平复呼吸后，小心地靠近夏琳，但没有贸然接触。
　　夏琳好不容易从意识深处走出来，一睁开眼，看到的就是近在咫尺的硕大鼻子，以及鼻子下面墙一般厚实的灰白胡须。


第150章 
　　画面的冲击性太强, 吓得夏琳不自觉向后仰，至于惊呼声倒是卡在喉咙里，没放出来。
　　“夏琳小姐, 你可算醒了！有没有哪里不舒服的？”海德惊喜的声音传来。
　　夏琳这才意识到目前的状况, 也看清了眼前是一位年纪很大的矮人，他的个子已经比麦穗还矮上一点，背有些岣嵝，身体看上去也有些消瘦，没有大多数矮人那种壮实的感觉。
　　刚才让她吓一跳的，正是这位老矮人的脸。他大约也是为了查看她的状态。
　　想到这, 夏琳歉意地看着格鲁：“抱歉, 刚才是我失礼了。”
　　“没事, 小姑娘, 那么近的距离，要是我也得被吓到。”格鲁好脾气地笑笑, 反而安抚起夏琳来, “你先尝试用一下基础魔法，看看有没有哪里不对？”
　　夏琳愣了一下, 随即明白他的担忧，干脆地照做。
　　经过高强度的魔法同调以及魔法领悟之后，夏琳才刚施展第一个魔法，就明显感觉到一切变得更加流畅自然。
　　她似乎都不需要去刻意调动魔力，仅仅是脑子里这么一想，魔力已经自发地按照需要的方式流转，从她的指尖窜出, 化出一片细密的白雾。
　　这是水系的一个初级辅助魔法，就叫迷雾术。
　　夏琳可以确定, 没有一个魔法师能抵抗得住这样流畅的施法感觉。
　　她迫不及待地转动思维，风行术、火球术、治疗术、土刺……不同系别的基础魔法一连串地施展出来，原本在施展不同系魔法时还需要格外注意控制魔力，现在也已经完全不需要了。
　　更不用说这些基础魔法消耗的魔力，对现在的夏琳来说几乎可以忽略不计。
　　对比领悟之前她对麦角施展治疗术的情况，她的魔力也有大幅度的增长！
　　要说唯一遗憾的话……
　　夏琳忍不住回想了一下还残留在精神深处的那种突破禁锢瞬间领悟的感觉，忍不住暗自叹了口气。
　　她好不容易靠自己领悟到了第一个禁咒，为什么是个治疗型禁咒呢？
　　细数历代有实际记载的魔导师们，可没谁是掌握的治疗禁咒！
　　“……夏琳小姐？”海德眼看着夏琳一刻不停地用了一连串的魔法，看得他眼花缭乱，却又突然停顿在那儿，连忙尝试着询问。
　　夏琳抬头，看到他眼里的担心，笑着摇头：“我没事，只是在想领悟的事情。”
　　说实话，格鲁也被这位人类小姑娘的这一溜魔法震撼了。他原意只是想让她释放一个小小的魔法，确定是否有施法困难的情况，以此来确认领悟是否顺利，是否有造成一些需要好好调理化解的魔法损伤。
　　可现在看来，大约是领悟成功了吧。
　　这就是传说中的赫尔兰斯吗？全魔法体质，难怪在千年前的人类掌权者们会不自觉地排挤、避讳他们。
　　“赫尔兰斯陛下，您领悟成功了吗？”麦穗小小的声音传来，她是真的好奇，加上夏琳一直来表现的都很友善，又直接救了麦角，她对夏琳的感觉也很亲近。
　　如果是一个其他势力的人类这么问，夏琳可能会提高警惕，但面对矮人，夏琳已经在心底做出打算，和矮人一族的相交只需要直接、干脆、抛开那些小心思即可。
　　所以，夏琳也很爽快地回答：“是的，成功了。”
　　即使是治疗型禁咒，她也非常高兴。这比她原本预估的时间要早上好几年。更何况，魔法领悟和突破禁锢这件事，有了第一次，后面再想有新的突破就不会那么难了。
　　毕竟她是全魔法适性的体质，跟不同的魔法元素都打过交道，算是熟悉。
　　大不了，她下次挑选火系或者风系这种没有治疗魔法的，不就好了吗。
　　想通了这一点，夏琳格外放得开：“是水系的治疗型禁咒。”
　　别说矮人们了，就连海德都诧异地看了眼夏琳。
　　在他的印象中，这一位可是明显的主战人员，攻击型魔法施展起来让人难以招架，这怎么就……治疗型禁咒了呢？
　　这治疗型禁咒，能起到震慑作用吗？
　　毕竟，禁咒一旦使用波及太广、破坏太大，大多数魔导师的禁咒都是一个震慑，很少有真施展的时候。
　　大约是三人的表情太明显，夏琳笑着说：“没关系，这也就是第一个，之后还会有其他的，不着急。”
　　说得仿佛禁咒是随随便便就能拿到的东西，夏琳的轻松态度让海德诡异地跟着认可了这个事实。
　　矮人们当然不会就这件事多做评价。
　　夏琳也很自然地转而了解目前矮人族内的情况：“时间过去多久了？麦角和铁角陛下现在都还好吗？”
　　说到这个，麦穗恢复了精神：“铁角陛下现在正拉着长老们讨论事情，麦角哥哥喝了格鲁先长老的药剂，还在睡着。赫尔兰斯陛下，真的太感谢您了！”
　　“不用。”夏琳摆摆手，“他没事就好。”要是真有事，哪怕矮人王真的复活过来，矮人族和赫尔兰斯恐怕难免会有一点儿隔阂。
　　“您的治疗魔法非常厉害，麦角的身体几乎没有留下任何损伤，只是精神上需要再多一些休息和恢复。”格鲁也顺着她们的话说明了麦角的情况。
　　夏琳点头，还想问点什么，却忍不住打了个哈欠。
　　格鲁笑着建议：“您耗费了很大的精力和魔力，即使有斯诺提灯也抵消不了魔力大量消耗造成的疲惫，不如还是好好休息一番，待睡醒了，再找铁角陛下？”
　　夏琳明白，格鲁的建议非常及时。
　　哪怕她迫不及待地想要回去，想和洛兰分享她领悟禁咒的喜悦，她也得先养足精神，将矮人族这边的事情收好尾。
　　更何况，开启传送阵也需要不少精神。
　　“你说的对，我确实需要休息了。”夏琳最终同意。
　　喝了格鲁给的安睡药剂，夏琳一夜好眠，睡得很沉，没有做梦。
　　等再睁开眼，她感觉全身充满了力量，精力充沛。
　　毫无疑问，格鲁的药剂让她的睡眠到达了一个高质量的程度，让她得到了足够的休息。
　　夏琳深呼吸一口气，打起精神洗漱换衣，离开了房间。
　　矮人族是没有侍女的，即使是被确立为继承人的几位矮人，也都没有使唤侍女的习惯。
　　所以，夏琳出门非常顺利，没有人守在门口随时询问需求，她乐得放松，想着趁这机会四处晃晃。
　　只是还没走出几步，就有路过的矮人突然停住脚步，热情地冲她招呼：“早安，赫尔兰斯陛下！”
　　“啊，早安。”夏琳连忙回答。
　　矮人也没有过多地纠缠，只是露出大大的笑容，夸张地做了一个行礼的动作，高高兴兴地拿着手里的东西继续他原本的路程。
　　夏琳原本还以为这只是特例，她遇到的第一个矮人刚好是以为热情好客的矮人，却没想到接下来，每一个她遇到的矮人都给与了最热切的招呼。
　　在她被两三个矮人的早安招呼拌住脚步的同时，旁边沿街的面包铺子里，店铺老板捞着一格袋子就冲了过来：“赫尔兰斯陛下，您一定还没有吃早餐吧，请尝尝我最拿手的蜂蜜面包，它能让您一整天都有好性情！”
　　他的动作像是惊醒了众人，立刻有人冲回自己家中，拿了家里的一些吃食、适合早餐饮用的淡酒或者果汁，送到夏琳面前。
　　闹了半天，夏琳也总算从他们的话语中弄明白了什么事。
　　来自赫尔兰斯的客人让铁角陛下顺利复活，也救下了第一继承人麦角的命。一个是带着矮人一族过上好日子的矮人王，一个是关心矮人族发展、又很优秀的继承人，两人都是矮人族最重要的人物。
　　夏琳好不容易勉强安抚住激动的矮人们：“赫尔兰斯是矮人永远的朋友，千年前是这样，现在也还是这样。所以，这也是我应该做的，你们不用那么放在心上。”
　　朋友？朋友！
　　“我们最喜欢朋友了！”一个矮人大声地说。
　　立刻引出一窝蜂的附和。
　　夏琳还真不知道该怎么办了。
　　眼看着周围更多的矮人围聚过来，夏琳甚至开始思考要不要来一个水之镜像脱身，一个声音及时“拯救”了她。
　　“所以，他们说的都是真的？你救了麦角大哥？”一个年轻的声音格外清晰，而且让夏琳听着觉得耳熟。
　　夏琳抬起头，看到右边一座民居的房顶蹲着一个矮人。
　　她眯着眼仔细辨认了一番，总算确认：“你是之前在山道上挖坑的那个矮人？”
　　因为那个陷阱，她还真担心过矮人族中发生了变故。
　　年轻矮人似乎对夏琳分辨他花费的时间非常不满，不高兴地跳下来，轻巧地落在地上：“啧，可我怎么看着你那么不像个好人呢。”
　　夏琳注意到周围的矮人在看到年轻矮人时，都多少露出了纠结的神色，似乎想要喝止、却又有顾虑的样子。
　　显然，这位年轻的矮人确实是铁角城的一份子，只是可能不太讨喜。
　　“你是说，麦角是你大哥？”夏琳终于开口，却不是回答年轻矮人的话，“我记得战斧说到过你，你是叫麦糠？”


第172章 
　　“哼。”麦糠看上去很不高兴, 想要说什么，但最后还是咽回去了。
　　夏琳倒是觉得有些惊讶，忍不住又打量他。
　　看来矮人王的复活对他也有一定的影响, 至少他大约是相信夏琳确实没有打什么坏主意了, 但因为年轻气盛加上对人类的偏见，才有了今天早上这一出息。
　　“看什么看！”夏琳没有遮掩自己的视线，而且还是带着笑的视线，麦糠敏锐地感受到其中的打趣，暴躁地冲着夏琳呲牙。
　　哟，脾气还挺暴躁。
　　夏琳挑眉, 刚想说话就听到急匆匆过来的脚步声, 紧接着是麦穗着急的声音：“麦糠哥哥, 你又在做什么了？！”
　　这发言……夏琳只觉得要不好。
　　果然, 麦糠的脸色变得难看起来，不敢相信地看了眼麦穗, 扭头就走。
　　麦穗才刚跑到夏琳身边, 着急地看着麦糠的背影，想要追上去吧, 又不得不停下脚步看向夏琳：“赫尔兰斯陛下，实在是对不起，我哥哥他是因为小时候遇到一些事情，才……”
　　“我没关系。”夏琳看麦穗着急的样子，分明是放不下麦糠，干脆说，“而且他也没做什么, 你看上去很担心，还是先去找他吧。”
　　麦穗一愣, 继而露出感激的神情：“感谢您，赫尔兰斯陛下。”说完，她就追着麦糠去了。
　　夏琳遥遥看着，这两兄妹去的方向似乎是铁角城大门的位置，看样子是麦穗闷头往外闯。
　　因为这一通打岔，周围热情的矮人们也有些不好意思，纷纷露出尴尬的神色，捧着送过来的东西一时间不知道该怎么说。
　　这对夏琳反而是好事，她立刻顺着这件事再劝说了一句，终于让矮人们拿着东西各自散开。
　　拿着面包和牛奶的老板娘将东西塞进夏琳怀里，临走前忍不住又回过头：“尊敬的赫尔兰斯陛下，麦糠他……其实也是好孩子。”
　　“我知道，你放心。”夏琳安抚地冲她一笑，反而让矮人更加激动了几分，刷足了好感。
　　很快，七武士之一的格兰·铁角也赶到了。
　　很明显，格兰已经知道了之前发生的全部事情，但她见到夏琳时并没有说其他的，只是邀请她前往议事厅——铁角陛下和几位长老都已经到了那边。
　　夏琳也不耽搁，当即跟着格兰到达议事厅。
　　这一次，夏琳总算有机会和矮人王面对面，招呼当然不用说，在众人都坐下之后，安威尔斯直接开了个头，询问目前大陆上的情况——当然，主要是赫尔兰斯的现状以及那些异世界的入侵者。
　　夏琳将她获取到的信息都说了出来。
　　“按照岛上的记载时间，这几年应该已经有足以让人通过的时空裂隙出现，但目前还没有收集到任何相似的信息，我们有理由认为这些裂隙都被入侵者主动控制在隐秘的地方开启。”
　　要知道，在菲尼斯·赫尔兰斯的日记中，月亮石历985年时赫尔兰斯岛上的魔法师们就已经发现了时空裂隙的异常，在月亮石历988年实施献祭。
　　而现在已经是太阳火历992年。
　　没有消息本身就是最大的问题。
　　因为这个消息，矮人们纷纷陷入沉默。
　　近十年来，因为矮人王复活的临近，七武士全都待在铁角城很少外出，只保持了最低限度地获取外界信心。
　　要说入侵者的消息，他们几乎完全没有途径获取。大约也是铁角城地势特殊，在雪山山脉当中，让矮人们的生活几乎很少受到外界的影响。
　　最后，还是安威尔斯开口：“在我变成水晶像之前，那段预言，确实有提到这个时间的一个危机。只是预言中就是预言，很难从中获取到实际有用的信息。”
　　当初他带领矮人统一全族，建立铁角城强势崛起，矮人的快速强大引起周边人类的关注，局势非常紧张。而对安威尔斯来说，他也面临一个艰难的抉择，关系到矮人全族接下来的生存与发展。
　　为此，他前往一个危险的遗迹，去寻求传说中的预言之瓶。也不知道是不是命运指引，他确实找到了，在获取到关于矮人族的预言的同时，也中了水晶诅咒。
　　预言只给了两句话，而从这两句话中，安威尔斯获取到确定的信息就只有来自世界湮灭的危机，以及他的一线生机。
　　因为这两点信息，安威尔斯思索再三，才决定让矮人族划地自守，低调行事。
　　在诅咒彻底爆发之前发布了一系列的决策，安顿好了整个矮人族，并且挑选出有足够力量且性格、观点符合需要的七武士——也是矮人族的第一代长老们。
　　安威尔斯也只是花了一小点的时间回顾过去，再看向眼前的最后一位赫尔兰斯——关于赫尔兰斯的献祭以及夏琳的出现，他当然也已经了解清楚，并且非常欣赏：“说起来，这则预言还是请了你的先祖做的解读。”
　　夏琳惊讶地看着安威尔斯，看来赫尔兰斯和矮人族的关系真的很好，矮人王竟然将关系整个矮人族的预言告诉赫尔兰斯。
　　不过，这也许是上一个魔法潮汐期间，赫尔兰斯敏锐地探知到时空裂隙，并且立刻意识到这其中的危险的原因之一。
　　“原来，早就有一根线不知不觉间将一切都串起来了。”夏琳忍不住感叹了一句。
　　安威尔斯笑了：“哈哈，你说的没错。”他看着夏琳，直接点出她那一点点迷茫，“预言这东西看似很玄妙，但我一直觉得，这也是基于当时的一些或许没人知道的小事情串出来的线索。如果真的有既定的命运，那预言为什么不说得更明白一些呢？”
　　夏琳一愣，对上安威尔斯透着一丝安抚的眼神，这才明白这位矮人王为什么突然提到这个。
　　既定的命运？
　　夏琳想了想，突然洒脱地一笑：“我不相信命运。”她彻底打消因为预言这种玄乎其玄的东西导致的些微动摇，“赫尔兰斯的献祭，我的苏醒，还有四年来发生的一切，我不认为这一切都是命运决定的。”
　　安威尔斯高兴地重拍椅子扶手：“说的对。”他的双眼透着光，“所以说，既然有入侵者，我们揪出来打回去就是了！”他摆摆手制止一位矮人长老的发言，“这件事是全大陆所有生灵的事情，没什么好再商议的，赫尔兰斯将是我们第一个盟友——”
　　说到这，安威尔斯突然看向夏琳：“对了，听他们说，你还有一个非常坚固、可信任的伙伴？”
　　啊？
　　夏琳立刻意识到这是在说洛兰：“没错，尔法公国的一位伯爵，领地是布鲁贝岛。”
　　安威尔斯摆摆手：“我这才刚醒来，你们那些国家我还真不清楚，只要你确认可信就行。”
　　夏琳一时间哭笑不得：“这、铁角陛下，您也不可能只是和我赫尔兰斯合作，还是得了解这些势力的吧？”
　　“没事。”安威尔斯抬起手转了转手腕，“我已经是老骨头了，这次醒过来也只是再发挥一下余热，这个时代还是你们年轻人的，我觉得麦角就很好。”
　　如果不是看到几位矮人长老都露出不同程度的无奈神情，夏琳觉得自己还能装作相信他这一番言词。
　　不过，安威尔斯提出了另一件事，彻底吸引了夏琳的注意力：“对了，我刚才好像忘了说了，当初在解读完语言之后，你的先祖将一把剑放在我这了。”
　　“？！”夏琳震惊地看着他，“您是说，剑？！”
　　不是，为什么是剑？
　　“没错，剑，一把很不错的剑。”安威尔斯抓了抓自己的胡子，“要不是我们矮人都手大胳膊粗，不适合这种细细长长的骑士剑，我还真想试试手感。”
　　“……”格兰忍不住捂住脸，身为铁角氏族的一份子，她真的想让自家陛下再多注意一点形象，你就算觊觎别人的剑也别说出来啊。
　　骑士剑……
　　夏琳第一时间想到了洛兰，而后不得不立刻拉回注意力。赫尔兰斯一直都是以魔法著称，每一位赫尔兰斯都是罕见的全魔法适性体质，真的有人会去走骑士路线吗？
　　即使全员都是魔武士的皇家卫队，用的也是更短一点的单手剑，不是骑士剑。
　　没想到，夏琳才刚冒出来的疑问，就收到安威尔斯的解答：“你可能不知道，当初你们那位赫兰王可有一位了不起的夫人，单挑一头成年巨龙都不是问题！”
　　“……”这还真没想到，她在岛上一直都找到魔法书籍看，还真没注意到这方面的信息，“那，剑现在在哪呢？”夏琳努力开口掰回话题，至少别继续八卦了。她可以等有时间了自己回去岛上慢慢看。
　　安威尔斯眨眨眼，很无辜地双手一摊：“在另一个隐秘的洞穴中，铁角城北边大约半天的路程，而且要拿到它，还需要你和我们一起走一趟。”
　　夏琳立刻站起身迫不及待地说：“这个没有问题，那我们这就走吧。”


第173章 
　　作出决定不难, 但要出发还需要做一些准备。
　　好在矮人们将夏琳的事情放在了第一位，这又是安威尔斯提出来的，七武士当然立刻就散开去做准备。
　　“今天的气候不算好, 虽然只是小雪, 但风很大，所以得准备得周全一些。”安威尔斯和夏琳说着，一手拎起自己惯用的那把双手阔剑拍拍剑刃，“老伙计，我们可算又见面了！”
　　说话间满是怀念。
　　这把剑的剑身有夏琳那么宽，拿来当盾都搓搓有余。剑身非常闪亮, 应该是在矮人族得到了很好的养护。
　　当安威尔斯拿起剑时, 夏琳只觉得这把剑仿佛有了生命, 不再是普通兵刃那样冰冷坚硬, 明明没有任何视觉上的变化，但有什么气息不一样了。
　　只见安威尔斯双手握住剑柄向斜下方一斩, 夏琳隐约听到剑刃破空的声音。
　　更让夏琳惊讶的, 是空气中自然分布着的魔法元素竟然也连带着有了明显的波动——它们仿佛被剑刃斩开一般。
　　但这柄双手剑分明没有任何部位是使用了魔法矿石的！
　　“嘿，和当年一样。”安威尔斯大约是找回了习惯的手感, 高兴地将剑收回剑鞘，单手提起剑鞘反手往背上一绑，回头看夏琳。
　　注意到夏琳的疑惑，安威尔斯笑了：“别说我这个，你们赫尔兰斯的剑也一样。用的是没有任何魔法元素的材料锤炼而成。”
　　“可是，如果面对魔法师作为对手呢？”夏琳忍不住问，“适合的附魔武器能提高攻击的伤害、或者其他属性。”
　　“没错, 用魔法矿石打造的武器确实能有附魔效果。”这可是矮人们的老本行，他们最熟悉的范围, “但最多也就是你刚才说的那点儿效果罢了。优秀的武者绝不会让自己去依赖这种东西。”
　　安威尔斯向四周一看——这里大约是铁角氏族重要的武器库——随手拿起墙上的一柄单手剑丢给夏琳：“你能把我从水晶里弄出来，那你应该能明白我的意思，一旦武器有了魔法元素，你能对武器做什么？”
　　夏琳才刚伸手接住这柄剑，就听到安威尔斯说的这段话，不禁睁大了眼睛。
　　一个能和魔法元素共鸣的法师，面对拥有魔法属性的武器可以做什么？
　　她低头看着手里的单手剑，这把剑带着魔法元素的波动，她能感受出来是风系的矿石。
　　因为听过洛兰讲武器，夏琳知道风系矿物打造武器，有一定概率让武器变得更锋利更轻盈，很受灵敏类武者的欢迎。
　　更好的风系武器甚至可以跟对应的魔法石配合，在作战时可以出其不意地用出几道风刃干扰敌方。
　　夏琳想了想之前在地底时做的事情，开始找回那时候和水晶像的魔法元素同调的感觉。很快，夏琳手里的剑微微震动起来。
　　剑身内蕴含的风系魔法元素开始活跃，想要四散入空中，夏琳心中一动，尝试着让元素们继续待在剑身，但是让它们变得更加活跃……
　　只是短短的一段时间，夏琳中断自己和魔法元素的共鸣，惊讶地看着手里的剑。
　　它看上去还是完好无损，但夏琳已经确定自己确实能对它做什么了。
　　在地底的情况非常危险，魔法元素的浓度和活跃度都异常得高，夏琳在度过那种困难条件的魔法同调之后，和魔法元素的交流变得更加稳定。
　　也因此，夏琳很确定只要她想，她可以把手上这柄剑直接弄碎。
　　甚至于，她可以尝试利用这柄剑，对拿剑的人造成伤害。
　　高阶武者可以敏锐地感知到魔法师的攻击，但如果是自己的武器发出的攻击，在这么近的距离之下，一道基础魔法都可能造成意想不到的重伤。
　　“这真实……太可怕了。”夏琳忍不住看向安威尔斯，收到他肯定的点头。
　　“魔法矿石打造的武器，在坚固程度上很难和普通矿物比。为了保留它们的魔法属性，我们不能对它们进行过多地煅烧和捶打。”安威尔斯又从墙上拿下另一柄差不多的单手剑，转身就朝着还在夏琳手上的剑砍过来。
　　夏琳下意识地将剑向前格挡，同时一道厚实的土墙直接竖起挡在面前。
　　但安威尔斯的剑上夹带了他的武气，在斩开土墙后，依旧带着七成的余势斩中这柄风系属性的剑。
　　如果是对敌，夏琳的下一轮魔法已经扔过去了。
　　不过在土墙筑起后，夏琳就判断出安威尔斯的目标仅仅是她手上的那柄剑，好歹将余下的攻击全部按住。
　　随着一声清脆的声响，夏琳手中的剑断成两截，砸落在地上。
　　夏琳看了眼手里的断剑，再看安威尔斯展示出来的毫无损伤的剑，沉默下来。
　　“你的反应很不错，战斗意识很强。”安威尔斯赞许地看向夏琳，随手把剑放在一旁，“当然了，如果剑是在高阶武者手里的，也一定要保持警惕，要想抓住他们的瞬间可不容易。”
　　“多谢，我一定会注意。”夏琳将这个记在心里，打算回去之后拉上洛兰多尝试几次。
　　说话间，几位矮人长老也都准备好了，海德和托比也带着东西集合。
　　安威尔斯看了看几个人，只喊上格兰和战斧：“也就半天的路程，没必要去那么一大波人。你们在铁角城待着，多关注麦角那边。”
　　就连夏琳也提醒了一句：“异世界的入侵者有混入任何地方的可能，如果需要，还是花精力排查一遍比较好。”
　　这事其实夏琳在说明情况的时候已经点到了，这时候也只是再多说一句。
　　矮人族在这件事上有天然的优势，他们足够封闭，体型也明显和人类有区别。要知道，目前为止发现的异世界入侵者都跟人类的身体比例更相近。
　　“唔，小夏琳说的对，你们就照着她说的做。麦角那边一直留个人守着，唔，放几块禁魔石。”安威尔斯想到了麦角，又补上一句。
　　禁魔石是在一种特殊的魔法矿石上绘制特定魔法阵制作而成的。那种魔法矿石本身不带魔法能量，但是能大量储存魔力，因此可以由魔法师加工成魔法石作为魔力储备，也可以通过魔法阵变成吸收魔力制造暂时性禁魔环境的小道具。
　　现在麦角的体内大量的魔法元素只是暂时沉默，并没有消失，还是应该针对这一点做一些防护。
　　谁也不知道麦角苏醒的时候会发生什么。
　　安排完人手，一行人出发离开铁角城。
　　跟着安威尔斯一路行走，夏琳才算是见识到矮人们对他们的王到底有多崇拜。一路上所有的矮人们都停下脚步，停下手头上的事。
　　他们低下头单膝跪地，沉默地致以最崇高的敬意。
　　反而是安威尔斯对此很是无奈，只能和身边的夏琳说：“他们都是太久没见我了，过阵子就没事了。”
　　“……”夏琳想了想，忍不住拐了个方向，“要是赫尔兰斯里能多一些居民，让我当吉祥物被看一天我都愿意。”
　　安威尔斯也不知道是想到了什么，给夏琳递过去一个带着敬意的眼神，让夏琳莫名打了个寒颤。
　　不过，没等他们再说什么，灌进来的冷风彻底让他们闭上嘴。
　　他们已经到了铁角城的门口。
　　绕过建造出来的特殊的城门结构，因为没有了遮挡，外头的冷风呼啸着扑面而来，吹得夏琳脸疼。
　　夏琳连忙将兜帽整个带上，严严实实地把自己捂住，借助兜帽外圈的厚毛层挡住风雪，这才觉得好了许多。
　　回过头，海德和托比和她也差不了多少，只是眼睛露出的更多一些，用武气稍稍做了点防护。
　　这么一来，矮人们到底是常年生活在安达斯山脉的，对于这些风雪的抵抗能力强了很多，虽然穿着厚实的皮衣，戴上了一个能遮盖耳朵的帽子，却不需要更多的防护。
　　“说实在的，今天的风雪比我刚来的那一天要大多了。”夏琳忍不住说了一句。
　　安威尔斯忍不住哈哈大笑，却不小心灌了口冷风，连连咳了好几声才尴尬地揉揉鼻子：“今天的天气确实不算好，通常我们也不会在这种时候外出。”
　　这样吗？
　　夏琳突然想起早些时候发生的事情；“那会不会有危险？早上麦糠和麦穗似乎跑出铁角城了。”
　　这一次，回答夏琳的是格兰：“您放心，麦糠这小子从小就喜欢拉着麦穗在外面跑，不怕这点天气。而且，麦糠的战斗力是三兄妹里最强的，他虽然脾气臭，但还是会留心麦穗的安全。”
　　作为三人的长辈，格兰对这三个年轻矮人是最熟悉的了。
　　“那就好。”夏琳点点头，用眼神示意安威尔斯。
　　安威尔斯摸了摸他的胡子，选定了方向走在前面带路。
　　等一行人正式出发，无论是海德托比，还是矮人们，都自绝地将夏琳护在中间。毕竟，这是个年轻而柔弱的魔法师。
　　风雪中的行进艰难而又无趣，为了保存体力，夏琳一行没有再说话，闷头赶路。
　　周围全是一望无际的白色，高达的安达斯雪松伫立其中。走出一段路，夏琳忍不住回头，发现铁角城也已经消失在视野当中。
　　没有建筑，更不可能有山脉，同样的景色能让外来人彻底迷失在其中。
　　大自然可以带来最精美的画卷，也能造就最可怕的险地。
　　夏琳回过神埋头继续前进，心底突然升起一股对安达斯山脉的敬畏。


第174章 
　　这一趟的运气还算不错, 好不容易翻过一个山头，眼看着路程过了一半多，就连风雪都彻底停了。
　　太阳挂在头顶, 比任何时候都接近夏琳。
　　周围白到反光, 不过还好夏琳三人一早就收到了矮人们的提醒，早早给眼睛做好了防护，不至于被雪地反光闪瞎眼。
　　因为没有风雪，他们的行进速度更快了一些。
　　沿着矮人们指明的路线前进，夏琳他们顺利地沿着斜坡往下，终于在黄昏到来之前到达了目的地——一片茂密的安达斯雪松林。
　　这片雪松林是挨着另一个高峰, 生长在一处陡峭山壁下的。
　　夏琳仰起头看着高耸入云端的峭壁, 再看看眼前完全处于峭壁笼罩的雪松林, 说实话, 她觉得有些不安。
　　安威尔斯转过头看了一圈众人，确定所有人都保持警惕, 状态良好, 这才挥挥手：“走吧，都注意不要大声说话, 也不要掉队。”
　　就连战斧都惊异地四下打量，看来也是不知道这处位置居然还藏了东西。
　　一行人保持安静，快速跟着安威尔斯一头扎进雪松林。
　　夏琳一边跟进步伐，一边仔细观察四周。
　　只是在海拔如此高的安达斯山脉上，虽然他们并没有打达最高的山峰顶，但也已经是沿着山脉巅行走。四周全是清一色的安达斯雪松，每一株都有两三人合抱那么粗, 树干笔直，抬头入眼的全是挂满霜雪的丛丛枝丫, 让夏琳怀疑这种树是不是终年都没有冒绿芽的时候。
　　有什么树能脱离光合作用生长呢？
　　噢算了吧，这可是充满魔法和武气的奇幻大陆，没有光合作用算什么！
　　等夏琳将不合时宜冒出的来自遥远过去的小知识重新抛开，他们竟已经能看到目的地了——前方不远处能看到山壁，没错，在一片银白色中格外显眼的黑色山壁。
　　等安威尔斯带着人走到山壁下，夏琳抬头一看才算明白，原来这片山壁是内凹的，头顶不知道多少米的地方隐约能看到突出的山壁，将层层积雪挡住。
　　“好了，这里还是挺安全的。”安威尔斯停下脚步，拍掉不久前从雪松落下的一团积雪渣，朝着山壁的位置一指，“走吧，我想这儿应该没什么人能注意到。”
　　说着，他走到面前一块山壁的位置，摸索了一番，在一个地方不客气地一记重拍。
　　“扑——”身后传来一大团积雪砸落在地的声音。
　　夏琳转头看过去，大约是从上面的山壁顶上掉下来的。
　　紧接着，山壁这里也有了新的动静。
　　随着一声艰涩的岩石摩擦声，岩壁上居然开了一扇门。
　　夏琳能感受到其中有魔法波动。
　　“当然了，这种东西肯定不是我做的。”安威尔斯等门彻底打开，回头朝着众人做了一个招手的动作，“我只负责挖洞，机关是当时的赫尔兰斯小子准备的。嘿，今天咱们可要在这边待一晚，明天再回铁角城，来看看我的手艺吧！”
　　听着安威尔斯自称“挖洞”的手艺，夏琳不禁哭笑不得，这位矮人王还真的是不拘小节。
　　“啊小夏琳，搭把手？”不拘小节的矮人王不知道夏琳心里的想法，一手指着门边上内侧的烛台说话。
　　夏琳二话不说，丢了一个指节大小的火球精准地落在烛台上。
　　紧接着，安威尔斯拍了一下烛台下方的山壁，门重新关上，将寒冷全部都堵在门外。
　　夏琳打量了一番眼前的景象，不需要安威尔斯再说话，干脆地一个个火球丢过去，将能点燃的烛台都给点燃了。
　　这一连串的动作流畅自然，让安威尔斯也格外开心：“真好，当年的赫尔兰斯小子还是让我点的火呢，明明对他来说那么简单的事情。要我说啊，他给外头那门做的那些弯弯绕绕的小魔法机关，像我们矮人就肯定看不出来！”
　　安威尔斯嘟嘟囔囔，脚下的步子没有迟疑，立刻带着一行人往里走去。
　　只是，这才刚拐过第一个弯，迎面撞上了一个年轻的矮人。
　　两人的反应都非常迅速，在撞上之前岔开步子，于是等夏琳看清里面的人，这一老一少矮人就瞪大了眼互相对峙着。
　　“麦糠哥哥你等等我！”紧接着，从更里面传来一个熟悉的声音由远及近，然后也跟着猛刹车，是麦穗。
　　夏琳确定，她看到矮人王的脸色变黑了一些。
　　想想就在前不久，安威尔斯亲口说的话，夏琳脸上端着表情没有显露，心中却笑开了。
　　等回去了可得好好跟洛兰说说这场面！
　　不过紧接着，夏琳也想到了另一个问题：“你们怎么会在这？”
　　既然这地方能被麦糠麦穗找到，会不会还被其他人找到了？
　　“铁角陛下！”麦穗是见过矮人王的，连忙行礼，还悄悄在后头拽了一下麦糠让他低头道歉。
　　这个地方是麦糠小时候在外头撒野时无意中撞出来的，因为悄悄打听之后都找不到石室的主人，他们渐渐地就将这里当作基地了。
　　尤其是麦糠，每次闯的祸大了得逃出铁角城，他都会在这里住两天，等事情平息一些了再回去收拾残局。
　　现在看来，这石室原来是铁角陛下的？！
　　麦糠当然也想到了这一连串的关联，涨红了脸低下头：“陛下，我、这里是我闯进来的，和麦穗没有关系！”
　　他看到安威尔斯带着夏琳一行出现在这里，就意识到这还不仅仅是闯了属于王的石室那么简单。既然闯祸了，他倒是没想着给自己减轻惩罚，只想把麦穗给摘出去。
　　一听麦糠这话，麦穗也急了：“陛下，我们曾经打听过的，只是一直没找到主人，以为……”她顿了顿，声音低落了一些，“我们只是偶尔会在这里住两天，没有损坏任何东西。”
　　安威尔斯打量着两个小辈，又多看了两眼麦糠，露出一个“慈祥”的笑容冲麦糠招手：“好小子，你过来。”
　　麦糠疑惑地看向安威尔斯，迟疑地走近了两步。
　　然后脑门上结结实实挨了一拳头。
　　这出拳的速度非常快，纵使麦糠对自己的武技很有信心，竟然也没看清出拳的动作——他甚至来不及有一点反应！
　　没等麦糠从震惊中回过神，就听到安威尔斯的声音从头顶传来：“好小子，我才刚说我我们矮人族没有那么多弯弯绕绕，能发现这么小家子气的机关呢！”
　　……
　　麦糠反复想了一遍自己听到的话，发现还真不知道该怎么回答。
　　夏琳哭笑不得地看着安威尔斯状似要教训麦糠的样子，无奈地出声：“铁角陛下，您这是在说我的先祖小家子气了。”
　　“啊哈哈，我嘴瓢了，小夏琳你不要介意哈。”安威尔斯自然地松开摁在麦糠头顶的手，反手又钳制住他的肩膀，“别的不说，咱们先去看看那柄剑吧。”
　　麦糠闻言，脸上绝望的神情变得更加明显了。
　　眼看着铁角陛下抓着自己一起往里走，麦糠心里小小地挣扎一下，坦白从宽：“铁角陛下，我发誓我没有说谎，可是在我发现这里后我里里外外都看过，没有剑啊。”
　　夏琳有一瞬的紧张，紧接着看到安威尔斯不屑地瞪了麦糠一眼：“这也被你找到，我们不要面子的吗？！”
　　好的，放心了。
　　夏琳默默地跟上。
　　不得不说，这里几乎已经不能说是简单的石室了，当夏琳穿过第三个房间后，终于明白矮人王为什么那么自傲地说出这是他挖出来的。
　　这里的房间大大小小至少也有六七个，空间都不小，虽然没有繁复的石雕装饰，但整体的结构非常精巧。
　　而此刻，他们来到右手边中央的一个大石室，这里摆着几张石凳子，角落堆放了两个不大不小的箱子，另一边竟然是一处小水池——有活水从石壁渗处落在水池中，而水池底大约也是透的，并没有池水溢出的情况出现。
　　“啊这个水池，当初可花了我不少功夫。”安威尔斯有些怀念地在水池边站了一小会儿，抽出背上的阔剑，直接以剑柄扎入水池，触碰底部。
　　随着一声沉闷的声响，水池相对的另一面墙壁上露出一个两米高的格子，里面赫然是竖放着的一柄剑。
　　夏琳粗略地估了一眼，这剑比单手剑长，甚至比寻常的骑士剑也要长一点。
　　安威尔斯走过去将剑取出，掂了掂，郑重地交到夏琳手里，脸上是少有的严肃：“总算是将它交还给你啦，虽然你不用剑，但还是看看吧。”
　　夏琳颔首，伸手把剑。
　　明明已经被存放了数千年，夏琳在把剑时却没有感受到任何滞涩，一切非常顺利。
　　麦糠不明所以地看着这一切，在听到剑身出鞘时发出的铮鸣声时眼睛一亮，露出一丝渴望的神色。
　　安威尔斯也听到了，满意地点点头：“不愧是科斯托剑，状态和以前一样棒。”他将夏琳最关心的事情直接告诉她，“骑士剑其实是最需要和使用者契合的剑种，包括长度、重量等。这柄剑拥有非常强韧的剑身，可以承受任何强度的武气附着，根据使用者自己的需求调整。”
　　是这样？
　　夏琳对剑、尤其是骑士剑当然没有那么深的了解，转头看向海德。
　　在接收到夏琳询问的视线时，海德已经对夏琳的打算作出了判断，收敛住那一丝羡慕的心神点头：“是这样。”
　　“那我就放心了。”夏琳笑着仔细看了看手中的剑，这才将剑细心地收回剑鞘，“铁角陛下，多谢您了。”
　　到这一步，夏琳哪里还不知道，当初的预言影响的绝不仅仅是矮人族的这位了不起的王，分明是连带着赫尔兰斯的一些布局也都在这里了。
　　矮人王变成水晶的时间远远早于赫尔兰斯千年前的献祭，要不是夏琳对于命运的立场非常坚定，怕是也免不了因为预言忐忑不安。
　　不管怎么样，剑也拿到手了，夏琳深呼吸一口气，看着安威尔斯：“既然这一趟主要的目的也达到了，铁角陛下，不知您对接下来和赫尔兰斯的合作有什么看法？据我所知，铁角城内有一个和赫尔兰斯联系的传送阵，为了后续便于联系，您是否同意恢复传送？”


第175章 
　　传送阵？
　　这个他熟！
　　安威尔斯有些意外地看向夏琳：“传送阵是坏了吗？”话出口才想起来, 赫尔兰斯在千年前已经举国献祭，传送阵肯定在那时候就已经不能用了。
　　他有些尴尬又夸张地摆摆手：“那不是应该的嘛！恢复传送需要什么材料？我们回去就立刻准备。”
　　说到这，他搓搓手露出一个笑容：“这么说来, 你们那个什么……啊我记得是叫迈尔岭, 那边的矿脉怎么样了？能恢复贸易不？要多少个工匠你开口，我让他们打包过去！”
　　夏琳没想到，仅仅是一个恢复传送阵的事，原来背后还附带那么多福利。
　　看来当年的矮人和赫尔兰斯的联系可不仅仅是帮忙打造矿车和魔法矿石贸易了，这是她的赫尔兰斯能再新增一些居民了啊！
　　“矿脉的矿石储备还很丰富，当然了目前赫尔兰斯还在恢复期, 如果矮人族愿意支援, 那真是再好不过了！”夏琳笑眯眯地说, 和安威尔斯三两句敲定了事情。
　　闯了祸的麦糠垂头丧气地站在边上听着, 也清楚自己不可能再像之前那样怀疑眼前这个人类的动机了。一脸的偃旗息鼓的样子。
　　麦穗不放心地看了麦糠好几眼，这才勉强稍稍放松了点精神。
　　夜间在雪山中行进危险很大, 纵使夏琳再着急, 也只能乖乖照着安威尔斯的意思，先休息一晚等天亮了再回去。
　　不过, 在她带着海德和托比与矮人们告别后，按照记忆前往自己看上的石室，却又被麦糠拦住了去路。
　　夏琳制止海德和托比戒备的动作，视线落在麦糠的脸上：“请问，是有什么事吗？”
　　年轻的人类女性身形纤细，目光坦然，既没有因为之前陷阱的事情表露敌意, 也没有透出嘲讽倨傲的神色。
　　麦糠握紧拳头，脸涨红了一些, 支支吾吾地说：“我是来道歉的。”他飞快地看了眼夏琳，又不自在地移开视线，“因为之前陷阱的事情。”
　　夏琳笑了：“你现在确信我对矮人族并无恶意了？”
　　“当然。”麦糠咬咬牙点头，“做错了就是做错了，我可以为你做三件事，希望你能原谅我。”
　　这可是非常了不得的承诺了。
　　夏琳忍不住打量了一番麦糠。虽然这位年轻的矮人对人类怀有偏见，但她能看得出，他仍然是以为直率、守信的矮人。
　　大约……就是比大多数矮人机灵一些，所以想的也就多了。
　　等夏琳回过神，她发现自己竟然不自觉将麦糠和安威尔斯放在一块做了比较。显然，那位大名鼎鼎的矮人王也不是传统性格的矮人。
　　麦糠被夏琳长时间的注视弄得不自在，忍不住呲呲牙：“你在看什么呢？听到我的话了吗？！”
　　这是炸毛了。
　　夏琳心底一笑，脸上当然还是端着：“倒也不需要三件事，那样的承诺太重，只需要一件就好。”
　　麦糠皱了皱眉头，他既然给出三件事，当然是打着绝对不要欠夏琳人情的心思在，如果只是一件事……
　　在心中权衡的麦糠没意识到，夏琳的这个举动其实让他更服气了一些。
　　“一件就好，但是可能也需要花费你一些时间。”夏琳已经完全掌握了对话的主动性，微笑着说，“当然了，也不是强求。我的态度也和之前一样，那次冲突源于我们双方的不了解，并不是什么大事。”
　　夏琳的让步意料之中地让麦糠头脑一热。
　　“说了三件就三件！你也不用急着都说出来，先说你要的那件事吧！”麦糠粗着嗓门嚷嚷。
　　海德托比一开始还对麦糠保持警惕呢，等到了这一步，他们反而整个放松下来，就看着矮人一头扎进夏琳手中。
　　“那好吧。”夏琳耸了耸肩，“我希望等传送法阵修复后，你可以到赫尔兰斯岛上居住一段时间。”
　　麦糠皱着眉头看着夏琳，等等待她的下文，眼里满是疑惑。
　　“是这样，赫尔兰斯岛才从刚结束千年的失落，岛上的村庄、桥梁、包括矿洞里的矿车轨道等，都需要重新整理修缮，这对我和我的臣民来说是一件非常大的工程。”夏琳介绍得也是很详细了，“如果能有矮人们的帮忙，相信进度一定会有很大的提升。”
　　“啊，这个好办。”麦糠看着夏琳流露出来的非常细微的为难，立刻接了一句。
　　夏琳立刻睁大眼睛看向麦糠。
　　麦糠不自在地咳了咳：“好吧，这件事我答应了，我会去挑十个人一起前往赫尔兰斯岛，当然了这个是我带的人，不算在铁角陛下和大哥那边的安排内。”
　　“谢谢。”夏琳非常真诚地道谢。
　　麦糠摆摆手，大约还是有些尴尬，再次说明他会遵守承诺，摆摆手就离开了。
　　等麦糠走远，夏琳也进入她挑好的石室当中，托比才忍不住出口：“夏琳小姐，如果岛上人手不够，您可以和伯爵大人提的。”
　　现在赫尔兰斯岛和布鲁贝岛也有传送法阵，送一批人过去那不是轻而易举的事情？
　　夏琳微微一笑：“布鲁贝岛的常驻人口也不算多，不适合大量减员。而且……”她转头看着石室的门，“等这批矮人到了赫尔兰斯岛，回不回来就不好说了。”
　　正好赫尔兰斯岛的居民人数很少，引入一小批矮人可以解决不少问题。矮人们品性大多直率真诚，又不用担心混入探子或者异世界的入侵者，是非常好的选择。
　　托比恍然大悟，忍不住小小地同情了麦糠一把。
　　当然，也就只有这么一瞬间。
　　打发了海德和托比，夏琳又抚摸了一会儿科斯托剑，即使是睡着了也没松开。
　　到底是睡在陌生的石室，夏琳醒得比寻常时间还早一些。
　　等她来到约定集合的第一个石室，其他人也陆陆续续地到了。
　　话不多说，确认全员到齐，一行人就离开石室，重新出现在安达斯雪松林中。
　　外面没什么风，飘着零散的小雪，反而成了雪山之上的最好的天气。
　　如果是大晴天，积雪的反光也很麻烦，还不如这种没有风又只是些小雪的天气。
　　“好嘞，走吧。”安威尔斯高兴地活动了一下身子，招呼一行人出发。
　　大约是因为天气确实不错，夏琳竟然还遇上了出来觅食的雪兔——要不是有麦穗指出来，她还真察觉不了。
　　“这么高的地方，最容易看到的就是雪兔和山鹰了，雪地岩羊喜欢住在更陡峭一些的地方，在雪松林里反而看不着。”麦穗小声地和夏琳介绍着。
　　因为知道麦糠会到赫尔兰斯岛上待一阵子，麦穗似乎更亲近夏琳了。
　　夏琳也干脆当作光观，认真地听着麦穗说话。
　　只是，麦穗才刚说到小时候麦糠掏了山鹰的鸟巢捉了幼鸟给她玩呢，突然“啊”的一声停了下来，忍不住看向麦糠。
　　走在前侧方的麦糠也递给麦穗一个眼神。
　　麦穗顿了顿，又靠近了夏琳一步：“结果啊，麦糠哥哥被追过来的山鹰捉破了脑袋，后脑勺上现在还有疤呢。”
　　麦糠：……
　　夏琳将这对兄妹的小动作看在眼里，眉心微微皱起：“后来呢？”
　　麦穗看了眼夏琳，意识到夏琳已经注意到了，只能小声说：“这里不适合用魔法。”说着她抓住夏琳的手腕，“先得离开这里。”
　　麦穗的话音才落，安威尔斯直接抽出背上的阔剑拿在手中：“走。”他的声音也是克制着，足够一行人听到即可。
　　一群人非常有默契地立刻加速奔跑。
　　夏琳在出来之前就已经给自己加了两个风行术，加上休息充分体力充足，由麦穗带着，暂时还能跟上。
　　这片安达斯雪松林不算太大，刚才他们已经走了差不多一半路程，现在全力加速应该很快就能冲出去。
　　只是，这边才刚跑出去一小段距离，有凌冽地杀气从林中直扑过来。
　　夏琳下意识想调动魔法元素准备攻击或防御，但是想到麦穗之前的特地叮嘱，她不得不暂时按捺住，安稳待在所有人的最中间，不影响他们的动作。
　　几个矮人都动了起来，安威尔斯带头双手举剑一斩，明明是对着空气斜着一劈，数英尺开外却落下两具尸体，尸首分离，血落一地。
　　与此同时，战斧、格兰和麦糠也分别对上了各自方向的对手。矮人的力量很大，身法虽然不算非常出众，但也各个灵活。
　　夏琳在海德、托比和麦穗的包围下，注意到麦糠的战斗力竟然并没有比战斧和格兰逊色多少。
　　从林中冲出来的敌人数量不少，攻击的角度非常刁钻，速度也很快。
　　夏琳看着局势，矮人们每一次击中都能直接取走对方的性命，但远处分明还有更多的数量在朝这边围聚。但即使如此，矮人们也没有用出更大规模的武气，仅仅是用武气覆盖身体来对敌。
　　这大约和不能用魔法是一个原因。
　　夏琳回过头看向位于雪松林边缘的那处峭壁。
　　“这样等下去不行，我们冲出去。”夏琳咬咬牙，知道此刻他们最顾忌的就是她了。
　　海德和托比对夏琳在自然是非常信服，二话不说跟着夏琳奔跑起来。
　　其他人见到她的动作，立刻明白她的意思，安威尔斯当先朝着夏琳奔跑的方向移动，为他们开路。
　　一时间，那些不断扑杀过来的未知生物也没有办法。
　　可是，他们最不想看到的事情还是发生了。
　　高出突然传来一阵爆裂声。
　　短暂的沉寂后，轰鸣声铺天盖地地传过来。


第175章 
　　洛兰全身一颤, 猛地从半睡半醒的迷糊状态中惊醒，这才意识到自己还坐在马车当中，马蹄声不断地响起, 她正在回布鲁贝岛的路上。
　　刚是有梦到什么吗？
　　洛兰抬手捂住自己的额头, 手心还能感觉到一点儿发烫。
　　“伯爵大人，您还好吗？”马车外传来亲卫的询问声。
　　洛兰撑着坐起身：“我觉得好多了，还有多久到？”
　　“按照现在的速度，最迟后天能到了。”亲卫立刻回答。
　　洛兰摸了摸自己胸口，只觉得还是有些不安，也不知道是不是因为生病的缘故。
　　因为对于抓到的异世界入侵者的审讯结束, 洛兰在银星城无事可做, 干脆告别霍顿公爵先回布鲁贝岛。
　　没想到路上竟然因为受凉发烧, 才有了乘坐马车赶路的这一幕。
　　洛兰思索片刻, 心头萦绕的不安始终没有散去，晃了晃脑袋让自己更清醒一点, 最终作出决定：“把我的马牵来, 尽快赶回去。”
　　“是！”作为亲卫，对伯爵的话当然是无条件听从, 当即驱马前往队伍头部汇报队长，以作安排。
　　很快，洛兰披上了斗篷，重新骑上马：“卡普特，留一小队人慢行，其他人跟我走。”
　　“是！”亲卫队长卡普特立刻听命，将一切安排下去。
　　等卡普特再次回到洛兰身边, 洛兰只是看了他一眼，立刻催马疾驰。
　　除了被留下的十个人带着马车和其它一些东西, 剩下的九十人都浩浩荡荡地跟着洛兰一路疾行。
　　等到到月亮升上夜空，洛兰一行已经回到布鲁贝岛。
　　士兵们由卡普特吩咐着就地解散，其中来自赫尔兰斯的二十位魔剑士则跟着洛兰一路回到伯爵府，也不多作停留，直接通过传送法阵回了赫尔兰斯——几步的功夫，没必要特地在伯爵府再住上一晚。
　　听到消息的哈古已经等候在门口，看到洛兰下马，立刻带着侍女迎上来：“大人一路辛苦，先喝点热汤吧。”
　　“唔，谢谢。”洛兰冲他一笑，接过碗直接灌了一口，“最近有什么消息吗？”
　　哈古跟上洛兰的步子：“有，刚收到的消息，正打算派人快马报给大人您。”他的神色分明有些凝重，让洛兰停下脚步看着他。
　　“有船队经过布鲁贝岛东面海域，根据探查是圣玛鲁帝国的海军。”哈古的声音有些艰涩，“船只并未靠近布鲁贝岛海域，一路向南，很可能是冲着赫尔兰斯岛去的。”
　　洛兰的拳头一瞬间攥紧，眉头狠狠皱起：“有安排人跟着？”
　　哈古擦擦汗立刻说：“有，安排了四个人跟上去，只是这海里的追踪实在不容易……”
　　洛兰沉默一瞬，微微抬头：“灰，你去。”
　　黑色的身影悄无声息在大厅的一角显现，灰没有说话，只是微微垂头行礼，然后又消失在众人眼中。
　　洛兰长舒口气，来回踱了两步，看向哈古：“安排演练，随时准备战斗。另外再将消息传给赫尔兰斯岛，让他们也做好准备。”
　　她稍作停顿，又补充了一句：“询问两位首席魔法师的意见，是否准许布鲁贝岛派遣一部分士兵在赫尔兰斯岛海域做防御准备。”
　　可话音才刚落，洛兰又一个转身，干脆朝着伯爵府外走去：“算了，还是我自己去吧。”
　　哈古连忙拦住洛兰，哭笑不得地说：“大人，就算是您要亲自去说，也还是先休息一晚吧。这天色也不早了。”
　　这话还算是委婉了，这明明已经是后半夜。
　　洛兰懊恼地扶额：“你说的对，哈古。”她叹了口气，又转过身，“那先休息一晚，明天一早过去。”
　　侍立在旁的侍女们终于有了发挥的机会，有的跟上洛兰，有的已经着手去喊热水。
　　也确实是太过疲惫，洛兰洗完澡躺下之后直接就昏昏沉沉地睡过去，第二天一早，还是在侍女的呼唤声中醒来。
　　“大人，您要不要再休息一下。”一直跟随洛兰的侍女黛碧担心地说，“您看上去不太好，是不是请治疗师给您看看？”
　　洛兰坐起身，伸手按了按自己闷疼着的额角，最后还是摇了摇头：“没事，还是我去吧。”她利落地掀开被子，用黛碧已经准备好的温水洗了脸，看上去和往日一样，黛碧也就安下心不再劝说。
　　只是，如果夏琳在这里，大约能直接指出，洛兰的东西和平常相比较，还是显得缓慢了一些，偶尔的转身时会有不自然的停顿。
　　分明状态不好。
　　只可惜，夏琳不在。
　　等洛兰来到大厅，哈古已经等候在那。
　　见洛兰出现，他立刻上前，将目前的情况一一报给洛兰，包括点兵演练及备战事宜。
　　“还有一个消息，我之前派出去的人回来了一个。”哈古的脸色不太好看，“他带回消息，圣玛鲁帝国的船队共派出了五艘船只，具体人数不清楚，但是船上有个穿着白色魔法袍的人，他一出手就杀了两人。现在是灰在追踪。”
　　“白色法袍。”洛兰一顿，脑子里立刻浮现那个让她感觉到极端危险的人，记得是叫……“耶梦加得？”
　　哈古一愣，他也知道这个名字，事实上，前不久洛兰还曾下令派遣一部分人手前往探查：“是布朗尼？”
　　“对。”洛兰沉着脸，“派去布朗尼伯爵领的人有消息传回吗？”
　　哈古的脸色更加难看了：“暂时……还没有。”派遣的时间并不长，而且像这种外派出去的情报人员，为了自身的隐秘，也不可能随随便便传一些不重要的消息回来。
　　洛兰沉默片刻，直接朝着伯爵府外走：“先等灰的消息吧，我去一趟赫尔兰斯。岛上交给你布置了。”
　　“是！”哈古立刻将这次的事情再次上调一个危险级别，各自忙去。
　　不得不说，传送法阵是真的方便。
　　不过一会儿，洛兰就到达了赫尔兰斯的王城，一路走到中心塔。
　　布鲁斯正在这边处理一些事物，看见洛兰立刻迎了出来。
　　“塞勒和赫莉厄两位阁下在吗？”洛兰制止了布鲁斯的行礼，直接进入主题。
　　布鲁斯惊讶地摇头：“二位首席魔法师日常都是在日月双塔，我这就请她们过来。”
　　“不用，我自己过去吧。”洛兰脚步一转往长者回廊走去，“你去找切斯特和巴赫，也让他们赶紧过来，可能有人要袭击赫尔兰斯岛。”
　　布鲁斯一凛，立刻跑起来去找人。
　　很快，洛兰穿过长者回廊赶到日月双塔前。
　　也不知道是巧合还是早有布置，塞勒和赫莉厄都已经离开她们常待的室内，沿着台阶走下来。
　　双塔下是一大片花园，还缀着三两处精致的桌椅，本事一小片提供给学者们在室外探讨研究的区域，倒也适合现在使用。
　　三人才刚坐下，焦急的脚步声再次响起，切斯特和布鲁斯匆匆赶过来，而巴赫也从另一头大步赶来。
　　“都坐。”洛兰简单地说了一声，也不需要几个人出声发问，直接就说明了情况，并且将船队上很可能有耶梦加得同行的猜测也说明清楚。
　　同时，她也提议现在就先派遣一部分士兵到岛上备战。
　　毕竟传送法阵就只有那么一个，哪怕传送效率很高，要大量传送人员也需要花费不少时间。
　　对于这个提议，洛兰原本是很有把握的。
　　可是结果让她意外，赫莉厄直接回绝：“没这个必要，还是让这些兵留在布鲁贝岛直接备战比较好。”
　　即使是巴赫都有些疑惑地看向赫莉厄。
　　最后还是塞勒无奈地抛给赫莉厄一个眼神，让她别开口了，自己作出说明：“赫尔兰斯岛上的防御法阵已经经过彻底的加固和调整，有远古魔树作为阵眼，其安全性非常高，至少也能连续抗击五次禁咒。我们不认为几千人能够在短时间内突破防御法阵。”
　　五次禁咒？
　　洛兰明显松了口气。
　　这个国家才刚刚从千年的沉睡中醒来，只有那么一点儿的人口，才经历了一次丰收。这可是夏琳的心血和信念。
　　她不希望看到赫尔兰斯岛出什么意外。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“而且，岛外全是海洋，我们的反击完全不需要顾及其它。”塞勒的说话声还是柔柔的，但没有人怀疑她话中的力量。
　　千年前，时空裂隙出现在岛内，要想用大范围的魔法压制必须顾虑附近的居民和建筑。可海上还需要担心什么呢？
　　赫莉厄的视线落在洛兰的身上，倒是因为她的态度友好了许多：“放心吧，死亡和重生给我们的不仅仅是这一段经历而已，如果有人想不开，我们不介意让他们尝尝禁咒的滋味。”
　　千年前，时空裂隙出现在岛内，要想用大范围的魔法压制必须顾虑附近的居民和建筑。可海上还需要担心什么呢？
　　禁咒？！
　　这条信息，洛兰还真不知道，她惊讶地看向赫莉厄，又转向塞勒，接收到塞勒的点头肯定。
　　“如果这样，那我就放心了。”洛兰感觉心头大石落地，谁能想得到赫尔兰斯已经藏了两位魔导师呢，圣玛鲁帝国也只有一位！
　　“不过，我们的禁咒情况比较特殊，只能在赫尔兰斯岛上使用。”赫莉厄有些遗憾地补充了一句，她和赫莉厄虽然获得了重生的机会，还因为这独特的经历对时间有了一些不同寻常的领悟。
　　但她们同时也似乎和远古魔树有了些关联，无法离开这座岛。
　　洛兰笑着站起身：“没事，你们照料好赫尔兰斯即可，布鲁贝岛有我呢。”


第177章 
　　海上, 圣玛鲁帝国的船队以不同寻常地速度快速前行。
　　士兵们列队在甲板上严阵以待，时不时用眼角余光看向最前头的地方。
　　穿着白色魔法袍的男人迎着风站着，时不时挥手, 推着帆的海风就明显更大一些。
　　“尊敬地五皇子陛下, 如果您觉得站不稳，可以先去休息。”耶梦加得的声音轻轻柔柔，却让站在他身边的沃德感到钻入心底的阴冷。
　　沃德斜眼看向他：“我还有选择吗？”连他自己都说不出来这种时候再挑衅，是不是想干脆激怒对方求个痛快。
　　不过，在耶梦加得看过来之前，一直跟在沃德身后的随从连忙插画：“殿下, 您这还晕船呢, 布朗尼伯爵大人这也是担心您的身体。”
　　这随从絮絮叨叨地说着, 感觉到冰冷的视线落在自己的身上, 明明身子已经开始不受控制地颤抖，但还是硬着头皮挡住耶梦加得的视线, 露出哭一般的表情冲沃德使眼色。
　　沃德黑着脸, 最后点头：“好吧，我回去了。”
　　他才走出去两步, 转过头瞪着随从：“愣着干啥，跟上啊！”
　　随从这才醒过神，头也不敢抬的小跑跟上沃德的步伐。
　　耶梦加得看着沃德二人的身影消失在船舱入口，这才冷笑一声回过头，往前方看不到边的海面扫视一眼，突然径直跳下船头。
　　有离的近的三两个士兵发出惊呼声，连忙探头去看。
　　却看到耶梦加得竟已经在数十英尺开外, 身后隐约像是有青色的东西飘忽着，整个人就在空中快速前行。
　　船舱里, 沃德暴躁地来回踱步，他的随从在角落里安安静静地待着，深怕自家殿下的脾气波及到自己。
　　没等沃德做点什么，匆忙的脚步声从入口处传来，一个士兵急匆匆冲进来，半跪在沃德跟前：“殿下，那个人现在不在船上，您趁这个机会快跑吧！”
　　“不在？”沃德猛地停下脚步，皱眉看着士兵，“他能去哪？”
　　士兵也着急了，顾不上其它站起身一把抓住沃德的手：“他能飘在空中，直接跳船往南边去了，殿下快！”
　　沃德见状也不再浪费时间，跟着士兵直接跑上甲板。
　　那随从见状，冲到床头抓了点东西在手上，快跑着追上去。
　　甲板上的士兵始终站着，有很多人都朝着南边张望，见沃德三人从船舱里出来也不说话，只神色显得更加紧张一些。
　　士兵很快带着沃德到了船尾。
　　拐过角，那边还有两个士兵手里抓着绳子，看到他们过来立刻冲他们招手：“快来！”
　　只听“噗通”水声响起，一艘小木船被放入海中。
　　“殿下，您快下去！”士兵立刻让出空间让沃德过去。
　　沃德跑到船沿，迟疑地看向他：“你们……”
　　“殿下快下去吧，不用管我们！”士兵连忙说，“他总不能杀了我们所有人！四皇子他已经——”
　　话没说完，士兵的咽喉被锋利的刀刃划开，鲜血溅了沃德一脸。
　　沃德立刻催动武气保护全身，可即使是他，也只来得及看到一个速度极快的身影蹿过。
　　第一个带路的士兵才刚倒下，沃德又听到身后一阵闷哼，那两个士兵也直接被割喉。
　　“该死的给我出来！”沃德感觉自己的精神已经绷到极限，不顾一切地朝着四周发出一连串的冰箭。
　　但是，一下都没中。
　　“哼，早跟耶梦加得说了不要急，他偏不听。”一个人落在旁边的舱顶，双手抓着边缘蹲在那儿盯着沃德，“小皇子，你还有点用处，最好乖乖回船舱里好好待着。”
　　沃德抿着唇抬头看着那个四肢格外长的“人”：“我还有用？呵。”他背在身后的左手一抓，一根尖锐的冰箭在他背后出现，“这可真是太好了。”
　　话音刚落，沃德地左手猛地握拳，冰箭直刺他自己的心脏。
　　舱顶的“人”也意识到他的打断，惊愕之余连忙扑向沃德，在冰箭刺入沃德体内的瞬间一把抓住冰箭。
　　没想到，那冰箭在被抓住的瞬间猛地炸裂开来，细碎的冰片四射，大部分扎入这个“人”的右手手臂。
　　鲜血四溅。
　　“该死的！”那人痛呼着捂住自己的手，抬腿想把同样受伤了的沃德踢晕，却没想到有另一个人悄无声息地介入。
　　等他感受到兵刃的刺骨寒意时，他的脑袋已经彻底和身体分离。
　　沃德跌倒在地，后背不断传来阵阵痛意，视线死死盯住突然出现的人。
　　这个人看上去倒像是人类的样子，只是整个人都笼罩在黑色的斗篷当中，连兜帽都不曾摘下。
　　“你又是谁？！”沃德忍耐着疼痛咬牙问道。
　　兜帽动了动，他终于听到来人说话：“格拉尼伯爵府。”
　　沃德一时间整个愣住，他怎么也没想到，竟然还会在这种时候，在船上看到另一方势力的人。
　　洛兰·格拉尼？
　　不等沃德再有反应，灰一把抓住沃德就准备转身跳下船只。
　　在一旁已经吓傻了的随从突然爆发出力量，一把拉住灰的斗篷：“等等等等带上我啊！”
　　灰扭头看了眼随从，最终还是用另一只手抓起他，直接带着两个人跳下去。
　　这一切发生也只是片刻时间，甲板上的士兵们也只听到随从最后的大声喊叫。
　　等他们跑过来，也只剩下四具尸体，放下去的小船分明还在船底下随着海浪来回晃动，却看不到任何人影。
　　此时，耶梦加得已经差不多看到了赫尔兰斯岛。
　　他加快速度，不过一会儿就接近了赫尔兰斯岛，能看到一边崖顶上坐落的王城。
　　“赫尔兰斯。”耶梦加得眯起眼睛低声念了一句，这可是在来到这个世界前就被反复提到的地方。当然了，当时的他们并不知道它的名字。
　　这是在千年前阻拦了他们征服计划的国家。
　　一个……毫不起眼的小国。
　　耶梦加得猛地一挥手，数道风刃朝着赫尔兰斯的王城投射过去。
　　但是，风刃才飞出去几英尺，就撞上一个透明的东西，竟直接被弹射回来。
　　耶梦加得的反应也很快，轻松地朝着侧面闪过飞回来的风刃。
　　那东西只是一闪而过，很快又看不到踪迹。
　　他心里有了个猜想，当即丢出四道风刃，这一次却是朝着完全不同的四个方向。
　　果然，随着碰撞闪现的光芒，风刃再次被弹飞。
　　这座岛屿被保护着，非常强大的防护，应该是……魔法阵。
　　耶梦加得的神情变得狠戾。
　　魔法阵，这个世界独有的东西，是他们花了几十年也没能弄明白的东西。魔法阵的学习在盘戈大陆上都非常少，即使他们已经来到这片大陆数十年，也没有机会真正学习魔法阵。
　　这可是个好东西。
　　但这个好东西现在掌握在敌方的手中，就是个麻烦的东西。
　　耶梦加得将握紧的拳头松开，转身沿着来路返回。
　　这个防御法阵的力量太大，没必要在这上面花费功夫。
　　那四皇子是领命要攻下赫尔兰斯岛，但他已经死了。对于耶梦加得来说，哪一边都无所谓。
　　很快，他回到了船只，在船头落下时直接下令：“掉头，攻打布鲁贝岛。”
　　在一旁侍立的海军统领惊讶地看向他：“可是，陛下的命令式——”
　　话没说完，一道风刃斜斜地劈过他的肩膀，直接将人劈成两半，吓得周围的士兵全部噤声，大气都不敢出。
　　“你，来当这个统领。掉头工大布鲁贝岛。”耶梦加得随手指了旁边的一个士兵，淡淡地说。
　　士兵打了个颤，在耶梦加得的视线扫过来时连忙站直了身子回答：“是、是！”说完，他脚下一个踉跄，撑着船沿半跑下船头，声嘶力竭地喊着，“掉头，转舵往西北方前行！”
　　仿佛只有这样，才能宣泄心头盘旋的恐惧。
　　一时间，整艘船上的人都战战兢兢，不断奔跑着准备掉头的事情。传令兵不断挥舞旗帜将这一消息传达给剩下的四艘船。
　　有旗帜为令，纵使四艘船上的人不明白，但也都迅速遵循军令调转方向。
　　耶梦加得一步一步走下船头，像散布一般穿行在甲板之上。
　　他淡漠地看着来回奔跑的士兵们，一直从船头走到船尾，视线落在那一大片没能擦洗干净的血迹上。
　　正好需要在船尾附近值守的士兵们立刻像僵硬的人偶，都停顿在那儿。
　　他们仿佛听到了魔鬼的呓语：“所以，五皇子跑了？”
　　既然发生过争执，但他没有收到同伴的消息，那么毫无意义，他的同伴也已经死了。
　　他慢慢地看向值守的两个士兵。
　　“哼，也无所谓。”终于，耶梦加得一声轻笑。
　　士兵们暗自松了口气。
　　紧接着，风刃切割开他们的身体，破碎的身体直接被带下船，砸落入海中，晕开一片血色。
　　其他士兵绷紧了身子，眼底透着一丝疯狂，如果……如果他在动手……
　　“好了，五皇子沃德杀死四皇子叛逃，想必陛下听到这个消息，一定很难过。”耶梦加得的声音遥遥传来，让每一个士兵都听得一清二楚。


第178章 
　　布鲁贝岛上, 洛兰还不知道即将迎来她的第一次战争。
　　从赫尔兰斯岛回来后，洛兰立刻叫上伯爵府中几个重要人物，说明相关的情况, 并且再次强调必须严阵以待。
　　“既然他们对赫尔兰斯的进攻必然落败, 我们必须做好他们转向拿我们泄愤的准备。”洛兰是这么说的。
　　毕竟，船队要想回到圣玛鲁帝国，最方面的肯定是往北返航，肯定会路过布鲁贝岛。
　　但是，即使已经做好了心理准备，洛兰也没想到攻击来得会那么快。
　　才刚到傍晚时分, 东南方的海岸线上已经看到了船只的踪影。
　　洛兰收到消息的第一时间就下令启动防御法阵——和赫尔兰斯的不一样, 它的开启需要消耗大量的魔法矿石作为能源, 防御能力也有明显的差距。
　　让还在街上走动笑闹的居民们立刻回到自己家中。
　　她带上德拉贡赶往东南边的岗哨, 士兵们也在各自的长官号令下做好应战准备。
　　一时间，布鲁贝岛的街道上一阵慌乱, 还好洛兰提醒了安排侍卫去街上引导, 很快，热闹的布鲁贝岛一下子安静下来。
　　这时候, 船只也渐渐靠近了。
　　洛兰沉默地估算着距离，眼看着船只渐渐清晰，她甚至能看清桅杆上飘扬的圣玛鲁帝国的旗帜。
　　“准备。”她低声说。
　　站在她身边的守将立刻搞搞抬起手：“瞄准！”
　　不远处两支四人小队立刻动了起来，露出他们包围住的两枚火炮瞄准校对。
　　很快，两边都递过来瞄准完毕的汇报。
　　守将一声令下，两枚炮弹直接发射过去，直直砸落在最前头那首船只的前方海面。
　　船队被激起的浪花摇晃了船身, 很快又被船只上的士兵们控制着稳住。
　　已经即将进入布鲁贝岛的攻击范围，他们当然是停下行进等待下一步的指令。
　　只是……
　　耶梦加得一声冷笑：“怎么, 你们连怎么进攻都得我来教了？”
　　士兵们噎住，但最后还是不得不行动起来。
　　“圣玛鲁帝国这是要与布鲁贝岛，与尔法公国为敌？”洛兰的声音遥遥传来。
　　叫阵一事在盘戈大陆的战争中也算是常态，大多数时候，不管真正出兵的理由是什么，都会说一些光明正大的话出来，让一切动作都更合理一些。
　　但是显然，圣玛鲁帝国此行可没准备什么针对布鲁贝岛甚至是尔法公国的话语。
　　圣玛鲁帝国的船队并没有回答。
　　一阵沉默后，攻击齐刷刷朝着布鲁贝岛落下。
　　洛兰的那两炮还只是划定界限的警告。而这一波船队的攻击，却是用上来船上所有的远程攻击的力量。
　　船载火炮比能搭建在陆地上的火炮的射程要短一些，所以第一轮的攻击，是船只上的随军魔法师们。
　　二十多道魔法分成两拨，直接攻向之前发射的两枚火炮，位置虽说有一些偏差，十多道魔法足以补足这一点判断上的误差。
　　但是，这些魔法都没能击中目标。
　　随着一道光线闪过，魔法在半空中就被挡下，直接撞散了。
　　船只上的耶梦加得眉头狠狠地一皱，周身也弥漫开凶戾的冷意。
　　他虽然没说话，但还是让士兵们战战兢兢。
　　才刚当上统领的人手一抖，声嘶力竭地喊：“注意防护，直接冲进防线开炮！”话说完，他忍不住看了眼耶梦加得，见他没有说话，小小地松了口气。
　　只是，眼前的局势也不算乐观。谁也不知道，布鲁贝岛上竟然有防护法阵。
　　船只再度动了起来。
　　炮火终于能够落到防御法阵上，洛兰这边也不再留手进行反击。
　　只是，耶梦加得能以风助力前进，船队逼近海岸的速度非常快。布鲁贝岛一方的炮火攻向船只，绝大多数都没能命中，偶尔有几个也被船上的魔法师击落。
　　圣玛鲁帝国的炮弹终于落在防护罩上。
　　空中不断闪过防护罩的光线，布鲁贝岛的士兵们惊讶地看着空中的景象，终于认识到防御法阵是一件多么神奇的东西。
　　守将看了看现状，立刻转向洛兰请示：“大人，火炮的攻击精度毕竟不高，他们也带了足够的魔法师，不如让我带几支队伍护送魔法师靠近海岸直接攻击船只。”
　　只要不离开防护罩范围，目前来看似乎所有攻击都打不到他们。
　　洛兰皱了皱眉头，却摇头；“不行，目前还不知道防御法阵到底能维持到什么程度，我们承受不起任何牺牲。”
　　布鲁贝岛上的兵力还是太少了。
　　想到这，洛兰干脆伸手挠了挠在自己肩膀上打盹的德拉贡：“该我们上场了。”
　　德拉贡晃了晃脑袋，仰着头喷出一小团火苗，像是打了个哈欠一样，轻轻地咬了一口洛兰的手指表示同意。
　　可是，没等洛兰取出火源晶，空中突然一阵激荡，防御法阵的魔法罩突然发出强烈的光芒，等光芒散去，圣玛鲁帝国的炮弹落在布鲁贝岛的领土上炸裂。
　　洛兰的神色一凝，直接将火源晶抛给德拉贡，双眼扫视前方。
　　就在半空中，洛兰看到了一个人形。
　　穿着白色魔法袍的人再次抬起了手。
　　“上！”德拉贡迅速变大，双翅整个张开。
　　洛兰翻身跳上德拉贡的背，一龙一人直接冲入空中。
　　灼热的龙息直扑耶梦加得，逼得他不得不停下动作，躲闪到一边。
　　洛兰趁机引导着德拉贡升上相同的高度盘旋着，紧紧盯住耶梦加得。
　　年轻的巨龙发出一阵咆哮，巨龙的吼叫声传出很远。
　　双方的士兵们都禁不住停下了手上的动作，每个人都惊愕地抬头看着天空，看着新生的巨龙骑士。
　　相较于耶梦加得一个人，洛兰这边看上去大上许多，巨龙的双眼瞪得很大，看上去极具威势。
　　可是，耶梦加得只是懒懒地抬眼看过去：“就这？”
　　话音未落，他直接抛出几道风刃。
　　洛兰早已将武气遍布全身，反应迅速地将几道风刃击落，就连德拉贡也在翻腾间直接凭借自己强悍的身体拍散了一道风刃。
　　可是，这一波迎击结束，耶梦加得却失去了踪迹，再出现时已经在洛兰的身后——闯入了巨龙的防御范围。
　　洛兰连忙回身举剑，险险地格挡住耶梦加得劈过来的短剑。
　　但即使勉强挡住，耶梦加得巨大的力道却压得洛兰无法挣脱，剑刃不断压向洛兰的脸。
　　德拉贡扑腾翅膀，骤然一个下降，总算协助洛兰摆脱此刻的困境。
　　可不管德拉贡怎么飞，耶梦加得像是影子一样仅仅跟在洛兰的身后，手中的短剑不断劈砍洛兰。
　　这样下去不行。
　　洛兰意识到当初薇妮曾说的是真的，耶梦加得不仅是强大的魔法师，在武技上也同样强悍。
　　在德拉贡下一次翻滚时，洛兰顺着牠的势翻身一击，这一击带上了她三成的武气，在手中的剑势竭之后脱离剑刃继续刺出。
　　她听到了一声闷哼。
　　“冲出去！”洛兰没有转头花费时间去查看自己的战果，直接对着德拉贡发出指令。
　　德拉贡也非常迅速地作出反应，头也不回地带着洛兰箭矢一般飞出去一大段距离。
　　耶梦加得果然没有再跟上来。
　　他一只手捂着自己的侧脸，指缝间有鲜血低落。
　　他愤怒极了，双眼死死盯着洛兰，周身不断有魔力散溢出。
　　海浪大了起来。
　　原本还算平静的海绵逐渐翻滚起巨大的浪花，重重地拍在岸上。
　　圣玛鲁帝国的士兵们是最先感受到的，船队因为海浪的翻滚不断地摇晃着，甲板颠簸得仿佛面临了海上最可怕的暴风雨。
　　“快！收帆！全员做好准备抗击风浪！”新“任命”的统领扯着大嗓门喊着，士兵们纷纷跑动起来。
　　突然，船头传来一阵绝望的惊呼：“那、那是什么？！”
　　所有人循声看过去，只见不远处的海面——靠近耶梦加得所在的海面——突兀地出现一条蓝色的巨龙，连接着海与天空。
　　“……退后！立刻往深海撤退！”
　　也不知道是谁发出的呼喊，士兵们终于回过神，顾不上耶梦加得的死亡威胁，疯了一般地全力行动。
　　而这个让他们惊惧的海龙卷，却是壮大到一定程度后，直接朝着布鲁贝岛席卷而来。
　　洛兰的心整个儿悬了起来。
　　耶梦加得居然有能力用处这样可怕的魔法？如果这海龙卷进入布鲁贝岛，恐怕能轻而易举地将岛上的一切摧毁！
　　“德拉贡，冲过去！”洛兰焦急地喊。
　　可德拉贡却有了一丝的迟疑：“可是……”即使牠处于龙族实力最巅峰的时刻，也不认为自己能正面抗击这个巨大的海龙卷。
　　洛兰也知道这个事实。
　　片刻之后，她稍微找回了一点冷静，令德拉贡带着她飞快地回到先前所在的岗哨上空：“所有人立刻撤退，护卫岛上居民往地势高的地方撤！”
　　说完这话，她带着德拉贡反身直冲仍然站立在空中的耶梦加得。
　　“哼，狂妄的人类！”耶梦加得已经放下了手，他的脸此刻变得无比狰狞，恼怒地看着洛兰，“你要为你所作的一切付出代价！”
　　十数道大大小小的风刃直扑洛兰。
　　洛兰也不再保留体内的武气，直接凌空劈斩出剑气应对。
　　德拉贡也在间隙中喷涂出龙息。
　　两个人一时间打得你来我往，难分难舍。
　　巨大的海浪因为海龙卷的影响冲刷上陆地，狠狠地拍烂了一处岗哨——那正是洛兰等人先前所在的地方。
　　最后一支士兵才刚撤离这里，因为轰鸣声回头，看到的是恍如末日的可怕景象。
　　同样的一幕也落在布鲁贝岛人的眼中。
　　海岸线上落日的余晖只剩下血红色的一丝，黑压压的天空仿佛在不断压下来，巨大的海龙卷怒号着不断前进。
　　人们惊呼着，奔跑着。
　　格拉尼伯爵府中也已经得知了消息，有一队侍卫护卫者雅兰达夫人快速从伯爵府中撤离。
　　“洛兰，我的女儿她现在在哪？”雅兰达夫人忍不住询问着，看向在场唯一的一位从海岸线上撤回来的军官。
　　军官僵着脸，双唇抖了抖，最后还是作出回答：“伯爵大人正在和敌方战斗。”
　　雅兰达夫人的眼前一黑。
　　一直跟随在她身侧的女管家和是女连忙扶住她。
　　“让她回来，让她自己跑，她不是有一条龙？！”雅兰达夫人的声音从虚弱逐渐变大，她像是溺水的人抓住了浮木，抓着那军官将才刚想到的事情说出。
　　军官一抹脸：“奉伯爵大人的命令，疏散岛上居民往地势高的地方暂时躲避！”
　　一时间，双方对峙着谁也没办法先动。
　　就在这时，布置了传送法阵的屋子有了新的动静。
　　夏琳才刚从法阵中出来，就感受到空气中过分活跃的水系魔法元素。她快步走出屋子，抬眼看到不断逼近的海龙卷，心中不断升腾起不安。
　　“夏琳小姐！”一直劝说雅兰达夫人的侍女黛碧眼尖地注意到她，惊喜地呼喊。
　　夏琳几乎是一瞬间到了人群跟前，她迅速抓住能回答问题的人，看着那军官厉声问：“洛兰还在那边？”
　　“是！”军官立刻回答。
　　“我这就过去，母亲，请您跟着他们先撤离，我会把洛兰好好带回来。”夏琳已经看出这群人的状况，对着雅兰达夫人匆匆说了一句，转身就朝着海龙卷的方向奔去。


第179章 
　　夏琳的奔跑速度当然不快。
　　她只是知道刻不容缓, 一刻不停地往那个方向跑起来，同时召唤出炎翼。
　　赤红色的狮子出现在夏琳的身侧，步伐已经按照夏琳所想得大步奔跑起来。
　　而夏琳, 在炎翼出现的同时, 侧身跳上它的后背。
　　炎翼是从小生活在夏琳身边的，本身就和夏琳有着非常深的羁绊。当它和它的兄弟炎尔长得和夏琳一样高之后，它们就经常接受和夏琳同行的训练，骑乘只是最简单的一种。
　　自然而然的，如今已经成年的炎翼和夏琳有足够的默契，稳稳地接住夏琳, 保持着最快的速度冲向声势浩大的海龙卷。
　　而东南面的空中, 洛兰和耶梦加得却僵持着。
　　虽然有德拉贡一同作战, 但洛兰和德拉贡毕竟才刚开始磨合, 巨龙的速度和力量都没能非常好地发挥出来。
　　当然更关键的是，确实很强的耶梦加得, 这一次却没有抓着洛兰死命攻击。相反, 他只是在不断地闪躲。
　　风系魔法能力让他的闪躲变得轻而易举。
　　“看看吧，你的领土。”耶梦加得的眼中闪烁着疯狂和自得, “我要让你亲眼看着一切彻底破碎！”
　　洛兰的攻击一直未能命中，她的心情越来越急躁，连带着德拉贡的情绪都变得极其不稳定。
　　再这样下去，耶梦加得一击必杀，也不是不可能。
　　夏琳感到海龙卷的跟前——布鲁贝岛东南方最边缘的建筑前，狂乱的风暴夹裹着碎石和水花扑头盖脸地砸过来，就连身边的房屋都被砸的咣咣得响。
　　炎翼感受到这种强大的大自然的威胁, 听夏琳的话将她放下之后，跳到她跟前用自己的身躯将她护住。
　　夏琳看了眼空中隐约可见的身影, 强按下心底的担心，闭上双眼。
　　她回想起前两天在安达斯山脉面临的那一场天灾，那轰鸣着如万兽奔腾一样冲刷下来的雪崩。
　　当时的他们，虽然努力地想要往侧面抛出雪崩的雪线范围，却被来自异世界的入侵者纠缠住。
　　他们似乎完全不在乎越来越近的雪崩，只拖着他们几人不让逃离。
　　而在雪崩几乎冲到跟前的那一刻，他们却借助驯养的为止鸟兽腾空而起，躲开了雪崩。
　　被麦糠一把拽到新挖出来的雪洞中之前，夏琳“有幸”亲眼见识了雪崩的临近，感受到那种近乎灭顶一般的翻腾的力量。
　　在那股力量当中，夏琳“看”到了一些熟悉的律动。
　　周围本就充盈的水系魔法元素迅速地聚拢在夏琳的身边。它们欢快地呼应着夏琳的魔力，它们从夏琳散发出的魔力当中感受到一种非常有节奏的、快速的律动。
　　它们非常乐意顺着这样的节奏凝聚、碰撞、爆发，以一种势不可挡的节奏扩散。
　　“冰封千里。”夏琳终于抓住了共鸣进行到顶点的那一瞬间，一个词汇仿佛是自然生成一般地出现在脑海中，再借由她的口说出来。
　　以夏琳为中心，冰冷和坚硬的白色迅速朝着面相海面的这半圆扩散，迅速覆盖路径中的一切。
　　不断跳动的碎石片牢牢地冻结在地面，不停抖动的叶片彻底化作冰雕，空气中充盈的水份也因为凝结成冰落了一地……
　　终于，冰面接触到霸道的海龙卷，它的侵蚀暂时停住，连带着来路上的冰层也因为海龙卷的威势出现裂痕。
　　空中的耶梦加得终于注意到这不自然的动静，当他看到冰面以可怕的速度扩散时，终于意识到这不仅仅是不入流的垂死挣扎。
　　他的眼底闪过一丝厉色，俯身想要冲过去寻找这些冰层的初始。
　　只是，他才刚有动作，洛兰带着德拉贡直接拦在他的面前。
　　年轻的龙骑士如今已经耗尽了大部分的武气，整个人像是在水里泡过一样，头发被汗彻底浸湿，狼狈地贴着肌肤。
　　可她还是呲牙露出一个笑容，如狼一般盯住眼前的敌人：“我这可还没完呢。”
　　局势调转。
　　正如洛兰全力以赴也很难对一味躲闪的耶梦加得造成致命伤一样，当她将所有的力量都集中在阻拦时，耶梦加得也很难立刻突破。
　　而夏琳，她已经睁开了眼睛，死死盯着连接天地的海龙卷，魔力顺着那一刻的共鸣旋律一股脑地灌进去。
　　冰层终于再次前进。
　　它不再一味往海面上扩散，而是顺着海龙卷往上攀爬。
　　一旦找到了正确的方向，冰层上蹿得速度越来越快，很快达到了最初那扩散的程度。
　　狂怒的风渐渐停滞。
　　它挣扎着，想要继续卷起一切，却还是扛不住冰层顺势而为的凝结。原本让它更有力量的海水此刻却成了让它平息的帮凶。
　　一直到海龙卷彻底化作一座晶莹的冰雕，周围的风彻底平息。
　　夏琳的魔力也被彻底掏空，她强忍着身体无尽的虚弱感，靠着炎翼撑住身体，努力地抬头去寻找洛兰的身影。
　　天已经近乎全黑，除了偶尔能看到的红色龙息，夏琳完全看不见洛兰的位子。
　　她想往前走几步，尝试着靠近一些，却不妨脚下全是厚厚的冰层，差点滑倒在地。
　　所幸炎翼反应迅速，压下身子在她身后垫着，才没摔惨。
　　“洛兰……”夏琳低声喊了一声，这一摔没把她摔疼，却让她心底的焦急慌乱放大了很多。
　　而且……空中好像有一会儿没有看到龙息了？
　　她越想越急，挣扎着想站起身，却把自己整岔了气，连连咳嗽。
　　就在这时，身后传来了大量的脚步声。
　　夏琳回头一看，竟是布鲁贝岛的士兵们——他们手中高举着火炬，有的则背上射程最远的长弓，甚至还有几个人牵出了会飞的骑兽。
　　他们中的几个人冲到夏琳身边，连忙将她扶起来，还准备了热水和厚斗篷。而更多的人则是继续往前，冲向战场前线。
　　夏琳抽空看了一眼，所有人的鞋子上都做了粗糙的处理，有的是直接绑上了粗布，有的似乎是换上了渔民家庭里经常会备着的用于冰面行走的鞋子。
　　“夏琳小姐，您现在怎么样了？先到后方休息？！”一个年轻的士兵激动又担心地连声询问，而他身边的几个士兵已经掏出了担架，随时做好转移的准备。
　　“不，我就在这。”夏琳立刻制止他们。
　　见年轻的士兵迟疑地想要劝说，夏琳重新看向天空：“我等洛兰回来。”
　　像是应和夏琳的话，黑夜的天空中突然闪过一道长长的龙息。
　　地面上的士兵们立刻找到了方向，大声呼喝着举着火炬在那下方聚集。
　　借着这些火光，夏琳终于再次看到德拉贡的身影——洛兰就在牠的背上，他们还在战斗着。
　　随着德拉贡一次扑击和分开，底下早就拉满弓弦的士兵们在长官的一声令下，齐刷刷朝着耶梦加得射出密集的箭雨。
　　即使是耶梦加得，在经过这么长时间的消耗之后，也不得不靠着升高高度来闪过这一批攻击。
　　海龙卷同样消耗了他大量的魔力，而洛兰的拼尽全力也拖垮了他的体力。
　　德拉贡这一次没有再撞向耶梦加得，反而是机智地带着洛兰降低高度，和布鲁贝岛的士兵们汇合。
　　耶梦加得站在空中垂头看着地上的人们，那些已经再度拉开弓弦只等着他下去的士兵，那些已经开始试图聚拢魔法的魔法师们……
　　当然，还有始终挺直了背遥遥地和他对视的洛兰，和更远处，那个竟然能冰封他水龙卷的人。
　　“我们会再见面的。”耶梦加得丢下了这么一句话，转头向圣玛鲁帝国的船队飞去。
　　洛兰有那么一瞬间想尝试将人留下来，但不断席卷而来的疲惫感提醒她，她做不到。
　　一时间，心底的不甘让她说不出话来。
　　直到耶梦加得彻底消失在视线中，洛兰才拍拍德拉贡的脖子，示意牠往回去。
　　这样强大的魔法，这应该是禁咒的威力了。而布鲁贝岛上当然没有禁咒魔法师的存在。
　　是夏琳吗？
　　洛兰的心跳得厉害，数种复杂的情绪在脑子里乱窜，找不到宣泄的出口。她有一大堆的话想和夏琳说。
　　很快，洛兰也确实看到了她心心念念的人。
　　夏琳靠着炎翼站着，脸上带着微笑。她灰色的眼睛蕴着温和的、让人安心的气息，一眨不眨地看着她。
　　洛兰立刻从德拉贡身上跳下来。
　　冰面虽然滑，但她只是一个小小的踉跄，很快稳住了身子。
　　她的眼里就只剩下夏琳一人，步子越来越大，越来越近。
　　终于，她跑到了夏琳面前，一把将人紧紧抱住：“夏琳，有你在，真好！”
　　布鲁贝岛的破碎、亲人子民的死亡，这一切让她恐惧的事情都不会发生。
　　她也还活着，还能活着看到夏琳，还能活着拥抱她。
　　看到洛兰红着眼跑过来时，夏琳感觉胸口像被重击，闷闷地疼，也带着劫后余生的庆幸。
　　她任由洛兰紧紧抱住自己，很快感觉到耳侧颈间的湿意，听到洛兰低声的呢喃。
　　她伸手环住洛兰的身子，按着洛兰的背感受着双方的存在，从回到布鲁贝岛一直到现在都高悬着的心终于完全放下，同时也终于做出了决定：“放心，我会一直都在。”


第850章 
　　最后, 洛兰和夏琳最后是一块儿骑着炎翼回去的。
　　这一战的动静太大，又经历了不得不抛下一切的撤离，整个岛上灯火通明。
　　在确认圣玛鲁帝国战船已经彻底撤离之后, 洛兰也勉强按捺住近乎崩溃的情绪, 安排人手继续沿着海岸线保持戒备，这才在一众人期盼中点头同意回去接受治疗和休息。
　　只是，附近一片狼藉，马车实在不方便进来，担架又太没形象，洛兰干脆带着夏琳骑上了炎翼。
　　好在炎翼对洛兰也熟悉, 在夏琳的安抚下并没有不满。
　　倒是德拉贡, 牠已经变回手臂长的大小, 趴在炎翼的鬃毛里四处张望着, 没事还得意地叫唤上两声，仿佛牠才是那个居高临下的王者。
　　士兵们前前后后列队护送着二人, 很快进入了城区。
　　“伯爵大人！”
　　“大人！”
　　“夏琳小姐！”
　　“该喊赫尔兰斯陛下才对！”
　　周围的门、窗都大大地开着, 人们挤在那儿冲着洛兰和夏琳呼喊，激动地欢呼着。
　　他们很自觉地约束了孩子, 让开道路，好让他们尽快回到伯爵府中。
　　这段时间，已经足够让他们知道布鲁贝岛今天面临了怎么样一个可怕的敌人——一个强大的禁咒法师，传说中一个禁咒能毁掉一座城的魔导师。
　　而这样可怕的敌人，却被自家年轻的领主拦住，又被曾经的二小姐、如今布鲁贝岛最坚实的盟友彻底阻拦。
　　巨龙骑士，禁咒魔导师。
　　他们见识到了敌人的强大, 意识到此刻大陆面临的危险，家园随时可能被毁, 但同时也明白了己方并不孱弱。
　　他们也有足够强大的力量。
　　一时间，布鲁贝岛人对洛兰和夏琳的敬意和尊崇达到了顶峰。
　　很快，他们回到格拉尼伯爵府，雅兰达夫人等人早就守在门口，看到两个孩子平安回来，她眼睛一红，连忙迎上来。
　　洛兰此刻已经翻身下来，朝着夏琳伸出双手，示意她跳下来。
　　和洛兰相比，夏琳现在是真的连动根手指的力气都没有了，洛兰显然很清楚这个情况，下意识地就打算接着她。
　　雅兰达夫人才刚走到跟前，看到这一幕，动作不自然地一顿。
　　这一短暂的停顿，夏琳已经从炎翼的背上下来，由洛兰稳稳地接住之后由她扶着站住。
　　雅兰达擦擦眼角，上前一步仔细看着两个孩子：“你们都怎么样？治疗师已经在里面等着了！”
　　做了那么多年的伯爵府女主人，她也明白，她不能让两个孩子丢下一切只保存自身，这是她们的责任。
　　她只能尽力去做一些她所能做的，让她们可以放心地去做应该做的事，没有后顾之忧。
　　“一些小伤，就是打得太久累了。”洛兰冲着雅兰达夫人露出一个笑容，安抚道，“倒是夏琳魔力透支，这两天得好好调养，免得留下暗伤。”
　　夏琳想了想，试图挣扎：“我也不是没有透支过，没——”
　　“不行。”洛兰立刻扭头瞪夏琳，“这可不是小事。”有太多魔法师因为魔力透支导致了可怕的结果，魔力枯竭、身体无限衰弱……可不能因为夏琳曾经有过没事的经历，就忽视了这一点。
　　因为这种情况太出名了，雅兰达夫人也听说过不少，连忙点头：“洛兰说的没错，快让她扶你进去让治疗师先看看！”
　　说着她冲侍女们挥手，立刻有人直接进去请治疗师做好准备。
　　夏琳还能说什么呢，只好听话地由洛兰和雅兰达夫人做安排。
　　还好，治疗师仔细地检查后，给出了一个好的结果。
　　即使是这样，夏琳还是被按着喝下一瓶味道古怪的药剂才得以被放去休息。
　　当然了，洛兰也没好到哪里去，在治疗师和药剂师一阵讨论之后，也给灌了另一种药剂。
　　等夏琳在床上躺下，想到洛兰整张脸皱成一块儿的夸张模样，也忍不住笑了两声。
　　笑着笑着，她又想到之前洛兰红了眼眶的样子，原本已经按捺下去的酸胀又开始冒头。
　　就在这时，门口突然传来轻轻的敲门声。
　　声音听上去似乎有些迟疑，先敲了两下，顿了一会儿才又接上剩下的那一下。
　　洛兰？夏琳有些疑惑，想了想，支起身子打算下床去开门。
　　门却在这时候直接开了。
　　“夏琳？我进来了？”洛兰放轻了声音小声地说，将门拉开一小段，迅速地闪身进屋后又小心翼翼地关上。
　　屋子里黑漆漆的，看上去夏琳似乎是已经睡了。
　　洛兰迟疑了片刻，终于还是心底的渴望战胜了一切，她小心翼翼地朝着床的位置走去，心里想着就看一眼。
　　结果，才走出几步，她整个人一僵。已经适应了黑暗视野的双眼告诉她，床上的人似乎是坐着的。
　　“额，夏琳，你怎么也不说话。”后知后觉的尴尬蔓延开来，洛兰不自觉的缩了缩脖子，打着招呼。
　　夏琳好笑地摇摇头：“刚要睡，就听到有人敲门。”她看着似乎有些反常的洛兰，“怎么了，是……睡不着吗？”
　　听到夏琳的关心，洛兰整个人又放松下来，走到床边上蹲下来，仰头看着她：“是啊，我睡不着，一闭上眼就害怕得很。”
　　短短的一句话，倒被她说出了一丝撒娇的意味。
　　夏琳藏在被子下的手指微微一勾，终于伸出一只手摸了摸洛兰看上去很好揉的脑袋：“别怕，我们赢了，不是吗？”她看着洛兰的双眼，若有所思地说，“要不，你今天睡这？”
　　洛兰一愣，她确实是打着这样的主意，也觉得夏琳并不会拒绝自己，可她没想到自己还没开口，夏琳就直接提出来了。
　　她立刻点头：“好！”这雀跃的语气都让夏琳开始怀疑，她的害怕到底是不是真的。
　　不管怎么样，话都出口了，夏琳当然是往里挪了挪让出空位，也干脆就着这个动作再次躺下。
　　天知道她是真的完全不想动弹，她深刻怀疑之前喝下的那瓶药剂榨干了她所剩无几的一丝丝体力。
　　洛兰也很快挤上床，细心地将被子掖好，没让一丝冷风钻进被窝。
　　两个人并肩躺着，一时间也都没有说话。
　　也不知道过去了多少时间，屋子里终于响起了说话声。
　　“你有想过战争结束后的日子吗？”
　　“母亲前阵子找聊相亲的事情。”
　　夏琳和洛兰两人几乎是同时开了口。又在话音落下后惊讶地应答出声。
　　“相亲？！”
　　“啊？！”
　　两个人扭头互视，都看到对方眼里的惊讶。
　　“……你先说。”夏琳心里头乱急了，她才刚作出的决定……这，洛兰是怎么想的。
　　洛兰立刻压下心底的一丝不敢相信的猜测，连忙说明：“是因为贵族们通常会比较早就开始为孩子寻找地位相当又适合的伴侣，母亲也只是例行问问。”说完缘由，她立刻表达自己的态度，“这并不是我的意思，我也会找时间和她再聊聊。”
　　说到后面，洛兰的语速又慢了下来。
　　在稍稍的停顿之后，她鼓起勇气：“夏琳，你刚问我有没有想过战争结束后的日子。”
　　“嗯。”夏琳轻轻应了一声。
　　洛兰无声地笑了笑，只是笑容有些勉强，蓝色的眼里也透着忐忑。她不敢看夏琳，只能直直地看着头顶的天花板：“我想过的，或许是好好带领布鲁贝岛越来越繁荣，或许是到盘戈大陆的各处看看。不过，不管是什么样的生活，里面都……有你。”
　　夏琳转过头，看向洛兰的侧脸。
　　那么近的距离，即使周围一片漆黑，夏琳还是看到她的耳廓透着红色。
　　洛兰全身僵硬着，黑暗和安静让其它感观放到最大，她能感觉到夏琳近在咫尺的呼吸，这让她更加地紧张起来，大脑开始变成一片空白，连说话都显得词穷。
　　“夏琳，我喜欢你，想和你一直在一起的喜欢，就我们两个人。”
　　说完，洛兰不自觉放轻呼吸，等待着夏琳的回应。她感觉自己像是被架上了审判席，席位底下有烈火烤着，只等夏琳的宣判。
　　耳侧传来夏琳的话：“你是指，伴侣？”
　　洛兰连连点头：“对。”
　　空气仿佛胶着起来，粘稠得让洛兰透不过气。
　　夏琳将洛兰的忐忑和紧张都看在眼里，心里满是欣喜。她早就知道自己对洛兰怀着特殊的感情，但太多的顾虑让她不敢有什么动作，甚至连期待都不敢去想，只将这份感情埋在心底，恨不得再上个锁。
　　一直到前不久，洛兰的一些表现让她心里有了点希望，而海岸边洛兰的拥抱和惊慌让她下定了决心。
　　她原以为会是由自己来迈出这一步，去主动争取。
　　却没想到……
　　“夏琳？”洛兰忍不住了，终于转过头看着夏琳，低低地喊了一声。
　　夏琳回过神，对上洛兰不安的视线，被子下的手终于动了。她稳稳地抓住洛兰的手，手指滑过洛兰的指缝，紧紧地与她十指相交。她看着洛兰逐渐睁大的双眼，那双漂亮的蓝色眼眸中仿佛有星光闪烁。
　　一个字落在两个人的心底。
　　“好。”


第851章 
　　第二天一早, 洛兰在晨光中醒来，睁开眼时还有些恍惚。
　　但很快，她意识到有什么正挨着自己的肩膀, 而被子底下的手紧紧地和另一只手交握着。
　　她一下子清醒过来, 满心雀跃地想说点什么，但很快又放轻了动作，小心翼翼地转过头。
　　夏琳就在身边，仍然还睡着，她的头微微向她这边侧，正挨着她的肩膀。
　　想到前一晚夏琳的那一声“好”, 洛兰心里的喜悦满溢开来, 但她还记得夏琳需要好好休养, 连忙把呼吸都给放轻了。
　　所以, 夏琳会一直在她身边，不会又其他的人理所当然地将她从身边带走。
　　夏琳……是她的。
　　洛兰目光灼灼地看着夏琳, 感觉怎么都看不够。
　　可是, 过了一会儿，洛兰突然注意到夏琳的呼吸好像有些灼热。
　　仔细观察, 她脸上的红晕也不太自然。
　　“夏琳？”洛兰小声喊了一声。
　　夏琳的眉头微微皱了皱，但没有醒过来。
　　洛兰微微侧过身，尽量不惊动身边的夏琳，用空着的那只手触碰夏琳的额头。
　　烫。
　　她连忙起身，却又因为夏琳明显是被惊动到的神情，将被子好好掖好，确定没有缝隙了, 才小心翼翼地抽出手。
　　只是，仅仅是这样的动作, 还是让夏琳醒过来了。
　　她才刚睁开眼，又像是因为不适立刻闭上，过了一小会儿才重新睁开。
　　“洛兰？”她的声音明显有些沙哑，只是两个字，夏琳感觉到喉咙干得发疼，连带着头也晕乎乎的。
　　“我在。”洛兰立刻说，再次确定被子盖得严严实实的，伸手将夏琳垂下来的发丝往她的耳后一别，“你发烧了，我去找人来。”
　　“嗯。”夏琳低低地应了一声，又重新闭上眼。
　　于是，格拉尼伯爵府迎来了清早的第一阵忙乱。
　　一直到完成了一轮治疗，又喂夏琳吃了些东西，等她睡着之后，洛兰叮嘱完黛碧好好看护，这才算是告一段落。
　　休息了一夜，布鲁贝岛的事务还有很多需要处理，另外关于圣玛鲁帝国这次战斗以及一些可以适当发出的消息……
　　洛兰离开夏琳的卧室，快步走向书房。
　　哈古已经等待在这儿，他们迅速地将布鲁贝岛的一应事宜都对了一遍。具体的内容当然有对应的人各自安排负责，洛兰这边主要是确定了对外发布声明的一应事宜。
　　等哈古离开后，洛兰终于有时间整理在和哈古讨论期间冒出来的念头。
　　得写个邀请送去中心学院，请梅伦校长过来看看夏琳。
　　要说现在大陆上最让洛兰信任的魔法师，尤其是针对夏琳身体状况的魔法师，那肯定就是梅伦校长了。
　　何况夏琳还是他的学生呢。
　　于是，将一切安排妥当，等洛兰离开屋子，已经到了午餐时间。
　　洛兰迫不及待地走向夏琳的卧室，她才刚道明心意，又得到了夏琳的回应，恨不得能一直待在夏琳身边。
　　只是，才刚经过楼梯，却看到从一楼上来的雅兰达夫人，喜悦而满足的神情一瞬间僵住。
　　雅兰达夫人的眉头微微皱着，看上去有些担忧。她更早一步注意到走过来的女儿，也亲眼看到她神情的变化。
　　见女儿的笑容因为自己变成了担忧和顾虑，雅兰达夫人叹了口气走近：“行了，我知道你想说什么。”
　　洛兰微微松了神情：“母亲，对比起。”她已经飞快地想清楚了，趁着夏琳休养的这两天，尽全力说服雅兰达夫人。
　　可是，雅兰达夫人打断了她接下来的话：“洛兰，我只问你两个问题。”她目光复杂地看着眼前的人，“对于你的选择，你想清楚了吗？无论将来发生了什么，都不后悔。”
　　洛兰立刻点头，非常郑重地回答：“是的，不会后悔。”
　　雅兰达夫人静静地看着洛兰，直到她完整地说完，又问了第二个问题：“夏琳的想法呢？”她看到洛兰因这个问题紧张，摇摇头，“不，我的意思是，你不能借着过往格拉尼给与她的帮助，也不能混淆她的感情。在这样的基础上，她能回应你同样的感情吗？”
　　这是在关心夏琳了。
　　洛兰愣了一下，再看向雅兰达夫人时，眼里的担忧一扫而光，取而代之的是喜悦的光芒：“母亲，您同意了！”她连忙说，“放心，我当然不会逼她！我是说，我们已经在一起了，我确定她和我一样！”
　　“……”这傻女儿，雅兰达夫人突然想清静一下，摆摆手，“行了，你快去吧，带上吃的。”
　　她身后的侍女立刻上前一步，手里提着的就是刚准备好的午餐。
　　雅兰达夫人见状，干脆吩咐：“你把东西让她自己拿着就好。”就该让她多干点事！
　　洛兰当然没有二话，立刻接过午餐，和雅兰达夫人告别。
　　雅兰达夫人走出去两步，回头看着转身往夏琳卧室走去的女儿，最后还是轻轻叹了口气。
　　一直跟在她身边的女管家安抚了一句：“夫人，您就放心吧，两位小姐都是很有主见的人。”
　　“是啊。”雅兰达夫人重新转过身，边走边说，“我就希望她们都能好好的，平平安安，开开心心。”
　　……
　　“所以，母亲也已经认可我们的事了。”
　　在夏琳的卧室中，洛兰一边将切好的肉排换给夏琳，一边兴奋地说。
　　夏琳才刚要插起一块，被惊得一用力，叉子在碟子上划拉出一声短促刺耳的声响。
　　“你说什么？母亲已经知道了？！”
　　而且，她们才刚“讨论”完午餐的问题——洛兰甚至想要一口口喂，在夏琳的坚持下，最终才接受只是切个肉排的——怎么就跳到了这么刺激的话题上？
　　“是啊。”洛兰现在可轻松多了，“你放心，母亲也是担心我们两个未来会不会后悔。”她看看夏琳，露出一个灿烂的笑容，“我不会。”
　　夏琳没想到洛兰竟已经连雅兰达夫人那边都已经做了准备，只觉得心底暖洋洋的。这种时候，她又能回报什么呢？
　　“我也不会。”她认真地说。
　　洛兰被夏琳的注视惹的耳根发烫，不好意思地移开了视线：“唔，其实也是有些意外了，不过，现在这样就很好。”
　　像是为了表示肯定，洛兰还点了点头。
　　夏琳忍不住笑着顺着她：“是的，挺好。”
　　洛兰更不好意思了。
　　最后还是夏琳给她解了围：“下午我想出去走走。”其实她早上就想走走了，但是洛兰坚持不让她起来，她只能继续躺着。
　　当然，也有她早上确实还有明显的无力感的原因在。
　　这一次，洛兰也不能再将夏琳藏着掖着，所以吃完午餐，两个人干脆就离开房间随便走走。
　　趁着这个闲暇时间，夏琳也将矮人族的行程简单的和洛兰说了一遍。
　　“你是说雪崩？”当夏琳说到最后那一场惊心动魄的袭击时，洛兰立刻停下脚步，又好好地将她看了一遍。
　　哪怕知道夏琳现在好好地站在眼前，没有缺胳膊少腿，她还是免不了一阵后怕。
　　即使没有真的身临其境去感受过那种天灾的破坏力，洛兰也通过阅读知道了不少。何况前一天，她才刚体验过同级别的压迫力。
　　夏琳好笑地摇摇头：“我没事，而且还因此领悟了第二个禁咒。”她张开双手让洛兰看清楚，“我还好好的，在这呢。”
　　确实，在夏琳才刚遗憾完她的禁咒竟然是治疗型的禁咒，她竟然就抓住了这样一个契机领悟了另一个禁咒，有足够破坏力的禁咒。
　　洛兰忍不住抬头看向东南方——巨大的龙卷冰雕还立在那儿，在太阳的照耀下开始缓慢融化，大约还需要不少的时间才会彻底消失。
　　根据哈古汇报，今天一早已经有很多岛上的居民跑去近距离观看这一奇迹，就连地表的冰面也尚未彻底化开，很可能需要一整天的时间才能彻底消失。
　　虽然，它对于死物不会有太骇人的破坏，但它会让范围内所有的活物彻底失去生存的机会。
　　洛兰眼睛亮晶晶地看着夏琳，一时间也不知道怎么表达此刻的心情。
　　就在这时，有人走近了。
　　洛兰不得不转开视线，和夏琳一起看向来人，惊讶地挑眉。
　　灰的脚步不自觉地顿了一下。
　　他是特意在靠近的时候放重脚步的，作为格拉尼伯爵府的暗卫头子，他知道的比大多数人都多一些。
　　可当看到两个人同时露出相似的动作时，他还是不免冒出一丝古怪的感觉。
　　这算妻妻相吗？
　　当然，灰是一个合格的暗卫头子，他让自己忘掉这些，自然地走到适合的距离，将手上两个奄奄一息的人丢下，行了个礼：“这是从船上救出来的人。”
　　洛兰忍不住和夏琳交换了视线。
　　其中一个她们很熟，是曾经的同学，圣玛鲁帝国的五皇子沃德。
　　“从圣玛鲁帝国的船上救的？”洛兰惊讶地看向灰，又确认了一遍，“是因为耶梦加得？”
　　灰点了点头，简单地将他看到的说了一遍。
　　其实灰并不清楚之前到底发生了什么，即使他的身法很独特，让他能在耶梦加得的眼皮子底下近距离跟上船队，但他也没办法直接潜伏在船只上。
　　所以，他看到的就是船尾那一番屠杀。
　　“他们已经那么明目张胆了吗？”洛兰皱着眉，“我本以为这一切都是亚历山皇帝的意思。”
　　“咳、他还杀了我四皇兄，应该有安排后招。”沃德咳了几声，沙哑着嗓子接上了洛兰的话。


第852章 
　　后招？
　　当然会有安排。
　　短短半个月的时间, 盘戈大陆上就先后传出好几条重大的消息，每一条都称得上是年度级的大事。
　　那一直都已经属于传说的矮人王安威尔斯·铁角复活。
　　圣玛鲁帝国宣称，五皇子沃德受人引诱背叛圣玛鲁帝国, 谋杀四皇子里斯, 圣玛鲁皇帝为此派兵攻打布鲁贝岛。
　　布鲁贝岛东南海岸的战场上，出现了一名龙骑士和两名魔导师，分别说圣玛鲁帝国的伯爵耶梦加得·布朗尼，布鲁贝岛的领主洛兰·格拉尼，赫尔兰斯国主夏琳·赫尔兰斯。
　　圣玛鲁帝国的军队被洛兰和夏琳联手击退，以霍顿公爵为首的尔法公国发国书列出十五条罪责驳斥圣玛鲁帝国, 彻底宣战。其中最令人震撼的一条, 是与耶梦加得·布朗尼为首的异世界入侵者共谋。
　　真真假假, 即使是圣玛鲁帝国和尔法公国内部都被这些消息炸得头晕眼花, 一时间不知道到底发生了什么，谁说的才是实话。
　　“嘿, 我都快以为和圣玛鲁帝国那群腐朽的老东西有仇的不是我们了。”亚隆国皇宫中, 皇帝胡德毫无形象地翘着二郎腿坐在象征皇权的椅座上，啧啧出声。
　　亚隆国最核心的几位大臣此刻都在这儿, 头发花白的政府大臣很不赞同地看着胡德，可还没来得及劝谏他注意形象，就被胡德直接打断。
　　“所以诸位大臣，你们的看法是？”
　　说到正事，政务大臣深呼吸一口气，勉强按下自己快要无法忍耐的情绪：“陛下，目前没有更多明确的证据, 暂时不宜过早作判断。”
　　“噢。”胡德摸摸自己长着胡茬的下巴，“詹姆斯, 你认为怎么样的证据才符合条件？”
　　“……”名为詹姆斯的政务大臣眼角一抽，只能让自己垂下眼不去看皇帝吊儿郎当的样子，“至少也得弄清楚，圣玛鲁帝国到底发生了什么。”
　　“嘿嘿，这可不太容易。”胡德丝毫不在意詹姆斯这点不满的样子，他可不耐烦就皇帝的形象和仪态这件事跟他多掰扯，詹姆斯是个很能干的人，只是有点唠叨的小毛病而已，他是个英明的君主，可以纵容这点小问题。
　　接收到皇帝话语中的意思，财务大臣——也是安索港的城主亚文·科多适时站出来：“派遣前往布朗尼家领土的探子全无消息，全灭的概率极大。”他尽可能客观地陈述事实，“目前唯一知道的，是布朗尼伯爵对领土内的一切拥有绝对控制能力，并且全境戒严。”
　　伯爵领说大不大，可说小也不小，要想对领土全境戒严，需要的兵力远远超出一个伯爵所能供养的军队数量。
　　何况，亚隆国的探子也都是精心训练出来的，只是普通的军队，不至于全灭。
　　“你们说，亚历山那老东西知不知道这件事呢。”胡德嘿嘿笑着，又一次跑偏了思路。
　　詹姆斯感觉自己快要忍不住了：“陛下！”
　　“好好好。”胡德连忙抬手告饶，“行了行了，我说正事还不行吗，詹姆斯你年纪也不小了，得好好养养脾气，才能更长久地为亚隆国出力。”
　　“……”
　　眼看着詹姆斯越来越暴躁，亚文不得不再次出来圆场面：“对于其他几条消息，目前可以判断真实的概率极大。关于禁咒之战的故事和画作都有传出，应该是布鲁贝岛那边选择直接公开。”
　　说完这些还不止，亚文还说出了另一条新的消息：“而且，我们有理由相信，矮人王的复活与赫尔兰斯存在联系，他们双方很可能联合。”
　　一时间，整个气氛都冷凝下来。
　　胡德终于放下了腿，好好想了一想，斜睨着自己的儿子泰勒：“泰勒，你的同学们可都厉害得很。”
　　泰勒一时间攥紧了拳头，盯着自家老爹明摆着故意的嫌弃眼神，粗着嗓门说：“要是没有那条龙，我未必会输给洛兰！”
　　要说起来，其实泰勒的天赋也很不错，练起来也算刻苦，可就是扛不住对比项太逆天，怎么也比不了。
　　“行了，你要是有条龙，跟人家打架能不带？”胡德摆摆手说了句大实话，能有条龙那也是人家的本事，哪有分开的算的，“让你去查的事情怎么样了？”
　　泰勒的情绪稍稍冷静下来：“亚隆国境内，能追踪到实际证据的时空裂隙发生有八次，但是如果仅仅是没有证据的传言，目前记录到的有六十九次。”
　　这比之前的那个消息还要糟糕。
　　即使是詹姆斯，也已经顾不上观察胡德的状态，跟着其他人一样齐刷刷地看着泰勒交出来的记录。
　　这些记录当中，很多是有人莫名失踪的，还有一些是认不出的“怪物”的，其中有个别看上去很奇特，有人宣称自己看到了地狱——虽然他的邻居们都觉得他是喝醉了。
　　最关键的一点，是近两年发生的次数比之前五年十年还多。
　　“所以，时空裂隙的消息是真的了。”詹姆斯忍不住说。
　　胡德点了点头：“没错，剩下还有一个就是异界入侵者，多年前那场布鲁贝岛的竞技大赛，泰勒你不是去参加过吗，那两个人到底怎么样。”
　　泰勒神色凝重：“他们的战斗方式确实是没听说过的，而且手段非常残忍血腥，但是从其他方面来看，和人类一模一样。”
　　“这就是最大的麻烦。”胡德补上一句。
　　事实上，泰勒曾经和同伴共同经历过萤火湿地的事件，里面出现的那些奇怪的人以及与众不同的兽类，都是盘戈大陆上未曾出现过的。
　　但是，没有人能明确得知，这些到底是不是所谓的异界入侵者。
　　万一是哪一方的阴谋呢？
　　这正是亚隆国最大的顾虑。
　　“陛下，赫尔兰斯的来使明天即将到达，也许我们可以看看她们还会带来什么。”亚文作为胡德的心腹，行事风格向来“不拘小节”，但他也知道身为皇帝，胡德他不可能真的就将国家变成他一个人说话的地方。
　　几位核心大臣的疑虑，总要先打消。
　　胡德笑了笑：“是啊，我还是很期待的。”
　　时间快进到第二天。
　　夏琳和洛兰带队出使亚隆国，这还是她们再次与霍顿公爵商议，请他主持尔法公国作战事宜之后，才能一同脱身来做出使的事情。
　　有了魔导师和龙骑士的名头，夏琳和洛兰的地位一下子变得超然起来，至少在尔法公国，再没有谁不长眼地在她们面前挑衅。
　　而圣玛鲁帝国毫无风度的偷袭，显然也让他们意识到外部的压力。
　　都这样了，谁还顾得上内斗啊？
　　于是，拥有丰富的作战经验的霍顿公爵出来主持大局，算得上是众望所归。也有一些稍稍有点小心思的，想着至少不是让洛兰那小丫头来主持，心态也就平和了许多。
　　这对夏琳和洛兰来说，也是个好的局面。
　　她们毕竟年轻，经历得少，只是单人战斗或许还行，真要做战场指挥怕是也扛不住。
　　所以，在尔法公国内部商议完毕后，她们乐意来做这类出使的任务。
　　这一次来到亚隆国，目的非常简单，商谈结盟对抗圣玛鲁帝国。
　　亚隆国境内的建筑风格和尔法公国也很大的区别，他们的街道非常有规律，按照几乎固定的距离横向和纵向排列着，建筑也多是比较坚硬、统一的色彩，风格粗犷。
　　如果说尔法公国的建筑普遍带着圆舞曲的味道，那亚隆国就是狂想曲了。
　　洛兰原本还和夏琳商量着到处晃晃，可实际上被恭恭敬敬地请进使馆中入住之后，洛兰意识到这个打算可能要落空了。
　　“所以他们为什么那么紧张……”因为走出房门引来一溜的护卫以“保护”之名跟着，洛兰很无奈地回到房间，关上门惨兮兮地和夏琳抱怨。
　　夏琳好笑地看了她一眼：“你不知道理由吗？”
　　洛兰嘟了嘟嘴，选择扑进柔软的床上趴着：“好吧，也算是可以理解。”她就勉为其难老老实实待在房间好了。
　　夏琳走到洛兰身边，顺了顺她的头发：“那么想出去？其实如果我们提出要求，他们应该也不至于拒绝。”
　　面对一个龙骑士和一个魔导师，护卫们觉得紧张是正常的，毕竟她们当中的任何一个挥挥手可能就毁了半座王城——哪怕他们知道她们大概率不会这么做。
　　“倒也不至于。”洛兰转过头看着夏琳，“倒也不必，反正这次我们在这里待不了几天。”无论这次出使的结果如何，洛兰和夏琳都需要立刻进行下一段行程，圣玛鲁帝国境内传回的消息不容乐观，她们有理由相信异界入侵者的准备也已经进入了最关键的阶段。
　　夏琳一边想着接下去的行程，一边点头表示赞同：“等离开亚隆国王都，接下来的路途就方便了。”无论是去兽人族还是去精灵大陆，她们都不需要像来这儿一样带上那么多人随行，德拉贡足以负载两个人的重量。
　　只是终归有点儿不安，不知道精灵族内会不会有遇到麻烦？
　　思维才刚散发出去，夏琳就感觉到有温热靠近。
　　她一低头，正好抓住洛兰一点点蹭过来的小动作：“洛兰，你这是？”
　　洛兰的身子一僵，沉默了一会儿，终于自暴自弃地干脆一把保住夏琳，还把脸埋进她的侧腰蹭了两下：“我就是想抱抱你嘛。”


第853章 
　　亲昵的距离, 夏琳也很喜欢。两个人在说开了之后，时不时会有一些诸如拥抱的亲密举动，但洛兰这一次的动作却让她有些僵硬。
　　而洛兰也很敏锐地注意到了这一点。
　　“夏琳, 你怎么了？”她很疑惑地问出口。
　　夏琳懊恼地低头看了她一眼：“就……有点痒。”她说得平稳, 没人能看到她头发遮盖下的耳朵已经红透。
　　洛兰一愣，不好意思地松手撑起身子：“啊，对不起，我不知道……”
　　夏琳好笑地看着洛兰着急退开的样子，抓住她的手腕靠近：“干嘛这么紧张？我们还需要那么客气吗？”
　　两个人近在咫尺，僵住的换成了洛兰。她双眼紧紧盯着夏琳的脸, 心脏砰砰的跳着, 她想要伸手按住胸口压制跳得过分的心脏, 却又意识到手被夏琳抓着。
　　洛兰感觉口中干渴得厉害, 张开口想说点什么，却发现没发出声音, 反而不自在地吞咽了一口空气。
　　夏琳的视线在洛兰紧张的脸上, 从眼睛顺着鼻梁，一直描摹到双唇。
　　吞咽的声音打断了她的凝实, 她想了想，露出一个笑容，将最后的一点距离彻底归零，侧过头亲吻在洛兰的嘴角。
　　洛兰的脑中仿佛有什么轰然炸裂，她脸上烫得很，可是在感受到夏琳轻轻一触后就要远离，反手拉住她的手臂, 阻止她继续退开。
　　说实话，洛兰迅速的反应让夏琳有些意外。
　　她挑着眉, 疑问地看向洛兰，心里头却也是难掩的兴奋，因为和洛兰的亲近、因为洛兰的反应，也因为她动作预示的可能。
　　而洛兰的表现也正如夏琳的猜想，她的脸颊透着红，双眼的视线就落在夏琳的唇上。
　　“夏琳……”洛兰感觉自己像是着魔了一般，夏琳刚才的举动仿佛推开了一层看不到的隔阂，让她意识到除了拥抱和形影不离，似乎还有更多的、更亲密的事情。
　　她清楚地意识到自己沸腾的渴望。
　　“嗯。”
　　然后，她听到了夏琳的应允。
　　“砰砰砰——”
　　不识趣的敲门声突然响起，将这仿佛浸满了粘稠的糖浆的气氛彻底搅散。
　　洛兰异常不满地瞪了一眼门板，又回头看夏琳，还是不太甘心就此放开。
　　可是，在敲门声之余，另一个大嗓门声音也顺着一块儿挤进屋内：“洛兰，夏琳，你们睡着了吗？！”
　　“是泰勒。”夏琳看着神情反复变幻的洛兰，终于开口。她心知肚明，已经不可能继续了。
　　洛兰显然也明白夏琳开口的用意，终于松开手，只是耷拉的眼角还是让她的沮丧一览无余。
　　她正打算转身下床，去给讨厌的泰勒开门，却被夏琳伸过来的双手捧住脸颊，双唇感受到一片柔软。
　　这柔软一触即分，留下的却是萦绕不去的温润。
　　这就是亲吻的感觉？
　　洛兰的心跳得飞快，有些愣神地看着夏琳走过去将门打开，看着门外有阵子不见的泰勒和菲尔斯走进屋，看着他们冲自己打招呼。
　　“嘿洛兰，你这是傻了吗？！”泰勒注意到洛兰的走神，故意夸张地伸手在她双眼前挥了两下，“总不至于是被你的龙抓了眼睛吧！”
　　菲尔斯头疼地扶了扶额头，而等候在门口的护卫们更是紧张地关注着屋内两位女性——根据传言，这两位可都有强大的实力，要是想揍泰勒一顿，他们还真拦不住。
　　没等菲尔斯帮着发小圆上两句，夏琳凉凉地声音就跟了上来：“皇储阁下，你来这趟不会是为了说这些没有意义的话吧？”
　　明明是一些寻常的话，泰勒却愣是感觉背后一阵发冷，还打了个颤。
　　洛兰也已经回过神，看着眼前的罪魁祸首，毫不客气地冲着他挥出一拳。
　　泰勒连忙向后一仰头，勉强避过这拳，又不得不跳到一旁去躲避洛兰紧接着的下一招。
　　两人迅速在空间有限的房屋中打了起来。
　　门口的护卫们纷纷想要抽出武器冲进来，但菲尔斯很明智地迅速回到门口拦住他们。
　　“科多少爷！”护卫无法理解地看向菲尔斯。
　　菲尔斯摇摇头：“没事，格兰尼伯爵有分寸，而且确实是泰勒欠揍。”
　　“……”护卫面面相觑，再看一眼屋子里飞速过招的两人确实只是用的拳脚，终于还是听话地收回武器。
　　这显然是菲尔斯希望看到的，他心底稍稍一松，忍不住看了眼已经飞快退到一旁的夏琳。
　　夏琳正站在一张椅子旁边，右手虚虚地搭着椅背，五指自然地舒展开。
　　注意到菲尔斯的视线，夏琳冲他微微一笑，继而特意将右手放下。
　　这分明是承认了之前随时准备出手的状态！
　　菲尔斯心中感叹了一句，重新看向正打得激烈的两个人，微微皱着眉头。
　　所以，洛兰今天是不是有些暴躁？
　　这一场打架，最终以并不知道自己其实破坏了什么的泰勒被打出了一只熊猫眼以及被踹了一脚告终。
　　两个人都没有用上武气，但武者也不是全靠武技打架，两个人在招式上都有获得很好的教育，打得非常精彩。
　　“把你们看到的东西全部都吞进肚子里，忘掉它！”泰勒打输了，倒也不至于毫无风度地耍赖，不过这也不影响他威胁自己手底下的人。
　　见门口的护卫连连点头，泰勒才满意地拉过一张椅子，在桌子旁坐下：“好久不见，你还是那么能打。”他这是跟洛兰说的。
　　在中心学院的课堂上，他们打了很多场，泰勒纵使有些自大傲慢的毛病，但还是能承认别人的实力水平。
　　菲尔斯摇摇头，决定直接进入主题，也好将泰勒过于活跃的思维收回来：“舞会还有一会儿就开始了，我们是来接你过去的。”
　　洛兰现在的心情好了不少，不管怎么样至少出了气。她惊讶地看了眼菲尔斯：“居然是你们来吗？”
　　要知道，眼前这两位可是皇储和安索港的少城主。
　　倒不是说对方身份高，而是这样两位重要的继承人，亚隆国的人之前不还忌惮他们两个吗？
　　泰勒哼了一声：“老子可不是那种胆小怕事的人。”他转了转眼珠子，突然咧嘴一笑，“说起来，还有人提议给宴会厅弄一个禁魔法阵。”
　　他一边说还一边往前凑了凑，好奇地看着夏琳：“听说你的禁咒是冰系的，能把大海都给冻住？！”
　　那眼里都是跃跃欲试，像是想忽悠夏琳找个地方施放给他长长见识。
　　菲尔斯终于忍不住了，他一拳砸在泰勒的头顶，终于让他闭上嘴，这才转向洛兰和夏琳：“你们不用理他，宴会厅也不可能去准备禁魔法阵，陛下对你们的出使很感兴趣，亚隆国也非常愿意和赫尔兰斯、布鲁贝岛保持友好关系。”
　　这里面留了个小小的文字游戏。
　　洛兰看了眼菲尔斯，没有说破，夏琳当然更没有。
　　“舞会什么时候开始？”洛兰结束了这个话题。
　　菲尔斯意会，拉着泰勒站起身：“随时可以出发，我们先到楼下等你们。”
　　舞会，当然需要礼服了。
　　留在房间中的洛兰和夏琳面面相觑——说实话，她们只想到了宴会，还真没想到胡德皇帝居然还有兴致办舞会。
　　两个人理所当然地没准备舞会长礼服。
　　洛兰认真地思考了一下：“夏琳，我不想看到你和别人跳舞。”她想象了一下这个画面，立刻和夏琳表达抗议。
　　“……”夏琳沉默片刻，作出决定，“那我们就还是按原本打算的吧。”
　　骑士礼服和魔法长袍，挺好。
　　收拾打理完毕，洛兰和夏琳跟着泰勒和菲尔斯到达宴会厅，里面已经传出阵阵乐声。
　　她们在二人的邀请下进入宴会厅，立刻收获四面八方投注过来的视线。
　　洛兰和夏琳不为所动，一路到达亚隆国皇帝胡德的面前。
　　和周围不自觉透露出紧张的亲卫们相比，胡德本人看上去要放松太多：“欢迎你们，我亲爱的客人，希望你们今晚玩得开心！”
　　胡德的话表示舞会正式开始。
　　不管在场的人对洛兰和夏琳的力量多忌惮，又或者是对她们多好奇，都全身心投入到这一场盛大的舞会当中。
　　胡德邀请了皇后滑入舞池之后，数对人也陆续进入，随着音乐起舞。
　　洛兰拉着夏琳走到一旁的餐桌边上，两个人随意取了些餐点，期间还婉拒了好几位年轻人的邀请。
　　即使没有穿着绚丽的礼服，她们两本身就足够吸引眼球。有怕她们的，当然也有希望能被她们注意到的。
　　“这个人眼睛也太小了！”
　　“他的表情那么猥琐，一看就不是什么好人。”
　　“你看他手脚都没什么力量，没什么本事。”
　　耳边是洛兰絮絮叨叨的评论，夏琳终于在拒绝了第四人的邀请后，哭笑不得地看着还打算说话洛兰：“我也没数落那几个邀请你的人啊。”
　　洛兰理直气壮地说：“对啊，你为什么不数落呢？”这是还抗议了，“你就不怕我答应啊。”
　　“不怕。”夏琳一本正经地说，“我比较怕你忍不住揍人。”
　　“……”洛兰瞪了她一眼，可转念一想，自己也笑了起来，“好吧，我就是真的看他们不爽。”
　　终于不别扭了，夏琳满意地点点头，过了会儿才挨着洛兰小声说：“我也是。”


第854章 
　　“我也是。”
　　这三个字在洛兰脑子里晃了一圈, 她才意识到自己听到了什么，一下子高兴起来，连带着脸上的笑容都更明显了一些。
　　菲尔斯才刚走过来, 就被洛兰盛满笑意的眼睛晃了晃神, 紧接着又发现夏琳看过来的眼神中似乎带着一丝冷意。
　　“？？？”
　　菲尔斯被莫名其妙刺了一下，完全不知道发生了什么，再看向夏琳，却又发现一切正常。
　　他只能将疑惑压在心底，说明来意：“陛下邀请你们共同进餐。可以让你们免除被不断邀请的小麻烦。”后面这一句当然是他补充的。
　　这当然是好事。
　　洛兰立刻点头，和夏琳一起跟着菲尔斯走过去。
　　胡德正坐在一张餐桌边上, 他的皇后就坐在身边, 餐桌上另外还零散着坐了两三个人, 看上去似乎也没有什么讲究。
　　“噢, 你们来了，看你们没兴趣跳舞, 就让菲尔斯去喊你们过来。”胡德笑着招呼, “随便坐。”
　　洛兰看了眼菲尔斯，见他似乎也是随意找了个空的地方坐下, 干脆拉着夏琳挨着菲尔斯坐。
　　等三个人入座，胡德才很随意地指了指桌上的几个人：“这是我们的政务大臣詹姆斯，这是加菲尔德将军，打仗有一手。这一位你们肯定听说过，冒险者协会的杰弗里。”
　　亚隆国的重要人物，洛兰手上是有相关情报的，不过她确实没想到会在亚龙国皇帝举办的舞会上看到冒险者协会的会长。
　　要知道, 冒险者遍布盘戈大陆各处，应该是一个中立的组织。
　　“这还真是让人意外。”洛兰顺着胡德的话对几位点头致礼, 最后到杰弗里时，干脆地直接感叹。
　　杰弗里是一名蓄着小胡子的中年男性，他露出一个和气的笑容：“我刚好因为一些事情来到这里，没想到收到胡德陛下的邀请，就来凑个热闹。”
　　说到这，他夸张地耸肩：“我本来是不想来的，可是陛下给的太多了。”
　　胡德像是被取悦到了，哈哈大笑一番，给自己叉了一块嫩牛排：“杰弗里你实在是太客气了，要说消息的数量，你才是大陆第一。”
　　杰弗里无奈地摇摇头：“虽然是这么说，但我确实疏漏了很多，竟然没察觉到。”
　　洛兰和夏琳静静地看着显然是熟悉的两人说着，听到这里也明白了，这显然不是一场普通的闲谈。
　　杰弗里说完话，端起面前的高脚杯喝了一小口，重新放下。杯子在桌面上轻轻磕碰，发出一声脆响。
　　夏琳敏锐地察觉到周围有一丝不易察觉的魔法波动，立刻看向杰弗里。
　　杰弗里一愣，松开杯子收回手，冲她点点头：“没想到还是被发现了，不愧大陆有史以来最年轻的魔导师。”
　　就连胡德也坐直了一些，脸上闲适的神情收敛了许多：“准确地说，杰弗里是亚文的好友，他也确实有一些不太好的消息。”
　　胡德和泰勒其实长得很像，之前表现得又和泰勒一样粗犷随意，夏琳还真没想到他也有细致的一面——甚至考虑到她和洛兰的立场，说明了杰弗里实际的关联人。
　　冒险者协会的会长并不是直接和亚隆国皇室有关联。
　　至少在明面上是这样的。
　　夏琳环视一周，餐桌上的人都已经停下手上的动作，摆出了严肃的样子。
　　这分明就不是一场舞会。
　　“所以，在开始之前，我能先知道刚才杰弗里先生做了什么吗？”夏琳选择当下最关键的一点。
　　“是一件古代神器，一个冒险团从古代遗迹中带出来的。”杰弗里点了点餐桌中间的瓶子——那是一个精致的花瓶，插着三株盛放的红玫瑰——夏琳这才注意到其中有一株的色泽与众不同，看上起似乎是晶石打造成的，“一件可以编制幻境的神奇物件，在范围外的人眼中，我们正在品尝美食，相谈甚欢，即使他们想办法听到声音，也是闲聊。”
　　神奇的古代神器。
　　夏琳忍不住多看了两眼，这才回到当前最大的问题上来。
　　“为什么要用这样的方式？”这一次，她问的当然是皇帝胡德。
　　胡德叹了口气：“当然是因为你公布的那些可恶的异界入侵者。”他的神色凝重起来，“我们安排人手暗查，他们的渗透比想象得很更深，亚隆国的中级官员中已经发现了三个。”
　　“安索港的第一富商的儿子也被控制。”菲尔斯跟着补充了一句，“至少有一个入侵者拥有操纵人的手段。这里的操纵并不是强迫，平时根本看不出来，但就是让人做出一些连他本人都无法想象的事情。关于这一点，夏琳你有见过类似的情况吗？”
　　即使是夏琳，都没想到这一点。
　　盘戈大陆上的魔法都是基于自然元素和时间、空间的法则，并没有精神控制魔法的说法。
　　魔法师们或许能够因为不断地训练魔法操控而拥有比较强大的精神力量，但并不存在用精神去做什么的说法。
　　因此，夏琳以为在这个世界是不存在这种类型的。
　　……也对，那些是异世界的入侵者。
　　“……我有一点猜想，但最好还是能抓到人，到中心学院和我的老师讨论。”夏琳没有将关于精神控制的猜想说出来，对于盘戈大陆的人来说，这太匪夷所思，也容易引起恐慌，“不管怎么样，我倾向于越难解的能力，限制越多。”
　　菲尔斯也没办法，只能点头：“希望是这样。”
　　要不是他和那家人有来往，那个被操纵的少年的姐姐是他中心学院的同学，这件事很可能继续潜伏下去，直到造成无法挽回的后果。
　　“所以，我们的一举一动很可能随时被这些入侵者所知。这才有了这出戏。”胡德将话题拉回来，“幸亏杰弗里有这样一件古代神器，不然我们还得想更复杂的方法。”
　　他看着夏琳和洛兰：“总之，我们认同一致对外，先把这个异界解决了。”
　　杰弗里紧跟着表态：“协会里已经让绝对可靠的人整理相关信息，相信能对你们有所帮助。”
　　洛兰和夏琳忽视一眼，确定了对方的意思，有洛兰来开口：“我明白了。不过现在最大的问题是圣玛鲁帝国。”她微微皱着眉，“根据目前的线索，我们很可能需要先解决圣玛鲁帝国，才能保证一致对外。”
　　“这么严重？”胡德狠狠地皱着眉头，“我以为亚历山那个老东西还有点本事，只不过是没意识到自己地盘着火而已。”
　　关于布鲁贝岛遇袭的事情他当然知道，同时知道的还有一切都是耶梦加得造成的这一点。
　　洛兰点点头：“沃德现在就在布鲁贝岛，从他给出的消息看来，至少有一位皇子和入侵者达成某种协议，甚至有可能和继承权有关。”
　　虽然有听说一些关于圣玛鲁帝国皇位继承人的争夺问题，但洛兰确实没想到会如此严苛。按照沃德的说法，每一代圣玛鲁帝国的皇帝都是从这种染血的竞争中选出，兄弟间根本没有亲情可言，父子间也多半如此。
　　餐桌上的众人纷纷陷入沉思。
　　片刻沉默之后，詹姆斯轻轻咳了一声：“如果确实是这样，我的建议是想办法公开圣玛鲁帝国四皇子死亡的真相，直接挑起内战。趁着这个机会解决大陆各处的潜伏者，最后联合禁军圣玛鲁帝国。”
　　这位老人看着年纪很大了，但说得很有条理：“当然，这个做法也有几个问题。首先，能操纵人的入侵者数量怎么样，他们是最大的隐患。其次，入侵者选择大举入侵的那道时空裂隙到底在哪里。第三，皇帝和皇子，双方的势力不能太悬殊，必要时需要用特殊方法介入平衡。”
　　言语间，分明是将圣玛鲁帝国的领地直接划为最后的战场，必要时暂时牺牲这片区域，确保其他地区的安全后，才好安心地联合反攻。
　　这确实是能够分散入侵者以及确保后方安全的最好选择。
　　对于亚隆国，这又多了一条——解决了亚隆国数百年来旗鼓相当的最大对手。
　　一旦结束，亚隆国再要挑起战乱，以尔法公国的能力怕是扛不住。亚隆国和圣玛鲁帝国数百年的不断征战，让尔法公国可以以商会联盟的形式躲在一旁和平发展，也让尔法公国失去了战争实力。
　　大概唯一让胡德忌惮的，就是龙骑士和魔导师会带来的巨大损失了吧——但是，如果下了必须攻下的决心，用人命也能堆出胜利。毕竟龙骑士和魔导师再强大，也只是个人。
　　是人，就会累。
　　甚至对胡德来说，越早发动战争越好，因为洛兰和夏琳还很年轻，她们的战斗经验、她们的力量和魔力，都会被过分年轻的年龄限制。
　　夏琳在一瞬间已经想到了战后大陆上可能的演变，但对洛兰来说，她更关注眼前的事情。
　　“可是，圣玛鲁帝国的人民——”她话说半句，又沉默下来，只是紧抿的唇显露出她此刻的想法。
　　如果真的这么做，那是挑起战争。
　　战争必然带来死亡，那都是无辜者的生命。


第855章 
　　胡德将两个女孩的神情收入眼中, 心底也生出一些感叹。
　　夏琳分明已经想到他们最后的打算，而洛兰——她想得没有那么远，却格外的赤诚。
　　“我们没有更好的方法, 只能拼尽全力让一切早些结束。”胡德肯定了詹姆斯说的话。
　　洛兰有些无措, 下意识地看向夏琳，却从她的神情中明白，胡德说的是真的。
　　一时间，她的情绪低落下来。
　　她想起当初刚开始跟着父亲学习岛上的一些事务时发生的事，她第一次接触到那些不那么光明正大的手段，她迟疑过、挣扎过, 最后也认识到, 这是最好的选择。
　　现在显然也是如此。
　　洛兰垂身侧的手被人握住, 温暖从夏琳的手中不断地传过来。
　　她微微侧过头：“放心, 我明白的。”
　　夏琳微微一笑，抬头看向胡德：“关于这一点, 尔法公国可以全力配合。但是在难民甄别和接收方面, 我们希望能有更详细的条例。同时，具体的联合条款, 以及联军的作战细则，由霍顿公爵代尔法公国主持与贵国共同拟定。”
　　联合的方式，是夏琳和洛兰在来之前就商量好的，但难民这一条是夏琳新提出的。
　　洛兰看向夏琳，原本还布上阴云的双眼亮了起来，这是夏琳考虑到她的情绪增加的。
　　“可是，难民当中很可能会混入……”詹姆斯提出了这里面最大的问题。
　　“我们可以提前准备设施, 划分难民暂居的区域。另外，对于异界入侵者的鉴别, 我有一些猜想，等和老师讨论后或许能有进展。”夏琳的发言异乎寻常地强势，“当然，如果在商议之前没有结果，这不列入双方的考量。”
　　确定难民暂居的区域，这确实是可以防止敌人混入后方的好方法。但事实上，这意味着需要分出不少的人手去控制这部分区域。
　　这并不是己方的最优解。
　　詹姆斯还想就这一点辩驳，却被胡德拦住。
　　“好了，我答应这一条。”胡德看着两个年轻的女孩，微微点头，“就这么做，挺好的。”
　　确定了这一点大前提，几个人又共享了三方的信息，以及后续的一些安排。
　　舞会顺畅地结束，胡德非常高兴，邀请洛兰和夏琳多留几日，甚至让皇储泰勒陪伴游玩。
　　奇怪的是，他们将一切安排的很周道，但胡德并没有请她们进行任何协商。
　　就连亚隆国的官员们也都万分疑惑。
　　过了两天，一个惊人的消息传了回来。
　　亚隆国原本占据了利波德公爵的地区军队准备撤回亚隆国内，却没想到在撤退途中遭到尔法公国的伏击，伤亡惨重，将领和剩余士兵均被俘虏，说得上是全军覆没。
　　胡德大怒，在接到消息的第一时间安排城内守军包围洛兰和夏琳居住的使馆，打算趁着消息未传开将这两人拿下。
　　他甚至让宫廷法师们将皇室压箱底的一个禁魔法阵拿出来覆盖了全城。
　　当天晚上，夜空中闪烁着反复绚丽的紫色光芒，全城的民众都看到了。
　　就在士兵们突破使馆大门，打算将两人活捉时。
　　洛兰带着夏琳直接从三楼的窗户破窗而出，巨龙凭空出现在空中，稳稳地接住即将坠落的两个人。
　　巨龙庞大的身躯遮蔽大片的住宅，鼻息间带出一些火花，在空中不断闪现。
　　士兵们立刻作出相应的应对，弓箭手早已就位，高阶武者也拿着锋利的武器虎视眈眈。
　　洛兰和夏琳最终没做什么，让巨龙调转方向，快速离开亚隆国王城的范围。
　　有一队骑兽骑士快速跟着她们一路出城，监视她们的方向。
　　剩下的士兵将留在使馆里的布鲁贝岛和赫尔兰斯的士兵就地扣押，将附近围得严严实实。
　　第二天一早，泰勒带着几个人进了使馆。
　　他走进餐厅，两个熟悉的人正坐在那儿享用早餐，神情惬意。
　　“你们还真够悠闲的。”泰勒忍不住吐槽，他可是一大早就得收拾完毕带着人过来了。
　　洛兰看了他一眼，将装着面包的小篮子推了一下：“一起吃咯。”
　　泰勒瞪了她一眼，然后又整个儿泄了气，随手拉出一把椅子：“好吧，大姐应该已经收到消息调转方向了，你们那镜像能保持多久？”
　　没错，前一晚惊动整个王城的动静，完全是商量好的一出戏。
　　除了德拉贡，洛兰和夏琳两人都是夏琳释放的水之镜像——和当年中心学院时第一次使用比，这一次的镜像更加真实，持续的时间也更长。
　　“我们打算去一趟南大陆。”洛兰看了眼夏琳。
　　夏琳喝了口牛奶，接上洛兰的话：“矮人一样遭到入侵者的攻击，精灵族很可能也会遇到麻烦。”
　　泰勒震惊地看了眼夏琳，他还真不知道矮人族的领地里也有入侵者这件事。
　　哦对，倒是知道矮人族和赫尔兰斯结盟了。
　　这意味着赫尔兰斯有源源不断的好兵器和护甲供应。
　　“你看，眼看这大战就要爆发，你能让矮人族也给亚隆国提供一些武器防具吗？”泰勒忍不住询问夏琳。
　　夏琳像是看傻子一样看着他：“我以为很明显，我并不是矮人，没办法替他们答应。”
　　“……”泰勒深呼吸一口气，决定以后这样的事情还是丢给菲尔斯来。
　　好不容易吃完早餐，洛兰和夏琳也打算出发了。
　　她们本身就已经换上亚隆国士兵的制服，就是打算跟着泰勒他们离开使馆，然后找个机会到城外巡逻掉包的。
　　很快，泰勒一脸不爽地离开了使馆，走出几步后又回头看了使馆一眼，扭头看向负责驻守在这边的士兵：“给我盯紧了，一只小虫子都不要放出来！”他脸上满是咬牙切齿的愤怒，“这两天就别送饭了，也让他们吃点苦头！”
　　“是！”
　　皇储发话，其他人当然听命。
　　泰勒的神情稍稍松了一些，但还是满脸的低气压，扭头离开。
　　走出去一段路，泰勒不耐烦地冲身后的护卫挥挥手：“行了，不用跟着了，干你们的事情去吧。”
　　说完，他气冲冲地随便进了一家武器店铺。
　　护卫们面面相觑，最终由队长下令，回去原本的岗位上。
　　很快，洛兰和夏琳顺利离开了亚隆国王城。
　　水系魔法的掩护作用非常好，她们确信周围并没有被跟踪监视的情况。
　　跟着亚隆国的骑兵队伍走了小半天，到达附近的一座小镇休息。洛兰和夏琳也趁着这个机会进了小镇上的冒险者协会。
　　等离开小镇时，她们的两人行成了四人行，骑着租赁的骑兽朝南边快速离开。
　　夜幕降临，两个人随意找了一处避风的空地准备休息。
　　燃起篝火，架上烤肉，因为暂时闲了下来，洛兰忍不住看了好几眼几乎全身裹在防风斗篷的两“人”。
　　夏琳注意到这一点，好笑地问：“好奇地话，你可以把斗篷摘下来仔细看啊。”
　　“……”洛兰立刻收回视线，“别了吧，和自己面对面的感觉也挺微妙的。”她是亲眼看着这两个镜像成形的。因为水之镜像的局限，只能按着她们两的样子来制造镜像，所以还特地带了斗篷过来给“她们”简单变装。
　　见洛兰低下头认真烤肉，夏琳笑着挥了挥手。两个镜像站起身走远了两步，直接化水洒落一地。
　　洛兰被吓了一跳，这才反应过来。她们确实已经说好，到晚上差不多就可以正常地继续赶路了。
　　她看着夏琳走到那堆衣物边上，先用火球术将沾湿的斗篷直接烘干后烧成灰烬，再动用风和水将痕迹彻底掩盖。
　　等夏琳回来后，将手中烤好的肉串递给她：“这一手毁尸灭迹，真方便啊。”
　　回答洛兰的却不是夏琳，而是更远处传来的叫嚷：“我也可以的！”
　　一句话说完，说话的家伙也蹿到了眼前，一双大眼睛死死盯着洛兰手里的肉串：“饿死龙了！我要吃！”
　　话是这么说，却不敢动手抢明摆着是属于夏琳的肉串。
　　德拉贡已经不是当年懵懂的小龙了，足够的能量让牠拥有了“常识”，也让牠知道谁能惹，谁不好惹。
　　夏琳显然属于不好惹的。
　　而洛兰“好惹”。
　　果然，牠话音刚落，洛兰就将自己的肉串递给德拉贡：“你先吃，我继续烤。”
　　德拉贡不客气地大嘴一张，脑袋一晃将肉全咬进嘴里，翅膀一挥找了个高一点的地方卷着尾巴认真嚼。
　　才刚落下，牠感觉全身一僵，小心翼翼扭过头看向夏琳。
　　夏琳已经收回视线，将刚拿到手的肉串递到洛兰嘴边：“一人一半。”
　　洛兰立刻开心起来，咬了一口含糊地说：“够了，很快就烤好的，你吃。”左脸颊鼓鼓囊囊的，很可爱。
　　夏琳手指微微一动，随口应了一声，将肉串收回来慢慢吃。
　　很快，新的烤肉味传了出来，德拉贡揣着前爪趴在那儿，低头看了眼火堆旁挨着分食的两个人，默默地咽了口口水，挪了点方向让屁股对着她们，尾巴一甩挡住眼睛，免得自己受不了肉香味又凑上去。


第855章 
　　之后的路程, 一切都变得容易起来。
　　德拉贡直接带着两人升入高空，在云层的遮挡下一路向南飞行。
　　高空的温度低，水汽很重, 不过有夏琳在, 别说她们两个人了，连德拉贡都哼唧了几声享受了魔法防护的待遇——哪怕对于一头巨龙来说牠们的鳞片足以抵御。
　　大约一天的时间，洛兰和夏琳在盘戈大陆西南边的一处悬崖落下。
　　悬崖里侧是一望无际的平坦草原，但外侧是嶙峋的峭壁，直接落入海面。
　　早已有人等候在这里，看到洛兰和夏琳落地, 纷纷迎上来。
　　他们看上去明显分为了两拨, 彼此之间并没有融合, 但至少也没有敌意。
　　一边当然是更熟悉一些的兽人们, 为首的就是花枝招展的阿亚，很高兴地就扑了上来。而另一边是草原精灵, 他们按精灵的理解和洛兰和夏琳行礼, 虽然看着不亲近，但也已经是精灵族表达友好的方式了。
　　之前他们协助救回了一些孩子, 当中也有草原精灵。
　　“前几天，从精灵大陆发出了召回外出族人的消息。”说话的是一名草原精灵，“我是崔尔。”
　　其他四名草原精灵都跟在他身后，显然是以他为主。
　　“糟糕的消息。”洛兰皱了皱眉，这意味着她和夏琳的猜想很可能变成现实，“那就立刻出发吧。”
　　即使是阿亚也知道这不是插科打诨的时候，招呼健壮的兽人武士在前面带路, 一行人很快沿着陡峭的岩壁直接往下，落在不远处的船只上。
　　德拉贡的速度无疑是最快的, 但贸然带着巨龙来到别人的领地上空可不是明智的选择，精灵大陆距离盘戈大陆又不算远，所以选择了乘船。
　　洛兰和夏琳在离开布鲁贝岛前就找到兽人先知白，让她跑这一趟。
　　在岛上蹭吃蹭喝玩了好久，白其实也是该回兽人族了，自然不会拒绝。
　　这一次除了安排阿亚带着人和洛兰一同出行，更重要的就是族内备战。
　　船只扬帆，有夏琳在，按照灰所说的耶梦加得采取的方法，仅仅是一个晚上的时间，他们就看到了精灵大陆。
　　此时，天边也才刚微亮。
　　精灵大陆看上去至少比赫尔兰斯大一倍，岛上树木郁郁葱葱，远远看去，似乎整片大陆都是茂密的树林。
　　船只停靠在大陆北边的一个小港口——说是港口，其实也只有一个哨塔并一间屋舍，两个精灵哨兵远远看到了船只的动静，早已守在岸边。
　　等船只靠岸，哨兵们才刚上前要确认身份，却没想到有个人影从屋舍里窜出来，好奇地看着走在最前面的洛兰和夏琳，视线最后停留在夏琳身上。
　　“你就是夏琳·赫尔兰斯吧？”
　　两个哨兵大惊失色，顾不上其他，连忙上前走近一步，确保能随时护住说话的人。
　　“没错，我是。”夏琳疑惑地看着眼前的人——这显然也是一位精灵，一头银色的短发看上去非常柔软，有一双非常剔透漂亮的绿色眼睛——她突然想到一个朋友，“你……认识阿忒弥斯吗？”
　　话说出口，夏琳意识到这话的问题了。
　　阿忒弥斯是森林精灵的公主，有哪个精灵会不认识她呢？
　　但眼前看上去很年轻的精灵却露出灿烂的笑容：“当然！我叫阿尔维尔，是姐姐的弟弟！亲弟弟！”他表现得明显比身边的两名精灵哨兵要亲近很多，“你好夏琳，我经常听姐姐提说到你！”
　　洛兰一愣，看着恨不得要挨着夏琳的精灵族小王子，想起那位性格高傲淡漠的同学来。
　　阿忒弥斯可是和夏琳做了好久的室友啊。
　　洛兰忍不住看了眼夏琳，注意到她虽然只是微笑，但眉眼间分明是愉快放松的情绪，心里头莫名有点酸溜溜的。
　　“殿下，事情紧急。”眼看着阿尔维尔还打算继续，哨兵为难地组织年轻的精灵。
　　阿尔维尔一愣，原本开心的神情一下子沮丧起来：“噢你说的没错，我又做错事了。”在得知夏琳一行人要来访之后，阿尔维尔一直都很期待见一见这个人类，这才偷偷溜到这边并和夏琳第一时间碰头。
　　只是，精灵族内的情况也让阿尔维尔担心，他期盼地看了看夏琳，话刚要出口，却又懊恼地晃晃脑袋：“抱歉，我们先出发吧，去见母亲和姐姐。”
　　看来，精灵大陆这边的情况不容乐观。
　　夏琳默默地看了一圈精灵们的神情，由他们领路往森林深处走去。
　　精灵大陆虽然很少有其他智慧生物的踪迹，但港口的建设也说明了这里并不是与世隔绝。从港口一路延伸向森林深处的道路并不窄，甚至足以让两架一般大小的马车并行通过。
　　道路是不规则形状的石块拼成，和人类城镇里石板铺设的街道相比，当然没有那么平整，但和两旁的森林非常融洽。
　　路边有很多夏琳未曾见到过的植物，大约是独属于这一片大陆的物种。
　　只是，让夏琳在意的是这些植物目前看上去的情况——它们看上去几乎都没什么精神，树叶似乎非常缺乏水分地耷拉着，路边的一些灌木和小草甚至已经枯黄。
　　设想中的生机勃勃的森林岛屿，现在却仿佛笼罩在暮气当中。
　　草原精灵们左右看着，最先忍不住发问：“到底是发生了什么？”
　　同为精灵，虽然他们是生活在草原当中，对植物天然的亲近和感知是一致的。也因此，草原精灵们也是来自盘戈大陆的人群中最受影响的。
　　阿尔维尔肉眼可见地沮丧起来，他摇了摇头：“我不知道。”
　　不知道？
　　夏琳有些意外，看了眼一直跟随在阿尔维尔身后的精灵哨兵，他们的神情也是一样凝重，似乎是真的不知道。
　　可是，森林精灵世代居住在这片大陆，对这里的一切了若指掌，有什么方法能完全瞒过他们，造成这样明显的影响？
　　一行人全都沉默下来，只是步伐变得更快了一些。
　　等太阳爬上头顶，这条看似一成不变的林间道路终于有了变化，眼前变得开阔，首先入目的是一片漂亮的湖泊，在阳光的照射下闪烁着粼光。
　　湖泊的一头是一个向上延伸的坡道，长满了各色植物，而另一边是平地，坐落着精巧的树屋。
　　这是已经到达森林精灵的居住地了。
　　一小队森林精灵出现在道路的尽头，为首的那一位眉心带着去不掉的皱纹，严厉的目光落在阿尔维尔的身上：“殿下，您擅自离开的事情，我会禀告女王。”
　　“……”原本下意识缩到哨兵身后的阿尔维尔立刻跳出来，“可是，普瑞比特长老，母亲和姐姐不能被打扰——”
　　“那殿下您应该更注意保护自己，而不是将自己随时暴露在危险中。”普瑞比特三两步走到阿尔维尔面前，三两句让他又不敢再反驳，这才看向来访的人，“尊敬的客人，感谢你们愿意来到精灵大陆，请跟我来。”
　　夏琳看了眼洛兰，两人交换了肯定的目光，决定跟上。
　　但是，才走出去两步，跟着普瑞比特过来的精灵们却拦住兽人与草原精灵——当然，也包括想跟着一起溜过去的阿尔维尔。
　　阿亚不高兴了：“为什么要拦住我们？森灵精灵一族就是这样对待来帮助的朋友吗？”
　　普瑞比特的脚步停顿，终于注意到和夏琳与洛兰同行的人。
　　她看上去有一丝的意外。
　　“这位普瑞比特长老，精灵大陆的异常很可能也是异世界入侵者在搞事，兽人族和草原精灵也是我们坚实的盟友。”洛兰适时说了一句。
　　看得出来，虽然不清楚他们是怎么预知到她们的到来，但显然森林精灵现在需要她们提供什么帮助。只不过他们大约是没想到同行的还有兽人和草原精灵。
　　普瑞比特有片刻犹豫，但很快作出决定：“请问兽人和草原精灵的使者是？”
　　阿亚气还没消，看在洛兰和夏琳的面子上没再嚷嚷，草原精灵崔尔接过问题：“崔尔，草原精灵的长老。这位是禽族族长的弟弟。”
　　“好吧，请原谅我的谨慎，在见女王之前，希望四位能接受生命之树的检测。”普瑞比特用词有礼，但语气明显是没有商量的余地。
　　不过还好，即使是阿亚都没有在这一点上找茬，配合地跟着普瑞比特走。
　　剩下的人则被精灵士兵们请去休息。
　　进入精灵的居住地后，看到的森林精灵明显变多了。
　　夏琳仔细观察，注意到精灵们大多都没有笑容，其中有少量的精灵甚至有明显的虚弱感。
　　她看了眼带路的普瑞比特，知道这时候还问不出任何东西来。
　　很快，他们看到一棵巨大的树木，树木周围笼罩着淡淡的绿色，枝头挂着一颗颗散发着荧光的果实。
　　夏琳惊讶地看着这棵独特的树木，它看上去和远古魔树很像。
　　“这就是生命之树，我族生存的最大依仗。”普瑞比特终于说话了，她带着四人走进绿色光芒笼罩的区域，走到大树下，轻轻地抚摸树干。
　　生命之树无风自动，发出轻微的沙沙声。
　　在绿色光芒的笼罩内，夏琳能明显感应到浓郁的木系魔法元素，这里充盈着令人舒适的生命力，甚至让她下意识地想要去应和，去共鸣。
　　普瑞比特敏锐地看向夏琳，她对木系魔法元素的亲和力，足以让她察觉到夏琳那边的细小动静。
　　但生命之树并没有传递出任何不适的感觉。
　　“没想到，竟然真的有人类能和我族一样……”普瑞比特喃喃出声，在四个人都看过来时，又终结了这段话，“请四位放松，接住这些叶子。”
　　随着普瑞比特的话音落下，有四片树叶从生命之树的枝干上脱落，盘旋着轻轻落下。
　　夏琳接住飘向自己的这片，脑中竟然久违地冒出一句提醒。
　　【获得生命之树的树叶】
　　【这是遥远的过去，远古魔树的子嗣，能吸收木系魔法元素来创造生命力，只要木系魔法元素不枯竭，它的也将成为永恒。】
　　【不过，这片树叶的生命力不强，似乎是一颗很虚的生命之树。】


第857章 
　　虚……
　　夏琳忍不住看了眼生命之树, 当然，她确实也没办法透过现象看清本质。不过，她大约也能理解魔网的意思, 就和一路过来看到的那些植物一样, 因为不知名的原因，生命之树的生命力不断流逝。
　　让夏琳更在意的，其实是魔网突然的反应。
　　自从她在赫尔兰斯岛上弄明白所谓“系统”的真相后，魔网就不再一刻不停地发布这些内容提醒了。
　　也许是因为生命之树非常重要？
　　就这一转念的功夫，叶片在他们四人的手中化作光点消散。
　　夏琳明显地感受到连日赶路积累下来的疲惫散去，整个人精神了很多。她甚至还能分出精力来分析所谓的“生命力”涌入体内的细节。
　　而洛兰几人则简单很多, 阿亚惊讶地抬头看了眼大树繁茂的枝叶：“这就是生命之树？”
　　都说这棵生命之树是森林精灵一族的至宝, 但从来没有更多的信息流传出来。
　　“是的。”普瑞比特看向生命之树的眼神中透着复杂的情绪, 她大约是通过刚才那么一个简单的方式确认了四人对森林精灵都没有恶意, 再收回视线时，整个人都放松了很多。
　　她朝着夏琳走近了几步。
　　是的, 显然对她来说, 四个人当中只有夏琳是最重要的。
　　“赫尔兰斯陛下。”普瑞比特走到夏琳面前，抬起右手放在左胸, 深深地鞠躬，“请救救我族。”
　　她的声音带着些许的颤音，压得所有人心头一沉。
　　夏琳惊讶地看着眼前的人，这位从出现开始就完美地展现精灵的矜持和骄傲的长老，现在就这样低下头，保持鞠躬的姿势等待她的回答。
　　“当然，这正是我们来的目的。”夏琳立刻说。
　　她和洛兰决定千里迢迢跑这一趟, 除了想要集合这个世界所有智慧种族的力量，更是想确认森林精灵这边是否也遭到了异界入侵者的攻击。
　　雪山之巅的矮人地盘里有, 这片精灵大陆未必能逃过。
　　夏琳伸手一扶，让普瑞比特重新直起身子看着自己，她问出目前最关键的问题：“所以，这里到底发生了什么？其他精灵们都还……不知道吗？”
　　在穿过精灵聚集地的时候，夏琳有注意到精灵们的气氛虽然有些凝重，但还远不到绝望的时候。
　　可普瑞比特现在的样子却让夏琳不得不作出情况更糟糕的判断。
　　“现在的一切全靠生命之树在勉强支撑，但是……”普瑞比特说到一半，又停下来，她又看了四人一眼，朝着一个方向作出邀请的动作，“女王和公主在这边，就由她们来说明吧。”
　　毫无疑问，精灵女王和阿忒弥斯是最清楚现状的人。
　　事不宜迟，四个人立刻跟着普瑞比特往里走。
　　很快，他们看到了一座精致而美丽的“树屋”。和之前一路看到的那些不一样，这座树屋的主体就是一棵巨大无比的树——甚至比之前看到的生命之树还要大一些——但这棵树已经没有生命的气息，树干即是房屋的墙壁，树枝奇特地三三两两合并在一起，形成环绕着树干向上的斜坡，以及更高层的屋舍。
　　大树的一旁有一个水池，竟和生命之树树干上结的果实一样散发着淡绿色的荧光。
　　“这是曾经的生命之树。”树屋的门打开，一位森灵精灵出现在众人眼前，抚摸着树屋的墙壁说，“先祖渡过海洋来到这片新生的大陆，在大陆的中央发现了这棵神奇的树。先祖获得了牠的庇佑，族群得以在这片大陆繁衍生息。而生命之树也将生命的真谛告诉先祖，在先祖即将回归自然的怀抱时，化作这样一座树屋，留下一棵新生的生命之树。”
　　普瑞比特在她出现时，就微微躬身往旁边让了一步。
　　夏琳仔细打量这位精灵——显然是精灵女王，她和阿忒弥斯很像，当然了这话应该反过来说。但没有人会将两者混淆。
　　森林精灵的容貌本就是所有智慧种族中最出色最精致的，阿忒弥斯当初在中心学院时就因此受到了非常多的关注。不过阿忒弥斯无疑是高傲冷漠的代表，而眼前这位精灵女王，却有着非常温和的气质。
　　是的，温和。夏琳心里冒出的第一个词就是温和，虽然是一个看上去很普通的词汇，但却意外地适合。就像生命之树的树叶落在掌心时的感觉，非常舒适的感觉。
　　那些异界入侵者在看到这位精灵女王时，真的还能继续保持敌意？
　　夏琳不禁小小地走神。
　　洛兰及时注意到这一点，很自然地将打招呼的事情接过，双方算是正式会面。
　　介绍完，四人在精灵女王的邀请下走进树屋。
　　屋子里的陈设很简单，四周是一些木质的桌椅，最中间赫然是一个繁复的魔法阵，而一直没有出现的阿忒弥斯就坐在其中的一个“眼”上。
　　看到他们陆续进来，阿忒弥斯冲着四人点头，洛兰抱着小心思仔细观察，总觉得她看向夏琳的时间要比别人长一些。
　　“阿忒弥斯现在必须保持魔力输入，没办法说话。”精灵女王友好地向四位说明，并且指了旁边的桌椅，“请坐吧。”
　　木桩形状的桌子上已经摆放好新鲜的水果。
　　等四人坐下，精灵女王也已经坐在阿忒弥斯的对面，魔法阵的另一个“眼”上。
　　她担心地看了眼阿忒弥斯，不需要他们发问，直接进入主题。
　　“大约一个月前，我们发现有植物开始大批量出现枯萎的迹象，普瑞比特第一时间组织族人调查，很快找到了原因。”
　　听到这，洛兰惊讶地看了眼夏琳，和她交换视线。
　　之前来的路上，阿尔维尔说的是“不知道”。
　　精灵女王微微点头：“这个原因目前只有极少数人知道。”她抬头看了眼上方——这座生命之树死后化作的树屋中央有着天然的光源，“是一种从未出现过的虫子在不断啃噬植物的根部，它们似乎永远也填不饱肚子，啃噬一直持续了一个月。”
　　沉默了一会儿，阿亚第一个开头：“这些虫子是有什么特殊吗？”身为禽族兽人，阿亚天然就对虫类有一定的克制作用。
　　“是的，这些虫子的繁殖速度非常快。”精灵女王叹了口气，杀死虫子这件事情，他们显然已经尝试过了，“我们尝试将一片有枯萎征兆的区域整块切割，杀死潜藏在土里的虫子，但毫无作用，枯萎的蔓延速度并没有减少。”
　　洛兰略微迟疑地问出了自己的疑问：“可是，如果这些虫子的繁殖速度那么快，那一个月的时间，枯萎的植物数量——”她没有把话说完，只是看着精灵女王，“我很抱歉，但这也许是一个重要的信息。”
　　精灵女王并没有因为洛兰话语中的假设生气，反而是理解地肯定了这一点：“是的，经过两三次的尝试，我们怀疑这种奇怪的虫子有领地意识，在一定范围的土地中，只会有差不多数目的同类。”
　　如果繁衍顺利，到达极限后会停止繁衍。相反，如果同类大量死亡，剩下的会立刻进行非常迅速的繁衍，确保个体数量足够。
　　“这简直是……不可思议。”阿亚忍不住叹了一句。作为兽人，他比在座其他种族都更能理解这个假设背后的信息。
　　如果这是真的，那这种虫子一定是将种族生存的本能发挥到了极致。族群过少或者过多都会对种族延续造成毁灭性的打击，这得是在怎么样艰难的生存条件下才不断演变出来的生存本能？
　　这样的生存本能，真的会存在吗？
　　明明是匪夷所思的事情，但这个猜想是精灵女王提出的，没有人怀疑她说的话。
　　所以，他们都接受了这样的可能，等待之后的内容。
　　“虫子的数量受到限制，侵蚀速度有限，生命之树暂时还能勉强用自己的生命力去尽量修复损伤。”精灵女王并没有说太多夹带情绪的话语，而是客观地说明此刻精灵大陆的情况。
　　夏琳四人立刻想到从港口一路走来看到的景象。灌木和杂草已经有枯死了，但树木暂时还勉强维持着，只是有一些枯萎的迹象。
　　但夏琳也很快想到，生命之树差不多也快到极限了。
　　哪怕生命之树本身拥有通过周围的魔法元素来自我产生生命力的能力，但这就和人体机能是一样的，超过极限，只会彻底破坏生命之树。
　　才刚想到这，夏琳注意到精灵女王这一次不再是看着四个人，而是看着自己。
　　这是……要说到最重要的地方了？
　　她迎上精灵女王的视线：“需要我们做什么？”寥寥几个字，表明了他们会全力相助。
　　精灵女王微微一笑：“我有一个办法，可以沟通所有的植物对土里的一切进行绞杀。”她没管四位客人震惊的视线，只是看着夏琳，“但还有一个问题，虫子有可能钻出地面。”
　　剩下的话不需要精灵女王说明，四个人都能想到。
　　但凡逃掉一只，就是白忙活一场。
　　想想看吧，这么大一片大陆的全范围绞杀，这怎么都不会是一件轻松的事情，很可能机会只有一次。
　　洛兰猛地看向夏琳——作为亲眼目睹过某个画面的人，她知道夏琳需要做什么了。
　　可是，这真的能做到吗？！


第858章 
　　“植物们告诉我, 破局的线索就在赫尔兰斯。”精灵女王注视着夏琳，“阿忒弥斯本想亲自去向你求援，但生命之树的情况不算好, 她不能离开。”
　　夏琳微微皱眉。
　　如果说有什么方法是她能使用、并且确实可以让虫子无法从土里钻出来的, 那大概就只是前不久新领悟的禁咒。
　　每一个禁咒都是独一无二的，由领悟的魔法师自行命名。夏琳没想弄得太花里胡哨，直接定了【冰封千里】的名字。
　　可夏琳知道，以自己的实力还做不到“千里”那么夸张。
　　“但是，我能想到的就只有一个冰系的禁咒，它可以让冰层覆盖土地, 但要想覆盖整片精灵大陆, 我的魔力不够。”
　　夏琳很干脆地将这个问题抛出来。
　　精灵女王略微诧异地看了眼夏琳, 即使是她也没想到这个“赫尔兰斯的线索”原来这么简单直接, 这样年轻的女孩已经掌握禁咒了吗？
　　因为外出的森林精灵早在一月前就收到族内特殊的传讯，纷纷从各地赶回精灵大陆, 他们确实还没有接收到夏琳禁咒的消息。
　　不管怎么样, 夏琳提出的问题是可以解决的。
　　精灵女王看上去稍稍放松了一点，微微一笑：“如果是魔力, 可以由生命之树来补充。”她对这一点非常肯定，也确实将这份肯定传递给在座的几人，同样是让他们也能放心。
　　夏琳想了想，提出第二个问题：“冰封千里没避开地面的植物。假设我能让整个精灵大陆被冰层覆盖，那这些树木和花草……”
　　如果所有的植物都被冻死，那消灭这些虫子的意义在哪里？
　　“这一点没有问题。”精灵女王耐心地作出解答，“我会通过生命之树支配整片大陆的所有植物, 在这半天时间内，它们的生命力会和生命之树彻底关联, 不会死亡。”
　　啊，彻底冻住也不会死吗。
　　夏琳眨了眨眼睛，一时间被精灵女王描绘出来的画面震撼住了。支配整片大陆的植物……多么可怕的力量。
　　按照这样子说，夏琳发现这件事似乎真的具备可行性。
　　她仔细想了一遍整件事情的步骤，最后点点头：“那剩下就是希望精灵们能够以小队分散在各处，只要没有人趁着冰封的时候敲碎，一旦确认彻底消灭虫子，我应该可以让冰层迅速融化。”
　　毕竟是自己领悟出来的禁咒，不过是将原理调转，这并不难。
　　“感谢你的提醒。”精灵女王如释重负，她看了眼阿忒弥斯，无奈地摇摇头，“这件事情还需要一些准备，就定在明天早上吧。接下来就由阿忒弥斯招待你们。”
　　阿忒弥斯意外地看了眼精灵女王，最后在她肯定的目光中逐步收回魔力，切断自己和这个魔法阵的联接。
　　与此同时，精灵女王接替了阿忒弥斯，开始往里面灌输魔力。
　　阿忒弥斯站起身，走到夏琳四人面前：“请跟我来吧。”
　　说完这话，她当先走向门口，打开门作出邀请的动作。
　　等四人陆续走出屋子，阿忒弥斯侧身想关上门。
　　她忍不住看向留在屋子里的精灵女王，张了张口，最终却又将话咽了下去，沉默地将门轻轻合拢。
　　四人都看得出阿忒弥斯有些心不在焉的，但他们也不了解具体的情况，不好贸然开口询问。
　　普瑞比特一直等在门外，这时候也走过来：“公主，女王有说什么吗？”
　　阿忒弥斯看了她一眼，点点头：“有办法了，仪式就定在明天早上。今天还需要作一些安排，我待会儿和你具体讨论。”她的语调非常平稳，透着锋利的锐意。
　　普瑞比特顿了顿，低头应“是”。
　　阿忒弥斯没有和她再多说，只是扫了眼夏琳四人：“我先带你们去休息的地方。”
　　说完，她直接在前面带路，和他们再没有更多的交流。
　　夏琳默默地将这一切看在眼中，心里沉甸甸的。
　　刚才阿忒弥斯和普瑞比特提到了一个词，“仪式”。
　　这个词对夏琳、对赫尔兰斯来说，是一个非常沉重的词，是没有退路的唯一选择。
　　阿忒弥斯此刻表现出来的样子实在是让夏琳无法不多想，再次出现的这个词，是不是又是一次别无选择？
　　“夏琳？在想什么呢？”洛兰的呼唤将夏琳从纷乱的思绪中拉回来。
　　夏琳一愣，下意识看向阿忒弥斯——她同样看着自己，眼里有一些疑惑。
　　要不要问？
　　问了就能有解决方法吗？
　　会不会反而在阿忒弥斯的心上插上一刀？
　　阿忒弥斯不知道夏琳在想什么，见她似乎没什么问题，让开身后树屋的门：“待会儿会有我的族人送来餐点，请好好休息。”她的视线落在夏琳身上，迟疑了片刻，最终还是咬咬牙说，“如果感觉勉强，不要硬撑。”
　　生命之树只要活着，确实能不断提供生命力和一定程度魔力的补充，但前提是生命之树安然无恙。
　　谁也不知道生命之树的极限在哪里，即使牠撑不下去的概率很低，但也不是不存在。
　　普瑞比特忍不住看了眼阿忒弥斯。
　　但她最后什么都没说。
　　“我会尽力。”夏琳郑重地作出承诺。
　　阿忒弥斯脸上终于有了一丝笑意。
　　“谢谢。”她看着夏琳，叹息一般地说。这一瞬间，在场的人都冒出相同的念头，这位不爱笑的精灵笑起来，比精灵女王更美。
　　但是很快，阿忒弥斯的笑容再次散去，她恢复了平常的样子：“我去准备接下来的安排，有什么需要可以随时找附近的精灵，你们都是我族的贵客。”
　　四人当然不会在这种时候挽留阿忒弥斯，纷纷点头表示明白。
　　眼看着阿忒弥斯转身要走，夏琳忍不住喊住她：“如果有什么问题，可以说出来我们一起想办法。”
　　阿忒弥斯回过头惊讶地看了眼夏琳，最后只是沉默地点头。
　　等阿忒弥斯和普瑞比特彻底离开，四个人才进入接下来要暂住的树屋。
　　树屋只有一层，分隔出了一块前厅以及环形的几个卧室，虽然看着不算大，但很精致温馨。
　　夏琳看上去没什么精神，洛兰冲阿亚和崔尔道了声抱歉，拉着她走进一间卧室休息。
　　房门分隔出了一个密闭的空间，洛兰拉着夏琳让她在床边坐下，自己搬来屋子里的小木凳坐在夏琳面前：“夏琳，你看上去不是很好，是想到了什么吗？”
　　迎着洛兰担心的视线，夏琳也意识到自己的状态不对，摇摇头：“我在想刚才精灵女王说的仪式。”
　　洛兰很是不解，疑惑地看着夏琳。
　　“千年前，赫尔兰斯通过一场仪式，献祭了几乎所有赫尔兰斯臣民的生命，以此换来时空裂隙的封闭。”夏琳叹了口气，将自己知道的告诉洛兰，“因此，我对仪式这个词汇有些敏感。”
　　当夏琳说到赫尔兰斯的献祭仪式时，洛兰就知道夏琳失常的原因了。
　　她站起身在夏琳身边坐下，身手从她身后紧紧环住她，沉默了一会儿才说：“如果是这样的仪式，我们能做的就是尽全力让它成功。”
　　夏琳点了点头。
　　见夏琳还是有些消沉，洛兰只能绞尽脑汁地去鼓劲儿：“夏琳，我们现在在努力做的，不就是为了以后不再需要选择这种仪式吗？”
　　有谁愿意牺牲呢？生命、族群、国家……这样沉重的选择，足以压得人喘不过气来。而能作出这样选择的人，都值得敬佩。
　　两个人肩挨着肩沉默了好半晌。
　　最后，夏琳长长地深呼吸一口气，伸手拍拍自己的脸颊：“你说的对，我们能做的就是向前看。”
　　夏琳终于打起精神，洛兰也跟着明媚起来：“没错，尽全力。”
　　解决了情绪问题，洛兰又想到了明天要做的事情：“不过夏琳，真的没问题吗，那个禁咒。”她可是还清晰地记得夏琳那天虚弱的样子，那还只是一片海滩——外加一股水龙卷而已。
　　要说范围大小，精灵大陆至少得大上七八倍。
　　“不知道。”夏琳摇摇头，好笑地看着洛兰像是变脸一样不断变化的表情，连忙接上一句作为安抚，“不过我相信，精灵女王她不会让我一个人出问题。”
　　如果她真的因为这次禁咒出事，那只能说明，精灵女王已经撑不住了。
　　洛兰将夏琳的话在脑子里转了好几圈，最后纠结着脸提出抗议：“夏琳，你这一点安慰的作用都没有。”
　　更担心了好不好！
　　夏琳笑了，她将脸贴上洛兰的，半哄半认真地说：“那么，明天你就陪在我身边？我保证不冻住你。”
　　气鼓鼓地洛兰在和夏琳贴贴时，彻底消了气，当然也没有退开，反而是将夏琳抱得更紧一些：“那不是理所当然的吗！”
　　剩下的半天，即使是阿亚都安安静静，没有闹着到处转转。
　　除了孩子，森林精灵全族出动，开始三人一组对整片精灵大陆进行搜寻。他们按照阿忒弥斯的吩咐定好随时提醒的信号，在天黑之前将整片大陆都梳理了一遍，并没有发现有外来者的踪迹。
　　完成搜寻后，所有精灵们都分别向八个方向的海面撤离，那里有下午时准备好的船只，孩子们已经被接到船上。
　　就连阿亚和崔尔也都被森林精灵带了过去。
　　等天边泛白时，精灵大陆上只剩下四个人。
　　洛兰和夏琳早早地醒来，跟着来接她们的阿忒弥斯朝着生命之树走去。


第859章 
　　一路上就只有三个人, 原本时不时能看到的森林精灵们路上空空荡荡，显得周围的生机更黯淡了一些。
　　双眼看到的一切都蔫哒哒的。
　　夏琳看了眼在前面带路的阿忒弥斯，暗暗叹了口气：“阿忒弥斯, 你看上去很没精神。”
　　洛兰下意识也跟着看向阿忒弥斯, 说实话，她没能从阿忒弥斯面无表情的脸上看出任何信息。
　　不过，在这方面，夏琳一直都比她强。
　　阿忒弥斯的脚步有些许的停滞，但很快又恢复：“最近的事情实在是太糟糕了。”
　　眼看着阿忒弥斯仍然不想说什么，夏琳也没追问。
　　但阿忒弥斯像是被这一句打开了沉默的局面：“你们已经组成联盟对付那些异界入侵者？”
　　“对。”夏琳很干脆地说, “矮人族同样遭到那些人的伏击, 这一次也加入了。”
　　至于兽人就不用问了, 阿忒弥斯也参与了之前那次事件, 比其他任何精灵都清楚。
　　“精灵族也加入。”阿忒弥斯的说话声带上凌冽的杀意，垂在身侧的手攥紧, “我要让他们有来无回！”
　　夏琳还是第一次见阿忒弥斯有这样强烈的情绪。
　　没等她说什么, 空气中的木系魔法元素突然变得活跃，浓郁的生命自让她顾不上其他, 惊讶地看向前方。
　　在这个位置，她们已经能够看到生命之树了。
　　之前还只是笼罩着生命之树的淡绿色光芒扩散了很多，竟然让她们不知不觉中已经踩入这个范围。
　　枝头那些荧绿色的光点也明显增加许多，围绕着生命之树上下飞舞着。
　　“阿忒弥斯，不要让仇恨遮蔽你的心。”精灵女王柔和的声音响起。
　　夏琳顿住脚步，这声音……似乎是从前方传来的？她再一次仔细观察生命之树，这一次, 她的注意力从那些活泼的光电挪开，落在树干上。
　　此刻, 生命之树的树干像是被光芒彻底包裹，随着精灵女王的说话声，光芒微微散开，露出里面的景象。
　　树干正中赫然是精灵女王，她呈现出双手环保自己的姿势，竟然已经没入树干，仅剩下上半身还露在外头，但背部也已经与生命之树紧密融合。
　　惊愕之中，夏琳隐约听到一声短促的喘息，可循着声音看过去，阿忒弥斯只是一如既往地微微抬着头，绿色的眼睛始终注视着自己的母亲。
　　她的神情紧绷，双唇紧紧地抿着。
　　这就是精灵女王的办法？
　　献祭自己的生命，与生命之树共同塑造一个奇迹。
　　“女王，仇恨并不是毫无益处，它能给与莫大的动力。”夏琳一时间想到了自己。她对这些异界入侵者有仇恨吗？当然有。
　　当她认真地决定要努力重现赫尔兰斯的荣耀时，她就已经继承了这一切。她即是赫尔兰斯。
　　当然，她也明白女王的意思：“而且，你也得相信阿忒弥斯，她不会被仇恨左右。”
　　精灵女王沉默了一会儿，露出一个歉意的微笑。
　　“她说的对，阿忒弥斯。是我的错。”她微笑着说。
　　阿忒弥斯的眼神微动，不自在地侧过头，不让在场的人看到她的神情和双眼。
　　精灵女王知道自己女儿的性格，将话题引开：“如你们所见，我将与生命之树融为一体。”她微笑着，很坦然地面对即将来临的死亡，“生命之树将会支撑你的禁咒，直至你不需要的那一刻。同时，生命之树会和我一起绞杀所有在土中的虫子。”
　　“好。”
　　夏琳点头。
　　这个时候，她所能做的就是完成自己负责的这一部分。
　　不需要再多的话语。
　　夏琳很快走到生命之树下，闭上眼开始感应周围的水系魔法元素。精灵大陆就在海上，面积并没有过分庞大，而且大陆上的水源充足，有着非常适合的条件。
　　她很快与这边的魔法元素打好了“招呼”。
　　阿忒弥斯站在生命之树的另一侧，她需要看顾着生命之树——虽然根据精灵女王的判断，她的献祭足以支撑生命之树完成这样一场巨大动作的消耗，但阿忒弥斯还是需要留下后手。
　　而洛兰，她待的地方稍稍远一些，堪堪在生命之树的边缘。虫子无法在生命之树的光辉笼罩的区域生存，而夏琳的禁咒将从边缘开始向四周蔓延。
　　她和德拉贡各自分了半边，随时应对可能出现的袭击。
　　周围的空气开始飞速地降温。
　　随着夏琳的动作，地面开始以肉眼可见的速度凝结出厚厚的冰层，以近乎相同的速度朝着周围扩散。
　　生命之树周围的绿色光芒更浓郁了一些，不断有荧光从树枝上飘落，融入夏琳的体内。
　　***
　　海面上，太阳已经升入空中，精灵们在船只上担心地看着大陆，这一片郁郁葱葱被绿色覆盖的家园。
　　即使是年幼懵懂的精灵幼崽也感受到气氛的凝重，茫然地抬头看看自己的父亲母亲，然后又跟着一块儿朝着精灵大陆眺望。
　　阿亚很快就失去了耐心。
　　他来回走了几圈，突然想起来自己能飞啊。
　　他立刻冲到不远处的普瑞比特面前：“我去看看情况啊！”说完，干脆利落地跳下窗沿，又在惊呼声即将响起的同时化作炫目的五彩鸟，飞入空中。
　　“……”纵使是活了很久，见多识广的普瑞比特也没能抓住什么机会说点话。
　　但是，没等飞入空中的五彩鸟朝着精灵大陆飞出去多远，绿色的大陆终于出现了能够观察到的变化。
　　原本已经要憋回去的惊呼声终于爆发出来。
　　在这一片此起彼伏的惊呼和讨论声中，整片精灵大陆笼罩在晶莹的冰层中，在太阳光的照射下闪烁着。
　　就连大陆周围的近海处都被冰块凝结，仅仅是看着，都觉得冷。
　　“成功了？”普瑞比特忍不住低声感叹，心底惊喜与悲伤并存。
　　一切已成定局，女王她……
　　她忍不住看了圈四周，船只上正激烈讨论着的族人们，他们还不知道。
　　一个小小的精灵幼崽跑道普瑞比特身边，抱住她的腿仰着头看着她：“大长老！树树们的病真的要好了吗？”
　　普瑞比特低头看着年幼的孩子，突然明白了女王的用意。
　　她常年严肃的脸上露出一个柔和的微笑，摸摸小精灵的头：“是的，很快就会好了。”
　　精灵幼崽欢呼着又跑开来，要将这个消息告诉自己看到的每一个人。
　　“大长老说了，它们都要好了！”
　　普瑞比特重新将视线投向冰封的精灵大陆，眼神逐渐变得坚毅。
　　她一定不能辜负女王的嘱托，为了森林精灵一族能度过这一次灾难，继续繁衍生息。
　　***
　　此刻，赫尔兰斯岛上一片风平浪静。
　　最热闹的地区大约就是迈尔岭了。
　　麦糠带着一支矮人通过修复的传送法阵到达这里，并且快速地融入迈尔岭的日常当中。从矿山采矿到锻造，直接将赫尔兰斯的相关产出速度提升了数倍。
　　有了矮人们的加入，投入了相当多的精力在这些矿山上的士兵们终于解放出来，有了更多的时间准备后续的战争。
　　当然了，因为有机会近距离和矮人们打交道，他们还获得了一些小小的福利，比如矮人出品的武器——当然得用金币来换。
　　过不了几天，更有头脑灵活的矮人干脆将王城中那件废弃的武器铺子和工具铺子打扫出来，挂上极具矮人特色的招牌，为王城注入了新的活力。
　　他们都很喜欢这座宁静美丽的岛屿。
　　这里有各种种族的人，人类，兽人，现在还有矮人们。
　　“我说，是不是就差精灵了啊？！”结束一天的忙碌，矮人们习惯性地聚集在酒馆里喝酒唠嗑。
　　他们嫌弃王城里规矩太多，干脆在迈尔岭收拾了一家矮人酒馆，还有人直接回了自家大本营游说了擅长酿酒的一家子矮人过来开店——当然，目前用的都还是早先在安达斯山脉酿好的烈酒。
　　旁边的矮人听了，大笑着说：“怎么没有精灵？你是不是想明天被弓箭射屁股了！”
　　前一个说话的矮人脸通红的，已经上了头，连带着说话都有些大舌头：“我说的明明是那些森林精灵，你别给老子瞎扯！”
　　又有一个矮人摸摸下巴：“听说海里还有一种叫海族的智慧种族，长着鱼尾巴，不知道有没有机会看到。”
　　从小到大生长在安达斯山脉中，他们这都还是第一次见到大海，海里的一切对他们来说就像是传说一样。
　　这样子你来我往地说着没有营养的话题，是矮人们每天天黑后必备的娱乐项目。
　　不过这一次，他们的话题才开始没多久，就被外面传来的欢呼声打断。
　　气氛正热烈着，酒馆里所有的矮人们立刻冲出门外去凑热闹，然后一个个瞪大了眼睛。
　　热闹的中心赫然是麦糠，他正被几个矮人簇拥着整个扛起，沿着山道一路走近。
　　最显眼的，是麦糠怀里抱着的几乎和他差不多大小的矿石——上面有着非常浓郁的魔法波动，任何一个矮人都能清晰地感受到这一点。
　　再看看那大小，那形状，那色泽。
　　酒馆门口的矮人们面面相觑，撒开脚丫冲向麦糠，也加入到欢呼激动的矮人群当中。
　　“矿王！”
　　这很可能是孕育了传说中的魔法矿心的矿王。


第119章 
　　要说每一个矮人心□□同的梦想, 那大概就是能找到一块矿王，并且用它打造一把武器。
　　当然了，如果这把武器的使用者最终成了载入史册的英雄——当然魔头也可以——矮人们会更加高兴, 这是他们最好的勋章。
　　而现在, 他们发现了矿王。
　　不不，是麦糠，所以他现在成了所有矮人羡慕的对象。
　　“那么麦糠，你想为谁打造武器？”
　　一个矮个子矮人熟稔地撞了一下麦糠的肩膀，在迈尔岭的这一小段日子，麦糠和这里的矮人们全都混熟了。他们很快接纳了这位曾经恨不得狠狠揍上一顿的叛逆青年, 并且打成一片。
　　虽然大家都羡慕, 但没有哪个矮人会想着去把东西抢过来。
　　麦糠抱着他的矿王舍不得松手, 瞪大眼睛嚷嚷：“为什么这么问, 我不可以给自己打造武器吗？！”
　　“……”矮个子矮人一脸难以形容的表情把麦糠上下看了好几圈，最后叹了口气摇摇头, “自己想想, 你舍得吗？！”
　　“……”麦糠虽然很想骂人，但想了想, 还真就……舍不得。
　　他郁闷地摸摸怀里的矿王：“好吧，我是想给夏琳·赫尔兰斯打造。”
　　在一早意识到可能发现了矿王时，他第一反应想到的就是夏琳，那一定是个能创造不朽奇迹的人。
　　不过，作出决定是一回事，做成功绝对是另一回事。
　　哪怕麦糠拥有一颗叛逆而中二的少年心，也没膨胀到觉得自己可以独立完成这次锻造。
　　要知道, 矿王打造的兵器只要顺利，那都是神器级别的存在。
　　所以, 麦糠抱着矿王呼呼大睡了一天，第二天醒来就暂时将矿王托付给好友，通过传送阵回去铁角城求助。
　　只可惜，矮人王安威尔斯拒绝出手——如果由我参与，这件武器将与你毫无关系。
　　麦糠发愁地想了好一会儿，最后只能去找他的兄长，麦角。
　　这一对兄弟从性格都习惯都全然不同，打造武器的理念当然也有鲜明的区别。
　　但当麦糠不得不按住自己的脾气和麦角反复讨论时，他终于隐隐约约认识到麦角的一些行为的原因。
　　更多的准备，更多的考虑，花费了非常多的时间，但这值得。
　　解决内部矛盾之后，两兄弟的武器锻造进度飞快增长。
　　与此同时，盘戈大陆的三大国也彻底陷入战火。
　　这事情还得回到之前，前往亚隆国国都的夏琳和洛兰遭遇围捕，顺利逃脱并“回到”尔法公国。
　　谈判破裂引得亚隆国不顾一切围捕二人的原因，是正从尔法公国领内撤军的亚隆国军队遭遇伏击，大量士兵被俘，甚至包括领兵的亚隆国皇帝长女泰妮莎。
　　那可是亚隆国中声望比皇储更胜许多的大公主，常年领兵征战，立下无数战功。
　　事情暴露后，亚隆国国内一片战斗的呼声，仇恨直指言而无信的尔法公国。
　　而这一切，在尔法公国提出交易的时候达到顶点。
　　尔法公国公开提出，用金银财物来“赎回”俘虏，并且对每一阶的人都明码标价。
　　这种商会联盟的国家，从上到下都渗着铜臭味！
　　根本就不该存在！
　　很多人都这么想着。
　　整个大陆的视线都聚焦在尔法公国和庞克帝国的对峙当中。
　　连带着圣玛鲁帝国也在私底下暗暗调兵，虽然明面上没有任何动静，但显然也针对可能爆发的战争做好了后续的准备。
　　在这样的情况下，三位不速之客到达圣玛鲁帝国的皇城，利用一位整天只知吃喝玩乐的亲王传递了一封信笺，亲手交到皇帝亚历山的手中。
　　很快，亚历山让亲卫请这位亲王进去。
　　不过一会儿，亲王就带着三位随时能要他命的“客人”进了王宫。
　　亚历山就坐在那儿，眼看着自己不争气的弟弟带着三个人走进来，苦着脸冲着他挤眉弄眼。他的视线落在后面的三个人身上。
　　他的表情一如既往的严肃而冷漠，颧骨高高地凸起，显得他格外消瘦。
　　“我倒是没想到，你还有时间到这里来。”见几个人停下脚步，亚历山慢悠悠地说话。
　　夏琳放下圣玛鲁帝国亲卫斗篷的兜帽，露出自己的黑发黑眼，微笑着回答：“感谢您愿意给我一个沟通的机会。”
　　这个不算正式的小会客厅看上去很空，但夏琳能差距到好几道危险的视线在她踏入的那一刻就集中在她的身上，激得她差点下意识作出一些防御行为。
　　不过，她很好的掩饰住了。
　　亚历山打量了两眼夏琳，漫步尽心地说：“所以，我那个犯下重罪的小儿子呢。”
　　挨着夏琳的那个人动了动，将兜帽摘下，赫然是几乎被整个圣玛鲁帝国以叛国罪通缉的沃德。
　　他抿着唇，一声不吭地看着前方的父亲，和之前无数次父子见面时毫无差别。
　　亚历山不屑地哼了一声，只是轻飘飘看了眼沃德，重新注视着夏琳：“如果你是打算用他来换取什么，那你可打错主意了。”
　　夏琳却没有任何慌张或者失落，仍然保持着之前的微笑：“当然不是，沃德是尔法公国的客人，这次是他主动提出想要跟着回来看看，并不在我们的交易当中。”
　　说完这句话，她很快将话题延伸下去：“我只是有点好奇，您成为圣玛鲁帝国的皇帝已经近四十年，维特国的血夜、莫加谷战役、桑德斯战役、玫瑰之刺，您主导了大大小小十数次成功的征战，让圣玛鲁帝国的版图在五百年里第一次得到扩充。”
　　夏琳的语速不紧不慢，不算长的叙述竟然被她说得有了点史诗的感觉。
　　沃德惊讶地侧过头看了眼夏琳。
　　就连亚历山皇帝的眼神都有了一丝兴味。
　　“您在位的时间里，对圣玛鲁帝国来说，毫无疑问是一位英明、伟大的皇帝。”夏琳的眼里露出一丝疑惑，“可是，这样的您为什么会选择轻易相信他人对自己儿子的控诉和罪责，而且是叛国罪这样严重的罪名？”
　　她的声音、她的表情，似乎都是在单纯地寻求疑问解答。
　　亚历山皇帝因为有了点兴趣，比平时也更耐心了一点，配合地说：“只不过是一些无能的儿子，无论是被杀、还是被陷害，他们的存在都没什么意义。”
　　他瞥了眼早早缩到一边，和夏琳拉开距离的亲王：“他们甚至连好好保全自己缩在皇城都没能做到，我为什么要庇护他们？”
　　沃德斗篷下的手猛地攥紧，但很快又松了开来。
　　这些不是早就知道了吗？他的这位父亲信奉的方式，他根本就是在鼓励自己的孩子为了王座互相厮杀。用这样的方式，推动圣玛鲁帝国的下一位皇帝诞生。
　　即使已经听沃德简单说过圣玛鲁帝国皇室这种畸形的培养方式，夏琳仍然感觉到不可思议。
　　不过，她这次来也不是为了在这件事上与圣玛鲁皇帝辩驳。
　　“可是，他们的死亡和陷害，有可能并不仅仅是因为皇位的争夺，不是吗？”夏琳直接顺着亚历山的话往下说，“还有一种可能，是有人想要削弱皇室的力量。”
　　她顶着亚历山凌厉的视线，脸上仍然是那种充满自信的微笑：“您的四子里斯，在布朗尼伯爵的领地中修整，准备出海攻打赫尔兰斯。但是，显然他不小心发现了什么。也许是他的某位皇兄与一些人的密谋。”
　　亚历山皇帝的兴趣开始减退，他不喜欢有人在她面前仍然自信淡定，那是一种他无法掌控的感觉。
　　他坐在这儿，夹带着四十年高高在上、说一不二的气势，竟然没能压制住眼前这个才刚成年的小女孩。
　　“所以，你想说什么？”他露出一丝不耐烦的神情。
　　就连沃德都下意识为夏琳紧张起来。
　　“您没有发现，您放任几位皇子互相成长和争夺权力，让他们彼此间对峙的平衡，已经被打破了？”夏琳的笑容加深了两分。
　　谈话的主导权已经彻底在她手中，时间不多，她需要充分利用。
　　“您的身体仍然健康、强壮，您拥有极高的威望，对整个圣玛鲁帝国有着绝对的掌控力。”夏琳的语速仍然和之前一样，压迫感却明显增强了一些，“只要您一挥手，您随时可以弄死任何一位皇子，只要您愿意，您仍然有足够的时间和能力再培养出几个适合的继承人。”
　　亚历山皇帝的双眼眯了起来。
　　“可是，您的三位年长的皇子早已成年，已经拥有自己的孩子，如果不做点什么，谁能保证在接下来的一二十年，能等到皇位顺利落到自己手中？”
　　夏琳意味深长地看着亚历山皇帝：“当然了，如果是我，我应该不至于直接对您动手，难度太高。但是一个个除掉兄弟会显得简单很多。已经成年的兄弟不需要全部杀光，他们是最好的替罪羊，现在沃德和里斯都已经死了，不知道还有没有更小的、藏起来的兄弟在世……”
　　“杀了她！”亚历山皇帝低声一喝，手中的鞭子同时甩向夏琳，鞭身覆盖着浓郁的武气，足以劈碎一块巨石。
　　随着亚历山皇帝的声音，会客厅的四周角落有近十道人影窜出，直接对中间三人形成合围布局，分工明确地杀向三人。
　　同时，夏琳一行的第三人直接按住沃德的肩膀，身形一动已经窜到会客厅的门口。
　　黑色的影子像是活了一般吞噬阻拦在那边的两个圣玛鲁帝国的暗卫，在鞭子尚未到达夏琳时，就已经撞出会客厅的门。
　　吞噬暗卫的黑色影子很快也跟随着离开，“吐出”的两个暗卫脸色惨白摔倒在地。
　　剩下的八个暗卫立刻作出变动，其中四人扑向门口，两人追出门去，另外两人彻底堵死这唯一的出口，剩下四个收拢包围圈，在不干扰亚历山皇帝的同时，确保逃脱的事情不会再出现第二次。
　　可是，出人意料的，这一鞭子结结实实地打中了夏琳。
　　年轻的女孩脸上仍然是那已经满是嘲讽的笑容，在这一鞭子下直接打碎了半边的身子。
　　透明的水流哗啦啦洒了一地。
　　几个暗卫愕然地发现，夏琳整个人竟然是水构成的，剩下的一半虽然还站着，但以肉眼可见的速度变成水人。
　　而这个水人，即使是现在这样也还能说话。
　　“看来您是认可了我的说法。那么，是该说出交易的时候了。”水人只剩下半张脸，嘴巴却仍然一张一合地说着话，“我们合作，先铲除位于布朗尼伯爵领的异界入侵者。大陆的事情，可轮不到这些异世界的人来插手，您说是不是？”
　　又是一鞭子，水人被拦腰扫断。
　　没有了腿的支持，水人朝着地面落下，可那张脸分明还能看到残留的笑意：“我等您的消息。”
　　水人彻底洒落在地面，沾湿了这一片地毯。
　　有一位暗卫注意到地毯上闪烁的小物件，谨慎地上前捡起，确认没有危险后才递交给亚历山皇帝：“陛下，应该是一件传信的魔法物品。”
　　亚历山皇帝阴沉着脸色，死死盯着夏琳留下的魔法物品。
　　精致的小物件很快被武气捻碎，失去了原有的光泽。
　　“好一个赫尔兰斯。”亚历山皇帝咬着牙说，“立刻让他们过来。”
　　“是！”


第191章 
　　圣玛鲁帝国皇城城南的热闹街市中, 吆喝声此起彼伏，街道上来往的人也很多，有的才刚酒足饭饱从餐厅中出来, 也有商旅寻找自己感兴趣的商铺进货。
　　这里是皇城最大的贸易街区, 到处都是往来的商贩，即使现在盘戈大陆氛围紧张，也无法阻挡商人们的脚步。
　　在这样热闹的环境里，一高一矮两个人走进一家旅店是再正常不过的事情。
　　守在旅店门口的半大少年打量了两人一眼，乐颠颠地跑过去殷勤地问：“少爷您辛苦了，用餐了吗？我也可以为您去订餐, 老布鲁的菜烧得很好, 是我们这出了名的地道餐馆！”
　　“不用。”走在前面的年轻男性看上去心情不是很好, 不耐烦地摆了摆手, 随后又停顿了一下，“这样, 晚餐你去安排, 到时候直接送上来。”
　　说完，他随手抛过去一枚金币, 直接沿着楼梯上楼。
　　半大少年双手接住金币笑眯了眼，立刻停下脚步客客气气地应下：“您放心，我一定安排得妥妥当当！”
　　说完话，他左右看看没人注意到这事，高兴地将金币收进衣服内侧的口袋妥当存放。这位可是这几个月来他见过最阔绰的客人了，是姐弟两个一道来这边采买特产，就是姐姐似乎身体不适, 这位少爷的心情也是肉眼可见得糟糕。
　　他高兴地继续在门口守着，全然不知他口中阔绰的客人在前不久干了什么要命的事情。
　　沃德进了屋子, 第一时间去找留在这里的人。
　　看到夏琳好好地坐在桌子旁，他微微松了口气。
　　水之镜像这个魔法非常神奇，他在中心学院时就见过一次。但当时的镜像一眼就能看出和真人的区别，而且也没有和夏琳拉开那么远的距离。
　　“很高兴看到你们平安回来。”夏琳抬眼看向沃德，语气放松。
　　如果她的脸色不是那么苍白，气氛大概会更轻松一些。
　　“不得不说，魔法真的很神奇。”沃德语气生硬地说，他自己选择了魔武士的道路，这就意味着他拥有魔法天赋，但必然不会深入钻研各种神奇效果的魔法。
　　对于此，沃德并不觉得后悔，只不过因为从小到大的环境如此，话说出口总带着一丝让人不适的味道。
　　沃德话出口，就有些微的懊恼。
　　不过还好，夏琳对此并没什么反感，反而是很自然地问他：“你觉得他会联络我吗？”
　　沃德愣了愣，嗤笑道：“他大概已经毁了你留下的东西。”
　　夏琳叹了口气：“那我很遗憾。”她和洛兰早已将几种可能性都推演了一遍，甚至因为和沃德做过同学，有一些交情，她们也都告诉沃德了。
　　事已至此，沃德其实已经没有其他的选择，在夏琳三人出发的那一刻，一切就已经不容许再做改变。
　　沃德扯了扯嘴角：“如果你说的更真诚一些，我还能假装相信一下。”
　　在各种可能性中，这一种结果是概率最大的，沃德一开始就很确信会是这样的结果。
　　当然，这之后会发生的事情，对圣玛鲁帝国皇帝来说可绝对不好。
　　“不过，他手底下那批人很强，我们真的不走？”沃德忍不住问了这个早已提过的问题。
　　夏琳笑了笑：“不走才是最好的选择。”她看上去很确信，手上把玩着一只金属小鸟，但又在片刻停顿后补上一句，“除非我们的运气很糟。”
　　沃德见夏琳打定主意，也不再多说废话，瞥了眼她手里的小鸟转身走向房门：“好吧，那我先回去睡一觉了。”
　　一直站在门口一言不发的灰也跟着一起离开。
　　门关上后，夏琳终于将视线落在手中的金属小鸟上，伸出手指戳了一下小鸟的脑门。
　　小鸟漂亮的红色眼珠闪烁了两下，金属制的嘴竟然灵活地张开：“夏琳？”
　　分明是洛兰的声音。
　　夏琳斜靠着桌子单手支着脑袋：“你不会是一直守在边上吧？”
　　这是她新弄出的小东西，她利用积分兑换了魔网当中一个初级的空间魔法——要知道这在盘戈大陆几乎已经彻底消失。
　　利用这个空间魔法的施法体验，以及中心学院庞大的书籍库存，夏琳摸索到了一点儿空间魔法的法则，并制作出这样一种小型的魔法物品。
　　别看它不起眼，但采用的是非常稀有的空间石，这还是从矮人族的库存里找出来的。
　　作用是长距离的对话。
　　因为之前夏琳曾经制作过在赫尔兰斯与布鲁贝岛间进行一定规律的信号传送的魔法物品，所以作出成品耗时不长。
　　不过，要想实现对话，是需要一方提出邀请之后，另一方接受了才能进行的。
　　夏琳才刚点了小鸟的脑门，那一头洛兰立刻就回话，当然可以看出这一点。
　　此刻正在霍顿公爵领的洛兰当然也想明白了这一点，笑着捶了一下自己的脑袋，脸上带了点不好意思的红色。
　　刚好路过的洛娜·霍顿看到了这一幕，惊讶地问出了神：“洛兰，发生了什么事？你笑得好甜蜜~”
　　“……”原本还只是隐约可见的红晕一下子晕染开来。
　　另一头的夏琳也没想到还能有这样的发展，不禁笑出了声。
　　面对圣玛鲁帝国皇帝留下的最后一点紧张也彻底消散。
　　而洛娜，在听到屋子里出现第三个人的声音后，先是一惊，但很快意识到声音的主人是谁，来回看了看洛兰和她手中精巧的金属小鸟，恍然大悟。
　　“噢，原来是我打扰到你们了。”洛娜打趣地笑看洛兰，凑近了她手中的小鸟，“夏琳，我还有事就先走了，你要注意安全。”
　　“好，谢谢。”夏琳的回复很快过来。
　　洛娜也不多留，和洛兰挥挥手，直接离开。
　　有这一段打岔，洛兰也自然下来，忍不住吐槽了一句：“我一开始是真没看出来，洛娜原来那么嗯……充满了好奇心。”
　　“所以熟悉得也快。”夏琳笑着回答，言语中带着一点安抚。
　　之前洛娜直接对着她们两打探她们的关系时，还真把两人吓了一跳。不过洛兰和夏琳本身也没打算藏着掖着，说开了之后三人的交情飞速增长。
　　这对于两人和霍顿家族的往来也有很大的帮助。
　　两个人闲聊了两句，分享了目前两边的信息，夏琳很快提到了洛兰这边情况：“霍顿公爵的态度现在怎么样了？”
　　洛兰顿了顿，情绪上有些懊恼：“已经这么几天了，但是霍顿公爵一直都没有露面。”她迟疑了一会儿，忍不住将心底的犹豫说了出来，“夏琳，其实我也有在想，真的会到那一步吗？”
　　夏琳沉默了一会儿。
　　她抬头看了一圈屋子，这里暂时还很安全，圣玛鲁帝国的人短时间内找不到这儿，而她也一早就对屋子做了而一些防御的小手段。
　　没有人能在外面偷听到什么。
　　“洛兰，其实选择权并不在我们手中。”她指出了这一点，“公国的基石已经彻底腐朽，而无论是霍顿公爵还是你，都没有足够的实力将一切打破再重新建立。”
　　尔法公国最初是在战乱中，由一个商会联盟演变而成的。这些有远见的商人们豁出一切，成功了，也实现了阶级的跨越，成为拥有领地的贵族。
　　千年的时间，他们完成了身为贵族的沉淀，但也没能避免走向腐朽。
　　作为联盟形式的国家，尔法公国本就缺乏一个足够权威的领头者，在外部相对稳定的情况下，私心自然出现。
　　“好吧。”洛兰叹了口气，决定结束这个无奈的话题，“霍顿公爵比我们难。”毕竟霍顿是当初联手推动公国建立的家族之一。
　　夏琳笑了笑，安抚地说：“其实这些也都不着急，时间会告诉我们答案。你——”她显然还没说完，可一阵明显的震动和巨响传来，她下意识看向窗户。
　　洛兰也听到这一声巨响，整个人跳起来抓着金属小鸟连声询问：“夏琳？夏琳你还在吧？没事吧？”
　　夏琳被洛兰的话喊回神，也拿起小鸟站起身，边说边走向窗边：“我没事，距离我这应该有段距离，你放心。”
　　洛兰这才松了口气：“好吧，那你多注意安全，就先这样？”
　　夏琳无声地笑了笑：“嗯，晚点再找你。”
　　“……”洛兰是知道夏琳肯定要去打探情况，甚至需要根据实际发生的事情随时改变策略略。可这对话，听上去怎么有点怪怪的？
　　“下次我还是跟你一块儿吧，呆在这怪无聊的。”洛兰不自在地念叨了一句。
　　不过实际上，洛兰要处理的事情也不少，以赫尔兰斯和布鲁贝岛现在的布局，每天都会有繁杂的情报送到洛兰跟前。即使有部分可以交给副手处理，但洛兰仍需要知情。
　　除此之外，洛兰和德拉贡的训练每天都在进行，龙骑士的战斗力和双方的配合是直接挂钩的。
　　“好啊。”夏琳的回答很快，听上去也很认真，“就这么说定了。”


第192章 
　　结束和洛兰的联络, 夏琳继续将视线透向窗外，神色却比她和洛兰说得要凝重一些。
　　街道上的人们都被这样的巨响和震动惊吓到，停下匆忙的步伐三三两两聚在一起, 对着这突兀的情况议论纷纷。
　　这可是圣玛鲁帝国的皇城, 有谁有那么大的胆子在这里搞事？
　　而且……那个方向，是宫殿吧？！
　　不过一会儿，街道上有全副武装的士兵列队匆匆跑过，目标直指宫殿。
　　人们连忙让开道路，议论声又明显了一些。
　　夏琳观察了一会儿，见暂时没有人往这边街区赶, 耐心地离开窗边坐下, 随手翻出带过来的魔法书籍看着。
　　等夜幕降临, 街道上已经安静下来。
　　白天的动静确实是宫殿那边, 虽然平民们不知道到底发生什么事，但明显比平时频繁的士兵巡逻昭示着事情很不简单。大多数人都选择早早结束这一天, 回到家里或者旅馆不外出, 避免惹上什么事。
　　没有了顾客，商家当然也陆陆续续停止了营业, 再次往外看去，原本热闹的南部街区冷清下来，只剩下街道旁房屋中透出的灯光。
　　夏琳看书的速度很快，手上的书籍仅仅是一个下午就只剩下最后薄薄的一层。
　　桌上是前不久送过来的晚餐，但她暂时没有动手，看样子像是打算先将书看完。
　　突然，她翻动书页的动作突然顿住。远处传来因为破碎而颤动的魔法波动, 她猛地站起身，快步离开房间, 敲开隔壁的房门。
　　门很快打开，沃德注意到面前人脸上少见的焦急，露出惊讶的神色：“发生了什么？”
　　紧接着，他的神情转而变得谨慎戒备，开始向四周探查，想着是不是自己太松懈了，忽视了什么危险的到来。
　　“灰，立刻前往这个地点。”夏琳没有回答，只是将拿在手上的羊皮卷在桌上铺开，用笔在宫殿西侧不远处的一个位置划了个圈，“就在这一片，一丛开着白鸢尾的花圃当中。”
　　屋子里的灰沉默地站起身。
　　“要注意安全，圣玛鲁的那位禁咒法师出手了。”夏琳立刻补上一句。
　　灰点点头，仍然没有说话，转眼消失。
　　听了夏琳的交代，沃德也理解了夏琳此刻神态的原因，忍不住来回走了两步：“怎么会呢，冈特魔导师明明应该在出海游历。”
　　夏琳笑了，她干脆在这边坐下，原本的焦急散去了一些：“你真的觉得，一位修习火系、土系的魔导师需要出海去领悟魔法领域？”
　　圣玛鲁帝国的这位魔导师冈特年纪已经很大了，擅长的是火系和土系双系魔法。其掌握的禁咒据说是基于这两系魔法共同完成的。
　　不过，冈特别不是和夏琳一样从小就一口气学习两种属性的魔法，而是在成为大魔法师之后，因为一直没有出现和禁咒相关的灵感，因此尝试学习土系魔法，最后领悟禁咒。
　　到现在，他领悟禁咒已经超过八十年的时间，一直没有掌握领域，停滞在魔导师的境界。
　　沃德说到的出海游历就和这事有关，据说冈特魔导师在五年前突然宣布，准备出海游历。一是探索海的另一头到底是什么，另一个就是为了寻找领悟领域的契机。
　　沃德沉默下来，夏琳说的没错，可他当初完全没意识到这个问题。
　　他不禁攥紧拳头，他果然还是差太多了。
　　“有他在，我们被发现是迟早的事，看来得准备离开了。”夏琳长长叹了口气，原定的计划显然是不能用了，“把准备的东西收拾一下，等灰回来我们就去冒险者协会。”
　　沃德二话不说，立刻转头去整理堆放在房间角落的货物。
　　没过一会儿，灰回来了，没有惊动任何人。
　　夏琳和沃德也已经准备完毕，带上货物直接离开房间。
　　一楼大厅，柜台那边是一个年轻男子，正打着瞌睡。
　　楼梯传来的脚步声惊醒了他，他猛地睁眼，连忙小跑到夏琳三人跟前：“尊贵的客人，您这是？”
　　“嗯，也不知道白天到底发生了什么事，我们打算去冒险者协会。”夏琳将声音压低了一些，听上去忧心忡忡，还透着虚弱。
　　年轻人愣了一下，懊恼地挠挠头：“好的我明白了，您出门后只需要右拐一直走，就能看到冒险者协会，很显眼的。”他露出遗憾的神色，“对于您这趟旅程的不完美，我非常遗憾，但是请一定相信，这里是非常美丽友好的城市，欢迎您下次再来！”
　　没有挽留，也没有过多地询问，夏琳忍不住看了年轻人一眼，他脸上洋溢着诚挚的笑容，让她不禁生出一丝感慨。
　　战争果然是一件极度糟糕的事情。
　　当然，感慨并没有让夏琳停下脚步，她礼貌地点点头，和她的“弟弟”与侍从匆匆离开。
　　一直目送着夏琳三人离开，年轻人回过神，不自觉地晃晃脑袋，脑子里冷不防又冒出夏琳斗篷下略显苍白的脸。
　　没记错的话，是那位不太适应长路途，才刚到就生病了的小姐吧？
　　“嘿，在想什么呢？”一位妇人从厨房出来，见年轻人愣神，上去就冲着他后脑勺呼了一把。
　　年轻人连忙捂住脑袋，转头窜开几步：“妈！我只是送了一位客人而已！”至于看呆了的事当然就不说了！
　　夏琳当然不知道这些，一行人没有浪费时间，快步朝着冒险者协会赶过去。
　　路旁圣玛鲁帝国的士兵见了，立刻出声叫停：“嘿，你们站住！”他快步过去，很快走到三人身边。
　　因为夏琳他们很配合地停下，士兵脸上的神情还算不错：“你们是谁，这么晚在街上要干什么？”他的视线还在他们牵着的马身上扫了几圈，三匹马的马背上都驮着货物。
　　夏琳微微皱着眉头看了士兵一眼，并没有说话。
　　跟在她和沃德身后的灰适时上前一步：“这两位是亚隆国伯纳德家的小姐和少爷，这次是来采买一些货物。”他将能代表家族的族徽和通行许可相关文书递给士兵，“伯纳德小姐这两天身体不适，加上白天也不知道到底是什么事，因此决定明天一早返程，今晚是想去冒险者协会。”
　　这时候的灰，俨然就是一副老练管家的模样。
　　冒险者协会也是有旅馆服务的，当然条件最多只算得上非常一般的旅馆，加上一楼大厅因为会有很多冒险者进出、商讨事宜，通常只有不太讲究的冒险者才会选择住在那儿。
　　不过……从某个角度来说，那边确实比一般人开设的旅馆要安全很多。
　　要知道每个冒险者协会的接待人员本身就拥有一定的战斗力，而且大地方的冒险者协会还会设有驻守人员。
　　士兵简单翻看了灰递过去文件，听他这段话，明白了这三人的想法。
　　这是被吓怕了？
　　他抬头又看了眼夏琳和沃德，两个年轻人的脸色都不太好看，明显带着不满和焦急。
　　胆子也太小了些，就这还出来经商？
　　他摇了摇头，将东西递还给灰：“行了，过去吧。”
　　灰接过文件小心收到，最后才说了一声：“谢谢。”
　　士兵也没生气，在皇城当士兵，他见多了贵人和富人，这些人大多鼻孔朝天，眼前这几个还算是不错了——当然，他们私底下也会拿这些贵人富人打趣，满足一下自己不平衡的心理。
　　谁让他们没有一个富贵的爹妈呢？这都是命，也没啥。何况很多时候，这些人和他们也没什么两样。
　　士兵看了眼步履匆匆的小姐少爷们，无声地嗤笑了一下，还好心地在一队巡逻兵经过、想要叫住他们时早一步打招呼，表示已经做了检查，让他们免了再被核查一遍的麻烦。
　　终于，夏琳一行没再遇到什么阻碍，到达了冒险者协会。
　　大厅里还留着四五个人，听到门口传来动静，齐刷刷看过去。
　　“欢迎，请问有什么需要吗？”柜台后的接待者露出一个微笑礼貌地招呼。
　　柜台外有两人正斜靠着柜台说话，见状也干脆站起身，往边上让了两步。
　　门在身后关上，夏琳走到柜台前，将伯纳德的族徽放在台面上：“我们需要明天一早离开，希望能和适合的冒险者队伍同行。”
　　接待者看了眼族徽，脸上的微笑加深了一些：“原来是伯纳德小姐，我明白了，明天一早应该有两支队伍要离开，另外也有几位优秀的冒险者接受护卫雇佣，请这边来，我为您详细介绍。”
　　“好。”夏琳微微点头，无视周围的视线，等待接待者带路。
　　“嘿，马丁，那我们兄弟怎么办？”说话的是柜台前的那两人。
　　名为马丁的接待者笑着扭头骂了一句：“聊你们的去吧，是我们这的酒不好喝了吗？！”他走到夏琳面前，比了一个请的手势，还不忘继续交代那两人，“帮我看着点，今晚的酒算我的！”
　　“放心吧，就等你这句话呢。”说话的人摆摆手，从柜台上捞了一瓶酒就拉着同伴离开。
　　“就这儿了。”这头，马丁带着夏琳几人上了二楼，走进尽头的一处房间。
　　等门关上后，他脸上礼貌的微笑才松了下来：“请坐，这里有魔法阵保护，您可以放心。”他在夏琳对面坐下，“按会长的要求，我们会全力配合您的行动，有任何需求您都可以提。”


第193章 
　　夏琳看了眼接待者, 没急着说事情，反而是问了一句：“你是高阶武者？”
　　沃德忍不住打量起眼前的人，说实话, 这接待者看上去斯文得很, 乍一看甚至比洛兰还秀气，真看不出来。
　　接待者有有些惊讶，而后才微笑着点头：“是的。”
　　“好吧，那就一起看了。”夏琳环顾一圈四周，确认这个不大的房间里确实受到魔法阵的严密保护，这才取出灰带回来的东西。
　　那是一枚半个拳头大小的晶莹剔透的水晶球, 夏琳轻描淡写地弹了一下球体, 水晶球内部腾起氤氲雾气, 这些雾气渐渐充满整个球体, 然后从上方飘逸出来，渐渐蔓延成大约半人大小的样子。
　　最奇妙的是, 随着这一片“雾墙”成形, 当中竟然浮现出一个画面。
　　沃德最先有反应，惊愕地睁大眼看着当中的画面。
　　紧随其后的是接待者, 他忍不住惊叹：“这、是圣玛鲁帝国的宫殿大厅吧？真实让人惊讶！”
　　夏琳也还没机会看过这个，这时候双眼只盯着当中的画面不放：“对，是白天那阵子的时间，也许能看到些什么。”
　　接待者更吃惊了，但很快也沉下心认真看着。
　　画面中正一片混乱，圣玛鲁帝国的皇帝黑着脸坐在那儿，而帝国的政务大臣、监察大臣及帝国元帅都赶了过来, 同时，帝国的两队精锐士兵也在皇帝的允许下携带兵器分列两旁。
　　正中央, 一个看上去极不起眼的人正跪着：“人跟丢了，请陛下责罚！”
　　随着亚历山的一声“废物”，那人被直接一鞭子劈中肩头，鲜血几乎是喷涌而出。可他却一声不吭硬生生地扛着，身子晃了晃，勉强继续跪住。
　　“其他人，自己领罚。”亚历山冷哼一声，环视一圈在场的人，皱起了眉头，“迪克在哪？”
　　他问的是他的长子。
　　夏琳说的话激怒了他，但他也很清楚，夏琳说的话不可能是全然虚假的内容，这当中必然有一定的真实。
　　当时他派人领兵攻打赫尔兰斯，在场的一共有三个儿子，二皇子提姆，四皇子里斯以及最小的沃德。提姆还曾与里斯争夺这次差事，那嫌疑最大的应该是未曾掺和其中的长子迪克。
　　而此刻，他召集众人赶来，两个儿子却都没到场……他的心底隐约有一丝连自己都不愿承认的不安。
　　三个重臣面面相觑，刚有人想站出来去寻人，门口却又响起脚步声。
　　“父皇，如果您是要找兄长大人，他就在这呢。”来的是二皇子提姆。
　　所有人循声看过去，一个个都惊骇地说不出话来。
　　提姆一手提着出鞘的剑，剑刃上还滴着鲜红的血液，另一只手高高举着，赫然是迪克双目怒睁的头颅。
　　他一步步从宫殿门口走进来，血迹蜿蜒着跟随在他脚后。
　　亚历山阴沉着脸，死死盯着意料之外的提姆：“你知道你这是在做什么吗？”
　　提姆笑了：“当然，父皇，四弟已经死了，小弟叛国，如今我已经是您唯一的儿子，这圣玛鲁帝国唯一的继承人了呢。”
　　“……监察大臣，此人该怎么判？！”亚历山的态度却很强硬，丝毫没有被提姆威胁到。
　　站在一旁心惊胆战的监察大臣冷不丁被喊到名字，吓得哆嗦了一下，抬头看看冷着脸的亚历山和面带笑容的提姆，脑门上满是汗水，禁不住掏出手帕擦了擦：“这、这……二皇子谋杀兄弟，按照帝国法律，应当判处……判处……”
　　“应当判处绞刑。”提姆笑着替监察大臣补上他磕磕绊绊就是说不出来的话。
　　监察大臣腿一软，直接跪倒在地。
　　“放肆！”亚历山厉声一喝，直接一甩鞭子抽向提姆。
　　那鞭子的速度极快，比之前对夏琳时更迅疾两分，可提姆的神情却一点儿都没动，反而是一直跟在提姆身后的小个子突然闪到提姆面前，直接用一双手死死抓住鞭子，足以抽碎巨石的鞭子在他手上仿佛毫无力道的绳子，被轻而易举地抓住，连一丝血都没见着。
　　小个子另一只手立刻接上，将鞭子往自己这方一拽，直接将鞭子拽入自己手中。要不是亚历山的反应迅速，可能连人都要被拽过来。
　　“嘿，这鞭子倒是个好东西，够结实。”小个子两只手抓着鞭子用力拉扯两下，咧出一个笑容，声音非常尖锐。
　　其他人这才注意到这个小个子，他的皮肤是诡异的土黄色，脸上还能看到仿佛晒干的土地一般的龟裂痕迹，眼睛夸张地突起。
　　“那你就拿着吧。”提姆的笑容更深了一些，“相信我的父皇已经用不着了。”
　　亚历山绷着脸看着这一切，这是他第一次感觉到死亡的临近。
　　“殿下，请慎重！弑父和残害兄弟会严重危害你的声望，你这——”执政大臣痛心地说了两句，可话到后头，又自己咽了回去，只是眼里全是失望。
　　提姆看了眼执政大臣，说话声仿佛真诚了一点：“外祖父，我别无选择。无论我哪个兄弟成为下一任皇帝，我都只有死路一条。”
　　执政大臣张了张嘴，发现自己无话可说，忍不住看了眼皇座上的亚历山，最后扭头叹了口气，像是妥协了。
　　提姆满意地点点头，实现落在帝国元帅身上。
　　亚历山大的元帅已经有了年纪了，发须花白，可对于眼前这场景，他丝毫不退缩地抽出腰间阔剑，双手握住剑柄：“那就打一场。”这看的当然是那个诡异的小个子。
　　小个子尖锐地嘿嘿笑了两声，正要动手，却被提姆拦下。
　　小个子不满地皱着眉头：“你要反悔？”
　　“不，怎么会呢。”提姆不紧不慢地摇头，“我只是觉得元帅阁下这样优秀的人才，死了太过可惜。”
　　提姆一边说，一边看向亚历山：“等我成为皇帝，还需要元帅阁下替我征战。您说是吗，父皇？”
　　亚历山却没有妥协的意思，反而将视线投向门口，眼里透出一丝希望：“你终于来了，冈德。”
　　提姆皱着眉头转过身，才发现门口不知何时多了一个人。
　　他完全没察觉到这个人的靠近。
　　冈德——他记得这个名字：“禁咒魔导师？你为什么会在皇城？！”
　　亚历山终于露出一丝微笑。
　　冈德确实卡在魔导师的阶段无法再进，因此他找了一处足够隐蔽的地方苦修尝试领悟魔法。
　　这件事只有身为皇帝的亚历山知道，而他出于一些谨慎，对外只宣告冈德出海，将这条假消息混杂在冈德寻求领悟的真相当中，所有人都深信不疑。
　　同样出于谨慎，在着急众人集合时，他也通过唯一的通讯方法将消息传达给了冈德。
　　这是一个出乎意料的对手，哪怕他没能成为大魔导师，一个魔导师也已经几乎是盘戈大陆的顶级战力。
　　更何况，冈德是火土双系魔法，他的禁咒是烈焰陨石，能召唤出半个皇城那么大范围的陨石夹带着烈火坠落，破坏力极其惊人。
　　怎么办？
　　提姆的脑中飞速闪过各种办法，一时间也难以找到适合的手段。
　　而就在这一刻，小个子舔了舔嘴角，直接扑向冈德。
　　在小小的宫殿中，两个人你来我往打了好几个来回，冈德虽然没有使用大范围的魔法，但魔导师的实力在那儿，哪怕一个普通的中高阶魔法也有着大魔法师无法匹敌的力量。可小个子竟在这样密集的魔法攻击中完好无损，反而不断地逼近冈德，速度极快。
　　不过一小会儿，两人猛地撞在一起，爆发出巨大的爆裂声，炸裂了一侧墙面和相连的地板。
　　这样的动静也让剩下的人惊醒，连忙尝试阻止。
　　“冈德魔导师，即使您能打赢我们，也救不了父皇，不是吗？”提姆大声说。
　　小个子似乎也意识到对手棘手，听到提姆的话，转眼消失在冈德面前。
　　冈德即使也紧接着意识到了，但还是慢了一步，小个子已经窜到亚历山的身后，将人牢牢地控制在手中。
　　他不得不停了下来。
　　“好吧，让我们谈谈。”见威胁见效，提姆总算稍稍松了口气，“我可以不杀父皇，让他好好地活到最后。”他一边说，一边观察者冈德的神情，显然，这句话并未触动到冈德的心思，“我只需要一个皇储的身份即可，当然了，鉴于父皇也已经没有其他儿子，这皇位迟早是我的。”
　　帝国元帅皱着眉头，手中的剑却是紧了两分，视线落在提姆身上，身子微微紧绷。
　　“让我想想，您依旧是帝国最尊贵的魔导师，帝国可以倾尽全力来满足您的需要，协助您进阶。”说到这，提姆终于看到冈德的眉梢微微一动，这是找对了，“而且，我们还有办法让您到一个充满土系和火系魔法元素的地方，也许您在那儿能找到领悟的契机。”
　　冈德终于开了口：“真有你说的地方？这片大陆？”
　　“当然不是。”提姆笑了，“在另一个世界，我们已经找到了前往那边的方法，就在帝国的领——”
　　话没说完，冈德突然转向一边。
　　在一直看着“雾墙”画面的众人看来，那视线几乎是直刺他们。


第194章 
　　魔导师的威压, 即使只是一段影像，都让观看的人突然冒出一声冷汗。
　　不过，也只有这一眼, 下一秒, 影像彻底终止，空中只剩下缥缈的雾气成团的聚集在那儿，莫名有一种不知所措的感觉。
　　夏琳大约是在场唯一一个没受到冲击的人，她随意地挥了挥手，雾气像是得到指令，迅速地向桌面那个小小的水晶球缩拢, 不一会儿就恢复了原状。
　　“他发现了我留在那边的镜像。”不需要别人开口, 夏琳干脆地说明情况。
　　在五彩龙阿齐兹的魔法阵当中, 她做的可不仅仅是元素化这一件事, 在那样拥有充沛魔法元素的环境中，她尝试了很多魔法的改写, 比如水之镜像的其他魔法元素应用。
　　而回到盘戈大陆的这段时间, 事情繁杂，一件接着一件, 但夏琳仍然每天都挤时间做魔法研究，这显然也是她能够那么早领悟禁咒的原因之一。
　　也因此，她能创造出以假乱真的水镜像，也能趁着短暂的战斗冲突时间让早已准备的火镜像潜入圣玛鲁帝国的宫殿，拿着这枚拥有记录功能的小魔法器件“拍摄”接下来的事情。
　　这原本在只是以防万一的举动，显然起到了非常巨大的作用。
　　“……好吧，从刚才看到的这些看来, 这实在不算是好消息。”接待员勉强吸收了这些消息，顾不上感叹夏琳的能力, 满心都是对圣玛鲁帝国这边糟糕状况的焦虑。
　　冒险者协会这边已经有一些消息了，近一年来也在很积极地暗中收集信息，了解情况。作为协会的核心成员，他们知道异世界入侵的事情，知道情况迫在眉睫，但他确实没想到情况比想象得还要糟糕。
　　入侵者是一方面，更麻烦的反而是盘戈大陆内部的局势。
　　“跟在二皇子身边的小个子，是入侵者吗？”他有一大堆问题想问，但是理智告诉他，眼前的人知道的其实并不会比他多多少，所有信息都是最新的。
　　“大概率是。”夏琳皱着眉头，“到目前为止，遇到的入侵者都有完全不一样的攻击方法，唯一的特点大概是在盘戈大陆上没出现过。”
　　布鲁贝岛比武大赛上那对操控凶狠魔兽的兄妹，萤火湿地遇到的奇怪魔兽，更不用说在兽人、矮人和森林精灵地盘上捣乱的那几个。
　　沃德忍不住咒骂了一句：“该死的他知不知道自己到底在干什么！”
　　和入侵者联手？！这是什么糟糕的想法？！！
　　沃德甚至能根据提姆的性格推测出他的打算，有九成还打着事成之后再反杀这些入侵者的念头！
　　也不想想到时候到底谁打谁！
　　接待者看了眼沃德，想说点什么，最后还是将话咽了回去。
　　圣玛鲁帝国这一代四个拥有继承权的皇子，两个死了，一个和异世界入侵者合作，只剩下沃德一人——他的背叛罪名是被诬陷的。
　　只是，这个一直以来都背负着大量负面评价的皇子似乎对圣玛鲁帝国完全没有兴趣。
　　算了，这种时候，想这些有什么用呢。
　　“现在最麻烦的是，他们大概率拥有了一个禁咒魔法师。”接待者的语气沉重。
　　可是，对他这句话，沃德的表情却显得有些古怪，他抬头看了眼对方，再看了看身边的琳科斯，最终选择沉默。
　　“盘戈大陆现在的顶级战斗力都有谁？”夏琳突然问了一个似乎毫无关联的问题。
　　接待者愣了一下，才意识到她是在问自己。
　　这个问题，冒险者协会还真能答上。他立刻摆正神态，将知道的都说了出来：“圣玛鲁帝国是火土双系魔导师冈德，禁咒烈焰陨石，但最新信息停留在五年前，暂时没有更新；亚隆国拥有一位武圣，一位武师。”武圣和武师相当于魔法师中的大魔导师和魔导师，是武者的最高水准。
　　“尔法公国——”他短暂地停顿了一下，眼神变得有些复杂，“一位龙骑士，一位武师。”龙骑士能够到达武圣的境界，但洛兰目前个人还只是高阶武者，德拉贡也尚未成年，也只是算得上武师。
　　可是，即使如此，尔法公国在顶尖战斗力上并不比圣玛鲁帝国弱，更何况还有个绝对交好的赫尔兰斯。
　　“赫尔兰斯，一位全系魔导师，目前已知掌握两个禁咒。”
　　加上赫尔兰斯，尔法公国的实力一下跳到顶端，虽然战争的结果并不是几个顶尖的战斗力就能完全左右的，但毫无疑问，他们的加入会有很大的帮助。
　　接待者稳了稳心神，继续他的工作：“中心学院一位大魔导师，掌握数字领域，但没有人知道领域内究竟是什么样的，一位魔导师，掌握风系禁咒，两位武师。兽人族先知掌握独特的兽人萨满术，实力应该能与大魔导师一战，矮人族拥有一位武圣，两位武师。森林精灵的生命之树在于精灵女王融合后，实力甚至超过大魔导师，整座精灵大陆相当于一直处于其魔法领域当中，但弊端也很明显，她无法离开精灵大陆。”
　　接待者说得非常清晰，显然，冒险者协会的情报量非常大，就连前不久才发生在精灵大陆上的事情也知道得一清二楚。
　　不过，夏琳此刻却陷入惊讶和茫然当中。
　　数字领域？
　　这是巧合还是什么？为什么一个魔法师会将自己的领域称为数字领域？领域内……究竟是什么样的？
　　是的，盘戈大陆上当然有数字，也许这个领域这是和这些数字有关？
　　“夏琳？”沃德的声音将夏琳从思绪当中拉出来，她回过神，发现其他人都在看着自己。
　　她回忆了刚才听到的信息，点了点头：“我只是没想到，这些人我竟然都见过了。”
　　在盘戈大陆，她度过了好多年，也经历了很多事情。
　　没错，她是赫尔兰斯，这个世界的赫尔兰斯。
　　她缓缓抒出口气。
　　“是不是还有其它智慧种族，比如海族？”夏琳看向接待者。
　　这个神奇的世界当中拥有很多智慧种族，除了数量较多的人类、矮人、兽人、精灵外，还有一些其他的存在。
　　“对，不过海族比较特殊。”接待者点了点头，“他们的王族确实拥有和我们相当的智慧，但绝大多数的海族更接近兽类，不好接触，生活也更接近原始状态。目前，海族王族大约只有四人，魔导师一人，掌握代代相传的海族禁咒，在海洋能发挥出可怕的威力。目前大陆北面的协会负责人正在尝试接洽海族，还没有消息。”
　　夏琳沉吟片刻，问了另一个问题：“那么，布朗尼伯爵领呢？”
　　布朗尼伯爵领是目前最可能有问题的地方，被入侵者完全把控，围得密不透风。
　　接待者摇摇头：“暂时还没有。”
　　“好吧。”夏琳没有太纠结这件事，也注意到此刻的气氛过于凝重，干脆耸肩，“那就先这样，我们打算明早离开这里，就交给你安排了。”
　　接待者连连带头：“您放心。”
　　这一晚，注定睡得不太踏实。
　　沃德躺在床上怎么也睡不着，索性睁着眼熬着时间。他也不知道自己脑子都在想什么，只有些麻木地时不时听到窗外巡逻士兵列队经过的脚步声。
　　偶尔也会有狗叫声从远处传来，除此之外什么都没有。
　　纵使他早已下定了决心抛弃自己的形式，甩开他从小到大都憎恶着的血脉，想到那个一直高高在上的亚历山皇帝被提姆胁迫，他还是会觉得不舒服。
　　再想想提姆的所作所为，圣玛鲁帝国的未来似乎已经清晰可见。
　　也不知道过去多久，沃德冷笑一声，从喉咙里发出几个音：“真实烂透了。”
　　灰一直就没睡，始终靠着窗边的墙站着一动不动，仿佛彻底融入阴影当中。
　　这位布鲁贝岛的暗卫头子仿佛一直都不需要睡眠，任何时候都能随叫随到，神秘至极的古怪身法让他拥有极快的速度，也拥有很强的防御和逃脱能力。
　　三个人中，也只有夏琳好好地睡着了。
　　她做了一个梦，等醒来时已经记不清都梦到了什么，只隐约知道那都是埋藏在记忆最深处的东西，那些她曾经看到过、生活过，却已经非常遥远的存在。
　　夏琳在床上坐了会儿，终于从恍惚中走出来，打起精神。眼下还有更重要的事情，没时间想这些。
　　走出房间，夏琳刚好碰上同样才刚从屋子里出来的沃德。
　　夏琳随口打了个招呼，实现这才落在沃德身上，却惊讶地发现他脸上赫然是两个大大的黑眼圈：“……你昨晚这是，做什么去了？”
　　沃德原本的皮肤就比较苍白，让黑眼圈格外明显。
　　“……没什么。”沃德倒是想恶狠狠地瞪她，可他阴郁的表情和眼神向来对夏琳没用，他对此居然也已经习惯，念头刚升上来，干脆就选择不浪费力气。
　　还好，夏琳也没有追问的打算，只招呼他一起去楼下大厅。


第195章 
　　楼下已经聚集了一批人, 夏琳顺着楼梯走下来，粗粗扫一眼，判断出大约有三四拨人。
　　“嘿, 日安, 需要来点吃的不？”接待者已经在柜台后忙碌了，但他依旧抽得出空隔空与夏琳招呼，热情而周到。
　　夏琳点了点头，直接带着沃德和灰往一角的桌子走去：“那就麻烦你了。”
　　不一会儿，就有一个年轻开朗的姑娘送上香甜松软的白面包和一壶蜂蜜红茶：“协会早餐比较简单，请见谅。”姑娘露出一个灿烂的笑容, 将东西在桌上放好, 还掏出一小罐果酱也放在一旁。
　　“谢谢。”夏琳点点头, 当先拿了个白面包, 另外两人才各自动手取食。
　　很快，接待者解决完刚来的两拨冒险者事宜, 得出空闲走到桌子旁：“有新消息。”
　　夹杂着这句话 , 接待者脸上是自然的微笑和寻常得寒暄。
　　夏琳的表现也很自然，将手中的杯子放下, 点头应答着他的寒暄，站起身示意他带路。
　　接待者很快带着夏琳走到另一波冒险者团队旁，和里头领头的人说了两句。
　　那冒险者打量了夏琳几眼，这才对接待者说：“可是，我们的行进速度很快，他们——”
　　夏琳打断了冒险者的话：“除非你们的队伍打算用骑兽全速前进，不然我们绝不会拖慢你们的进度。”她说得很自傲, 像是不满冒险者言语中的推脱意思。
　　对此，接待者连忙拉着冒险者又应付两句, 这才说动了冒险者同意商谈。
　　照例还是那个房间，接待者这才给双方介绍：“这是协会排名第一的银松冒险团团长，卡西乌斯。”
　　显然，卡西乌斯已经知道这一次的任务是什么了，在双方友好示意后，接待者说明了新收到的消息：“前往布朗尼伯爵领的人传回一个消息，乔公爵去世，其孙女发出声明为布朗尼伯爵派人暗杀，提出宣战。借着这场混乱，他们找到了一条暗道可以潜入布朗尼伯爵领，但目前还没有进行。”
　　夏琳的眉头微微皱起，当初在中心学院时，耶梦加得就曾抓捕过薇妮·乔。那个时候，耶梦加得至少还被圣玛鲁帝国的势力纠葛限制，但现在看来，这个限制已经近乎于无了。
　　情况似乎越来越紧急。
　　“虽说是暗道，但可能只有一次使用的机会。”接待者担心夏琳觉得协会不够尽力，不得不说明了一番，“布朗尼伯爵领的封锁非常严密，我们已经先后送进去三拨人，但没能传出任何消息，我们有理由怀疑里面已经集结了相当规模的异世界入侵者。”
　　如果不是这样，仅仅是一个伯爵领里的人口和兵力，不可能做到将一大片土地完全封锁住。
　　夏琳很快作出决定。
　　“立刻着手离开这里，等到达武湖镇后分两拨。”夏琳就着屋子里的地图直接说，“大部队带着沃德按原计划回亚隆国，挑选十名速度快，擅长潜行的人跟我前往这里。”
　　她在地图上点的，赫然是乔公爵领和布朗尼伯爵领的交界处。
　　“我需要知道暗道的人在这接应，用最快时间潜入。”
　　接待者惊讶地看向夏琳：“可是……这太危险了！”他原本只想着和夏琳确认，筛选出适合的人送进去呢。
　　但夏琳的态度很坚决：“最适合的就是我。”在逃跑这件事上，夏琳还是比较有把握的，元素化是她目前最大的底气。
　　一直旁听的卡西乌斯露出一丝兴味，笑着打断接待者的话：“好吧，我们会选出最适合的十个人，由我带队跟着您过去。”
　　他的说话打断接待者的劝说，这件事终于是这么定了。
　　趁着接待者和卡西乌斯分头离开准备出发事宜的空隙，夏琳取出随身携带的那只小鸟器件，莫名有点儿心虚。
　　不过……还是得报个备吧。
　　她点了点小鸟，等待片刻，听到了那头传来的洛兰的声音。
　　“夏琳？”洛兰显然是有些意外，她才刚准备外出，就收到夏琳的消息提示。早晨向来都市最忙碌的时候，并不是常规的通话时间。
　　夏琳沉默片刻，挑了一个开头：“我们已经准备离开这儿，待会儿就出发。”
　　“太棒了，是按照原计划先到亚隆国吗？没出什么事吧？”洛兰的声音听上去很开心。
　　“没事，一切都好。刚刚收到协会的消息，薇妮·乔与耶梦加得正式宣战，你那边安排得怎么样了？”
　　事实上，薇妮的求助信息其实早几天就已经送到布鲁贝岛，针对这一点，洛兰已经和霍顿公爵提前作出布局，一旦薇妮正式站出来，他们立刻派兵增援。
　　洛兰的声音立刻严肃起来：“我们还没有收到消息，不过应该也就今天明天的事情了。照这样子，我需要立刻赶往北边。”
　　增援薇妮这件事将由洛兰率兵前往，这是她第一次真正作为主帅面对战争。
　　洛兰自认已经对此做了很多的准备，但是……
　　“那我不是还得好久才能见到你？”她明显哀怨了起来。
　　如果洛兰这时候能看到夏琳，就会发现她的视线有轻微的漂移。
　　“唔，是这样的。”夏琳无声地抒出口气，坦白，“他们发现了一条密道可以进入布朗尼伯爵领，机会难得，我想去看看。”
　　回应夏琳的是长时间的沉默。
　　一直到夏琳忐忑地想要开口打破这阵静默时，洛兰的声音才传了过来：“如果是我，我也会这么做。”她的声音听上去和平时不太一样，让夏琳有一点儿不好受。
　　不过紧接着，夏琳就听到洛兰深呼吸一口气，咒骂了一句：“这该死的入侵者。”
　　这一声咒骂反而将气氛拉好了一些，夏琳将语气放轻松：“你说得没错，这该死的入侵者。”
　　洛兰也跟着笑了起来。
　　“好吧，你可要平安回来，我会一直等你。”洛兰其实有一肚子的话要交代，可要出口了，最终却只剩下这么一句。
　　很多道理，夏琳能不知道吗？她还记得当初在陌生的岛上看到的夏琳，那时候的她瘦小、谨慎，能看得出她长时间都处于一种紧绷的状态。
　　何况还有夏琳那个愿望，这可远不只是解决这些入侵者就能完成的。、
　　重现赫尔兰斯的荣光？
　　洛兰单方面决定她已经爱上这个愿望。
　　夏琳哼笑了一声：“你也是，德拉贡毕竟没有多少真实的战斗经验，一切小心。”
　　“嘿，我听到了！”德拉贡的声音咋咋呼呼地传了过来，显然，牠就跟在夏琳身边呢。
　　夏琳笑了：“那你可听好了，要是洛兰受了伤，那我们就尝尝烤龙翅的味道吧。”
　　“？！”
　　金属小鸟那头一阵乒铃乓啷的声音，随后是洛兰无奈的话语：“好吧，牠成功地撞翻了桌子，我先去收拾残局。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　完成通话，夏琳再回到一楼时，卡西乌斯已经将团队都收整完毕。
　　到柜台那边按照正常流程办完信息登记后，夏琳三人混在冒险团中随队出发。
　　接下去的两天，一条又一条的消息让人们越来越不安。
　　尔法公国才刚和亚隆国对战呢，圣玛鲁帝国那边又传来糟糕的消息。
　　先是年轻的薇妮·乔继承公爵位，同时立刻发布对布朗尼伯爵的谋杀指控并作战准备。
　　这虽然少见，但在历史也不是完全没有过的。通常在贵族间这种涉及性命的指控，可以由王室介入作出审判，而事实上圣玛鲁帝国的皇帝确实也迅速作出反应：上一位乔公爵属于自然死亡，指控无效。
　　可紧接着，薇妮·乔干脆向全大陆公开自己的证据，当中甚至还包含了她的祖父、上一位乔公爵的亲笔手书，由中心学院的梅伦校长作出公证签名认可有效的信件，内容直指布朗尼伯爵。
　　拿着这些证据，薇妮宣布领地独立，质疑圣玛鲁帝国的权威。
　　但是，圣玛鲁帝国甩出了更重的一拳，直指夏琳·赫尔兰斯。帝国指控，薇妮的背后是赫尔兰斯在操纵，甚至指出赫尔兰斯恶意干涉圣玛鲁帝国的内政，一手造成大皇子和三皇子的死亡。
　　证据？
　　夏琳和薇妮曾经的同学关系，背叛者沃德此刻就在赫尔兰斯，甚至还有夏琳出现在皇城的事，这一切都在提姆的命令下直接抛给赫尔兰斯。
　　有这么一大堆的传言出来，别说是普通民众了，就连霍顿公爵都一度想把才刚出兵的洛兰抓回来问清楚详情。
　　毕竟夏琳这段时间不见踪迹是事实。
　　不过，没有人想到，赫尔兰斯的反击同样非常有力。
　　两天后，沃德在中心学院外的小镇上公开了那段存储在水晶球当中的影像。
　　一切都是圣玛鲁帝国的二皇子提姆——如今已经被亚历山皇帝亲自颁布消息定为皇储——做的，他身边诡异的小个子，以及他口中“另一个世界”，都在安排下被彻底传开。
　　提姆已经和异世界入侵者联盟，并且实际操控了现在的圣玛鲁帝国。
　　这一段影响，经过中心学院的梅伦校长验证属实，没有人怀疑它的真实性。
　　至此，亚隆国和以霍顿公爵为首的尔法公国宣布放下互相之间的争端，结成联盟向异世界入侵者宣战，誓将入侵者赶出盘戈大陆。


第195章 
　　圣玛鲁帝国的东南角, 与尔法公国接壤的地方，一大批人正从朝着那边不断地行走着。
　　他们步履蹒跚，有的身上背着大包袱, 手上还紧紧牵着年幼的孩子。也有的推着板车, 车上牢牢困扎着一些行礼物件，还有老人或者孩子坐在车上。
　　他们看上去还算整洁，但每个人脸上都带着惊慌的神色。
　　有孩子努力地紧跟着父亲的脚步，忍不住问：“爸爸，我们还要走多久啊？”
　　男人绷着脸，低头看了眼儿子：“再忍耐一下, 明天应该就能到尔法公国了。”
　　乔公爵的家族史几乎和圣玛鲁帝国一样悠久, 公爵领的面积也是帝国各个大小贵族中最大的。
　　可是, 仅仅是五天时间, 来自布朗尼伯爵领的军队竟然已经像利刃一样直刺这片领地的心脏，到达公爵府所在的白石城下。
　　据说, 那些没来得及逃跑的人们都被残忍地杀害。
　　据说, 那些被入侵者占领的区域已经沦为地狱。
　　这片土地的子民们才刚听说异世界入侵者的事，就听到了这一条条可怕至极的传言。
　　所有人顾不上不得不逃离故土的伤感, 只求能离那些可怕的魔鬼远一些，到一个不会沦陷的地方。
　　短短的数天内，原本以身为圣玛鲁帝国子民为傲的人们，对这个辉煌千余年的古老帝国产生了无限的恐惧。
　　帝国已经和那些可怕的入侵者画上了等号。
　　孩子们还懵懂，不知道他们为什么突然要往南走，不明白到底发生了什么事。
　　可大人们都笼罩在这股阴霾之中。
　　他们大多数都只能步行，也不知道身后可怕的魔鬼们需要几天就能追上自己。
　　人群的气氛和一路上平静祥和的风景格格不入。
　　突然, 马蹄声从远处响起。
　　人群一阵慌乱，过了会儿才有人意识到马蹄声传来的方向是南边, 而后才渐渐又平息下来。
　　他们停下脚步，朝着南方张望。
　　很快，他们看到了一支军队朝着这边快速行进，整齐的队伍、锃亮的甲胄、健壮的骏马——不，当中甚至有一支魔兽骑兵！
　　要知道，现在的魔兽越来越难驯化，一个魔兽骑兵的战斗力抵得上五到十名普通骑兵，而一支成建制的魔兽骑兵的威力，可不仅仅是单纯的战斗力相加而已。
　　这是谁？！
　　有些见识的人心里已经激动起来。
　　很快，军队行进到了这群人的旁边，并且在将领的指挥下利索地避开人群继续前进。
　　有一人驱使着战马走到这群人跟前，扫视一圈后大声问话：“你们从哪里来？这是要去哪？”
　　大多数人都战战兢兢不敢说话，不过当然，有比较有威望的人站了出来。
　　“我们来自白石城附近的村镇，想要前往尔法公国避难。”他虽然有很多问题，但面对马背上的骑士，没敢擅自反发问。
　　骑士皱了皱眉，环顾四周：“停下脚步，就在附近的村镇里休息。尔法公国目前不接收难民。”
　　人群一阵骚动。
　　他们有过这样的担心，可总还是抱着侥幸心理。可现在，这个担忧变成现实。
　　“可是大人，我们害怕那些可怕的恶魔，据说他们已经将一路到白石城的人都杀光了。”站出来的人说出了自己的担心。
　　骑士一愣，又看了眼这些人，摸了摸下巴：“唔，似乎是有这样的流言。”虽然一直在急行军，但在沿路补充补给时，他们确实有听说过类似的话。
　　“那些入侵者——”他想给这些人说明情况，可看着他们茫然又惊慌的表情，他意识到有的时候并不适合讲道理，“你们放心，我们的伯爵大人已经带兵出征支援乔公爵，白石城不会被毁。”
　　人们面面相觑，忍不住讨论起来，确认自己没有听错。
　　他们忍痛离开故土，前往尔法公国，求的是什么呢？一个肯定，一个生活会好，人们不会被杀的肯定。
　　刚才，他们已经看到这支庞大而又强大的军队了，现在，他们还听到了这样一个肯定。
　　站出来的人眼眶红了一圈：“大人，这、这是真的吗？我们能回去了？！”
　　阿这……
　　其实有些尴尬，但很快又露出肯定的笑容：“不着急，也得给我们几天时间把他们打回去！”他凌空挥出一拳头，“你们就近找个地方落脚，很快就能听到消息！”
　　说着，他回头看一眼已经远去的队伍，驱使马儿准备追上去。
　　那人连忙跟上两步：“大人，请问你们是哪位伯爵老爷的人？”
　　骑士挥着马鞭，远远留下一句：“布鲁贝岛格拉尼伯爵，大陆唯一的龙骑士！”
　　很快，骑士一路疾驰赶上了自己的同伴，迅速归队。
　　旁边的同伴笑骂了一句：“看你这高兴地样子，是又炫耀了伯爵大人了吧！”
　　“嘿嘿，那当然要炫耀了！每次看他们最后的神情都觉得很开心。”骑士笑眯眯地说，“何况，这可是那位陛下的安排呢。”
　　这样的场景发生不止一次。
　　在洛兰率兵驰援薇妮的同时，她的名声也同时传扬开来，伴随着白石城战役传遍盘戈大陆的每一个角落。
　　数千年后，人们提到骑士王洛兰·格兰尼，都会说到白石城战役。人们普遍认为，这一场战役正是骑士王真正作为一名出色的领主站在历史舞台上的开端。
　　当然，洛兰不知道未来的人们会给与她怎样高的评价。
　　她现在只惦记一件事，布朗尼的军队速度比她想象得更快，白石城陷入危机，而她的军队还要急行军至少一天一夜才能赶到——这还是以疲惫状态应对不清楚情况的敌军，非常危险。
　　在作出一系列距离和战事紧迫性的估算后，洛兰转头对身边并行的人说：“赫伯特，我先赶过去探查情况，由你来领军，注意保持军队战斗力。”
　　这一次和她共同出兵的是霍顿公爵的小儿子赫伯特，作为洛兰的副将。在出发时他们就说好，本次作战完全以洛兰为主，赫伯特只履行副将的职责，按照洛兰的安排行事。
　　洛兰的提议和赫伯特的想法相同，不过他还以为洛兰会征询他的看法，忍不住看了眼洛兰，随即干脆地应下。
　　于是，巨大的龙翅在军队上方张开，德拉贡带着洛兰迅速升空，在一片兴奋的呼喝声中扇动双翅，朝着白石城快速飞去。
　　此刻，白石城那边正陷入苦战当中。
　　薇妮穿着轻甲站在城墙上，念动魔咒施展飓风将右侧城墙上翻上来的敌军连带着梯子一块儿吹翻。
　　沾满鲜血的士兵们立刻扑回原本的几处防御点，捡起地上的长弓朝外射箭。
　　到处都是灭不尽的火和尸体，坚固的城墙上也遍布大大小小的缺口。
　　敌军的攻城从前一天下午开始，到现在已经持续了一天一夜。
　　白石城有着千百年不断加高加固的城墙，是盘戈大陆数一数二难攻的城池之一，可薇妮甚至没有把握它是否能撑到黄昏。
　　站在城墙上，薇妮低头看了眼墙外。
　　除了人，底下还有很多不知名的魔兽，它们疯狂、不知疲倦、不怕死亡，它们不断被驱使着攻击城墙、城门，任何一个地方。
　　城墙下铺着厚厚的一层尸体。
　　再远一些，是四台巨大的投石机——它们是今天早上才到达的，但它们的破坏力同样可观，抛射着燃烧火焰的石块，有的砸在城墙上撞破了一个角，有的落入城内，只一枚就毁了半条街。
　　白石城，就到这了吗？
　　“来了，小心！”负责瞭望的哨兵扯着嗓子大吼。
　　薇妮正恍神，还没反应过来，黑色的阴影就已经笼罩住她。
　　两个人个人从旁边猛地跳起，一个将薇妮扑到一旁，另一个人晚了一步，干脆扑到两人身上。
　　轰鸣声近在咫尺。
　　投石正好砸落在距离薇妮不远的城墙上，有来不及躲闪的士兵直接被砸扁，鲜血四溅。碎裂的石块四溅，重重地砸落在两人身上。
　　即使被两个人护着，薇妮也能感受到那种撞击的感觉，还有鲜血溅落在脸上的糟糕的黏腻感。
　　“快，让我起来！”薇妮挣扎着想要起来，可她只是一名魔法师，在力量上实在不值一提。
　　还好，先一步扑倒薇妮的人似乎还好，将身上的人推开，三两下爬起来将薇妮扶起。
　　薇妮喘着气站起身，低头就看到躺倒在身边的人——他已经站不起来了，一块石头刚好砸中他的脑袋，留下一个血窟窿。
　　这是为了救她——一股强烈的反胃感涌上喉咙口，薇妮想要呕吐，可胃里空空如也。
　　“小姐，您还是先走吧！护送小队已经安排好了，目前西门还没有敌军，您可以——”身边的人顾不上自己的伤，焦急地劝说着。
　　“我不会走。”薇妮坚决地打断他的话，“不愿屈服的是我，作出宣战决定的是我，我不会抛下这一切当一个逃兵。”
　　说话间，她咬牙聚起体内所剩无几的魔力，两道高速旋转的风刃直接打中一个投石机，将它摧毁。
　　魔力透支让薇妮更加虚弱。
　　她晃了晃，最终还是稳稳地站在那儿：“维姆，这是我的子民，我的城池，我的领地。”她看着眼前的一切，“我薇妮·乔就在这，绝不后退。”
　　又一枚巨石落在城墙一角，伴随着一阵石块碎裂声，那边的城墙终于承受不住，裂出了一道口子。
　　敌军——士兵和魔兽——立刻涌向这个裂口。
　　薇妮已经没有任何魔力了，她捡起脚边尸体的剑，擦了一把不知不觉沾湿的脸，恶狠狠地说：“走，多杀一个是一个！”
　　说着，她当先冲向那个裂口。
　　白石城的士兵们眼看着自家领主冲向裂缝，夹带着悲壮也一并举起手中的刀剑杀上去。
　　一个人打不过，那就两个三个围住。
　　多杀一个是一个！
　　就在这时，一股灼热的火焰从天而降，将裂缝以及裂缝外的敌军烧为灰烬。
　　龙吟声在空中响起，那些疯狂的魔兽竟然流露出恐惧的神色，一时间不敢上前。
　　“快，不管是土系木系还是冰系，先堵上！”洛兰的声音响起。
　　几道土墙拔地而起，不断填补这条不算很大的裂缝。与此同时，几个强劲的魔法砸落在地方阵营，剩下的投石机连带附近的敌军被毁于一旦。


第850章 
　　伴随着黄昏到来, 城外不眠不休持续进攻一天一夜的敌军终于暂时退去。
　　此时，洛兰已经落在城墙上，纵容缩小的德拉贡站在她的肩头用尾巴缠绕着脖子, 看向身边的薇妮·乔：“看现在的情形, 下一轮进攻不会很快到来，我觉得你应该回去休息。”
　　实话实说，她和薇妮不算很熟，只不过薇妮和夏琳有那么点“不打不相识”的交情。
　　但是在这一刻，她很佩服她，打心底想与她结交。
　　薇妮脸上沾着血污, 她听到洛兰的话, 回过头看向白石城内。
　　距离城墙最近的这片房屋已经化作废墟, 但更远处, 依然能看到层层叠叠的屋顶。乔公爵府就位于白石城的最中心，比周围的房屋都要高, 格外醒目。
　　“爷爷, 我守住了……”薇妮喃喃说着，紧绷的身体终于放松下来, 双眼一黑昏了过去。
　　这可把洛兰给吓了一跳，还好薇妮身边还跟着一个忠心耿耿的人，及时将人扶住。
　　“快送下去，就近找个干净点的地方找治疗师。”洛兰立刻和青年说。
　　青年二话不说，把人打横抱起来往城墙下跑。
　　“……”洛兰被落在了后头，这才注意到那青年身上也是一身血污，尤其是额头那一片以及后背上分明已经浸透成黑色的地方, 分明是受了不轻的伤，“诶, 你悠着点，别摔了！”
　　她连忙跟上去，就等着万一青年扛不住了可以帮把手。
　　等他们下了城墙，又有一波看上去比士兵们好太多的年轻人围聚了过来。
　　“嘿洛兰，薇妮这是怎么了？”
　　“别那么大声，都让开路让他们过去，有没有学治疗术的？快来看看薇妮！”
　　“我这边有一些药剂，你们让让，让我跟上去！”
　　一群人咋咋呼呼地，但也是反应迅速的护着他们往里走，很快找到一间看上去还算完好的房子。
　　青年着急地抱着薇妮走到房门前，而屋子的主人一直都和邻居们在街上，看见他们过来，连忙让开门口：“大人，快，屋里的东西您随便用！”
　　“谢谢。”青年匆匆道谢，抱着薇妮直接进了屋子。
　　屋子里的陈设很简单，一楼是客厅和厨房，青年直接上了楼梯拐进卧室，粗略扫视一眼，确认床铺还算干净，这才小心翼翼地将薇妮放下。
　　薇妮依然昏迷不醒，但呼吸还算平稳，这多少让青年安定了一些。
　　而与此同时，楼梯又传来一阵脚步声，是洛兰和几个同学跟了上来。
　　——没错，洛兰是一人脱离军队先赶来白石城的。当她在空中远远看到白石城上空冒着滚滚黑烟时，就意识到这边的战斗已经到了非常紧张的时刻。
　　她有想过自己一个人、一个龙骑士到底能不能扭转白石城此刻的困境，但她还是义无反顾地全速赶往，至少能让白石城撑得更久一些。
　　不过，她怎么也没想到，在快到白石城时，竟然还发现了一小支不断朝着白石城靠拢的队伍。
　　由曾经在中心学院的同学们组成的队伍。
　　他们当中大多是平民、商户的子女，但也有几个贵族家庭的人。他们秉持着自己心中的信念，执行着自己认定的正义。
　　也是他们，在洛兰用绝对的武力暂时震慑住那些疯狂攻击的敌军后，抓住机会将城墙的裂缝重新堵死。
　　“他是中级治疗师，让他给薇妮看看。”洛兰快步走上二楼，将一位系统学习过治疗术以及医疗手段的同学库尔推到床边上。
　　青年连忙往后让出两步，找了个不会打扰的最近的位置担心地看着。
　　库尔是个看上去有些腼腆的少年，床有点儿矮，他干脆在床头半跪下来为薇妮检查情况。淡金色的光芒从他的双手逐渐流淌向薇妮，很快又归于平静。
　　库尔明显地松了口气，露出一个笑容：“薇妮就是太累了，另外还有魔力透支，身上应该还有一些外伤，不过不太严重。”他转过头冲着洛兰身边的少女说，“普寻斯，她需要少量的魔力补充剂，至于其他的，我建议是让她通过睡眠来恢复。”
　　“好。”名为普寻斯的少女立刻将手中提着的特制箱子放在地板上打开，里面是大大小小的各种瓶子。她非常迅速地从当中抽出一瓶，直接走到库尔原本在的地方小心地喂薇妮喝下。
　　作为一名药剂师，除了学习各种药剂的熬煮方法外，她同样学习了给各种情况的病患喂药的有效方式，昏迷不醒的病患当然也在其中。
　　听到库尔的诊断，青年终于能放松地移开事先，他看向洛兰——毫无疑问是这群前来支援的人们中能做主的人——深深地鞠了一躬：“非常感谢各位的救援，请允许我代替小姐向——”
　　可惜，他的话没能说完。
　　洛兰一开始是反应不及，让青年鞠躬了，可她很快就双手搭住青年的肩膀，同时给了库尔一个眼神，干脆利落地将青年往后推。
　　青年的话被打算，不由自主地往后退了两步，直接坐进库尔迅速搬过来的椅子。
　　“这——”青年不知所措地看向眼前的人。
　　洛兰咧嘴一笑：“行了，特殊时期我们不管那些，等把那些入侵者打回家了，你给我鞠多少个躬，说多少感谢都行。现在最重要的，”她退后一步，招呼库尔过来，“你看上去比薇妮糟糕多了，先接受治疗。”
　　“这，我还撑得住，城里目前——”青年想要站起来，眼前可不止是治疗的事情，白石城内还有许多事情需要安排。
　　“我是洛兰·格拉尼。”洛兰很干脆地抬起手制止青年的话。
　　明明只是一个简单的动作，可青年还是不由自主地中断自己的话，认真地听起来。
　　洛兰满意地点头：“我带来了五万军队，数量不多，但都是精锐。他们最迟明天上午能赶到。”
　　青年的目光肉眼可见地激动起来。
　　“我可以发誓，我的一切行动只为支援薇妮，支援白石城，如果你信任我，今天晚上，我可以暂时代表薇妮去做一些安排，等薇妮醒来后立刻交还。”这句话，洛兰说得很认真。
　　一般来说，即使是支援，也没有干涉他人管理的道理，更何况眼下的安排必然包含了白石城的军事力量。
　　但也是因为白石城现在的情况特殊，薇妮陷入昏迷，乔家已经没有另一个可以做主的人。而青年显然也已经是强弩之末，完全是靠意志强撑着。
　　他的伤比薇妮更重。
　　听了洛兰的话，青年沉默了一会儿，终于取下腰间佩着的一个勋章，将它递给洛兰：“我是斯杜尔德，世代是大人的管家，这是我的信物。你可以拿着它去安排，他们都会听您的。”他闭上眼缓了缓，冲洛兰深深地低下头，“白石城就拜托您了。”
　　“不用这么夸张，那我先去了，库尔你好好给他检查一下，可以多灌药！”洛兰摆摆手，干脆利落地拿上东西离开。
　　斯杜尔德原本还因为自己交出信物这件事心情沉重，那是因为自己确实无能为力，不得不交付出去的一种对自己不够强大的痛心，可这点情绪转眼被洛兰的后半句话破坏得一干二净。
　　什么叫多灌药？！
　　为什么要这么对他，他觉得他只需要包扎就可以！
　　可惜，库尔和普寻斯显然都是听洛兰的，一个人立刻着手为斯杜尔德治疗，期间需要剥离已经被血污黏上伤口的衣物，是无法避免疼痛的过程，另一个早已准备好一些促进伤口治疗以及补血的药剂，一瓶接着一瓶的给他灌下去。
　　哦天，真难喝！
　　而洛兰，一下楼就被等待在楼下的同学们围住了，他们也很担心薇妮的状况。
　　“放心，就是魔力透支和累的，我们让她好好睡一觉，等醒来就好。”洛兰第一时间说明薇妮的情况，也让在场的所有人——包括不少听说公爵昏迷而聚拢过来的白石城居民——放心。
　　不得不说，薇妮一个年纪不大的小姑娘，坚强地扛起守护白石城的责任，站在城墙上一天一夜不退一步的背影已经深深刻入每一个白石城居民的心中。
　　他们当然也隐约听说了城外那些可怕的敌人们的残忍——他们会杀死所有的人，而毫无疑问，如果薇妮想逃是一定能逃走的，那被抛下的他们只能无助地被屠杀。
　　但薇妮扛下来了。
　　在他们心里，薇妮已经从年轻的公爵继承人成为了一位令人尊敬的公爵大人。
　　所有人都希望她安然无恙。
　　“拉比，你带着大家伙儿先去公爵府上休息，留五个武者跟我走。”洛兰先是和来支援薇妮的同学们说，他们一共有四五十个人，因为薇妮自己是魔法师，这些来支援的人也大半是魔法师，只有十余人是武者。
　　推攘了几下，有五个武者走到洛兰身边，而其余的人都照着洛兰的吩咐，打完招呼后转头离开。
　　安排完这些同学，洛兰很快将视线放在周围的居民身上——她也至于到当中混了几个人，分明是士兵的样子，连身上的衣服都没功夫换，看起来也是担心薇妮的情况被安排过来等消息的。
　　“目前敌军暂时退了，大家抓紧时间回去休息，等睡饱了醒来，请大家尽可能的烧一些吃的送到城墙那边，让士兵们能吃饱肚子养足力气。”洛兰冲居民们说。
　　居民们面面相觑，还是接收了薇妮的那户屋主人大声说：“你放心，吃的管够！我们还屯了不少粮食呢！”
　　有了她的带动，其它人也纷纷应和。
　　毕竟是突发的战争，白石城向来富庶，确实在短时间内不会缺少粮食。
　　洛兰微微一笑：“那就多谢了，另外，吃的够多之后，大家就带着柴火到城墙那边，找几口够大的锅，直接在城墙那边煮热水。”
　　“这——”居民们疑惑起来，小声议论着这是要干什么。
　　洛兰却不解释，只是将从斯杜尔德那拿到的勋章亮出来：“这是斯杜尔德交给我的，大家听我说的做。”
　　显然，这枚勋章确实非常有用。
　　居民们虽然疑惑，但还是都纷纷应了下来。
　　等居民们也散开，洛兰这才走到一位士兵面前：“带我们去见你们的长官吧。”


第198章 
　　白石城是以公爵府为核心发展而成的城市, 守备力量不少。
　　乔公爵作为老牌帝国的老牌公爵，拥有近五万人的军队，其中骑士多达三千人。而这些人, 平时聚集在白石城听从公爵随时调派的就占三分之二。
　　这个数字处于什么水平呢？布鲁贝岛在洛兰提出宣战和征兵之前, 即使有格兰尼这两父女先一步偷偷布局培养人手，到如今也只是两万出头的军队。虽然骑士的占比比一般领地多，还有一批魔兽骑士，但人数可以最直观地表现出一个领地的大小和居民数量。
　　这一次洛兰带来的五万军队，除了自己出的一万五千人，其余都是霍顿公爵划给她的。
　　感谢他们有魄力又迅速地搞定了内部矛盾, 尔法公国的军队加起来十万有余, 现在都在霍顿公爵的手下。
　　不过, 在洛兰知道白石城常规状态兵力的同时, 也再一次正面认识到战争的残酷。
　　布朗尼拉开战争序幕，薇妮一开始还派出了一万人前往边线, 协同当地的军队作战。
　　但是, 敌军侵略的速度几乎没有太大的减缓，所有的人——骑士、士兵、平民——都被残忍杀害, 没有人从战争区域活着回来。
　　白石城的军事将领——法特男爵，敏锐地意识到问题，立刻召集各地驻军赶回白石城。当布朗尼的军队到达白石城时，城内有士兵两万人，骑士一千三百名。
　　然后，就是一天一夜的攻城战拉开序幕。
　　“现在城内还有战力的士兵五千二百人，骑士……二百二十三人。”法特男爵神情冷凝地报出这串数字。
　　在这一场艰难的战争中, 有薇妮在城墙上共同战斗，没有一个士兵退缩。
　　其中战斗力最强的骑士们, 更是冲在最前面。
　　伤亡惨重。
　　洛兰脑子里直接冒出这个词，再看眼前的法特男爵，他的左臂从手肘以下都空了。
　　这一位，惯常用的武器是双手大剑。
　　可这样严重的伤，他却只是由治疗师匆匆治疗，确保止血并包扎伤口之后，就立刻又出来布置今晚的防务。
　　“警戒的事情交给我们，尽可能地恢复精力。”洛兰很干脆地说，“敌军一旦过来，我们以防守为主。只需要撑到中午，援军就能到达。”
　　他们说话的地方就在城墙下，周围听到洛兰话的士兵们多多少少都振奋了一些。
　　可是，法特却没有太大的变化，反而是皱着眉头，依然神情凝重：“但是，我们判断不出敌军究竟有多少。”这是他从城墙下来之后，一直在思考的问题。
　　他斟酌着地，尝试将自己的疑虑告诉眼前这位年轻的女孩——不，是领主。
　　“一天一夜，一直到您到达之前，我们感受到的攻击强度几乎没有丝毫减弱。人，更多的是那些疯狂的魔兽，似乎源源不断地冲出来。”法特表达了他的担忧，“虽然他们暂时停止攻城，但我完全无法获取有效的信息，明确对面究竟有多少敌人。”
　　洛兰沉默了一会儿：“在战斗开始前，是否有派遣侦察兵？”
　　虽然她大概能猜想到结果，但还是尝试着问一问。
　　果然，法特摇了摇头：“我们先后派出去三波，但始终没有任何消息传回。我有理由认为他们已经全部阵亡。”
　　要知道，法特为了能更快地获取信息，派遣的都是最优秀的人，可没有一个人能回来。
　　这也是他从战斗暂时停歇到现在，没有再派侦查出城的原因。
　　“我知道了，就让德拉贡去吧。”洛兰好不客气地指使了才刚飞完一圈回来的德拉贡，仗着巨龙飞行的速度，洛兰才刚让牠去援军那边传了口信，让他们按照正常的行军速度继续赶来白石城，注意夜间休息，做好一到白石城就投入战斗的准备。
　　才刚歇了口气的德拉贡一听洛兰的话，整只龙跳了起来：“嘿洛兰，我很累！”
　　如果牠有毛，大概这时候已经全竖起来了。
　　“对对对是是是，一只烤全羊。”洛兰毫无诚意地应答，竖起一根手指。
　　“不行，十只！”德拉贡立刻摇头，还学着洛兰的样子，张开两只前爪，想表示要那么多。
　　可是，德拉贡话才刚说完，低头一看自己的爪子，突然懵了。
　　即使牠把所有的爪子都张开，也只有八根指头。
　　洛兰几乎要笑出声，但还是努力控制住了自己，一把抓住德拉贡的爪子握住：“行了，十只就十只，但得等事情都结束了，夏琳回来才行。”
　　德拉贡至少能明白洛兰似乎保住了自己的面子。
　　牠嘟哝了一句，心满意足地点头：“行了，巨龙的记忆力很好，你可别想忽悠我！”说完，牠干脆地扇动翅膀升入空中，转眼就消失在浓稠的夜幕中。
　　“……”法特觉得自己很难将刚才那头傻乎乎的龙和之前看到的那头巨龙联想在一起，忍不住问了一句，“没问题吗？那很危险。”
　　洛兰摆摆手：“没事，德拉贡速度很快，鳞甲也挺厚。”哪怕敌军中真的有耶梦加得那种级别的敌人，牠至少也能逃得回来。
　　见洛兰都这么说了，法特也不再坚持，最后和洛兰确认了三两句，很快就按照洛兰的意思安排士兵们的休息。
　　而洛兰，带着她的五个同学各自上了城墙。
　　大家都是中阶或者高阶的武者，每个人能警戒的距离比较可观。各自占据了一片墙头随时戒备。
　　洛兰将所有能想到的事情都安排完，终于在属于她的位置上站定。
　　脑子一旦空了下来，她又忍不住去想夏琳的情况。
　　耶梦加得在白石城这边投入了那么多的兵力，不知道他的领地中剩余多少？
　　算算时间，夏琳这时候应该已经差不多赶到约定的位置，快的话也许已经在布朗尼伯爵领内了。
　　想到这一点，洛兰又把拿在手中的金属小鸟收入怀中。
　　这种时候，贸然出声可能会打扰到对方，坏了正事不说，还可能会让夏琳陷入危险。
　　“唉，不过好想她啊——”洛兰小小声嘟哝了一句。
　　这声音随风化入空中，没有人听见。
　　而夏琳，她确实刚刚趁着夜色通过那条密道。
　　“密道”的情况很特殊，是一处天然形成的小传送甬道，一头处于布朗尼伯爵领西南边的山里，一个不起眼的浅洞当中。这个洞非常浅，一眼就能看到底，堆积了大量的枯草和树叶，就连山里的动物都不会选它来作为洞穴。
　　而偏偏是这样一个浅洞，人竟然能直接“穿墙”过去，在夜晚能一头撞进土黄色的岩壁，再睁眼就是山的另一头——也正是布朗尼伯爵领内。
　　这陡峭高耸的山峰原本算是这片领地的一个天然屏障，却偏偏有了那么一个漏洞。
　　最让夏琳惊奇的是，这样一个漏洞，居然被冒险者协会的人找到了。毫无疑问，协会里也有不少厉害的人物。
　　眼前这位找到这个“密道”的人正是其中之一。
　　“我虽然无意中察觉到这里有魔法波动，但并不知道其中的原理。”这是这个穿着暗红色斗篷的魔法师说的。
　　他的个子非常矮小，大约只有五六岁的人类儿童那么高，但说话声又显得非常沧桑，声调略微有些高。
　　他说他叫米朱。
　　不过，现在不是做魔法研究的时机，与夏琳一同过来的有十名武者，再加上米朱这边的五人，一行十六人借着夜色潜入布朗尼伯爵领，在夏琳魔法的掩护下遮盖行迹，很快找到了最近的村庄。
　　在夏琳无声的示意下，三名武者悄悄潜入村庄，试图寻找到一些线索。
　　但很快，他们注意到村子的诡异之处——明明还只是前半夜，村子里却安静得没有任何声音。
　　这是，都睡了？可一般村庄里至少会养些家禽家畜，或者看家护院的狗。
　　正常的村庄，即使是深夜，也不会像现在这样完全寂静。
　　三人交换视线，越发小心地分头查看。
　　很快，他们有发现一些明显的羊圈和鸡窝，可里面空荡荡的，什么都没有。
　　确定一无所获后，三人又汇聚在一起，以一人为首谨慎地打开一间房屋的窗户，确认里面没有特殊动静之后，这才一前一后小心地翻窗进入。
　　才刚落地，他们就对屋子里的情况有了猜测。
　　地面、桌面都已经积了一层薄灰，至少有一个月没人打扫。探查的结果也如猜想一样，屋子里没有人。
　　衣物都完好无损，屋子里也都整整齐齐。厨房里是一些发霉的食物和仔细保存的干货，屋角还堆放着零落的木柴，是用于壁炉和煮饭烧火的。
　　在接连翻了两间屋子，确认情况都一致后，他们很快离开村子将消息带回给夏琳。
　　夏琳迅速作出决定：“所有人都进村庄查找消息，每一个屋子都不放过。”
　　村庄和屋子都还在那儿，夏琳判断无论这里发生了什么事，导致这件事的人并没有消灭证据的意识。
　　既然如此，能让村子里的所有人都消失的事情，多多少少会留下一些线索。


第199章 
　　一个晚上, 即使是没有任何光线，也足够这些厉害的冒险者查出不少线索。
　　更何况还有个对魔法元素感知非常敏锐的夏琳。
　　夜晚还未过去，他们已经将整个村庄整个搜索了一圈, 找到了一些零散的线索。
　　一个孩童的练字册, 一些反常的脚印痕迹……他们拼凑出一个猜想，是布朗尼伯爵府派遣骑士来到这座村庄传达指令，村民们按照要求聚集到了一起。
　　循着脚印，他们也确实找到了村民们聚集的地方。
　　大片的血迹，即使已经干涸了很久，依然能从这里的碎土中闻到难闻的铁锈腥气。
　　绝不止是三五个成年人全身血量的血迹, 还有一些非常细碎的骨屑, 不同寻常的爪痕……
　　“这里发生了非常残忍的屠杀, 尸体全部被吞食。”夏琳沉着脸, 说出大家心底同样的猜想。
　　米朱忍了忍，最终还是没忍住：“难道在那群该死的入侵者眼里, 我们只是饵食？！”
　　“也不一定。”夏琳抬头看向天边, 那边的夜空开始透出一丝光亮，像朦胧的白色雾气覆盖在夜空上, 细看又不易分辨，“我感觉到这里残留了一种非常独特的魔法波动。”
　　她没有用魔法元素。除了几个主要的元素魔法，例如时间、空间魔法，它们的应用并不依赖魔法元素，而是直接用魔力凭空构建一个建议的魔法模型，通过这种简易的小型魔网形成短暂的魔力循环结构，最终形成有效魔法。
　　“我的一位同学正好使用这种魔法。”如果不是这样, 她真没办法察觉到这一点魔法波动的不寻常之处，“但是, 如果我的猜想没错，那事情会比我们想象的更糟糕。”
　　夏琳并没有把事情说明白，但没有人想细问。
　　他们一致地选择沉默，将发布指令的权力全部交给夏琳——知道的太多反而会让他们的想得太多。
　　人都会有恐惧感，而恐惧感恰好是他们这支临时的小队最不能有的东西。
　　眼下，摆在夏琳面前的选择有两个——顺着村庄里留下的线索进行追踪，或者直奔布朗尼伯爵府所在的海鲁城。
　　布朗尼伯爵领内的情况太过神秘，两个选项应该都能挖掘出不少有价值的信息。
　　米朱看了眼沉思的夏琳，忍不住提议：“要不然，就还是我们几个去追踪这条线索，你们去海鲁城？”
　　他擅长的并不是战斗或者分析，而是隐匿和追踪，这也是他带队来这边打探消息的原因。眼下这两个选择，比较关键的显然是海鲁城那边，村庄的线索追踪下去，大概率也只是一条消息而已。
　　但是，夏琳却很干脆地拒绝了这个提议：“不，不分散，直接去海鲁城。”
　　有了夏琳作出决定，其他人立刻无条件听从。他们调转方向，直接朝着海鲁城快速行进。
　　大约半天后，他们远远地看到了海鲁城的轮廓。
　　一路赶来，他们一行又看到了类似的一个村庄，里面空无一人，几乎可以立刻想象到村庄附近的某个位置会有大片可疑的血迹。
　　最让他们凝重的，是海鲁城附近依然没有任何人类的踪迹。
　　有武者运用武气覆盖双眼观察，看到海鲁城城门紧闭，完全像是一座死城。
　　“赫尔兰斯陛下，他们不会把所有人都杀了吧？”有人忍不住悄声询问。
　　夏琳却苦笑着摇摇头：“也许那还算好的了。”她取出一囊水，直接打开将水倾倒下来，同时默念一段魔咒。
　　水流在空中倾泻到半程，突然凭空消失。
　　几个身为武者的冒险者正因此瞪大了眼睛惊讶呢，转眼发现自己的同伴也不断消失。不过一会儿，附近竟然只剩下自己一个人。
　　要不是现在身处异界入侵者的领地，他们大概已经大呼小叫起来。
　　“都别动，等着。”夏琳的声音及时响起，来源依然是她原本站着的地方，这让他们勉强算送下来半口气。
　　不管怎么样，都顺从地站在原地不动。
　　很快，他们就知道夏琳让他们等什么了。
　　他们敏锐地感觉到正前方有人靠近，直接冲着他们的脸。接下来是双眼感受到些微的凉意，有些意外，但不难受。
　　再之后，他们又重新看到了身边的同伴。
　　当然，也看到了夏琳一个个伸手点着眼睛释放魔法的动作。
　　同样已经能重新看到的米朱站在一旁喃喃自语：“这是非常细小的清泉咒，没错，一个简单的初级魔咒，应该不是清泉咒的问题。”他的眼底按捺着好奇和兴奋，不错眼地看着夏琳的动作。
　　能看得出来，米朱越看越是赞叹。
　　“嘿，要不是时间不对，我看米朱非得扑上去把人给缠住。”最先能看到的几个人悄声说笑，打趣着米朱。
　　他们是武者，很清楚魔法师的感知力远不及他们，这样子的音量足以身边的同伴听清，但米朱肯定听不到。
　　但是，他们怎么也没想到，夏琳一直保持用魔法对附近一定距离内的全范围侦查，当然也听到了这句话。
　　所以，在他们接收到夏琳突然看过来的一眼时，还一脸懵——阿这，这位陛下是魔法师没错吧？！
　　给每一个人都上了一个精细至极的清泉咒后，夏琳简单地说明了情况：“一个隐匿的魔法，能从视觉和嗅觉上将东西暂时藏起来，但没办法遮盖声音。”
　　所有人立刻连呼吸都放轻了许多。
　　“大约能持续十个小时，足够支撑到夜晚。至于后来给你们的眼睛上的清泉咒，只是简单让眼睛表面多一层水，即使你将普通的水滴入眼睛也能起到同样的作用。当然了，目前你们能看到差不多三个小时，而自己滴水大约能持续半个小时左右。”
　　第一个魔法是夏琳自己创造的，同样属于水之镜像这个魔法的延伸，要真详细说明得花不少时间，她不打算在这个时候给米朱答疑解惑，只着重说了应用方面的情况。
　　“里面除了入侵者，很可能有一些能力不同的魔兽，我们必须防备从气味上被发现的可能性，同时一定记住，不要轻易用魔法。”
　　说到这，夏琳有些担忧地看了眼米朱。她知道米朱是魔法师，个子非同一般的矮小。但毕竟是要潜入海鲁城，如果没有点手脚功夫，或者说对魔法有绝对的掌控能力，实在不太适合进入。
　　米朱也精准地领会到了夏琳的担忧。
　　他挺了挺胸膛，骄傲地说：“您放心，我是灵猫半兽人，继承人灵猫族兽人的天赋，非常擅长藏匿和逃跑。”
　　猫！
　　夏琳的眼睛亮了亮，忍不住看了眼米朱戴着兜帽的脑袋，这么说来，之前去兽人领地时，因为事情太多，她竟然没机会见着比较小巧的猫族。
　　不管怎么样，现在的夏琳依然没有空余的时间，她将脑子里一些乱飞的念头全部收拢回来，一本正经地点头：“好，那我们就出发吧。”
　　来之前，冒险者协会给了夏琳海鲁城的一些信息，其中就有提到海鲁城的防护比较薄弱的地方——天知道为什么冒险者协会会有这个。
　　所以，大约花了半个小时左右，他们就顺利潜入海鲁城，看到了海鲁城现在的样子。
　　半座城的房屋被全部推倒，那些石块和木头仿佛被反复碾压过一般，化作碎石木屑，完全看不出原本城市的模样。另一边的仿佛目前还完好，大街小巷间不断有人来回行走，但绝大多数的“人”都长着怪异的模样。
　　有的皮肤呈现出裸露的土褐色，外表粗糙皲裂，就和圣玛鲁帝国的二皇子身边那人很像；有的皮肤诡异地发红，脑袋上一根毛发都没有；还有耳朵明显地比寻常人大上一圈，仿佛长了鱼鳍，手指尖还连着薄薄的一层膜；还有一种四肢格外细长，头发全都朝着后上方竖起的……
　　而那些非常稀少的、和盘戈大陆上的人类非常相似的人，也能观察到他们和那些长相古怪的人自在交流。
　　海鲁城已经彻底沦为入侵者的大本营，看不到一个原本的居民。
　　更可怕的是，那半座城的空地上竟有五道时空裂隙。
　　其中中间的一道最大，被入侵者搭建的奇怪的框拉扯固定着，几乎成了一个三人多高的黑色椭圆形，当中不断有银色的光闪现，仿佛夜空中突然划过的闪电。
　　至于四周拱卫着四道一人多高的时空裂隙，它们看上去似乎稳定很多，甚至不需要那个古怪的框来固定，就那样“飘浮”在空中。
　　在这些时空裂隙附近，有入侵者组成的小队定点守卫。
　　因为周围的建筑被全部夷为平地，夏琳等人没有任何办法靠近那些裂隙去做什么，只能将目光暂时放在保留了建筑的那一半。
　　按照行动前做好的分配，十六个人分成五支队伍分散开寻找目标，并且约定好最后的集合位置和时间。
　　其中四支队伍分别冲向半座城的四个方向，夏琳只带了一个人，直接往伯爵府赶去。


第200章 
　　顾虑到耶梦加得, 夏琳行进的速度没有很快。她保持足够的隐匿，同时也和与她同行的冒险者保持适合的距离，同步赶到伯爵府。
　　和周围的建筑相比, 布朗尼伯爵府格外出挑, 纯白色的大理石打造的建筑看上去富丽堂皇，仅仅是伯爵府的外围就有大量的立柱和雕刻。
　　唯一比较违和的是伯爵府周围突兀的空地。一般这种华丽的建筑都会搭配精心布置的花园、配套的喷泉等等各类装饰，但伯爵府周围什么都没有。
　　这让夏琳有些失望，但还在可以预期的范围。
　　她干脆地直接走大门，甚至一度惊呆了她的同伴。
　　当然了，那位冒险者也是个经验丰富的家伙, 在惊讶之后很快作出反应, 跟着一块儿走了进去。甚至在经过门口站着聊天的两个头发倒竖的人时, 还冲他们做了个鬼脸。
　　“嗯？”其中一个突然停下正在聊的话题, 疑惑地往身边没有人的空地看了一眼。
　　他面前的人不解地拍怕他：“嘿，怎么了？”
　　“唔, 没什么。”那人晃晃脑袋, 回过头继续先前的话题。
　　而导致这一切的冒险者早已经收敛手脚窜进了屋子。
　　夏琳没有太去约束冒险者的行动，既然已经认可了他们同她一起潜入布朗尼伯爵领, 她选择给与最大的信任。
　　她将所有的注意力都集中最眼前的两个人这——她已经穿过伯爵府的前厅，进入里头的正厅。
　　正厅里只有两个人，其中一个恰好是老熟人了。
　　耶梦加得。
　　夏琳立刻万分小心地在正厅一处不起眼的角落站好，静静地观察。
　　说实话，这其实出乎夏琳的预料，她原本以为耶梦加得会出现在白石城那边，作为发动战争的一方领导好他的军队。
　　可事实上, 耶梦加得却仍然待在海鲁城，懒懒地坐在椅子上。
　　夏琳进来的时候, 耶梦加得面前的人正在说些什么，她只听到一点儿尾巴：“……损失了大半，潘瑟大人打算天亮再继续。”
　　耶梦加得沉默了很久。
　　夏琳注意到，他眼前的人连呼吸都特意放轻了很多，脸上的表情非常僵硬，眼底深处似乎透着恐惧。
　　过了好一会儿，耶梦加得才有了动作。
　　他斜靠着椅背，勾出一个笑容：“呵，我以为潘瑟那家伙非要带兵过去，是有什么厉害的手段，现在看来也不过是个废物。”
　　他的声音轻轻柔柔的，却愣是让人从骨头缝里都冒出冷意。
　　虽然不知道他们说的潘瑟是谁，但显然在入侵者中和耶梦加得拥有差不多的地位。
　　这是一个好消息，入侵者的内部也许并不和谐。当然了，这也许只是耶梦加得这个个例——毕竟夏琳确定这个人很疯——但即使确实只是这样，那也是个好消息。
　　那对海鲁城来说就是一个薄弱点，她当然不会放过。
　　只是这一思索的时间，那边又有对话传来。
　　耶梦加得嘲笑完潘瑟，很快又变回兴致不高的样子：“那几道时空裂隙还有多久才能打开？我已经等烦了，这个世界的人类愚蠢无比，多活一天都是浪费。”
　　他面前的人似乎更加僵硬，努力地保持一动不动，听着耶梦加得说那些压根不需要回答的问题。
　　耶梦加得似乎想到了什么，突然又细微地歪了头：“啊，不过也有那么几个有意思的家伙。”他连身子都坐直了一点，像是想到什么有趣的东西，脸上的表情也变得生动起来，苍白的脸颊上泛起一层红色，“真想把他们全部抓来，我会让他们永远停留在最美丽的时刻，放进我的收藏室中——”
　　他的话突然停下，连带着整个表情都冷了下来。
　　他的视线死死地盯住眼前的人：“你该死。”
　　话音还未落下，那人的脖子上突然出现一道明显的血痕。
　　他睁大眼睛张开嘴，却只从喉咙口发出轻微的气泡声，整个人重重倒在地上。
　　他的头颅伴随着撞击滚落在一旁，鲜血喷溅而出。
　　夏琳看得很仔细。
　　那个人什么也没做，唯一的动弹，仅仅是眉梢的微微一抽。
　　他恐惧耶梦加得，一动也不敢动；但也因为他的恐惧，在耶梦加得说到兴奋的时候，没忍耐住那极其细微的表情变化。
　　“啧，无趣级了。”耶梦加得杀得轻描淡写，在血液流淌到他脚下之前站起来，看样子是打算离开这里。
　　他注意到一角沾上了一点血迹，厌恶地皱起眉头直接伸出手指虚划一刀，一道细小的风刃飞出，直接把那一角切割下来，飘落在地上。
　　另一个角落的冒险者冲夏琳比了一个非常细小的动作，询问她的安排。
　　夏琳只是微微摇头，示意对方继续潜伏。
　　他们耐心等待，打算等耶梦加得离开一会儿后再作行动。
　　很快，耶梦加得已经到了通往前厅的门口。
　　可是，他停下了脚步。
　　夏琳猛地睁大眼睛，迅速催动魔力在自己和同伴身前竖起土墙：“走！”
　　与此同时，四道风刃重重撞上土墙，在上面留下非常深的划痕——要不是夏琳刻意加大魔力输出让土墙更加厚实，这些风刃甚至能够穿透过来打在他们的身上。
　　耶梦加得已经发现他们！
　　这是夏琳在极短的时间内感知到魔力波动的传出，才勉强防御住耶梦加得的魔法攻击。
　　但这只是开始。
　　随着风刃的飞出，夏琳不得不暴露自己施展魔法。
　　耶梦加得立刻催动武气以极快的速度冲向夏琳，原本就不长的距离飞速缩短，眼看着耶梦加得的拳头即将砸中夏琳，却被另一个人及时挡住。
　　但这冒险者抵挡得也不容易，他是高阶武者没错，但其实进阶也没多久。原本他一直觉得自己实力挺强，可这时候却真实地感受到什么叫可怕。
　　耶梦加得的眼里透着疯狂的杀意，左手凌空一抓，一道风刃居然被他窝在手中，直接刺向眼前的冒险者。
　　不过夏琳也没有闲着，在冒险者动抵挡住耶梦加得的同时，她挥出两个火球直接炸开一面墙，伴随着碎石和尘土冲出伯爵府。
　　见夏琳在风行术的加持下飞快远离，耶梦加得抓着风刃用力劈斩，在被冒险者用弯刀格挡住时默念咒语，风刃碎裂成数十道小型风刃冲向冒险者。
　　再补上一道飓风，耶梦加得看也不看那冒险者，直接往夏琳追去。
　　夏琳没有里会身后的动静。
　　她很清楚，只有她尽可能地离开那个危险的范围，冒险者才有机会存活逃脱。
　　幸运的是，即使偶尔有入侵者从各个路口窜出来想要阻拦，数量也不太多。
　　就和他们一路潜进来时看到的一样，这些入侵者似乎已经比较适应这里的房屋和生活，就连巡逻都一副懒洋洋的样子，聊着无聊的八卦，因为某些很低笑点的事情哈哈大笑。
　　他们被过于简单轻松的生活腐化，丧失了足够的警惕性。
　　这也给夏琳不断前进的机会。
　　她用的几乎都是初级或者中级的单体魔法，魔力消耗少但是威力放大，几乎一两个魔法就能解决一个入侵者。
　　也是借着这样的机会，夏琳意识到这些入侵者并不是每一个都像耶梦加得那么强大。
　　他们的实力虽然比盘戈大陆的人类士兵要强大一些，但并没有到夸张的程度——是可以挑战的范围内。
　　当然，异世界既然派遣这些人先一步到达盘戈大陆，也不可能都是一些好对付的家伙。
　　在夏琳拐过第五个路口时，她终于被短暂地拦住了去路。
　　堵在路口的是一个身材极其高大的人，几乎有旁边住宅的两层那么高。深褐色的皮肤看着就让人觉得非常坚硬，像是个高达的小土山。
　　他手里拿着一根夏琳半个身子那么粗的石棍，一出现就朝夏琳一棍子打下来。
　　夏琳连忙借住风力让自己往边上一闪。
　　这样沉重的力道，哪怕是竖起厚实的土墙，也挡不住这样的巨力。
　　她勉强躲过这一棍，朝着巨人一脸丢出四个火球，同时也对着他施展火焰灼烧，却愣是没将人逼退半步。
　　相反，那巨人的动作出乎意料地灵敏，竟然迅速提起棍子，硬扛着火焰魔法的伤害压低棍子贴地横扫。
　　这一扫，让夏琳不得不再次施展魔法。
　　一对青色羽翼在她身后张开，借助着风的力量腾空而起。
　　石棍没能击中夏琳，却重重地击穿旁边的住宅，一座三层小楼轰然倒地。
　　夏琳轻巧地避开四溅的碎石，借助周围阳台上的植物们施展出木系魔法，大量叶片朝着巨人飞快射去。
　　终于，巨人这一次不再硬抗伤害，转动石棍将这些叶片挡下。
　　没有想错！
　　夏琳精神一振奋，打算进行第三轮魔法攻击。
　　可就在这时，她背上的风系羽翼突然失控，她在感受到魔法元素混乱的一瞬间连忙下降，勉强在羽翼散开之前落地。
　　耶梦加得追到了。
　　他的身影出现在背后的路口，和眼前的巨人一起将夏琳堵死在这条路上。


第201章 
　　“欢迎来到我们的大本营, 喜欢你看到的吗？”耶梦加得用他高超的风系魔法掌控力限制了夏琳的飞翔，追逐的脚步也放慢下来，一步步走向她。
　　夏琳稍稍放松僵硬的肩膀, 侧过身子看向耶梦加得, 当然，也不能放松对巨人的警惕。
　　果然，没等夏琳来得及说点什么，巨人直接挥动石棍朝着夏琳继续砸下来。
　　不需要夏琳行动，耶梦加得眼里闪过杀意，手中凝聚出两片巨大的风刃, 和之前一样双手抓着冲向巨人。
　　石棍被切割成数截。
　　而夏琳, 她只是简单地朝着一旁空地挪出两步, 避开碎落下来的石块。
　　“哼, 你倒是很有把握。”耶梦加得落地，看到夏琳这状态, 立刻明白了她的意图。
　　这个人类女孩, 非常肯定他会阻止这一击。
　　这种被掌控的感觉让耶梦加得的情绪更加暴躁，但脸上的笑容也更明显, 眼底透着血色。
　　夏琳微微一笑：“也还好。”
　　和夏琳这句带着挑衅意味的话同时响起的，是巨人不满的怒吼：“耶梦加得，你在干什么，我的石棍！”他弄到这么一根趁手的武器可不容易。
　　“她是我的。”纵使知道夏琳的意图，耶梦加得也还是照着做了。
　　之前在布鲁贝岛的海滩上，他最自得的海龙卷竟然被夏琳破解，这是耶梦加得心头的刺。他一直都在盘算着找回场子。
　　“大人, 这里非常重要，我们不能——”巨人试图劝说, 带着杀意的目光一直死死盯着夏琳。
　　耶梦加得皱起了眉头，脸上显露出不悦的神色：“你是在教我做事？”他看向巨人，语气却更加轻柔起来，“还是说，你认为我会输？”
　　巨人结结实实打了个寒战，忍不住后退了一步。
　　要知道，耶梦加得就是个疯子。即使对他们自己人来说，那也是个可怕的疯子。
　　就在这时，城市的另一个方向传来巨响，浓烈的火焰和黑烟不断升空。
　　远远的还能听到从那个方向传来的隐约喧哗声。
　　“该死的，那里是仓库！”巨人愤怒地大吼一声。
　　耶梦加得却笑了：“那刚好，你过去那边吧，把所有的小虫子都抓起来，要活的。”
　　巨人看了眼夏琳，再看了眼耶梦加得，终于没再说什么，迈开腿大步离开。
　　夏琳确认巨人远离，也顺带看了一眼四周——没有其他侵入者往这边汇合。
　　耶梦加得看出了夏琳的意图，嗤笑一声：“不会有人来打扰我们。”他手中再次汇聚出一柄风刃。
　　“那再好不过了。”夏琳话还没说完，早已调动好的魔法脱手而出。
　　耶梦加得满意地准备出手接招，却看到夏琳转眼又拐进了左边的小道。
　　被戏耍的滋味让耶梦加得的愤怒极了，糟糕的情绪裹挟着大量的风元素以耶梦加得为中心瞬间爆发，周围的房子被呼啸着碾成碎片。
　　巨大的动静让剩下那点还迟疑着在外围戒备的异界入侵者全数逃离。
　　而耶梦加得也暴力拆出了一条废墟上的路，直接让夏琳再次出现在她眼前。
　　但是，在看到夏琳的一瞬间，耶梦加得徒然感觉到一阵危机感。
　　夏琳的脸上没有意外、仓皇和惊恐，没有丝毫害怕的神情，反而是站在那儿用微笑迎接他。
　　她的双眼亮得吓人。
　　“耶梦加得，我有个新的想法，刚好还没有试过。”她清亮的声音顺着风传过来。
　　四棵大树拔地而起，它们在眨眼间从单纯的小树苗成长成三个人也无法环抱住的苍天大树，它们并没有长得很高，但树冠不断地横向扩张。
　　在这些张开的树干上，有枝条垂落，藤蔓四处蔓延，原本平整的石板路出现崩裂，虬龙般的根须露出地面。
　　很快，四棵大树的树冠将周围一大片空间都笼罩住，阳光被彻底遮挡，连原本能听到的远处的喧嚣声似乎也被隔在外面。
　　耶梦加得来不及逃离。
　　一开始，他因为那股莫名的危机感更加兴奋，他一直都是一个疯狂热衷于战斗的人，被派遣到这里的日子对他来说简直无聊透顶，完全是为了最后能享受杀戮而勉强忍耐着。
　　他喜欢和实力相当的人战斗，享受受伤和杀死对方的快.感，当初海边一战，让夏琳成为他希望一战的对手。
　　然而，他怎么也想不到，再一次见到夏琳的禁咒，却是一个完全陌生的情况。
　　不再是冰封千里，竟然是——该死的木系。
　　层层叠叠的密集树冠、起伏不定的根须和垂落得到处都是的藤蔓，这一切都在阻拦，阻拦风的路程。
　　“喜欢我为你特别准备的牢笼吗，耶梦加得。”夏琳的声音从不远处传来，这句话落在耶梦加得耳中格外刺耳，全部成为洋洋得意的挑衅。
　　耶梦加得彻底失去了理智。
　　作为族里战力最强的人，他除了拥有很高的掌控风的能力，还有足够强悍的武技，他知道，在这个世界里的人，武技和魔法往往只能掌握一种。
　　即使失去了风，他也还有机会！
　　耶梦加得直扑夏琳的声音传来的方向，从这木系禁咒展开到她说话，她的位置从来没有变过！
　　但是，漆黑的空间中无数的危险丛生。
　　夏琳的禁咒不仅仅是简单地催生大树。四周的藤蔓像潜伏密林中的毒蛇，急射向耶梦加得，这些藤条中，细的有两指冲的最快，粗的几乎和手腕差不多，也紧跟着挥舞攻击。
　　这才是夏琳最新领悟的禁咒，在精灵大陆上，她亲眼目睹了精灵女王的自我献祭和融合，也看到了整座岛的树木争相驱逐潜伏在土里的怪虫。
　　木系魔法拥有各种魔法中最强的生命力，更多被作为治疗手段进行发挥，但其实也能拥有非常可怕的杀伤力。
　　如果说冰封千里只是范围广，严重阻碍范围内的人的行动，那么这一个禁咒几乎已经达到了隔离出一片领域的程度。
　　即使还没到大魔导师那样掌握规则，开辟属于自己的魔法领域，但至少从物理层面上做到了这一点。
　　耶梦加得的风被废了，他的行动也被前仆后继的藤蔓阻挠。
　　他手中的风刃非常锋利，比任何一柄金属打造的利刃锋利，收割不断袭击的藤蔓。
　　不过一会儿，数不清的藤蔓断枝被斩落在地，耶梦加得的身上也无可避免地沾染藤蔓的汁液。可是在他的脚底下，看不到任何一点儿的藤蔓踪影。
　　所有藤蔓被斩落在地后，立刻被周围的树木吸收，重新回归这一片禁咒树林当中。
　　失去魔法的威力，单纯的武技很难在瞬间造成足够巨大的伤害，突破这样一片诡异的密林空间。
　　随着体内的武气和力量的双重流失，耶梦加得终于意识到不对。
　　哪怕这是一个强大的禁咒，这样源源不断的再生也过于惊世骇俗，他同样掌握有禁咒。即使禁咒与禁咒之间的威力会有所不同，但也不至于有那么巨大的差距。
　　这片该死的树林一定有它的弱点！
　　比如——
　　对了，最开始夏琳是吊着他疯狂逃跑的！
　　耶梦加得想到了出路，放弃无意义的攻击，选了一个方向快速冲去。
　　藤蔓们紧跟而上，而耶梦加得奔跑的方向不断有藤蔓和枝条垂下阻拦。
　　这个禁咒必定存在非常有限的范围！
　　耶梦加得确定了这一点，打算先冲出密林再抓住夏琳算账。
　　可是，他发现得太晚了。
　　这段时间足够密林空间的植物生长到完全严合的程度，除非他能一招击穿这一层又一层的木墙，硬生生打出一条通道。
　　显然，耶梦加得不行。
　　他赤红着双眼，第一次面对这种无能为力的困境。
　　他自认是驾驭风的绝对掌控者，他可以凭借风无处不在，穿行在任何地方。他也自认自己是超一流的武者，仗着碾压性的实力和轻巧的身法，常常玩弄猎物看对方绝望地奔逃。
　　可这一次，他彻底被陷在牢笼当中，成为那个被注视、被玩弄的猎物。
　　狼狈的猎物。
　　“你给我出来，我们面对面打一场！”
　　当这句话从喉咙中冲出的瞬间，耶梦加得一惊，全身被冷汗浸湿。
　　这句话多么熟悉，当时他是怎么回答的？
　　夏琳的笑声传了进来：“就凭你？”
　　那声音在恍惚中，仿佛和当初的自己彻底融合，让人分辨不出到底是谁的。
　　耶梦加得拿着风刃的手攥紧，锋利的风刃嵌入掌心，流淌下鲜血。
　　他突然咧出一个笑容，眼里透着疯狂：“不，我不会让你得逞。”只见他抬起手，风刃无声滑过，一颗脑袋滚落在地。
　　耶梦加得不愧为疯子，在面对自己时也一样的狠。
　　密林空间内彻底静寂下来。
　　就在距离耶梦加得不到二十英尺的地方，夏琳就站在那儿，脸色苍白，显然状态也不是很好。
　　她有听到耶梦加得最后的说话，但她并没有给与任何回复。仅仅是维持这个禁咒就已经消耗了她全部的精神和魔力。
　　即使密林空间因为木系魔法的特殊性，拥有一定的自我补充的活力与生机，但维持这个禁咒仍然需要夏琳不断输出魔力，并精准地控制。
　　在确认耶梦加得彻底失去生机之后，密林空间就在夏琳停下魔力输出后逐渐消散。
　　她需要离开这里。
　　禁咒的动静太大，即使冒险者们将这里的兵力都吸引到别的地方，在密林空间张开后，必然会有人朝这边赶过来。
　　可是，夏琳才迈出一步，无力感像是终于炸开一般蔓延全身，她腿一软，连忙伸手撑住旁边的墙壁，才险险没有摔倒。
　　有人快速靠近。
　　夏琳在接收到动静后，大脑慢了一拍才作出反应，等传递到动作时，靠近的人已经到了面前。
　　夏琳紧张到极点，心跳几乎快到失控，睁大双眼看向来人。
　　直到看清，几乎跳到喉咙口的心脏才落回去，背后沁出冷汗。
　　“您没事吧？！”是之前那位高阶武者，他在制造出混乱之后就将事情交给同伴，想回来再找机会协助夏琳。
　　于是，他亲眼目睹了那座拔地而起的惊人密林，也看到了密林消失之后留下的耶梦加得的尸体。
　　“魔力透支。”夏琳摇摇头，咬着牙支撑住自己，“发消息撤离。”她看向耶梦加得的头颅，连头带尸体一股脑收进自己的空间魔法器件。
　　高阶武者立刻执行夏琳的指令，将代表着撤离的魔法信号弹发射后，半蹲下身子：“陛下，让我背您离开吧。”
　　夏琳明白事情紧急，配合地让高阶武者带自己朝着约定的方向离开。


第202章 
　　一切都是预先商量好的内容, 参与到这趟危险中的人又都是冒险者协会中最出色的一批人，在快速行进和隐秘身形中有着非同一般的实力。
　　他们很快从各个方向溜出这座沦陷的城市，顺利接头, 沿着拟定的路线撤离。
　　只是, 纵使没了耶梦加得，有各处烧起的火捣乱，但入侵者们依然腾出一支追兵紧追在他们身后，要把他们彻底留下。
　　情况不太乐观。
　　“该死的，他们不灭火了吗？！竟然有那么多人追过来！”一个敏捷型的武者从后方迅速追上来，忍不住骂了一句家乡那边的脏话, 之后才焦急地询问队长的意思——他是和他的队长一块儿被挑选出来跑这趟任务的, 他的队长这时候正背着了不起的年轻魔法师, 倒是方便他汇报了。
　　因为他速度快, 之前特意被安排潜伏着探查追兵的情况。这一看可把他吓了一大跳，这怎么看都有上百号人, 加上他们古怪奇特的造型, 硬生生拉扯出一种紧迫感。
　　米朱此时也在旁边的武者背上，他们老搭档了, 米朱的个字小腿短体力差，所以每次外出往往需要有人帮忙带上一把：“大家再加把劲，只要我们能赶到那个地方。”
　　这说的是前面不远处的一片山林。
　　在进海鲁城之前，纵使是时间紧迫，他们也还是留了后手——毕竟城中危险重重，总得留个逃命的路子。
　　他一边说，一边恼恨自己不会风系魔法, 他忍不住看了眼已经昏睡过去的夏琳，咬咬牙指挥道：“我有个办法能拦上一阵, 你们先走。”
　　所有人脚下一顿，这时候留下拦人，这意思大家都明白。
　　“行了，就听米朱的，再拖下去那些布置都白费！”背着米朱的武者也开了口，干脆地停下脚步。
　　背着夏琳的人咬咬牙，最终还是低声下令：“走。”
　　两个人目送他们远去，武者呲牙一笑：“米朱，你不是向来就最怕死的么？”
　　米朱不客气地拍了下他的后脑勺：“我要是怕死，还接这个任务干什么！”他一边说着，一边从兜里掏出一些细碎的小物件，从武者的背上跳下来在地面摆放好，随即退后一步念念有词。
　　后方追击的脚步声越来越近，可米朱仍然闭着眼念咒，语速完全没有受到任何干扰。
　　而武者无声地嘿嘿一笑，转过身直接凝结全身的武气，抽出双手刀压低身子，做好战斗的准备。
　　最先赶到的，是跟着追兵一道过来的异兽，武者双刀挥舞，将这些异兽一只带一只都给斩落。
　　不过，他这种不计武气损耗的打法，也坚持不了多久，眼看着追兵越来越近，他的气息也渐渐急促起来。
　　趁着攻击的间隙，他忍不住侧过头抱怨一句：“米朱，还没好吗？”
　　米朱没有回答，取而代之的，是一股让人从心底升起一种恐惧感的压力。
　　对这股压力，反应最迅速的是那些异兽，它们几乎是用尽全部的力气停下脚步，想掉头就跑，可身后又是控制驱使它们的入侵者，最后只能夹着尾巴趴在地上发出狼狈的呜咽声。
　　武者忍不住转过头，惊讶地瞪大了眼睛。
　　米朱小小的身子前方，是一个足足有两个成人高的黑色大门，随着门缓缓打开，阴冷的气息不断从大门中间吹出。
　　武者瞪大了眼睛：“嘿老伙计，我还从来不知道你居然有这么一手！”
　　米朱原本还沉浸在自己的情绪当中，听了这话，忍不住翻了个白眼，没好气地说：“你就不后悔吗？”
　　虽然门里头的恐怖气息越来越明显，武者却还是笑了出来：“后悔的话，还留下干什么？”他也不管身后那些入侵者了，干脆地走到米朱身边，“这是不是你以前跟我说的故事里那样，献祭的越宝贵，里头出来的东西就越强大？”
　　他们是一个村子里出来的，当时的米朱是个讨人嫌的混血儿，而他则是早早没了爸妈，脏兮兮的外来小乞丐。
　　当时还只是个小乞丐的他，听了米朱好多奇奇怪怪的故事。
　　“是的。”米朱也忍不住怀念起当初那段日子，虽然活得很难，但现在还留存在记忆中最鲜明的，都是那些鸡飞狗跳的事情。
　　武者摸了摸下巴，看了眼已经差不多开到极限的门：“我们两加起来，应该也挺宝贵的了。”他回头看一眼已经追到跟前的入侵者，嘿嘿笑了一声，“也得让他们见识见识咱们这里的人的厉害！”
　　在两人的从容赴死下，大门彻底张开到极限。
　　一只漆黑的手从门中探出，在接触到阳光时，手的表面腾起一丝黑烟。那只手轻微一颤，突然一改之前的速度，迅速地从门中走出，愤怒地朝着才刚到这儿的追兵猛一挥手。
　　最前面的几个人被轻易地划开肚子，甩飞到空中，待到落地时已经彻底没了气息。
　　直到这时候，黑色的东西才彻底从门中走出，两人多高的身躯由四条腿支撑着，身后拖着一条似乎长着尖刺的尾巴，一双爪子在之前就已经显露了它的锋利程度。
　　最可怕的是，当他们攻击这个黑色的不明生物时，所有的魔法在打中牠后仿佛直接被吸收，即使是最爆裂的火也没留下一点火花。刀剑砍上去时，像是直接戳中一团泥沼，没及时收手的人跟着武器直接被“吸”进黑色的身体当中。
　　这完全不是他们能对付的东西。
　　“绕过去，继续追！”有冷静的人立刻大声下令，一部分同样还能控制自己的惊惧情绪的人迅速照做。
　　可随着他们的工作，原本动作不算快的黑色不明生物像是被惹怒了一般，双臂一张，背后竟然还张开一双干瘪的翅膀，扇动着将牠整个带起，迅速的将那些绕过去想要追杀夏琳一行人的入侵者屠杀殆尽。
　　不过一会儿，黑色的不明生物周围只剩下一片惨烈狼藉，牠的个子似乎小了一圈，在原地徘徊了一阵，朝着海鲁城的方向前进。
　　此时，夏琳一行已经穿过他们设置的小关卡，在确认追兵暂时没有赶来后，朝着进入这片领地的那个神秘通道冲去。
　　一直到第二天的朝阳在天边露头，他们才顺利回到了乔公爵领。虽说是小小地松了口气，可夏琳一直昏睡不醒，他们心头还是悬在那儿。
　　只现在也没什么办法，他们一群武者最多能给外伤擦个药包扎一通，其他的东西可半点不会。
　　所以，他们简单的休息一小会儿后，立刻朝着白石城的方向赶。
　　再说到白石城那边，薇妮已经苏醒。她坚持每战必出现，也确实让白石城内的士兵和平民都士气大振。更何况还有洛兰这个龙骑士以及她带来的援军——哦对，来自中心学院的这一波人也给出了很大的帮助。
　　就在前一天，他们打了一场漂亮的胜战。
　　魔兽骑士们显露出他们强大的战斗力，无论是从速度还是从攻击力，都非常强悍。
　　最关键的是，魔兽本身多少都带着一定的魔法元素抗性。而这些异世界的入侵者，攻击的手段虽然很多，但都多多少少用到了这些元素。
　　虽然抗性有高有低，但还是起到了可观的作用。洛兰注意到这点，还特地传讯到后方，请矮人们多准备一些带着魔法抗性的护甲。
　　当然，和这已经显露出优势的战局相比，洛兰也遇到了一个出乎意料的对手——她有印象，那是在中心学院遇到耶梦加得时，突然出现把人拉走的短发少年，他骑乘在他那只长着翅膀的黑色豹子背上，悄无声息地给了洛兰一刀——当然，被德拉贡的翅膀及时挥开。
　　这一战打得实在是让洛兰难受。
　　这个自称潘瑟的少年战斗力其实不算特别强，但招式都是清一色的诡异，加上层出不穷的各种大小异兽，一上来就没掩饰过他打消耗的目的。
　　一整场下来，打得洛兰束手束脚，一点都不爽快。
　　当然，潘瑟也没讨到好，他虽然毫发未损，但损失了不少异兽。
　　在败事已定的那一刻，潘瑟直接骑上他的黑豹子跑了，德拉贡被一群异兽拦着。等解决掉他们时，已经找不到潘瑟的踪影。
　　白石城打出了漂亮的一战，全城上下都沉浸在大胜的喜悦当中。
　　在洛兰的建议下，薇妮准备了酒肉和全城的士兵、民众共同庆祝，同时也借着氛围凝聚人心，并点明入侵者的威胁任然存在，全员依然在白石城备战，并派遣斥候去陷落区搜集消息。
　　在失去了老公爵之后，白石城的民众找到了可以信赖的新领主，而薇妮这位年轻的公爵终于拥有了属于她个人的威望。
　　洛兰带着她带来的援军，驻扎在白石城外的一片足够开阔的空地。一来表明自己单纯援助，并没有插手干涉的意图，二来也是方便整合和保证日常的训练和备战事宜。
　　毕竟，即使是经过正规训练的魔兽，对普通人来说依然能造成很大的压力。
　　至于自主跑来帮忙的学生们，当然就由薇妮做主安排暂时在白石城内落脚，至于平时经常到洛兰这边摸摸这个看看那个，那就没人能控制了。
　　就比如现在，有个无论被怎么威胁都始终找机会跟德拉贡套近乎的男生，又一次跑到洛兰身边套近乎：“洛兰，接下来是什么安排啊？还会打吧？！”
　　在潘瑟败退后，德拉贡就继续恢复常态的小龙模样，整天除了吃就是睡，完全没有打架时威风凛凛的样子。显然，他是眼馋威风的巨龙了。
　　没等洛兰说话，另一个自告奋勇争取了在洛兰军中一个临时助手职务的女生翻了个白眼忍不住吐槽他：“昨天被烧得还不够疼是吗？！别在这没事找事了！”
　　只可惜那男生足够厚脸皮，只是摸摸脑袋笑着：“没事了，丹尼的治疗魔法很厉害！”
　　毫无疑问，这又引发了一轮你来我往的闲聊。
　　在这咋咋呼呼的闲聊声中，洛兰突然站起身，连带着在她身边盘成一团睡觉的德拉贡都抬起了脑袋。
　　身边的学生们也都静了下来，这才注意到洛兰的神情看上去很凝重。
　　虽然大家都曾经是同学，在中心学院有过一段共同学习玩闹的经历，但再次重逢，他们和洛兰之间已经有了很明显的差距。
　　这个差距，在平日里因为洛兰的性格，还不明显。可现在的洛兰，让他们不自觉地按捺下来，像是听老师说话一般有了种莫名的压力。
　　最终还是做临时助手的女生问出了大家心里的问题：“洛兰，怎么了？”
　　洛兰像是回过神，周围莫名的压力也放松了一些，她似乎没注意到这点，只是下意识朝德拉贡伸出手，小家伙也很有默契地直接跳上她的手，一眨眼盘踞在她的肩上。
　　“我有些不安。”她说出自己的情绪，在话语出口的那一瞬间迅速做好了决定，“我要出去走一圈，莉莉你和赫伯特说一声，这边暂时交给他全权安排。”


第203章 
　　对于洛兰的突然离开, 不同的人有不同的看法。
　　有的人忧心忡忡，因为洛兰离开前说的“不安”，担心会发生什么不可预料的事情, 并寄希望于洛兰的离开能带来一些转机。
　　有的人则非常有信心, 比如某不具名爱龙人士，就信誓旦旦说洛兰的离开是他们计划中的一部分，会有进一步的暂时不适合公开的安排，给那些该死的异世界入侵者沉重的打击。
　　除此之外，还有一个小道消息，让听到的人都皱眉表示不相信——洛兰是因为想念情人暂时离开约会去了。当然, 这个消息很快就被摁下去, 任何胆敢传播这件事的人都被尊敬感激洛兰的白石城居民揍了一顿。
　　大约也只有极少数几个知道某些事情的人感觉有些微妙。
　　不过, 无论是人们听过怎么样离谱的瞎猜, 当他们看到两头巨龙的身影在天边出现时，一个个都惊掉了下巴。
　　谁也想不到, 龙骑士这种稀有的英雄还能买一送一的。
　　让我们把时间再往前调几天, 就选择洛兰因为不安暂时离开营地的日子。
　　那种萦绕心头却又不够清晰的不安感让洛兰没办法耐心等待在营地中，等待斥候、或者夏琳那边传回来的消息。
　　她乘着德拉贡升空后, 掏出一直小心翼翼携带着的金属小鸟——一种通信类的魔法制品，它已经好多天没有动静，她也不敢擅自启动。
　　突然，德拉贡明显地抬头，脑袋向右侧一偏，扇动翅膀直接转向。
　　毫无防备的洛兰不得不迅速稳住身体，立刻和德拉贡沟通：“是发现了什么？”她是让德拉贡往布朗尼的领地飞的, 突然转变方向一定是有什么原因。
　　德拉贡的声音轰轰地响彻，落在洛兰的耳中化作清晰的耳语：“我听到巨龙的声音。”
　　洛兰不禁睁大眼睛。
　　这片大陆, 难道还有其他巨龙留存？！
　　只是一个瞬息的时间，德拉贡就带着洛兰前进了一大截，能看到远处空中翻腾的巨大身影。
　　随着距离的迅速拉近，洛兰终于看出这头巨龙是五彩的，还没想它为什么愿意离开东南边萤火湿地的魔法阵，她全部的注意力都到了地面——几个人横七竖八躺在那儿，其中就包括她心心念念惦记的人。
　　洛兰心上一紧，顾不上去看五彩龙到底跟谁打着，直接一拍德拉贡。
　　德拉贡接收到信息，朝着夏琳的方向俯冲，眼看着快到地面了才猛地拉起身子。
　　洛兰顺着这势头一跃而下，双腿被巨大的冲击力压得生疼，踉跄着扑到夏琳身边。
　　夏琳双目紧闭脸色苍白，但还在平稳地呼吸，看不出有明显的伤痕。
　　这让洛兰长长松了口气，低头看着一地浸染的血色，都是周围这圈人身上的伤口中淌出。有两个已经明显没有了生命的气息。
　　再往西北边看去，地面上有明显的打斗痕迹，足够让洛兰还原不久之前发生的事情。
　　洛兰抬起头，看着上空中已经能分出胜负的双方，拿着手中的剑重新站起，顺着德拉贡递过来的尾巴跳上牠的背。
　　从洛兰站起到德拉贡冲天而起，整个动作一气呵成，没有任何停顿等待的时候，一人一龙默契非常。
　　不过，如果这时候有另一个人在看，会诧异地发现，他们的方向并不是正在空中战斗的方向。
　　同一时间，五彩龙阿齐兹的战斗也已经到了末尾。
　　利爪刺穿对方的身体，阿齐兹缓慢扇动双翅悬在空中，就这么让对方的身体挂在自己的爪子上，惊讶地看向不知缘由窜向前方的同类幼崽。
　　下一瞬，阿齐兹的怒意再度腾起。
　　牠意识到爪子上的身体正在消散——牠被蒙蔽了感知，这尸体是假的！
　　牠正要怒吼着追赶逃窜离开的家伙，就看到那人一头撞上同类幼崽。
　　怒吼被咽了回去，牠让自己平静一些，随着德拉贡他们的动作一同降落在地上。
　　而洛兰此时也重新回到地面，厌恶地将剑上串着的尸体甩在地面，还不忘再在要害上多捅两下。
　　这正是前不久刚打过一场的潘瑟。
　　说来也是潘瑟倒霉，战败后他不得不往他们好不容易建立起的大本营撤退，等更多的高战力的同族到达这个世界后再组织战斗，却没想到正好撞上退回来的夏琳一行。
　　夏琳始终昏睡，这群冒险当中又没有懂魔法的，只知道这样子不吃不喝的状态肯定不行，只能带着他全速朝着白石城撤退。
　　潘瑟认出了夏琳。
　　他知道这是个绝佳的机会，当然也毫不犹豫出手。他杀掉那些不自量力想阻拦他的武者们，打算将夏琳活捉回去。
　　但是，他的屠杀只持续了一小会儿。
　　又一头巨龙的出现再次破坏了潘瑟的计划。
　　“感谢您的帮助。”洛兰真诚地向五彩巨龙表达谢意，哪怕眼前这头龙曾经想要对她下手。
　　阿齐兹上上下下打量着洛兰，直到一旁的德拉贡耐不住嘶叫了两声，这才收回视线：“没事，我只是刚好睡不着，出来找她玩。”他看了眼夏琳，“唔，看样子她还得好好睡个几天。”
　　洛兰一听，立刻明白眼前的五彩巨龙清楚夏琳的状态，连忙追问：“您知道她现在的情况吗？危不危险？是否需要治疗？！”
　　阿齐兹诧异地看向她，实现在她和她怀中的夏琳来回挪动：“当然不需要，只是魔力透支而已，并没有受到损伤，只是需要时间恢复。”
　　洛兰整个人放松下来，低头看看夏琳，脱下外套将她包住，来回看了两眼又把德拉贡喊过来趴好，让夏琳平稳地靠着德拉贡躺好，这才去处理躺了一地的活人和尸体。
　　在条件容许的情况下，她当然要把他们都带回去——还好，德拉贡的力气就不小，即使阿齐兹不愿意，他们也能一次性把人都带回去。
　　当然，阿齐兹对世界上唯一的同类幼崽还算友好，他最终承担了一部分重量。
　　洛兰从随身携带的物品里找出两张细密的网，将他们一兜，很快出发返回白石城。
　　巨龙的飞行速度很快，全速前进的情况下，只需要大半天的功夫就能从大陆的东边直接到达西边。
　　因此，回到白石城仅仅是几个眨眼的功夫。
　　当然了，途中也有一点小小的意外，比如因为高速飞行的强风，被兜在网中挂在龙爪上的几个幸存冒险者被吹醒，差点被吓掉半条命。
　　还是阿齐兹随口吟唱了一个小魔法为他们阻隔强风，这才让他们勉强冷静一点。
　　巨龙的身躯庞大，白石城内没有足以让巨龙落脚的地方，德拉贡习惯性地落在城门外不远的空地，在洛兰抱着夏琳跳到地面后，转眼缩成小龙的样子缠上洛兰的肩。
　　这还是因为德拉贡的体型本身不大的原因。
　　可阿齐兹是一头成年巨龙——洛兰为难地抬头看向五彩龙：“额，您能缩小体型吗？”她还真不知道一般的巨龙有没有这种功能。
　　五彩龙瞥了她一眼，只听一阵让人牙酸的摩擦声响后，巨龙的身躯不见踪影，只留下一个成年男性人类的身影——除了脑袋上还顶了一对张扬的角，其他都和人类一样。
　　“走吧。”阿齐兹的声音平直，示意洛兰带路。
　　德拉贡瞪大了眼睛看着阿齐兹，原本对同类并不十分感兴趣的牠突然展现了非常大的热情，对着阿齐兹发出一连串叫嚷。
　　只可惜，阿齐兹在听完德拉贡一大串说话后，很简单地给出了三个字：“你不行。”
　　成功打击了德拉贡，小龙最后蔫蔫地耷拉在洛兰的脖子上，表现得非常怨念。
　　不过，即使是洛兰，这时候也没有精力管牠。
　　巨龙的指代性极强，早有白石城的守军开门迎接，洛兰一路抱着夏琳不放手，径直赶往她落脚的地方。与此同时，收到消息的库尔也刚好赶到。
　　“夏琳？！”作为曾经在中心学院学习的人，库尔当然认得夏琳。
　　他立刻跟着洛兰进了屋子，等她将夏琳在床上放好，这才走过去准备检查和治疗——结果差点撞上杵在床边不动的洛兰。
　　“唔，洛兰——”库尔及时刹住叫，注意到洛兰一眨不眨看着夏琳，“你让一让”这四个字最终没说出来。
　　算了，反正洛兰也是站床头，倒也没太大影响。
　　库尔收拢心底的惊讶，集中精神检查夏琳的状况。
　　很快，检查结束了，库尔的神色也轻松起来：“放心吧，虽然是魔力透支但是没有损伤到身体，不需要治疗。”
　　洛兰点了点头：“大概什么时候能醒呢？”在阿齐兹说没事时，洛兰就已经不再悬着心了，可她就是有一种找不到缘由的焦虑感，只想看到夏琳睁开眼，能和她说说话。
　　“这……”被洛兰这么一看，库尔莫名觉得亚历山大，不过很快还真被他相处一个点子来，“对了，如果喂一些能恢复魔力的东西，应该能加快恢复的速度！”
　　恢复魔力的东西？这虽然珍贵，但还真不算难！洛兰连连点头，并且第一时间将主意打到了德拉贡头上。
　　说话间，薇妮、赫伯特等人也赶到了。
　　相较于薇妮，和洛兰一同过来的赫伯特知道得更多一些，一进来就询问夏琳的状况。洛兰走到窗边叮嘱德拉贡，说明情况的事当然就由库尔来了。
　　等德拉贡嘀嘀咕咕地离开，洛兰这才回过头解决眼前的人们。
　　“夏琳这一趟是去了布朗尼的领地，等她醒了，我们就能知道具体发生了什么。”洛兰的一句话，让所有人都瞪大了眼睛。
　　那可是没有人成功潜入的区域！他们终于能知道入侵者的现状了吗？！
　　“赫伯特，潘瑟已死，附近没有敌军踪迹，可以派兵把战线往前推进。”说到战事，洛兰按捺住焦躁的心情，沉声安排，“把夏琳回来的消息送出去，等她醒来，我们应该能有个大惊喜。”


第204章 
　　除了夏琳, 一起回来的还有或死或伤的冒险者，潘瑟的尸体，以及化成人形的巨龙阿齐兹。
　　确定夏琳状态还可以的情况下, 大家也都识趣地退出卧室, 薇妮熟练地安排后续的一应事宜，包括应阿齐兹的要求就近找了个空房间让牠暂住。
　　第二天一早，洛兰就被敲门声吵醒。
　　她前一晚睡得晚，刚醒时还犯着迷糊，直到无意中触碰到身边的人，才终于意识到夏琳已经回来了。
　　虽然还没醒, 但没有大碍, 就好好地在自己身边。
　　这个认知让洛兰的心情整个雀跃起来, 忍不住和夏琳贴贴脸, 这才起身穿好衣服，走过去打开门。
　　门外站着的是阿齐兹, 以及被他夹在腋下挣扎不已的德拉贡。
　　见洛兰开门, 阿齐兹很干脆地说：“小崽子回来得早，我把牠拦住了。”
　　德拉贡一僵, 整条龙耷拉下来不再挣扎，但还是以为两人没注意翻了个白眼。
　　这白眼让洛兰连最后一点维护的心都没了，干脆地让开路请阿齐兹进屋：“谢谢。”然后盯着德拉贡将让牠去带的果实交出来。
　　这是从赫尔兰斯岛上带回来的果实，自从赫莉厄和塞勒脱离远古魔树，这棵树似乎就有点“消化不良”，时不时引起小小的魔力风暴，直到这对日月双塔的首席魔法师研究出原因, 捣鼓了一圈后，远古魔树内的魔力流动终于顺畅, 外在表现就是——它开始结果。
　　这是蕴含了无属性纯粹魔力的果实，在听到库尔说夏琳需要补充魔力时，洛兰第一时间就想到它。
　　“远古魔树的果实？没想到，这种植物还存在。”阿齐兹看到洛兰打开的小包袱，惊讶地感叹了一句。
　　这对巨龙一族来说也是传说中的神奇植物，仅仅是依靠种族血脉传承的记忆角落有那么一丝半点的记载。
　　而现在，阿齐兹一口气就看到了三颗。它们看上去非常新鲜，显然还有一棵木树成长在这个世界的某个角落。
　　洛兰低头看了眼婴儿拳头大小的紫色果实，笑着回答：“这是夏琳种出的树。”
　　而且这果实还很奇妙。
　　洛兰没有特地介绍，只熟练地拿起一枚果实放入早就备好的碗中，再倒入白水。紫色的果实就着水迅速溶解，化作一碗浅紫色的果汁。
　　在阿齐兹的眼里，那简直就是一碗浓郁的无属性魔法元素。
　　牠好奇地盯着那碗果汁：“这东西，好喝吗？”
　　洛兰看了看眼巴巴的阿齐兹，再看看手里的碗，犹豫片刻：“如果夏琳醒来了还有多，你可以拿去尝尝。”
　　她说的很诚恳，诚恳到让阿齐兹沉默：牠也没跟伤者抢果子的意思，真的。
　　但是短暂的沉默让阿齐兹失去了立刻说明的机会，看着洛兰小心翼翼地喂夏琳果汁，牠知道再说明已经没有意义。
　　毫无疑问，这杯远古魔树果实化作的果汁与夏琳非常适配。浓郁的魔法元素进入夏琳的口中，甚至等不及流淌入肠胃，就已经融入夏琳体内。
　　夏琳原本干涸的魔力迅速充盈。
　　为了自我修复而整体陷入睡眠的身体也逐渐苏醒。
　　巨龙对魔法波动有着本能一般的感知，阿齐兹是最先察觉到夏琳体内变化的人。他看了眼一脸紧张担忧的洛兰，决定让她再多体验一下这种感觉。
　　不过，洛兰的焦急也没持续太久。
　　看到夏琳睁开双眼，洛兰喜极而泣。
　　她努力让自己摆出生气恼怒的样子，想认真警告夏琳不许再冒险，可张开嘴，冒出的却是按捺不住呜咽声。
　　和她此刻的庆幸和欣喜来说，那点生气不值一提。
　　夏琳看着洛兰通红的双眼，伸手想要拥抱她，却无法忽视另一个方向那八卦的眼神。
　　她半撑起身子紧握住洛兰的一只手，侧过头看向阿齐兹：“很高兴能看到你出来，但现在请您先离开。”
　　“好吧好吧，我不着急。”阿齐兹耸着肩站起来走向门口，突然又回头抬起手一招，桌上一枚远古魔树的果实飞起来落入牠手中。
　　牠冲着夏琳摆摆手，推门离开，还贴心地将门轻轻关上。
　　关门声才刚落下，洛兰一把紧抱住夏琳：“第二次了。”
　　这种会失去对方的恐惧，以及紧紧伴随的无力感。洛兰恨不得夏琳不再去冒任何的危险，好好待在安全的地方，可理智同时也在警告自己，这不可能，也不应该。
　　“你就不能让自己更安全一点吗。”到最后，洛兰满腔复杂的情绪最终也只能化作这么一句抱怨。
　　至少，多带点人，更谨慎一点啊。
　　“这次是有点小意外。”夏琳能感受到洛兰纠结的情绪，放缓声音安抚着，“我还有保命逃离的后手，至少能保我一人的性命，这次没有用上。”
　　那是赫尔兰斯千年前遗留下来的宝藏，这种与死神抢命的古代神器，使用的代价不小，但至少人能活着。
　　“当然，我保证以后会更谨慎一些，做好万全准备。”
　　洛兰深呼吸一口气：“好吧，希望这该死的战争能尽快结束。”
　　夏琳想了想，特意将语气放轻：“我想应该快了，耶梦加得已经死了。”她眨眨眼，看着洛兰整个人僵住，紧接着脸色开始变得难看。
　　“布朗尼领地的所有居民很可能已经全部死亡，海鲁城内全是异界入侵者，并且有至少三个正在扩展的空间裂隙。”夏琳将最重要的信息都说了出来，成功地转开了话题。
　　洛兰没好气地瞪了眼夏琳，终于还是放过了这件事，顺着夏琳的意思说说正事。
　　但是，她很快又想到一个问题。
　　“关于布朗尼领地的情况，我们要和盟友共享，你现在说了……”洛兰越说越慢，眉头都皱到了一块儿。
　　夏琳扶住额角：“我感觉还是有点晕。”
　　洛兰整个儿着急起来，第一时间想到去找人来给夏琳看看，却被夏琳拉住。
　　紧接着，她就看到夏琳分明溢满笑意的目光，松了口气。
　　“好了，我确实还有那么一点点儿晕。”夏琳用拇指和食指比了一个非常小的空隙，往床内侧挪了挪，“死亡的威胁还是对我有那么一些儿影响的，所以你也上来，我们再歇会儿。”
　　洛兰还能怎么办？
　　她看看夏琳，意识到自己拿她一点办法都没有，只能妥协地照做。
　　她才刚躺下，夏琳就挨了过来，温柔的感觉从手臂源源不断地传递到心脏，让心跳都比平时快上少许。
　　两人现在其实都还精神，洛兰才刚从担惊受怕中回转，夏琳更是足足睡了好久。
　　夏琳提到对死亡的恐惧也是真的，她放任自己享受现在片刻的宁静和满足：“你说，等一切结束后，我们做些什么好呢？”
　　洛兰愣了一下，顺着夏琳的话认真地开始思考。
　　夏琳没听到回应，侧过头看向洛兰，发现她的神情格外的认真，于是也耐心地等着。
　　不知不觉地，夏琳注意到洛兰的耳朵开始红了起来。
　　？？？
　　夏琳正疑惑着，就看到洛兰闭上眼坚定地说：“先举行婚礼！”
　　啊。
　　夏琳的心跳瞬间失了频率。
　　她看看还闭着眼没好意思看她的洛兰，想了想，凑到洛兰耳边打趣：“谁的婚礼？”
　　也不知道是不是被瞬间拉近的距离惊吓到，洛兰猛地睁开眼，同样转向夏琳的方向，两人几乎鼻尖贴着鼻尖，能轻易地感受到双方交缠的呼吸。
　　“我——”洛兰不知所措地张了张口，发现自己的声音有些喑哑。
　　两个人最后的那一点距离消逝在夏琳的轻笑声中。
　　大脑似乎彻底失去它所有的思考能力，只剩下如雷的心跳声回荡。
　　洛兰僵得像根木头，唯一的感知就只有双唇上的温热柔软。等她终于找回一点点思考时，积累下来的触感瞬间引爆，欣喜、激动、还有……贪恋。
　　她顺着自己最纯粹的念想，学着追逐夏琳。她停滞的大脑飞快地复苏，仿佛能分辨出每一个夏琳细微的动作，又迅速地学着将它们一一复原。
　　吸吮、舔舐、咬磨……还有进一步的深入。
　　待两人终于停下，洛兰还意犹未尽地看着夏琳明显湿润殷红的双唇，然后被夏琳伸手捂住双眼。
　　视线被阻隔，洛兰的听觉相应放大，她才注意到夏琳的呼吸声明显急促了一些。
　　洛兰伸手想拉开夏琳的手，却听到她有些气恼地说：“不许看我！”
　　洛兰不敢再动，之前那点儿还想继续的心思倒是消下去了：“夏琳，是怎么了吗？”她之前哪里做的不对？还是……咬的太用力了？
　　夏琳却知道洛兰无辜，她完全是气恼自己。她顿了顿，收回手咕哝一句：“你们这些武者，不就是肺活量大么。”
　　接吻的感觉很不错，可她真的有点喘不过气了。
　　洛兰似懂非懂，下意识看向夏琳。这一次，她终于不是全部视线都落在夏琳的唇上，也正是因此，她一眼就看到夏琳眼角泛红的样子。
　　才刚消下去的难以形容的感觉又一下子冒了头。
　　不过夏琳反应也快，立刻侧身背对洛兰：“好了赶紧休息吧，再睡一觉就该干正事了！”
　　洛兰犹豫片刻，终于还是忍不住伸手把人捞到自己怀里，这才心满意足地说：“好，我们睡觉。”


第205章 
　　等众人收到夏琳苏醒的消息时, 时间已经到了傍晚。
　　洛兰让人做好必要的联络，约定会议时间，马不停蹄地就给夏琳安排饮食。
　　因此, 等大家都见到夏琳时, 她的精神看上去很不错。
　　来自中心学院的年轻学生们当然是最活跃的，他们围绕在夏琳身边叽叽喳喳，都在为夏琳的平安感到高兴。
　　很快，就到了约定好的会议时间。
　　除了包括薇妮·乔、赫伯特·霍顿等几个领头人外，桌面上还放了五只金属小鸟——这种能进行远距离对话的魔法物品非常实用，在夏琳第一次设计制作成功之后, 中心学院的老师们也日夜不休地将这个物品复制了出来。
　　不管怎么样, 至少赶上了最紧急的使用需求。
　　而此刻, 借助魔法物品参与到这场会议的人, 几乎囊括了盘戈大陆最具权势、抑或最强大的群体。
　　矮人王，兽人先知和精灵族新任女王, 亚隆国皇帝, 中心学院校长以及尔法公国的霍顿公爵。
　　夏琳取出了随身携带的记忆水晶，自从上一次的水晶球在圣玛鲁帝国发挥了巨大作用, 她将水晶球的造型改成更易携带和抓握的六边棱柱状。
　　这一次，记忆水晶记录下她与冒险小队汇合，潜入布朗尼伯爵领看到的一切。
　　从空无一人的村庄里那摊骇人的血迹，到彻底被占领的海鲁城。
　　即使只能通过声音进行沟通的几方势力，也在赫伯特的说明中大致了解了情况。
　　伯爵领被入侵者彻底占领，海鲁城内有已经搭建形成的巨大传送阵——那显然是入侵者们大批量入侵这个世界的通道。
　　说实话，这些信息简直糟透了, 这说明入侵者们已经做好了短期内大举入侵的准备，时间变得更紧张了一些。
　　但同样的, 这当中也有一些令人振奋的消息。
　　比如耶梦加得在这群入侵者中拥有相当高的地位，其骇人的实力，在入侵者当中也属于最高层面的。
　　这让他们知道至少不需要担心面对成百上千个“耶梦加得”这种绝境。
　　更比如——耶梦加得，以及另一位地位相当的潘瑟都已经死亡。
　　当夏琳被耶梦加和巨人前后夹击，气氛格外紧张，洛兰更是紧紧抓住夏琳的手。
　　即使大家都知道夏琳安全归来，而耶梦加得的下场是死亡。但在树木拔地而起时，所有人仍然被彻底震撼住了。
　　有一个禁咒，木系的——范围攻击型禁咒，在巨大的树木彻底把耶梦加得笼罩时，有的甚至以为自己看到的是一个魔法领域，直到看到夏琳必须持续输入魔力，才恍惚意识到这还属于禁咒的范畴。
　　可即使是如此，这种级别的禁咒，而且是从未有过记录的禁咒，都指向了夏琳高深的魔法造诣。
　　她不但是禁咒法师，还已经掌握了两种属性的禁咒——基于她全魔法适性的基础，是不是会有那么一天，她能随时随地根据敌人的特点，甩出最克制的禁咒？
　　即使没有直接看到记忆水晶记录下来的景象，魔法物品那头的几人也都想到了这一点。
　　中心学院的校长办公室中，梅伦摘下自己的眼镜轻轻地擦拭着，第一个开了口：“既然已经探明了里面的情况，相信在耶梦加得几人死亡后，他们必定会加快动作。也许，我们应该立刻讨论一下接下来的安排？”
　　有了梅伦校长开口牵头，其他人不管心里考虑些什么，这时候也都加入到这个最关键的话题中来。
　　摧毁这个入侵者的大本营——毫无疑问，这是他们接下来的计划。
　　他们将集合各自的战斗力量从盘戈大陆的各个方向朝布朗尼伯爵领包围推进。
　　“圣玛鲁帝国已经彻底散架，只剩下为数不多的军队还在硬扛。”亚隆国的皇帝胡德突然提出了一个要求，“显然，这腐朽的帝国残兵阻拦西北两个方向的步调，我希望能用你们刚才看到的景象直接在战场投放，我相信，布朗尼领地内的画面，能为我们节省很多不必要的兵力损耗。”
　　身处西南，年轻的精灵女王阿忒弥斯即使隐约担忧这位人类皇帝另有所图，但也没办法说出反对的话。
　　胡德说的没错，那样的景象足以让绝大多数的人真正意识到入侵者的威胁。
　　还是兽人先知白懒洋洋地拖着语调说：“这倒是个好主意，不过记忆水晶记录的影像有些长，我这一脉倒是有些独特的小诀窍，可以摘取里面最有用的画面，顺便也加个效果，让画面能更大更清晰。”
　　她笑眯眯地一拍手说，“就这么定了，小丫头你记得尽快把东西给我送过来。就让那龙崽子跑一趟吧！”
　　胡德沉默了一下，他同样没有理由反对先知白的提议，只能将之前那点小心思暂时放下。
　　没事，一两个人的强大力量虽然能带来超出预期的损伤，但左右不了最终的战局。
　　对于自己国家的军队，胡德非常有信心。
　　又讨论了一些细节，会议终于结束。
　　早就安耐不住的几个年轻人终于又围拢到夏琳身边，可这一次，大家却不约而同激动但沉默着，一时也不知道说什么好。
　　最后，还是夏琳冲他们笑了笑：“怎么，不认识我了？”
　　这句话重新打开了话匣子。
　　夏琳也在他们你一言我一语的叙说中，才明白为什么会在这里见到那么多中心学院的同学。
　　包括他们自行组织不怕危险地赶来帮助薇妮，包括当时洛兰一人一龙在危机时刻力挽狂澜。
　　“我这次来实在是太值了！”有人兴奋地说出大家伙的心声。那一个个可都是根本看不着的场面啊。
　　洛兰却在这时候摆正了表情，摇摇头：“战争是残酷的。”
　　喧闹的场面一下子又安静下来。
　　他们面面相觑，一时也不确定洛兰说这句话的意图。
　　夏琳看了眼洛兰，倒是能想到她的意思，微笑着补上：“我们不希望任何一个人死亡，但即使是我和洛兰，也无法保证这一点。”
　　两个人的话，将他们一下子拉回了现实。
　　没错，战争。他们到目前为止只经历了一场，但仅仅是那一场，所有人都见识了战争如同绞肉机的威力，血肉横飞，一条人命在当中只是再渺小不过的一点。
　　那一天，有不少人都忍不住胃里翻腾的呕吐欲.望。
　　但也是在那场战斗结束之后，这群年轻人更坚定了自己的信念。
　　“但我们不会退缩。”
　　无数带着这样信念的智慧种族，先后汇聚到布朗尼伯爵领的边境，他们将整片领地团团围住，确保没有任何异界入侵者能逃脱。
　　有了足够的防御措施，当然少不了挑选精英组成进攻的大军。
　　四支军队中，东边和南边都是人类军队，由夏琳洛兰和亚隆国大公主泰妮莎分别率领，狮族多琅带着兽人与精灵族联军从西边出发，北边则是矮人王率领的矮人族和自发聚集过来的冒险者们。
　　夏琳带回来的记忆水晶带来了巨大的影响，直观地看到被入侵者们彻底摧毁改造的城池，让仍然还在计较个人利益的人们终于彻底放下争端，一致对外先将这些入侵者彻底驱逐。
　　圣玛鲁帝国内的战斗力转瞬间土崩瓦解，被亚隆国的军队长驱直入直达国都。
　　当时的圣玛鲁帝国皇室，除了早已离开的沃德外，已经只剩下被入侵者操控的二皇子提姆一人。
　　古老的帝国随着皇室的陨落即将成为历史，其占据的北边大陆辽阔土地的归属，各方势力都默契地决定放到战后再说。
　　四支军队几乎是好无阻力地突入布朗尼领地，沿路没有遇到任何阻拦——直到隐约能看到那座已经被彻底占领的城市。
　　大量的本不存在于盘戈大陆的异兽一层又一层地挡在他们行进的路上，密密麻麻，看着让人后背发凉。
　　它们之间显然并不和睦，能肉眼可见看到异兽内部时不时爆发的争斗和吞食，但它们的数量太多了，放眼看去，竟几乎直接填满了军队和城市中间的空地。
　　在它们看到军队的那一刻，它们嗜血的眼神紧紧盯住了他们。
　　没有叫阵，没有任何的言语交锋，战争彻底拉开序幕——如果这也能称作战争的话。
　　处于军队前方的队伍举着近乎人高的大盾在最前方单膝跪地，牢牢地构筑出一道坚实的防线，手持长枪的士兵在盾兵后方，将尖锐的长枪随时准备刺向攻击大盾的异兽们。
　　再往后，是被保护得严严实实的魔法小队——他们的人数相较其他兵种来说算非常少了，而且大多都是初级魔法师的水平，但他们在经过夏琳的短暂训练后，本就惊人的输出能力达到了巅峰。
　　怎么样用最少的魔力作出最有效的攻击，甚至连发出魔法攻击的频率都考虑到了——让他们能够最大化战斗过程中的魔力回复！
　　这些在军队中服役的魔法师们本就是天赋一般、资源有限的普通人，一位高级魔法师的指导都是他们做梦才敢想的事情，更别说是一位禁咒法师。
　　夏琳的几句话，对这些魔法师们就如同圣典一般，一字一句都牢记心中，严格遵循。
　　当然，攻击的还不止这些。
　　更具备机动能力的骑兵、步兵以及隶属于赫尔兰斯皇家卫队的魔剑士们，他们挥动兵器与异兽早已战作一团。
　　不约而同的，四个方向的军队后方，都有那么一批人暂时没有动作。
　　即使眼前血肉横飞，洛兰和夏琳都没有出手的打算，甚至连跟着他们一道的中心学院的学生们也都被他们安排着在一旁看着。
　　异兽虽然数量极多，但这边的军队们都是训练有素的士兵，加上异兽的智力有限，目前情况都还能应对。
　　让她们在意的，反而是眼前只有这些异兽潮。
　　“他们是打算用这些东西先消耗我们的力量？”洛兰皱眉问身旁的夏琳，语气中明显带着一丝怀疑。
　　作为在场唯一到过城内的人，夏琳微微摇头：“我们上天看看。”


第205章 
　　洛兰二话不说, 将夏琳护在身前，一齐乘着德拉贡上天。
　　突然出现的巨龙让底下的兽群一阵骚乱，倒是无意中给士兵们减轻了一丝压力, 将隐隐变乱的阵型重新搭好。
　　有一些会飞的异兽迅速围拢过来, 却被德拉贡一波吐息灭了大半——牠本就是火龙，又是在赫尔兰斯岛上经历了漫长的元素淬炼，吐息的温度几乎能融化这个世界上绝大多数的存在。
　　当然，这也是因为飞行类的异兽数量不算多。
　　很快，德拉贡带着两人往前飞了一段距离，足够她们看到城内的景象。
　　夏琳在前不久看到的那五道时空裂缝已经少了两道。其中最中间最大的那一道已经彻底被巨石搭建的外框固定, 即使是这么远的距离, 凝视时也会有一种仿佛被旋涡席卷而入的眩晕感。
　　剩下两道的裂缝也已经从一人高变成了两人多高, 同样被拉扯成近乎圆形, 有临时搭建的石柱支撑。
　　最要命的是，那两道小点的时空裂缝当中正有人影一个接着一个地走出。
　　“必须尽快突入, 破坏时空裂缝。”洛兰的脸色非常难看, 谁也不知道时空裂缝那一头的世界究竟有多少人。
　　夏琳低头看了眼地面上无数的异兽。
　　一个“人”突兀地浮现在德拉贡身旁的空中，几乎吓得德拉贡差点一翅膀扇过去, 因为闻到一丝熟悉的气味才翻个白眼停下攻击。
　　阿齐兹笑眯眯地看了眼年轻的小辈，转而询问夏琳：“需要我清理一下吗？”即使是巨龙们还生活在这片大陆的时代，阿齐兹的战力也是巨龙中数一数二的，牠能轻而易举地毁灭一座普通城镇，对付底下的异兽也只不过是时间问题。
　　不过，夏琳并没有接受这个简单轻松的方法，反而很自信地看向他们升空的位置：“他们也差不多准备完毕了。”
　　像是响应夏琳的话, 北方传来一阵巨响，紧跟着一连串不停歇的爆炸声, 掀起了四个方向各自的进攻准备。
　　至于东边，在前期的防御和魔法攻击有效减少异兽的密集度后，真正的杀器们已经在后方整装待发，露出凶狠的獠牙。
　　魔兽骑士们整齐列队，穿戴好沉重的魔法护甲，将尖锐的重型长枪对准前方。
　　随着号角声响起，负责防御的盾兵们有序地往两边推动行进，魔兽骑士们催动早已躁动不安的魔兽们全速前进，两方第一次交接，每一柄重型长枪上几乎都串起了数只异兽。
　　紧接着，骑士长一声令下，所有人都直接丢下重型长枪，抽出腰间的武器。而魔兽们也在骑士的指令下随时抛出一些魔法，成为战场上最强硬的异兽收割小队。
　　剩下的军队也没有停滞，迅速抢占魔兽骑士对撕开的范围突入异兽群，让魔法师们可以更有效地攻击。
　　这时候，北边的爆炸声已经逐渐平息，夏琳朝着南边看了一眼，隐约能看到黑白分界线在不断朝着城墙推进——那是亚隆国军队白亮的铠甲与黑色的异兽。
　　至于西边，虽然静默无声，但夏琳相信精灵和兽人两族的合作能解决这些小麻烦。
　　接下来，很快就能看到那三道时空裂缝了。
　　夏琳最终将视线投向城内。
　　最大的那扇时空裂缝中，仍然有银色的光偶尔闪烁，那昭示着裂缝目前还不够稳定。
　　夏琳心底有一种莫名的紧迫感，一旦那道裂缝稳定住，从里面过来的会是什么？
　　“夏琳，我们下去了。”洛兰注意到夏琳的走神，在她耳边提醒了一声。
　　夏琳回过神，立刻点头，随着德拉贡回到地面并重新缩小在洛兰的肩膀积蓄力量，夏琳也召出了炎翼炎尔，在大军的保护下朝着城墙不断前进。
　　至于洛兰，她早已骑着马冲在前列。
　　夏琳遥遥看着洛兰，给洛兰叠加了几个辅助类的小魔法，并没有要求她和自己一样待在相对安全的地方。
　　战场上的异兽越来越少，在太阳逐渐偏向西边的时候，所有人已经能用肉眼看到城墙内最大的那道时空裂缝。
　　银色光线的闪烁频率又变低了一些，几乎是好几十个呼吸的时间，才闪烁那么一次。时空裂缝中心的紫黑色变得更加浓郁起来。
　　在夏琳拒绝自己提出的帮助后，阿齐兹一直在空中静静地看着这些盘戈大陆的生灵们为这个世界作出的努力。
　　牠从小就被亲族抛弃，对这个世界并没有多少感情，会出现在这里，也只是因为夏琳这一个比较有意思的个体。
　　但是现在，牠却觉得这个世界似乎还不错。
　　想到这，牠干脆也不再问夏琳了，晦涩的龙语吟唱响起，坚固的巨石城墙在墙内外众人惊愕的目光中消失。
　　双方大眼瞪小眼了一阵，也不知道究竟是哪边先动的手，立刻战成一团。
　　这对入侵者来说简直是一大打击。
　　他们原本还想着在异兽之后还有城墙这一道防线，能争取更多的时间，却没想到这个世界中竟然还有这样的人。
　　不过这群入侵者的新指挥官也很快想清楚。这样的力量虽然强大，但消耗肯定不少，说不定对方已经直接损耗了一个高手。
　　他立刻想好几个措施，让手下的人一步步传达下去。
　　这和异兽们战斗完全不同。
　　入侵者的个体实力比盘戈大陆的生灵要高，他们从小在环境极其恶劣、充满了狂暴的魔法元素的世界里挣扎求生，绝大多数都或多或少有魔法能力，更不用说他们普遍强悍的□□力量。
　　更重要的是，他们显然比异兽更有脑子。
　　战斗的压力一下子大了起来，盘戈大陆的联军被阻断了前进的步伐。
　　新的入侵者指挥官回头看了眼巨大的时空裂缝，对着在裂缝周围的七个人说：“抓紧时间，别让王久等了。”
　　七个造型各异、但都对着时空裂缝施法的人立刻点头，加大手中魔力的输出。
　　一道带着金光的鞭子遥遥地甩向其中一人，却被入侵者指挥官直接抓握在手中。
　　由光元素凝聚而成的鞭子在他的手里无法动弹，超高的温度对他来说似乎不值一提。
　　他用力地一拽，鞭子突然碎裂成光屑散落在空中。人群中有人一个踉跄往前冲了两步，险险稳住自己的身形。
　　入侵者指挥官轻蔑地一笑：“我是吉萨图，人类，你的名字。”他原本就呈现砖红色的皮肤似乎更红了一些。
　　“尤利塞斯，真诚建议你们趁早回去。”尤利塞斯咧嘴笑道。
　　尤利塞斯的话还没说完，吉萨图身边的另一个绿头发入侵者已经一脸不耐烦地哼了一声，数十道锋利的风刃直扑向一片人类军队。
　　虽然只是风刃，但速度快到视线也无法捕捉，眼看着就要鲜血四溅。
　　那绿头发入侵者傲慢地不去等解决，直接转向吉萨图：“说那些废话干什么，能杀多少是多少！”
　　直到他说完了这话，才终于意识到那边似乎无事发生。他惊愕地看向那边，疑惑地想要再丢过去一些风刃，却被一个魔法炮弹逼得不得不转变动作，先把炮弹打下来。
　　攻击一而再再而三地被打断，绿头发入侵者傲慢的表情终于变得暴躁阴沉，他看向远处，那边推出了一排六门魔法炮，之前在对战异兽时完全没有使用，都处于最好的状态。
　　“你们——”他咬牙切齿地开口，“找死”两个字还没说出来，就又被打断。
　　这一次是洛兰。
　　眼看着已经到了这里，按照原定计划也该他们动手了。
　　她直接拍拍德拉贡让牠腾空，大声呼喊：“攻击那七个人！”
　　两边几乎同时动手。
　　入侵者这一方和吉萨图共同战斗的有十个人，每一个都有耶梦加得同等的实力，而盘戈大陆的顶尖强者也已经从四个方向汇聚到这里。
　　大片的魔法和破坏力极强的武技不断交错，普通人哪怕只是挨着点边，就会被卷入当中死无全尸。尤其是入侵者这方，所有的攻击都不在乎自己人的死活，唯一的目的是弄死对方。
　　不过一会儿，双方交战的军队都默默地空出了一大片区域，让这群高手们好好发挥，而他们也各打各的互不影响。
　　或许他们应该庆幸，在这样混乱的场面下，更多的是考量瞬间攻击和闪躲的能力，暂时没有人选择施展“读条”长，消耗太大的禁咒。
　　但是，这样的局面很快发生了变化。
　　盘戈大陆这一方的人始终按着洛兰所说，试图将那七个正在稳定时空裂隙的人打下来。奈何吉萨图十人实力强劲，打了好一会儿，才勉强挨着七个人的边。
　　兽人先知白的祝福落在兽人王青昊的身上，身为牛族的青昊赤红着双眼，以极快的速度和超强的力量冲向其中一人。
　　吉萨图大惊失色，想要扑过去拦住青昊，却被洛兰的攻击拦了一瞬。
　　仅仅是这一瞬，青昊头顶的角刺穿了那个入侵者。
　　入侵者的魔力输出中断。
　　场面上仿佛静止了片刻，还没等盘戈大陆一方的人欢呼，一双巨大的手从时空裂缝中探出，扒住用于支撑时空裂缝的巨石框架。
　　强烈的吸力以时空裂缝为中心席卷而来，中心学院的梅伦校长立刻施展他的结界魔法，将自己人牢牢保护住。
　　就连吉萨图十人也都用各自的方法抵抗这一股吸力。
　　至于距离时空裂缝最近的剩余六人，他们却发出狂热的欢呼，毫无反抗地被吸向时空裂缝，被那双手牢牢抓住，一把抛入裂缝中间露出的那张血盆大口。
　　大口落下，巨大的牙齿如铡刀将他们咬断吞入喉咙，他似乎也因此获取了更多的能量，在一阵挣扎后，整个脑袋连同胸口以上的部位都从时空裂缝中探出。
　　“给我，更多能量！”巨大的入侵者——吉萨图口中的王愤怒地嘶吼着，双眼扫视一圈，右手作出一个抓握的动作，远处正交战的两方军队中竟有百余人腾空而起，狠狠砸落在他面前。
　　这百余人中不分敌我，有盘戈大陆的生灵，也有入侵者。
　　他早已高举左手向下捶落，是要把这些还在挣扎的人捶烂。
　　“住手！”洛兰立刻指示德拉贡俯冲过去，龙息直喷他的眼睛。
　　比洛兰更快的是梅伦，透明的结界笼罩住那些生死不知的人，挡下了他这一下锤击。
　　吉萨图眼里闪过一丝恐惧，立刻朝着盘戈大陆的对手们冲过去：“伟大的弗拉基米需要能量，把他们献给王！”
　　双方很快又战成一团。
　　只是，现在的场面非常严峻。
　　这个似乎称为弗拉基米的入侵者的王，毫无疑问，力量非常强大，他对眼前的战斗并不是特别感兴趣，也不在乎自己的得力下属，只是专注于获取能量。
　　不过一会儿，无论是入侵者还是自己这一方，死亡数量直线上升。
　　而弗拉基米的身体也不断地从时空裂缝中探出。
　　随着他的束缚越来越小，他的视线终于落在眼前这群人的身上。他们虽然更难捕捉，但显然能量也强大很多。
　　第一个被抓住的是草原精灵的大长老，他在被抛入口中之前果断地选择调动全身的魔力催动最后一个魔法。
　　被催生出来的荆棘在转瞬间将所有的刺化作锋利的箭矢，全部扫向在场所有的入侵者。
　　有一个入侵者防御不及时被刺伤，而他也成为弗拉基米的第二份口粮。
　　一时间，双方的战斗竟然诡异地暂时放缓了步调，即使是吉萨图几人，也不得不考量自己在全力进攻后万一受伤的下场。
　　没有人注意到夏琳已经停下所有的攻击，在洛兰和梅伦的掩护下紧紧盯着时空裂缝，在和几个常规的魔法元素同调成功的经验下，她开始尝试与空间魔法元素共鸣。
　　毫无疑问，空间魔法元素是所有魔法元素中最无序的，夏琳仅仅是才刚接触到一星半点，就几乎被裹挟着卷入其中，连带着思维都仿佛碎裂成无数的碎片——或者说用灵魂来形容更为恰当。
　　她感觉自己仿佛一瞬间被分成了数千万个，每一个都处于独立的特定时刻，在短暂的时间里，她甚至不知道自己是谁，在哪里，又想做点什么。
　　洛兰是第一个发现夏琳状态不对的，但是她对魔法并不了解，只能求助地看向梅伦。
　　而在梅伦看向夏琳时，夏琳的四肢已经隐隐出现了消融的情况——和她自主的元素化不同，这次明显带着极其混乱的不稳定波动。
　　不能让她就此元素化！
　　梅伦立刻意识到这一点，他也退后一步让自己暂时脱离眼前的战局，由尤利塞斯默契地接上。他则是走到夏琳身边再次施展他的结界魔法。
　　这是梅伦数百年来自主创立的独特魔法，它可以是一个小小的防护罩，也可以做到大范围的禁魔——是一个非常灵活的魔法体系，而梅伦掌握的禁咒也是在这体系下。
　　这一次，梅伦选择给夏琳加持了一个禁锢效果的结界，确保夏琳不至于因为过于活跃的魔法共鸣，导致不可逆的元素化。
　　这样的动静当然也吸引了其他人的注意力。
　　一时间，夏琳变成了盘戈大陆这方的弱点，是吉萨图等人集中攻击的焦点。
　　洛兰愤怒地挡在夏琳的身前，在同伴的协助下，拼尽全力将攻击一一抵挡回去，只是这样的防御终究太被动，他们的身上开始出现一道道伤口。
　　入侵者的攻击向来残忍，只要被击中，都会被撕扯下一块血肉。
　　空中的血腥味变得更加浓郁。
　　此时此刻，在梅伦的魔法加持下，夏琳碎裂的感觉好转了许多。她渐渐恢复了一点思考的能力，甚至重新感受到了在上一个世界死亡时的感觉。那种仿佛从什么地方不受控制的飘离，本能地接受牵引穿过无形阻隔时剧烈的疼痛——太多很久以前的片段冲击她的思维，让她一瞬间忘记了夏琳·赫尔兰斯这个身份。
　　但这也只是这一瞬。
　　【我在海滩苏醒，以赫尔兰斯为名。】
　　【我要重建赫尔兰斯。】
　　“夏琳——”远远的有呼唤声传来，是非常熟悉的声音。
　　【这是我所生活的世界。】
　　“夏琳！”声音近了一些。
　　【夏琳。】
　　“我是夏琳·赫尔兰斯。”
　　夏琳重新睁开眼，无序的空间魔法元素终于和她达成有效共鸣，并在她全力调动魔力输出的情况下顺着她的引导开始稳定。
　　在这一瞬间，夏琳仿佛自然而然地形成一个意识，她能彻底掌控这些空间魔法元素，继而掌控范围内的空间。
　　这几乎就是一瞬间的事情。
　　在场的人仅仅是才刚意识到一点儿的异常，周围突然静默下来。
　　以夏琳为中心的一整块区域仿佛被彻底拉入另一个时空，被盖上了和时空裂缝近似的黑紫色幕布，上面还时不时闪现黑色旋涡和银色电光。
　　最主要的是，正四处吃人的弗拉基米彻底断了能量来源。双手撑着巨石框架挣扎这想要从时空裂缝里出来，却发现和之前完全不同，他用尽力气也无法动弹仿佛被彻底卡死在那儿。
　　领域。
　　空间魔法领域。
　　在场的都是两个世界的顶尖高手，很快有了判断。
　　就在吉萨图暴起攻击夏琳的同时，矮人王已经挥舞巨锤对准他的脑袋猛砸。
　　战斗还在继续，但入侵者的有生力量被彻底掐断。
　　夏琳努力支撑着这个领域，她虽然因为接触到的魔法本源有所领悟，但毕竟太过年轻，魔力仅仅是普通禁咒法师的程度。
　　魔法领域的构建足以将她彻底掏空，要不是她维持着和空间魔法元素的共鸣从虚无缥缈的魔网当中抽调外界自然魔力，这个领域很快就会瓦解。
　　但即使有了外界源源不断的魔力补充，夏琳将自身作为一个魔力进入又输出的“通道”，也因为不停承受着这样大量的魔力通过的伤害。
　　这种全身性的剧痛，夏琳不知道自己能撑多久。她咬紧压根，口腔中逐渐有血腥味蔓延。
　　“利用时空裂缝。”梅伦校长对魔法有深厚的领悟，同样也有很强大的想象力，他走到夏琳身边，“要记住，这是你的领域，这里的规则也可以由你把控。”
　　要是其他魔法师们听到这话，一定会目瞪口呆。
　　创造魔法领域已经是了不得的成就了，有记载的领域几乎也是在构建之初就已经有了特定的形态和特征，这对魔法师来说足以形成相当程度的便利。
　　可现在梅伦校长是在说什么？把控规则，那可是神的权柄！
　　不过，夏琳并不是完全遵照本土的方式一步步学习魔法，这对夏琳来说只是多了一条思路。
　　很快，拱卫在两侧的两道时空裂缝突然开始扭曲。
　　它们原本只是在被拖入空间领域时不再“产出”入侵者，而现在，它们逐渐被拉扯成长条，不断变幻形状，直到最后固定成两片巨大刀刃。
　　这两片刀刃，直指中间挣扎不休的弗拉基米。
　　吉萨图意识到情况瞬间变得糟糕，他们被隔离在这个空间当中无法离开，也没办法杀死造成这一切的人类。同时，连接他们原本世界的时空裂缝，也只剩下他们的王堵住的这一扇。
　　想到筹备那么久的计划竟然在这一年中连续出问题，吉萨图咬牙，突然扭头朝着弗拉基米冲过去。
　　其他几个也只是晚上两步，跟着吉萨图一并回撤。
　　“拦住他们！”洛兰连忙大喊一声。
　　和她一起冲过去的还有其他所有人，因为全力后撤，几个入侵者头领也没办法很好地防御。
　　不过，他们也只来得及拖住两个。
　　剩下的入侵者很快消失在弗拉基米口中。
　　随着弗拉基米愤怒地叫嚷声，周围的银色电光闪烁地更加频繁，甚至有旋涡随机出现在领域内，恰好就在一具入侵者的尸体旁边，等旋涡消散，那具尸体少了一半。
　　夏琳的皮肤上开裂出细小的口子，连带着口腔中也全是涌上来的鲜血。
　　弗拉基米造成的魔法波动太强，让夏琳差点没能保持住和空间魔法元素的共鸣。仅仅是这片刻的无序，空间魔法元素就对容纳下它们的夏琳造成了巨大的损伤。
　　意识到夏琳的危险处境，洛兰带着德拉贡俯冲向弗拉基米。
　　巨大的手拍打过来，德拉贡灵巧地穿梭躲避，朝着弗拉基米的左眼就是一波吐息。
　　弗拉基米用另一只手挡在眼前，吐息落在他的手臂上，只留下一片浅浅的灰色痕迹。不过洛兰的攻击也到了，在龙息喷吐的同时，她已经运气武气跳向弗拉基米失去防备的另一侧，锋利的剑直刺他咽喉。
　　命中！
　　剑刃上传来一阵刺入皮肉的触感，但紧接着，一阵电光从弗拉基米的皮肤顺着剑直扑洛兰，还没等洛兰反应过来就蔓延到了她的双手。
　　绿色的藤蔓拔地而起，将洛兰拦腰卷起直接拔出来，才堪堪组织住那剧烈的雷电攻击。
　　但即使如此，洛兰的右手也受了重伤，看上去一片焦黑，仅仅是动弹手指都显得有些困难。
　　“围攻他！”矮人王安威尔斯扛着大锤冲了上去，当下弗拉基米的下一波追击。他的大锤是直接用低下的那些独特的水晶锻打而成，拥有禁魔的成效。
　　其他人也接上攻击，只有梅伦留下后面协助夏琳，而年轻的森林精灵女王阿忒弥斯则是给洛兰的双手做紧急治疗。
　　有了他们的攻击和牵制，夏琳终于再一次稳定住这个领域。两片空间利刃开始重新朝着弗拉基米逼近。
　　这一次，所有人可以心无旁骛地配合着与弗拉基米对抗。这个入侵者的王确实很强，入侵者们几乎都是魔武双修，弗拉基米也呈现出这样的特点。并且，也许是因为吞噬了太多同类的原因，他同样拥有多种属性魔法的释放能力。
　　要不是他现在还被卡在时空裂缝没办法完全自由活动，他们都不一定有信心战胜对方。
　　不过现在，他们有了一个确切的希望——抗住攻击，撑到夏琳的空间刃完成目标的那一刻。
　　阿忒弥斯放弃了一切进攻，选择提供必要的瞬时治疗。其他人也互相配合着分拨进攻，让弗拉基米不得不全神应对。
　　终于，空间刃缓慢地挪动到剩下的那道空间裂缝边缘。
　　在两者接触的那一瞬间，所有人都感觉到空间的扭曲割裂感，两道空间刃像是被巨大的力量牵引，直接刺入——也可能是融入——这道空间裂隙中。
　　所有人不得不暂时停下动作抵抗空间带来的拉扯感，有的人甚至出现了肢体突然消失又突然出现的情况。
　　空间裂隙似乎还立在那儿，就连弗拉基米也没有任何变化，还卡在那儿。
　　不过很快，弗拉基米的脸上出现了惊惧的情绪。
　　他突然感受不到自己的下半身了。
　　他下意识地挣扎，却发现自己不再面临被卡在时空裂缝的窘境，视线自由下落，他重重地砸在地上。
　　只有一半的他。
　　没有人会错过这个机会，毁灭性的攻击一起攻向弗拉基米，他努力地抵抗，却最终只能接受死亡。
　　他只留下一颗死不瞑目头颅，其他部位都化作灰烬。
　　夏琳一直坚持到这一刻，终于也松了口气，不再勉强自己维持这个领域，趁着自己还有一丝余力控制，自然地切断自己与空间魔法元素的共鸣。
　　玄妙的空间领域逐渐消退，就像幕布被无形的手拉扯开收起，周围恢复了最开始的样子。
　　不过，战斗已经接近尾声。
　　突然出现的空间领域一开始就动摇了周围战斗的双方军队。和入侵者们不同的是，留在外面的还有各个势力的优秀将领。
　　他们第一时间作出应对，用极短的时间将士兵们的情绪稳定住。
　　可入侵者们不同。
　　他们的领头者，也一并被笼罩在空间领域当中，混乱持续了好一会儿，足够让盘戈大陆的军队将他们切割成一块一块分批包围。
　　而空间领域消失后，弗拉基米硕大的头颅成了压垮他们的最后一根稻草。
　　入侵者们虽然有极强的攻击性和侵略性，但他们终究是智慧生物，会退缩，会畏惧死亡。
　　在第一个入侵者放弃抵抗开始，像是快速传染一般，他们都陆续停手，放弃抵抗。
　　战斗终于迎来了终结，存活的人们在这一片满目疮痍的废墟中欢呼雀跃。
　　在这一片欢呼声中，各族的高手们也暂时互相告别，回到自己的族人当□□享胜利，当然也是清点战损。
　　洛兰从梅伦校长那边接回了夏琳——后者几乎只能将自己全部压在洛兰身上，让她撑住自己——德拉贡毫无疑问占据了坐骑的位置，并用尾巴把炎翼和炎尔赶到一边。
　　洛兰看上去忧心忡忡，时不时看向夏琳确认她的情况，终于忍不住问上一句：“夏琳，要不我们直接飞回赫尔兰斯让塞勒她们给你看看？”
　　夏琳好笑地摇头：“你这是要把你的子民们都丢在这吗，亲爱的格拉尼伯爵大人。”
　　“……”洛兰一时被噎住，哀怨地看了她一眼。
　　“好了，有老师的协助，我只是一时的魔力透支。”夏琳话说一半，被洛兰完全不信的眼神看着，妥协地改口，“好吧，加上一点身体损伤，都还在控制范围内。相信接下来，我有很多时间可以养伤。”
　　洛兰顺着夏琳的意思想了想，皱起了眉头：“之后的事情……”
　　“坚持你的想法即可，布鲁贝岛的人们都相信你能很好地带领他们。”夏琳的态度显得更轻松一些，这个问题，她们已经讨论过已不止一次，“而赫尔兰斯，会是盘戈大陆最开放的魔法圣地，公平公正地对待每一个到来的智慧生物——”
　　她朝着洛兰眨眨眼，“当然，出于本人与格拉尼伯爵的关系，赫尔兰斯也会是布鲁贝岛最亲密的伙伴。”


第207章 番外三
　　“啊看, 是陛下来了！”
　　“早安，陛下！”
　　“陛下，要来点新鲜的牛奶吗？”
　　风吹拂着金色的麦浪, 早早起来到田间收割的人们发现远远过来的人, 激动地互相提醒走到田埂边热切地招呼。
　　夏琳笑着回答他们，心情因为眼前的丰收非常愉快：“看来这一次的收成很好，我们不用再从布鲁贝岛购买粮食了。”
　　“是啊陛下，用这些小麦，我们一定能作出最香的面包！”一个壮硕的妇人叉着腰笑说，“这还多亏了陛下给的麦种。我以前可没见过长得那么好的麦子。”
　　周围聚过来的几个人也纷纷应和。
　　每个人的脸上都是满足的笑容。
　　夏琳又询问了他们一些日常生活上的问题, 最后才又看向妇人：“卡琳大婶, 乔治大叔现在在哪呢？”
　　“陛下, 您喊他老乔治就好了！”农妇卡琳摆了摆手, 朝着村庄的方向一指，“他在磨坊那儿呢, 说是什么地方有点问题, 要修一修。”
　　很快，夏琳就又走在了前往村子的路上。
　　秋日的风非常舒适, 带着一丝凉意，足以驱散还没彻底消去的热意。
　　夏琳告别田里劳作的人们，一边沿着田埂如散步一般走着，一边四下张望。
　　麦田村重新有了麦浪，虽然远处还有很多尚未开垦的土地，但丰收给村民们更多的希望，一切都在往好的方向发展。
　　【魔网, 一切就跟我当时看到的画面一样，真好。】她在心里默默地想着。
　　【重建麦田村】
　　【收获快乐×∞】
　　【积分 +1, +1，+1，+1……】
　　夏琳忍不住笑了。
　　【这样随便给我积分真的可以吗？就不怕我兑换一堆禁咒把盘戈大陆给毁了。】
　　【才不会呢！】
　　本体恢复健康之后，连魔网都显得活泼了许多。
　　闲聊两句，夏琳也到了麦田村新造好的磨坊跟前，老乔治正站在风车下面抬头看被风推动的扇叶。
　　“嘿，乔治大叔。”夏琳喊了一声。
　　老乔治回过头，露出高兴的笑容，连忙拍拍身上的尘土，这才走到夏琳面前：“陛下，您来了，是来看磨坊的吗？”
　　夏琳笑着点头：“是啊，这两天天气很好，我想着大风车转起来一定很好看。”
　　“哈哈，那是！”老乔治明显更开心了一些，“卡普的手艺是真的好！您瞧这接缝，几乎都看不见，他还特别地细致，特地刷了足足三层的漆，保准不会闹什么虫子！”
　　一说起这个磨坊，老乔治立刻滔滔不绝起来，从丰收的麦子讲到磨好的细面，从面包讲到烘焙作坊。直到讲着村子里还能建起酒馆，他才突然意识到什么，连忙收住话头。
　　“嗨呀，我这又一说就停不下来，前两天卡琳还念叨我呢！”老乔治不好意思地和夏琳表示歉意，“陛下，耽误您时间了，竟然让您听我说了那么多芝麻绿豆的事。”
　　“没事，我喜欢听这个。”夏琳很真诚地说，接着也表明了来意，“我这次来找你，正是想和你说这呢，乔治大叔，我希望你来担任麦田村的村长。”
　　“啊？！”老乔治忍住了，“这、村、村长？”
　　他们一家是跟着儿子来到赫尔兰斯的。他们本是布鲁贝岛一个村庄中生活的普通家庭，儿子被选中了到赫尔兰斯皇城里当侍卫，他和卡琳也就听从安排到了麦田村。
　　那时候的麦田村是真的破，不过好在陛下有留人手协助重建屋子，开垦荒地，不过是两轮播种就有了如今的丰收。
　　可他怎么也没想到，突然有一天，那了不起的小陛下能让他当村长。
　　“这，我不行呀。”老乔治连忙说。
　　夏琳笑了，明明年纪不大，但就是让老乔治感觉放松下来，心里头的惊讶和慌乱也平复了许多。
　　“乔治大叔，你为人热情，又很细心，对麦田村也是百分百的投入，你不想看着麦田村越来越好吗？”
　　“那当然想了！”老乔治连忙说。
　　“那你为什么不自己来带领麦田村呢？”夏琳立刻接了一句。
　　老乔治一时间也说不出话来，只是仍然有点担心。
　　“你刚才提到了很多，有烘焙坊，有酒馆，有未来的村民们的屋子，当然有更多的田地和牛羊。”夏琳笑着把老乔治平日里最爱念叨的说了一遍，“你为麦田村想了很多，你当然可以当这个村长。”
　　老乔治没想到夏琳竟然把他说的话都记着了，而且不仅仅是这一次的，还有以前提到过的。他忍不住看向夏琳。
　　年轻的陛下神情笃定：“乔治大叔，我相信你能把麦田村建得更好，也许有一天，它会成为麦田镇，那也还是希望你继续担任镇长。”
　　老乔治还能说什么呢？这可是他们了不起的赫尔兰斯陛下！
　　连陛下都相信他！
　　老乔治心里涌起一股子干劲：“好，陛下，我一定把麦田村建得好好！”
　　夏琳眨了眨眼，露出一个灿烂的笑容：“好，那明天会有一些人来麦田村，他们都是有想法在这儿定居的，他们的安排就交给你啦。”


第208章 番外四
　　“陛下, 您的礼服已经按照要求修改妥当，请您试穿。”
　　夏琳转过头，看到的就是两位侍女跟在管家的身后, 正小心翼翼地捧着新礼服。礼服的样式和盘戈大陆传统的宴会服饰不太一样, 它没有撑起的裙摆，没有繁复的蕾丝和坠饰。
　　为了这个礼服的修改，夏琳还和她的女管家进行了一段长时间的探讨，好不容易才说服了这位严谨负责的夫人。
　　“希尔丹夫人，你就放心吧。”夏琳看了眼她紧绷的唇角，微笑着走上前眨眨眼, 带着自己的礼服走进隔间更换。
　　很快, 夏琳换好礼服走了出来, 而女管家也难得地流露出震惊的神情。
　　夏琳低头看了眼自己垂坠柔顺的裙摆, 笑着和希尔丹夫人打招呼：“看起来，你已经没有异议了？”
　　“是, 陛下。”希尔丹夫人连忙垂首, 她的家庭代代服务于盘戈大陆上的贵族们，她自诩也是从小见多了这些上层阶级的大场面, 对贵族夫人小姐们的爱好和流行趋势了若指掌，却没想到竟看走了眼。
　　这身礼服，虽然完全颠覆了她的认知，但不得不说——真的很适合陛下。
　　“陛下一定会是宴会上最亮眼的人！”活泼的侍女忍不住夸赞道。
　　夏琳笑着摇摇头：“那可不行哦。”她踱步到梳妆台前坐下，将自己的妆容全权交给希尔丹夫人和侍女们，只是又问了一句，“洛兰那边的送过去了吗？”
　　侍女们笑了：“送过去了！陛下放心, 格拉尼大人一定也会换上您亲自设计的礼服的！”
　　夏琳满意地点点头，对接下来的事情有了更深的期待。
　　而此时, 中心塔外的赫尔兰斯王城已经彻底热闹起来。灯柱上扬起了色彩绚丽的旗帜，墙面也挂着各式漂亮的坠饰。街边墙角装点上了盛放的花卉，一团团的鸟雀鸣叫着在空中飞过。
　　工匠集市上，商人们正拿着抹布将招牌和窗台都擦拭得光滑亮洁，就连一向大大咧咧的矮人也将锻造溅射的废料都清理干净。
　　鹿角广场上，嬉闹的孩子们都穿上了干净漂亮的新衣服，却不小心撞上人摔倒在地上。
　　被撞到的人及时伸手将孩子扶了起来，细心地拍去他衣服沾上的尘土：“没事吧，可要小心一些噢。”
　　孩子捂着脑门抬起头，原本还泪汪汪的双眼立刻亮了起来，连连摇头：“没事了，谢谢侍卫大哥哥！”
　　那圆溜溜的眼睛里满是藏不住的羡慕和向往，看看漂亮的红色制服，又看看他手上拿着的帅气的武器。
　　他正好撞上了巡逻的皇家卫队。
　　“没事就好，赶紧回去吧，过会儿典礼就要开始了噢。”年轻的皇家侍卫笑着说。
　　像是应和他的话，一阵清脆悦耳的鸟鸣声滑过天空，让本就愉快的心情更雀跃了几分。
　　不少人都忍不住停下脚步，抬头寻找声音的来源，很快，他们发现了好几只翠绿色的小鸟儿，它们有着漂亮的长尾羽，丝毫不怕人得停留在广场的树上，甚至是开着漂亮花朵的窗台上。
　　“这是夜歌森林的夜鹂？可它们不是入夜才歌唱的吗？”
　　“害，纠结这干什么，夜歌森林可不是容易进的地方，今天能在城里听到，可赚大发了！”
　　“哈哈说的对，今天可是好日子，也许这些鸟儿也发现了呢。”
　　越来越多的人安排好家里的一切，三三两两地聚集到蔷薇花庭院。
　　那里已经被精心布置一番，数张长桌上摆放着美食美酒，当然也少不了精致的糕点。
　　当人们陆续到达蔷薇花庭院，夏琳也已经装扮完毕，和洛兰汇合后前往另一个地方，去找今日的两位主角。
　　从中心塔到长者回廊不需要花费多少时间，她们很快到达日月双塔前，当然也找到了塞勒和赫莉厄。
　　“嘿，你们要是再来晚点，就看不到我们了。”赫莉厄微微抬下巴冲夏琳二人招呼着。
　　夏琳笑着打趣：“两位新娘子要自己走进庭院嘛。”她说着走到两人跟前上下看了两眼，“很漂亮。”刚刚好堵住赫莉厄挑眉要出口的话。
　　“你们也是。”塞勒看上去可比赫莉厄温和多了，但她显然在两人当中是占主导位置，显然在她说话后，赫莉厄终于放弃了抬杠的打算。
　　两人达成一致，不用说话，一齐朝着蔷薇花庭院走去，边走边聊。
　　走出长者回廊，塞勒看着眼前熟悉的景色被装扮得焕然一新，塞勒由衷地说：“不管怎么样，还是要感谢你的帮助。要知道，我和赫莉厄是真的不擅长这些。”
　　不仅仅是装饰，还有宴会和场地的筹备，当然也有她们身上这独特的礼服长袍。
　　在她和赫莉厄想到希望能给对方一场婚礼的时候，就一致地想到不需要那些繁杂累赘的礼服。她们是赫尔兰斯的首席魔法师，从小就以魔法师的身份生活在日月双塔中，她们希望在对彼此重要的时刻，她们依然也穿着代表她们身份的魔法长袍。
　　她们怎么也没想到，夏琳竟然在知道她们的意愿后，会专门设计了两套服饰。
　　它们和当下贵族的礼服完全不同，以魔法长袍为基地，却用上了一些精致的明暗纹路，出现在任何一个场合都不会显得过于简单。
　　塞勒的是白底金纹，赫莉厄的是红底黑纹，不笑的时候往那儿一站，绝对能镇住一干学徒。
　　“这没什么，实际上办事的也不是我。等明天赫尔兰斯正式对外开放，相信你们会收到不少合适的学徒。”夏琳摇摇头，忍不住在走出长者回廊前回头看了一眼，“到时候，这里是不是会有很多埋头看书匆匆走过的魔法师们？”
　　“当然会。”塞勒顺着夏琳的话，也想起了当年赫尔兰斯的样子，“不过，我们并不开设课堂，他们更多地需要自己摸索。”
　　夏琳笑着摆摆手：“放心，你们按自己的标准挑选就好，先挑一批高级、中级魔法师，之后再考虑其他。至于那些需要从基础学起的，他们完全可以去考取中心学院。”
　　说到这，夏琳认真了一些：“赫尔兰斯将会是魔法研究的殿堂，我们欢迎来探索魔法奥妙的人们，但来到赫尔兰斯的人必须摒弃曾经的政治立场，他们是属于魔法的。”她稍稍停顿，又补充了一句，“当然，也属于盘戈大陆。”
　　“放心吧，有我们，还有魔网在，没有人能逃得过我们的探查。”赫莉厄很确信地说，话音一转，“不过，你确定要取消王权？”
　　夏琳也没想到赫莉厄会突然把话题转回来。
　　没错，就在前不久，她终于在经过数次会议后确定了赫尔兰斯未来的制度。取消王权集中，采用议会制度。
　　日月双塔的首席魔法师占两席，赫尔兰斯皇室占一席，负责内政的政务官和负责外交的外事官各占一席，另设五个机动席位，共同管理赫尔兰斯，确保赫尔兰斯不至于在漫长的时间里偏离了中立的初衷。
　　夏琳希望，赫尔兰斯是这个世界的魔法殿堂，是一切智慧种族探索魔法根源的圣地，同时也监控着魔法潮汐对这个世界的影响——比如，时空裂缝。
　　“当然，这是我的期望。我希望在一千年、两千年、多个千年之后，在新的魔法潮汐当中，一旦出现任何可能威胁到世界的魔法事件，赫尔兰斯的警报能顺利传递到这个世界的每一个地方。”夏琳点头，很肯定地说。
　　这是她思考了许久之后，对赫尔兰斯作出的她所能做到的最周全的安排。
　　她不希望赫尔兰斯凭借强大的力量搅乱这个世界，也不希望赫尔兰斯被这个世界戒备、排挤，再遭遇千年前的困境。
　　塞勒深深地看了一眼夏琳，眼里也透着坚定：“一定会的。”
　　话音刚落，有迫不及待的人们看到了她们的身影，欢呼着围拢过来，表达喜悦和祝福。
　　看着塞勒和赫莉厄猝不及防地被热情的人们拥上花路，洛兰走上两步挨着夏琳，期期艾艾地问：“夏琳，那我们的——”
　　夏琳扭头看过去，洛兰此刻正看着塞勒和赫莉厄，故意没去和夏琳对视，强装镇定，只可惜还是被泛红的耳朵出卖了此刻的紧张。
　　夏琳笑了：“你也希望像她们一样，在赫尔兰斯开放之前，内部举办一场小小的宴会吗？”
　　“当然不！”洛兰立刻说，眼睛也跟着看向夏琳，发现了夏琳眼里蕴含的兴味。
　　不知怎么的，洛兰自己也忍不住笑了：“好吧，我当然希望一场盛大的婚礼，向整个世界宣告我们在一起了。”
　　“好吧，那你大约还要再等一段时间。”夏琳耸耸肩，“怎么也得等霍顿公爵和亚隆国谈完。”
　　洛兰想了想，知道夏琳说得没错，一时间恨不得冲过去催着他们把谈了快一年的事情赶紧敲定。
　　当然，这也只能想想而已。
　　前方传来欢呼声，是赫莉厄在众人的起哄下保住塞勒亲了一口，让一向镇定的塞勒惊得睁大了眼睛。
　　洛兰悄悄看了眼夏琳，确定她也正笑着看人群那儿，伸出手一点点靠近夏琳的，将她的手握在手中。
　　夏琳回头看了看洛兰，也不多说，只是反手握住她的。
　　夜鹂再次唱起了动听的歌曲，赫尔兰斯一片欢呼雀跃。


第209章 番外五
　　距离那场位于布朗尼伯爵领的战争已经过去三年, 短短的三年时间，盘戈大陆上的变化却仿佛比之前一千年的还要多。
　　时空裂缝已经被夏琳想办法关闭——他们曾经讨论过是否要派遣军队直接到时空裂缝的那一头，从根源上解决入侵者, 但那边的环境实在太恶劣, 并且似乎因为某种不知名的原因处于崩裂的边缘，最终在投票后，一致通过放弃这个计划。
　　不过这片已经成为死地的伯爵领被重重封锁，禁止人出入。一来这里因为入侵者不知名的操作充满了死气，就连土地都很难有新的作物成长，二来, 也是担心入侵者在这里留下什么危险的东西。
　　负责封锁的, 是亚隆国的军队。
　　没人对此提出异议, 毕竟这个不稳定的地方现在已经处于亚隆国领地的内部。战争结束后, 亚隆国迅速地占领了圣玛鲁帝国原本的领土，即使是原本的三皇子沃德也没有提出异议。
　　不过, 亚隆国的皇帝也很理智, 他主动将安达斯山脉附近的一片领地割让给矮人族，让他们能够拥有肥沃的土地进行一些种植, 弥补矮人族在作物上依赖购买的问题。
　　而且，有了这样一片土地，相较于以前矮人总是生活在山上，他们有了更多和人类产生交集的机会。
　　不管胡德皇帝是出于什么考量，在促进矮人和人类交流这件事上，矮人王安威尔斯也是赞同的。
　　和对待矮人同样的，还有西南边的领域。
　　草原精灵和兽人们的领地广阔很多, 足够他们繁衍生息，而且萤火湿地作为天然的边界, 他们并不需要扩展领域来增加不定因素。
　　他们谈妥的是通商协议。
　　胡德皇帝签署了一些外交条款，其中就包括在萤火森林开辟三条足够宽阔的道路，便于商队来往其中。而兽人们也先知白的指引下承诺通商，将兽人这边特有的产品进行流通——当然，也有知识和各类工具的引入。
　　至于森林精灵，他们仍然保持原本的举措，让子民自由地选择是否前往其他领地体验新的生活。
　　唯一的改变，大约就是夏琳在精灵大陆上设立的传送法阵，它让精灵们的出入更加自由，至少能从兽人族和布鲁贝岛两个点直接传送。
　　还有什么变化呢？
　　当然是亚隆国成为了唯一的人类国家。
　　在战后第二年，亚隆国暂时整顿好了刚收拢的圣玛鲁帝国，又将兽人和矮人这边的来往处理清爽，宣布和尔法公国的霍顿公爵与格拉尼伯爵协商。
　　这一年的时间，尔法公国内部一直处于非常微妙的状态。先是洛兰站出来直接挑明公国内部的腐败和对她的打压，并且打出了一招漂亮的反击，后又有紧接着到来的入侵者事宜和霍顿公爵的明确支持。
　　大战结束，夏琳和洛兰都是耀眼的英雄之一，即使洛兰仍然只是个伯爵，其余的贵族们却完全不敢对洛兰做什么。
　　别说洛兰现在的声望以及本身的强大力量，别忘了她背后还有个赫尔兰斯啊。
　　那个掌握了空间领域的大魔法师，她甚至把入侵者里最可怕的那个大家伙直接切成了两段！
　　于是，在战后的第一个年头，尔法公国的贵族们不敢挑事，只是怀着自己心里对洛兰的猜测有一些小动作。
　　有的以为洛兰会强势占据公国称王，自认为自己曾经做个的事摆在那儿没可能得到原谅，干脆悄悄变卖家产分批转移到亚隆国。
　　有的则想方设法地打听洛兰甚至是夏琳的喜好，想办法搜罗一些好东西示好。
　　他们的做法各不相同，但几乎都一致认为洛兰和夏琳两人不会放弃大好形式，让自己更进一步。
　　于是在第二年，先是亚隆国的胡德皇帝发出公开邀请，洛兰这边很快就应了，并且邀请了霍顿公爵同行。
　　整个大陆的目光都聚焦在这件事上，猜测协商的结果会是什么。
　　但谁也没想到，不过几天，他们就透出消息，这一次协商的主题是尔法公国并入亚隆国。
　　尔法公国内部一片哗然，有不少贵族下意识提出抗议，可抗议过后，他们又茫然地发现，他们能做什么呢？
　　他们领地内的私兵是能干掉洛兰·格拉尼，还是干掉霍顿公爵一家？
　　当然，他们更干不过亚隆国的铁骑。
　　于是，贵族们又开始了第二轮的示好，试图寻找亚隆国有权势的人家，打探消息，或者关键时刻拉自己一把。
　　确实，尔法公国的贵族们，本就没有“国”的概念。
　　公国的建立本就是商人们在某个特地的时期创立成的联盟制国家，在为难来时，他们考虑更多的也只是自身的利益。
　　至于普通百姓就更不用说了，不需要打仗，这比什么都好。
　　于是，这件事在掀起一阵飓风后很快就平静下来。
　　不过，双方的谈判依然持续了一年之久，才最终将各项和平过度的细则都商谈完毕。
　　战后第三年，尔法公国从盘戈大陆的地图上消失。
　　一些原本还在三大国之间平衡生存的小国陆续向亚隆国投诚，成为新的贵族。
　　胡德皇帝大手一挥给布鲁贝岛划了更多的地，并且将周边的海岛也划了进去，将格拉尼提成公爵。
　　赫尔兰斯正式宣布成立议会，并正式向盘戈大陆开放。
　　一连串的变化砸的人头晕眼花，一直到战后第五年，盘戈大陆进入新的潮汐周期，才算是平稳下来。
　　……
　　啊，或许还没那么彻底。
　　“？！什么？她们两真宣布了？”泰勒的嗓门依旧那么大。
　　菲尔斯嫌弃地远离两步，点点头：“婚礼就在一个月后，请帖应该已经在路上。”
　　泰勒脸上的肉抽了抽，咬牙切齿地想要说点什么，转念一想最终没说出口。
　　只可惜，菲尔斯对自己这好友实在是太过熟悉，冷飕飕地吐槽：“别想了，她们两这么多年一直都好好的，可不像某人眼光不行，连追人的本事也不行。”
　　这说的是泰勒去年一见钟情的一位姑娘，好不容易在他的连番攻势下快要松口了，却因为皇室的一个决定翻脸不认人。
　　胡德皇帝决定将皇储之位更换成他的长女泰妮莎，泰勒自己对这一点心中有数，很坦然地表示他确实不如自己的姐姐，却没想到那姑娘见他失去皇储之位，直接跑路。
　　这可把泰勒气得够呛，气完了还被打击得消沉了好几个月。
　　“行了，走了也好。”泰勒摆摆手，也不生气，看来是确实想通了，“菲尼斯，我已经和父皇说了想去个破一些的领地练练，看样子是等参加完她们的婚礼后去了，你要不要一起？”
　　菲尼斯迟疑了片刻：“你确定？”要知道，泰勒从小就是皇储，除了曾经被皇帝丢到军队里打磨过一年，还没吃过节衣缩食的苦。
　　“当然。”泰勒扯起嘴角笑了笑，大手一挥，“等我成为领主，还有哪个姑娘能拒绝如此优秀帅气出色的我？！”
　　“……”菲尼斯转身就走，“我居然那么认真地问你，真实见了鬼了。”
