────────────

㏄依华整理推荐小说㏄


资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

────────────



老师，请多关照（gl/NP/futa）
作者呼吸丿回忆
內容簡介
耿景叶是个刚转来任教的高中班主任，这一晚她像平常一样在酒吧寻找自己的猎物，在和一位冰山御姐一夜春宵之后她的好心情并没有持续多久。
班里有个女混混就让她无比头疼，抽烟染发，打架考试成绩差，几乎所有差生的特质全部都被她揽在了身上
“叫你家长来学校！”
而这个女混混的家长，居然是当时在酒吧和她有一夜情的那个女人。
为了把这颗长歪的小树苗拔正，她尽心尽力只为了早日攻略这位单身妈妈，但没想到的是，自己想当女混混的妈，而女混混相当自己的老婆。

叛逆女混混vs冰山御姐，母女通收。

現代校園H肉文女性向百合
0001 一夜情对象
    晚间的酒吧闪烁着五光十色的灯光，一片昏暗之下就只有迷乱的灯光作为照明，在这座冷漠的城市之下，这里显得格外热情又喧嚣。  


              耿景叶是个老师，而且还是班主任，做老师已经够不容易了，偏偏还是操最多心思的班主任，好在现在年轻人娱乐放松的手段有很多，来酒吧玩玩就是个不错的选择，但耿景叶今天却不想只仅限于玩玩而已。


            她是个不折不扣的双性人，可能是这样的原因，使得她的性取向到了女性这一边。


            目光游移在这些女性身上，不管是性感妩媚的，还是略带着青涩的大学生，她一一扫过，最终将视线定格在吧台的一位独自喝酒的女性，如墨的长发披散在肩头，遮住了温润的脖颈，身上的西装还没换就来了酒吧里喝酒，那双晦暗不明的眼神中带着迷醉和落寞。


            她微笑着端着酒杯走过去，轻轻地坐在对方的旁边，刚一坐下，女人就将正脸转向了她，略微黑暗的环境下，她只能靠着别处的灯光来打量这个女人的模样。


              细细地柳眉下一双微阖的双目还带着清冷，挺翘的琼鼻下那对因为鸡尾酒而染湿的嘴唇更加水润。几乎是一瞬间，耿景叶就决定了今晚的一夜情对象，开口道：“嗨，不建议我坐在这里吧？”


            女人不轻不重地瞥了她一眼，像是平日里习惯了冷淡一样，也没有开口说话，继续喝着自己的酒。


            看来还是个比较高冷的美人。


            “一个人？想再喝一杯吗？”耿景叶低头看了看对方已经快要见底的酒杯说道。


              本来都已经做好了不被人会话的准备，耿景叶正要擅自决定，就听到女人清冷如山谷幽水的声音。


              “好。”


            闾丘静今天心情很不好，因为女儿的叛逆两人已经发生过很多次吵架，今天班主任打来电话告诉她，闾心虹又是全班倒数第一，而且是交的白卷，本来是一场心平气和地交谈到最后就演变成了激烈的争吵，在女儿将自己房间门狠狠摔上的那一刻，多日来工作上和家庭上的压力让她不堪重负，就想来酒吧放松一下。
          她之前已经拒绝过很多人，这一次她实在懒得开口重复同样的话了，后来闾丘静仔细想了想当时应该是因为耿景叶长得好看自己才没有拒绝的。


          烈酒入喉，不过是喝了一杯她就感觉有些天昏地转，右手撑着额头，嫩白的手腕就这样因为袖口的滑落而显现在耿景叶的眼中。


          之前因为灯光的原因还没有发现，闾丘静的胸其实很大，少说得有C，撑得上身西装给人一种窒息的感觉，此刻被女人扣到最上面的扣子因为醉酒和胸部已经快要崩开，看的耿景叶不禁咽了下口水。


          “你看起来有些醉了，需要我‘帮’你吗？“她的手指慢慢放在了那颗纽扣上，而一脸醉意的闾丘静并没有拒绝，耿景叶便放肆地将它扭开。
            
              


0002 别.....别在这里做
  洁白的锁骨露出，随着对方的呼吸一起一伏，很是惹眼。


              随后第二颗扣子也在耿景叶的手下被扭开，更多引人浮想联翩的肌肤显露出来，看的她口干舌燥。


            闾丘静没有阻止，心下却在犹豫，等到胸前泛起一股凉意之时她才反应过来。


            耿景叶看着已经流露出冰山一角的巨乳，两团软肉夹在一起形成一道很深的乳沟，她抿了抿干燥的嘴唇，手指顺着闾丘静的脖颈慢慢下滑。


            撩人的痒感刺激着她的脊椎，让原本就醉酒的人变得更加迷离，脑海内仿佛有个声音诱惑她堕落，引导她放松自己。


          许久没有性生活的她在这样直截了当的拨撩之下，逐渐站不稳立场，一边是平日里的教养告诉她不能一夜情，一边又是被唤起的欲望让她心痒难耐。


          耿景叶正要摸上那柔软的乳房，忽然被对方抓住，白皙的手腕即便在略微黑暗的场所下依旧那么惹眼。


        难道是要拒绝自己？


        意识到这个结果后，耿景叶的心就像是上一刻在天上此刻又落到了谷底，期间产生的巨大落差让她满是可惜，正想自知之明的拿开左手，却听到女人说：”别.....别在这里做。“


        被酒精麻醉的声音不像是之前那么冰冷生硬，反倒是给人一种勾心摄魄的感觉，像是冰山融化后的溪流虽然冰冷但是清澈甘甜。


        打量着闾丘静禁欲的冰山美人外表，耿景叶不禁在想要是撕开这层伪装，会是一副怎样可口的模样。


        想到这儿，她指尖都有些发麻。


      酒店的大床上两个脱光了上身的女人相拥在一起，隔着衣料，闾丘静的乳房顶在自己的乳房上，她迫不及待地脱下妨碍两人的胸罩，瞬间的柔软相抵让她不禁快慰地叹了口气，那乳房果然如想象中的那么柔软，耿景叶压在对方的身上，两条小舌纠缠交织着，温度逐渐升高，忽然闾丘静发出一声嘤咛，这动人的声音即便很小，却没有逃过耿景叶的耳朵，下身那根硬物也在此刻磨蹭着对方的大腿根处。


        而处于恍惚之中的闾丘静并没有察觉到有什么不妥，全身心地放松下来去享受这场性爱，那双细腻的手指握住自己的乳房，感觉到自己的软肉被揉捏成各种形状，偶尔指尖会用力夹住乳头，这种快感刺激着身下的小穴涌出蜜液染湿了内裤。


        双手不由抱紧身上的女人，热情地用小舌去回应着对方。一吻结束，耿景叶抬头看着闾丘静迷离的美目情不自禁地轻吻上去，浓密的睫毛轻颤，看的她心里发痒。


        手掌沿着身体勾人的曲线下滑，耿景叶利索地脱下对方的下装露出那渴望被疼爱的小穴，浸湿的内裤被她扔到一边，闾丘静的小穴很好看，粉粉嫩嫩的，藏在黑色茂密的森林之下，潺潺的流水让它变得更加色情。


        手指轻轻地一勾那小小的阴蒂，闾丘静的身体也随之弓起。
        
            -------------------------------------------------------------------------------------
            ps：本文一攻两受


0003 准备好正戏了吗？（H）
耿景叶用手指勾勒着她成熟的如同蜜桃一样水润的小穴，另一只手轻轻抚摸着她胸部的轮廓，雪峰上的一点嫣红摩擦在手心里。


          闾丘静的呼吸越来越沉重，不知道是被酒精麻痹了身体还是因为那作弄自己的手指，她竟然生不出一点反抗的力气，任由双臂垂在身侧毫不作为。


          但是为什么要反抗呢？


          既然都到了这里.....


          清楚了自己内心的闾丘静伸出手臂，搭在耿景叶的肩头上。


          而后者对她的主动也很欢喜，手指深入浅出地挑逗着这具身体。


          看来是很久都没有做过性生活了，难怪这么敏感。


          闾丘静因为她在自己身体里的一举一动而难耐地扭动着娇躯，躲着她的手心，那仿佛果冻一样富有弹性巨乳就那样随着她的身体而晃动，直地想要迷住耿景叶的双眼。


            她们肌肤相亲地贴近，互相传来的热度和撩人的气息让她的身下变得更加坚硬难受。


            耿景叶一把脱掉自己的裤子，将身上最后的一件衣物也扔到了一边，蹦出来的家伙让闾丘静吓了一跳，酒也醒了一大半：“那...那是什么！”


          那张脸不再表现的游刃有余，用花容失色来形容也不为过。


        “放心，我也是女的，只是和你有些不一样而已，放轻松好吗？我们是来放松的对不对？”她俯下头亲吻着闾丘静的耳际。


            虽然闾丘静还是有些不安心，但是她已经被快感逼的昏沉，这种不合适的想法仅仅是在脑海里闪过一下就消散的无边无际，耿景叶那双唇瓣又贴了过来，两个人吻在一起，意情迷乱之时，她也热情地回应着对方的小舌，压抑着呻吟出声的嗓音。


          那根粗壮火热的肉棒正贴在她的大腿内侧，直逼自己的小穴口，而自己的小穴也仿佛感应到了什么一样主动地一张一合仿佛在邀请着对方的加入。


            “来，摸摸它。”耿景叶沾满蜜液的手指握住她的手腕，将那只手伸向坚挺着的肉棒。


                在切身地感受到这巨物的形状之时，闾丘静确实惊讶了一下，她一只手仅能堪堪握住，一想到这样的肉棒要插入自己的身体里小穴就忍不住分泌了更多的蜜液。


            她的手开始上下撸动着这根肉棒，技艺有些生疏但也并不是新手。


            指腹按压在耿景叶的马眼上旋逆，两根手指将肉棒禁锢在了方寸之间来回刺激着肉棒。


            压在她身上女人，披散下来的长发随着自己手上的动作越来越快，而摇晃着，尾梢轻扫着她的小腹，拨弄着心弦一样发痒。


          随着耿景叶将头发撩到了脑后，精液也从马眼中颇有气势地一泻而出，洒落在闾丘静的胸部和小腹上，白灼的液体和她的肌肤温度一样烫。


          她居然还能射精....


          闾丘静心里嘀咕着，但并没有说出口，而耿景叶双手则按在她的腰腹两侧，嘴角挂着一丝笑容，说道：”准备好正戏了吗？宝贝？“
          
          


0004 喊出来，我想听（H）
  ”我....“其实闾丘静心里还有些发怵，那样粗大的肉棒插进自己的身体里.....要知道她丈夫已经离世很久了，她也没有过什么性生活，自慰也是鲜少发生，今天和这个人去酒店，本来还以为女人之间就算插入也是手指，不会很粗，没想到居然会碰上这种双性人。


          ”别拒绝，我知道你也很想要。“耿景叶的话一下子就击中了她的内心，那小穴不断流出来的蜜液就是最好的证据。


          她肉棒的龟头顶在穴口慢慢地磨蹭着闾丘静的阴蒂，将对方的蜜液全部沾在龟头上以作润滑。


          如鸡蛋般大小的龟头不断碾压着她可怜的小阴蒂，如此强烈的差距让她无力抵抗，连双臂都因为这蚀骨的快感而发软，每个指尖都有一种发麻的感觉，闾丘静的眼神愈加迷离，不知在看哪里的景色，默认放行的态度让耿景叶迫不及待地将肉棒的一节插入对方的小穴里，柔软而紧致的感觉让人快慰，那褶皱层层叠叠地夹着她的肉棒，让她行进艰难。


          “你里面好紧啊。”


              而闾丘静皱着眉头，像是孩童一样将小拇指放在嘴巴里咬着，许久没有开发过的阴道过于紧致，让耿景叶寸步难行的同时也让闾丘静感受到不适。


              耿景叶只能在浅处抽插慢慢地开拓她的身体，过了不久，闾丘静的身体逐渐放松下来，她也进入了更深的神秘地带，当整根肉棒都没入那快乐的小穴之中，耿景叶甚至控制不住地颤抖起来。


            闾丘静的分泌起来可真是没完没了，像是发洪水一样将她们身下的床单染湿，但也能为自己的抽插做更好的润滑，她的腰部开始耸动，那根长而坚挺的肉棒在两人的交合处一进一出，这跟长长的肉物连接着她们两个的身体与快感，几乎是每次，耿景叶那粗大的龟头都能狠狠地顶撞到她的花心，这种激烈的快感让人发疯，但是天生性格的原因她并不愿意将声音喊出来。


          眉头拧在了一起，压抑着快感与放浪。


        “喊出来，我想听。嗯？”耿景叶矮下身来去亲吻撕咬着她饱满的嘴唇，舌尖轻轻地舔舐着这禁闭的城门。


          随着耿景叶放肆地探索，龟头顶到了阴道内一处地点，闾丘静却是再也压抑不住自己的声音，那仿佛冰山融化成一潭春水的呻吟就那样从嘴巴里泄露出来，听得耿景叶埋在对方身体内的肉棒更加胀大了一圈。


        有了第一次，之后的忍耐就显得愈加疲弱，呻吟出声的次数愈加频繁，最后再也无法抑制自己的身体，随着耿景叶的抽插而发出愉悦的声音，做出热情的反应。


          “啊啊啊啊！“闾丘静的双腿不由自主地夹紧，连带着小穴也一块收缩，加重了对肉棒的施压，耿景叶简直舒服的快要射出来了。
              
            
              


0005 闾丘静放开了自己，主动起来（H）
    更加强烈的快感攀登上闾丘静的思维，陌生又熟悉的感觉让她瞬间瞪大了眼睛，双手不由自主地抓住了耿景叶的手臂，仿佛是置身与一场可怕的暴风雨之中，只要稍稍松手就会被狂风卷入一场浩劫。


          对于阴道忽然的发难，耿景叶还有些猝不及防，但很快就意识到是闾丘静快要高潮。她的速度比以往更加迅猛，随着腰身一瞬间的发软，精液也不受控制地从马眼中射入阴道，闾丘静只觉得小腹间忽然传来了一种滚烫的温度，紧接着浑身一阵痉挛，她几乎忘记了自己在尖叫的现实，放浪地呻吟出声。


        高潮的余韵逐渐平息下来，这时候闾丘静才意识到刚刚自己是一副怎样的失态，她羞恼地闭眼别过头，不愿面对自己身上的女人。


        “别这么害羞，我反正是很喜欢你这副样子，过了今晚我们就是陌生人了不是吗？你可以试着.....放松点。”说着，耿景叶用自己还埋在对方身体里的肉棒用力顶了一下闾丘静的子宫，引得对方的一声惊呼。


            也许她说得对，自己已经紧绷了这么久，面对一夜情对象为什么还放不开呢....


              抱着这种心态，闾丘静放开了自己，主动起来。


              她不习惯多说话，只是用身体与动作去表达，她将耿景叶推倒在床上，这下子两个人的位置就发生了互换，位置交换的过程中两个人的发丝交缠在一起，随着闾丘静坐在了她的身上才分开。


              耿景叶含笑地看着开始掌握主动权的女人，自己的肉棒还插在她的身体里，小腹上也有自己之前射出的精液，因为坐起来的缘故正慢慢地流向两人的交合之处。  


            闾丘静被她调笑的目光弄的不好意思，将眼睛微微下底，看着自己双手扶着的腰腹处，开始用自己喜欢的节奏上下耸动着腰身。


            舒适的快感让她身心愉悦，但很快长久不运动的她便出现了体力不支的情况，气喘吁吁地用双手撑在耿景叶的肚子上，偏偏还掘强地用自己所剩无几的体力时不时动一下。


              “需要我帮忙吗？女士？”耿景叶坏笑地用龟头狠狠地顶撞一下她的花心，惹得身上的女人发出一声娇喘。


              “嗯...慢、慢一点....”难得从她嘴里听到话，可偏偏耿景叶还想听到她更多的声音自然是不可能按照对方的说法去做。


                  她的双手用力地握住闾丘静圆润的屁股，十指狠狠地陷进脂肪里，插在对方小穴里的肉棒在这一刻爆发出惊人的速度，刚动起来不久，就使身上的女人发出惊呼：“你...”


                不是告诉过她要慢一点吗？！


              闾丘静心里气恼但也不好继续说出口，不然她又会找机会说一些下流的话，只能任由着对方在自己身体里冲刺，这次的高潮比之前要快上很多，一开始闾丘静磨磨蹭蹭地速度让耿景叶忍了很久这一下厚积薄发让两个人很快就攀登上高峰。
            
            
            


0006 叫你家长来
        生物钟提醒着熟睡的耿景叶已经到了该起床的时间，她疲惫地睁开双眼，入目的便是空空如也的大床。身边的床单只剩下一片狼藉，依稀可以看出两人昨晚的疯狂。


        一想起那个冷淡冰山的女人因为自己而发出呻吟尖叫，耿景叶身上没一个细胞不在叫嚣着舒爽，闾丘静做爱的时候并不喜欢说话，想想也是在平日里都没几个话的人在床上可能也是这样，但另一方面她动作上又很主动，比如上位的时候。
          昨天一夜的疯狂，两人做了不知道多少次，今天起床身体还有些泛酸，如果能再次见到她一定要再来一次！


        耿景叶一边想着一边穿衣，感觉她都爱上这女人的身体了。


        不过再怎么疯狂，到了白天还是得上班，耿景叶迅速收拾好了自己之后就出了酒店开着自己的车往学校赶去。


          周一总是有太多的事情要做，高二3班的班主任退休了，今天开始她要接替这个职位。


          她信心满满，新学生们也很配合，直到点名的时候。


        “闾心虹。”


          无人回应。


            耿景叶皱眉，将目光从名单上移开看向讲台下方，重复了一遍刚才说的话：“闾心虹。”


            还是无人应声，这时候一个学生小心翼翼地举手，耿景叶忍得这个学生不过她并不是闾心虹。


          “怎么了？”她让这位学生发言。


          “耿老师，闾心虹这节课没来上课。”


              闾心虹她是听说过这个名字的，接替的时候上一任班主任还特地点过这个学生的名，而且教师们之间也有很多这个学生的话题，不过全是负面信息，比如打架染发不穿校服以及....逃课。


              没想到的是，这个学生在新官上任之时，居然还敢逃课。


            “等什么时候闾心虹来上课了，叫她来办公室找我。”


                点名结束之后，开始正常上课，她在办公室里等了两节课，这个闾心虹才过来。


                一开始闾心虹来办公室的时候，也没有说话就那样用散漫的眼神瞄着办公室内，她看这个学生绑着双马尾，一侧头发染成粉色一侧头发染成了天蓝色，还有那身明显不是校服的黑衣，就猜测到这个学生是闾心虹了。


            “闾心虹。”她开口叫到，那个学生也转眼看向她这里，嘴里还含着一根棒棒糖，眉目之间耿景叶还觉得有些熟悉。


              耿景叶皱眉，等她慢悠悠地走到了自己面前时，耿景叶看着她说道：“把嘴里的糖扔了。”


            “哼。”她不屑地轻哼一声并没有这么做，一副天不怕地不怕的样子。


              “我说，把糖扔了。”


              “不要，我喜欢这个口味的糖。”


                耿景叶直感觉太阳穴突突地跳，长舒了一口气之后，说道：“既然你不想和老师谈，那就叫你家长来和老师谈吧。”


                  “哦，好。”


0007 她就是想要挣一辈子的钱！
    耿景叶因为这个学生的行为有些温怒，对老师这么不尊重不礼貌的学生她也是第一次遇见，叫家长也是这么一副无所畏惧的样子。


        “你以前跟老师都这么说话？”她上下打量着闾心虹，眉头拧在一起，她忽然觉得自己对这种学生没什么办法，貌似只好让家长来管管，打不得也骂不得，就连训斥也不好把握。


            ”对啊，刚刚老师不是说要请家长吗？我妈妈的电话号码是1xxxxxxxxx，名字叫闾丘静，老师第一天教我们一定不是很熟悉吧？“


            闾心虹自爆家门的行为让耿景叶着实一愣：”你好像很期待你家长来学校？“而且她是跟母亲姓的吗？

            闾心虹闻言展颜一笑：”还好吧。“


            耿景叶心里疑惑，上下打量着她，最后将目光停留在闾心虹显眼的发色上：”头发染的不错，但你应该知道学校是不允许学生染发的。“


            闾心虹对于她忽然对自己的‘欣赏’感到意外和惊讶，有几秒钟的呆滞，随后才反应过来，却不知道该怎么回应她，眼睛不由自主地看向一边说道：”.....哦，还行吧。“随后又迅速补充道：”谁管它的学校，我就要染发！“


            这叛逆的小孩。


          耿景叶无奈又好笑地摇摇头，把话题转移到了另外的地方：”你今天为什么旷课？“


          她这个问题一出口，闾心虹就又浑身竖起来刺：”我不喜欢上课也不喜欢学校，不行吗？“


          ”可以啊，每个人都有自己的喜好，我不会强迫你。“


          耿景叶再度让闾心虹无言以对，她好像和以前的老师都不一样，为什么要和自己说这些，正常的对话不应该是这样的.....


          见闾心虹没接话，她自顾自地继续说道：”逃课次数太多的话会被处分，影响毕业，就算你待在教室里不听课也比逃课强吧。“


          ”你不喜欢学习，那你有什么别的兴趣爱好吗？比如说唱歌？运动，这些做得好的话也不一定非要学习才有出路。“


          ”我.....“闾心虹说了这个字之后便没了下文，她就是不想学习，也没想过做别的，整天和她的朋友们混在一起，不管是课上还是课下。


          见她这个样子，耿景叶无奈地叹了口气：”那你这样，以后该怎么办？你爸妈总不能挣一辈子的钱吧？“


          不知为何，她的这句话让原本像是没了气瘪下去的气球一样的闾心虹瞬间又炸了毛：”她就是想要挣一辈子的钱！“


          闾心虹的话让耿景叶皱眉，看来她和父母之前存在很大的问题。


          找到了对症之后，耿景叶也暂且放过了这个小女孩：”算了，你先回去吧，以后别再逃课了。“


          ”哼！“女孩一扭头，转身就消失在办公室里。


          哎哟，头疼。  


          耿景叶揉了揉太阳穴，把抽屉里的名单拿了出来。


          闾心虹.....找到了，家长闾丘静。


          耿景叶按照电话号码拨打过去，等待着对方接通电话。
          


0008 一夜情对象是自己孩子的老师
          电话的响铃一直到了自动挂断，她又打了一遍结果还是没有发生变化。


          耿景叶没有继续打过去，可能是在工作中，自己打了两遍应该不至于以为自己是骚扰电话一类的吧？


        抱着这种想法，耿景叶继续办公，一直到了下午快放学的时候，才看到拨打过来的电话，她第一眼看的这串号码的时候还有些发愣，寻思了一会儿才盯着后面的尾数想起来这是闾心虹妈妈的电话，她赶紧接起来。


        “喂？你好。”



          ”你好，是闾心虹的家长吗？“声音就算是透过电话也很好听，她一边转着笔一边等待着对方会话。


        ”是的，你是？“


        ”我是闾心虹新的班主任，她今天逃课了，希望你能来一趟学校我们好好谈谈。“


        ”啊，好的。抱歉，孩子给您添麻烦了。“那边发出一声无奈地叹气，随后又马上回道。


        她们约定了一个时间便挂了电话，而自那天办公室里的谈话之后，闾心虹的行为似乎有所收敛，逃课的频率没有以前那么多了，但还是时不时地在课堂上见不到她的影子。


        这天她正在办公室里备课，门被一个穿着正式的女人推开，她下意识地转头，在看清楚来人的面貌之后，整个人都呆滞在了原地，嘴角却忍不住地上扬。


        在意识到自己的失态之后，她马上调整好自己，故作镇定地问道：“是闾心虹家长吗？”今天是约定好谈话的日子，那这个女人多半就是了。


      “嗯，是的。”闾丘静面上没有任何波澜，但在耿景叶视线死角内握着肩带的手指甲都深深地陷进了肉里。


            一夜情对象是自己孩子的老师，任谁也不会如此淡定。


          “先过来做吧。”她把自己旁边的椅子拉过来，高跟鞋的声音由远及近，最后身边多出了一股冷冽的香水味。


              待闾丘静坐下之后，耿景叶便开始肆无忌惮地盯着她的脸。


              母女二人长的确实很像，但闾心虹却不像闾丘静这样总是板着脸。


              不过越是这样冰山的人，就越是让人喜欢她在床上时动情的呻吟，想起那一晚的疯狂，耿景叶的指尖都有些发麻。


              而且还是自己学生的妈妈，这么说来闾丘静是有家庭了，自己是不是不知不觉就当了小三？


              “耿老师？”许是被耿景叶这样看久了，闾丘静表现出一副有些不自在的样子，出声提醒她。


                  “嗯？既然闾心虹的家长来了，那我们就先谈谈闾心虹逃课的事情吧。”


                      闾丘静轻轻点头，心脏怦怦直跳，但随着话题转移到了自己孩子身上，那股羞耻感也渐渐消散。
                      


0009 希望下次还能见到你更加热情的样子，特别是…在床上
我姓耿，叫耿景叶。”

“耿老师。”


她微笑着点点头，开始和闾丘静说着最近闾心虹的事情：“她这些天一直又在逃课，不过相比于以前是收敛了不少，但她再这样继续下去的话....会影响毕业的。”


闾丘静脸色暗沉地听着听着对方说话，无奈地应着：“我也知道她经常逃课，我们也谈过很多次了，但是她从来都不听我的。”


“和女儿关系不好？我和她谈话的时候就觉得你们母女之间的关系好像有点问题。”耿景叶若有所思地点点头，表面上是为了孩子实际上是为了打探闾丘静的家庭状况。


“嗯，单亲家庭。这些年一直是我一个人带着她，但是我工作很忙，没时间照顾她，可能就是因为这样，她跟我.....”说到这里，闾丘静的脑袋低下去，面色失落。


不需要她继续说下去，耿景叶也明白是怎么回事了。很普遍的一种现象，父母忙于工作疏忽和孩子的交流。


两个人继续交谈，半个多小时之后，耿景叶觉得差不多可以结束这场面谈了。


“这孩子的成绩很有些差，我看她从高一以来成绩就一直不怎么样。”何止是不怎么样，科科零分这应该是交的白卷吧？


闾丘静愧疚地应着，心里却不知道该怎么做才好。


“这样吧，下周你有时间吗？我想做个家访，咱们三个人好好地聊一聊。”  


“嗯，那下周三晚上吧，谢谢你了，耿老师。”


耿景叶凑近她的耳朵，以只有两个人可以听到的声音耳语道：“以我们的关系，你不用这么客气。”


那小巧的耳朵在她的目光下瞬间由白皙变得粉红，虽然本人还是一副处变不惊的样子，但某些地方已经将她彻底出卖了。


耿景叶想起那晚上闾丘静在自己身下娇喘连连的样子，不禁口干舌燥起来。


              周遭逐渐暧昧的空气让闾丘静有一种难以呼吸的错觉，她强硬地撑着自己如常的脸色，回道：“麻烦耿景叶老师，时间不早了，我….我还有工作就先走了。”


看着她落荒而逃的样子，耿景叶不禁弯了弯嘴角：“我送你到校门口。”
  “不用了，我认识…”


  “我们可以在路上多谈谈关于闾心虹的事情，对吗？”她的一句话让闾丘静如鲠在喉，顺从地没多说什么，而路上学生很多，她也没有做太过于亲密的举动。


      将闾丘静送上车以后，她扶着车的边框，笑意盈盈地盯着在驾驶座上的女人：“我们很有缘不是吗？”


        而握着方向盘的闾丘静此时双手上的每一根骨节都在用力，如坐针垫的感觉让她想要马上逃离这个地方。


        “希望下次还能见到你更加热情的样子，特别是…在床上。”


“耿老师！”冷美人终于被调戏的破了功，而始作俑者的耿景叶现在却一副毫不知情的样子。


  “嗯？我就送到这里了，路上要小心哦。”耿景叶好心提醒，等她一离开车的周围，闾丘静就立马发动引擎逃离了这里，好似身后有什么洪水猛兽一般。
        





0010 家访
  耿景叶在原地目送了闾丘静的车好一会儿，才弯着嘴角回了办公室，今天一天的好心情从调戏冰山美人开始~


            她坐在椅子上看着那张写着学生信息的名单，学校在开学的时候会让学生自己写下家庭住址和家长姓名电话以方便来家访，耿景叶眼睛盯着闾心虹的家庭住址，用手机拨打了一个电话，不多时耿景叶放下手机时整个人便按耐不住内心的兴奋，没想到闾丘静的对门就是个空房，这正好便宜了她这个心怀不轨的人。


            自己居然为了她特意动用自己父母的关系去搬家这是心动了吗？难道是见色起意？不行，得说的好听一些，一见钟情。


          回想起那天晚上触摸到的柔软身体，耿景叶就一脸傻笑望着那份名单。


          在漫长的等待之中，终于到了家访的时间，耿景叶早就已经收拾好了东西搬到了闾丘静的对门，不过她还没有住进去，想要今天给她一个“惊喜”。


        “哒哒哒”叩门的清脆声响起，耿景叶一身轻装，开门的闾丘静虽然仔仔细细地化了妆但身上穿着简便的居家服。


            耿景叶朝她露出一个微笑：“闾心虹家长，今天是家访的日子没忘吧？”
          闾丘静虽然已经做好了准备，但一看到对方的脸就不由自主地回想起那个疯狂的夜晚还有前几天临走时耿景叶那轻浮的话语，还没等她开口，闾心虹也因为开门声被吸引过来，在看到耿景叶的瞬间眉毛就皱了起来，毫不违忌地说道：“怎么是你。”


          她这句没有一丝尊重别人的话一说出口，闾丘静心里一惊，马上厉声呵斥：“心虹，为什么这么没礼貌？跟老师道歉！”如果得罪这个班主任说不定自己的女儿会被对方处处刁难，一想到这儿，闾丘静心里的那根弦就紧绷起来，偷偷打量着耿景叶的表情。


          而耿景叶的心情也确实被闾心虹搅了一下，但也没有太往心里去，毕竟是闾丘静的孩子，她爱屋及乌。


          “没关系，咱们稍微聊一会？”


              她话音刚落就受到了闾心虹的一个不屑的白眼：“谁要和你们聊。”


            闾丘静皱眉，忍不住瞪着闾心虹，而心性叛逆的小孩子被这么一瞪瞬间也不乐意了：“瞪我干嘛？你们聊你们的啊？还非要绑着我一块？有病。”说完，便独自一人往房间里走去。


          而手指紧紧攥在一起的闾丘静也终于忍耐不了自己女儿的无礼：“闾心虹！”回应她的是女儿“砰”的关门声。


          闾丘静不由得长叹一口气，露出一副疲惫地表情，但考虑到有外人在，她又马上强颜欢笑道：“抱歉，耿老师，让你看笑话了。”


          耿景叶轻笑一下，安慰道：“没关系，既然闾心虹不想谈话的话，那我们两个先谈一下吧。”


          闾丘静点点头，耿景叶在玄关处换了鞋被对方引着坐到了沙发上，为她倒上了一杯香味浓郁的茶。
              
              


0011 特殊照顾也不是不可以
            耿景叶轻轻抿了一口，茶泡的并不是很开，像是个新手一样倒是浪费了这么敏名贵的茶叶，难道闾丘静平时并不喝茶是因为自己要来而特意买的吗？


          想到这里，她把茶杯放下，将目光聚集在了闾丘静身上。

          她的手指无意识地抚摸着茶杯，似是并不知道该如何说起自己的女儿。


          耿景叶主动挑起话题：“心虹平日里也这样很多次和你吵架顶嘴吗？”


          “嗯...”闾丘静的眼睑不自觉地下垂，那浓睫也随着她的表情像是小刷子一样刷在耿景叶的心上。


            “她平常老是和我顶嘴，也不听我的话。但是...正常母女的关系不应该是这样的....”


              耿景叶慢慢地靠近她，右手搭在她的肩膀上安抚着：“孩子到了叛逆期了？”


              闾丘静叹了口气，幽幽道：“我不清楚。我也不记得从什么时候开始心虹就变成这样了。明明我在很努力地挤出时间来跟她相处去陪她.....但是这点时间....”说着，她的眉眼更加低垂了。


            “工作这么忙吗？”


              闾丘静点点头：“经常出差，基本上只有过年的时候才会休息几天。”


            听到这里，耿景叶不禁内心叹了口气，这么多年来闾丘静一个人带着孩子真的很不容易，但偏偏闾心虹也是个不懂事的，都这样了还在气闾丘静，不过身为孩子缺失了父母双方的陪伴，变成了如此叛逆的性格，两位家长也都有责任。


            “这有些难办了，现在看来这孩子就是因为在成长的时候你陪伴的太少了，而且还是单亲家庭，不过你也要赚钱养家，想要两全不太可能。你已经很努力了。”耿景叶让自己的笑容显得更加亲人，安慰着这位自责又迷茫的母亲。


              在谈论孩子的时候，闾丘静那些冰冷才得以化开显露出内里的无助与温柔，与她谈论气闾心虹的种种。


            两人聊了很久，忽然耿景叶意识到时间不早，起身欲走，而闾丘静也礼貌地同她一起站起来，送到了门口，在她即将拉开门把手的时候，那仿佛冰雪消融后的清水声音便从身后响起，带着别扭和忐忑：“心虹在学校里....请耿多多照顾一下。”


            耿景叶忽然回过头，闾丘静的眼神并不在她身上而是低垂着看着地面，她的嘴角忽然扬起一个笑容：“我对所有学生都是一碗水端平。”


            忽然耿景叶凑近了闾丘静的耳垂，气息打着旋绕在对方的耳边：“特殊照顾也不是不可以，但闾丘静小姐是不是要给点奖励才行？嗯？”

          “奖励，我....”她耳垂的颜色变得粉红，说起话来也显得紧张无措：“耿老师想要什么？”包包？衣服？还是化妆品？


              闾丘静紧咬着下唇，这些年来一直是自己供着闾心虹生活的方方面面，虽然赚的不少，但实际上没多少存款，奢饰品她更是没有那个条件去买。


            如果....价格不是很高的话，为了女儿她可以尝试一下。


0012 随缘打赏章节
谢谢你的喜欢，爱你，么么哒


0013 怎么可以和孩子的老师做这种事
她知道很多家长都会通过送礼来让学校的老师多照顾自己的孩子，那耿景叶的话应该也是这个意思吧？


            闾丘静这么想着，但耿景叶接下来的举动却让她整个人都呆立在了原地。


            耿景叶握着耿景叶的左手，将那柔软的手心覆在胯下，隔着衣料轻轻磨蹭着内里的肉物，那东西在闾丘静的慰抚下很快就精神起来，将裤子撑起一个小帐篷，而此时的耿景叶，大脑一片空白，她感觉到自己的双手发颤，原来耿景叶说的是指这个。


              “怎么样？你可以做吗？用嘴巴。”如同蛊惑人心的恶魔低语一样的声音在闾丘静耳边响起，让她紧张的吞咽一下。


                  怎么可以和孩子的老师做这种事.....


                但如果不做，那耿景叶是不是就不会照顾女儿？


                闾丘静空闲出来的右手紧紧握着，最后开口时嗓音都变得沙哑起来：“耿老师，你真的会照顾好心虹吗？”


                耿景叶笑一下：“当然，我向来说到做到！”


                “嗯...”得到了耿景叶的承诺之后，闾丘静也稍微安心了，她努力说服自己，低声对耿景叶道：“那我们去....”


                  “不，就在这里。”耿景叶轻笑着。


                      在...在这？！


                      闾丘静一双美目瞪大，下意识地反驳：”不要，在这里....如果心虹出来会....“


                      ”看到她妈妈正在为她的老师口交？嗯？“耿景叶手指穿梭在闾丘静柔顺的发丝里，指尖顺着脸颊的弧度一路摸向下巴，挑起，让面红耳赤的闾丘静直视自己。


                    而被迫抬起头的闾丘静双眼不由自主地从近在咫尺的脸上游移开来，将目光转移到别的地方。


                  耿景叶替她说完了那些羞于出口的话，闾丘静本来就是容易害羞的人，那晚去酒吧发生的荒唐事是她这辈子做过最大胆的举动了，而现在耿景叶居然要她在随时都有可能被女儿看见的地方要她做.....


                    但想起耿景叶说过女儿在这样逃课下去一定会影响毕业，她的内心便不再挣扎，为了女儿她愿意试一试。


                  闾丘静咬着牙关，慢慢地在耿景叶面前跪下，手指伸进对方裤子的内侧，将耿景叶的内裤和裤子一并脱下来。


                坚硬的肉棒在一瞬间便从衣服里蹦了出来，粗大的龟头敲击在闾丘静紧呡的嘴唇上。  


              “啊！”


                闾丘静不由得惊呼一声，那炽热又坚挺的肉物还在她面前上上下下地晃动，连同她的那颗心脏也像是悬在半空中一上一下不知何时才能安稳地落下一样。
                闾丘静伸出微颤着右手去握住那根精神地肉棒，犹豫地张开樱桃小嘴，慢慢地游移向粗大的龟头。


            像是掉进了某种缓冲剂一样缓慢，那娇艳欲滴的红唇涂着艳丽的口红，从上而下还能看得到被嘴唇覆盖着的银牙一角还有在口腔之中的小舌头。
            
                      


0014 肉色的棒状物体在娇艳欲滴的嘴巴一进一出（H）
      “等一下。”在哪小嘴即将碰到炽热的肉棒时，耿景叶忽然叫停。


                闾丘静内心虽然困惑，但是也不好意思抬头看她，只能将目光放在那散发着热量的肉棒上，但不一会儿，她又羞红了脸别过头去。


                “要说出你的请求才能舔，不然就算结束了，我都不知道心虹家长的意愿呢。”耿景叶轻轻捏着闾丘静的下巴，让对方的眼睛与自己对视。


                  耿景叶羞辱的意图十分明显，闾丘静光是想想那副场景都觉得无地自容，但是为了女儿，都走到这一步了....


              她的双手合握住耿景叶的柱身，双眼也因为羞耻充满了晶莹的泪水：“请....请耿老师好好照顾我的女儿。”说完这句羞人的话，闾丘静的下体居然不由自主地涌出了一些蜜液将贴身的内裤染湿，她一边惊讶自己身体做出的反应，一边又忍不住夹紧双腿。


            耿景叶满意地松开了钳制，闾丘静也张开嘴巴含住了近在眼前的龟头。
            腥咸的味道让她忍不住皱眉，却强忍着这股难耐的味道伸出舌头舔着耿景叶的龟头表面，舌尖弯曲勾勒着冠状沟内。


            不一会儿，耿景叶就觉得腰身不断发软，她忍不住想要将整个肉棒都插进闾丘静柔软的嘴巴里，她这么想着也这么做了，肉棒随着她腰部的动作一点一点地没入樱红的小嘴之中，粗大如鹅蛋一样的龟头顶着悬雍垂，难受的感觉让闾丘静的双眼不禁半阖起来。


            但耿景叶却感觉到那小小地悬雍垂不断地刺激着龟头的马眼，异常的舒爽。
          她摸了摸闾丘静的头，说道：”自己动吧。“


          闾丘静强忍着干呕的冲动，小脑袋一前一后地吞吐着肉棒，肉色的棒状物体在娇艳欲滴的嘴巴一进一出，显得非常有视觉冲击。


            而在这服侍耿景叶的过程中，那为了家访专门涂了的精致口红液不小心印在了肉棒的最低端，红红的一小片粘在那里，显得格外淫靡。


            闾丘静一边用舌头舔舐着嘴中的肉棒一边用力吮吸着，双颊都凹陷下去，努力地讨好着耿景叶，舌头也不断地在龟头上划着，刺激着，偶尔还会用舌尖钻进耿景叶的马眼之中，让耿景叶的呼吸愈发沉重。


            闾丘静虽然因为粗大的阳物在嘴巴里感到不适却也难耐又隐晦地夹紧自己的双腿微不可查地摩擦着自己的阴蒂，因为自己刚刚说的羞人话语而湿润的阴部格外空虚，她忍不住自己动起来，却不想被耿景叶发现，以至于耿景叶将精液射到了她嘴巴里时，她还完全没有高潮的迹象。


          随着耿景叶的腰身不断挺着挺动着，肉棒的前端狠狠地朝更里出深入，一股股精液顺着小孔之中射出，直直地射进闾丘静的胃部，因为喉咙被腥咸滚烫的精液不断刺激着发痒，当耿景叶舒爽地将肉棒从她嘴巴里抽出来的时候，闾丘静还在咳嗽着。


          有些没有完全射完的精液，此刻全都射在了闾丘静的脸上，画着精致妆容的她此刻却狼狈不堪。
          
              
            


0015 怎么可以让女儿看到自己这个样子
  在射完精之后，耿景叶嘴角挂着浅浅的弧度，伸手摸了摸还处于懵懂中的闾丘静：“那么，家访到此结束了。我会多关注心虹的。”


          耿景叶打开门的那刻，脸上还有白灼的闾丘静便慌乱地在对方的手离开门把手的一瞬间又握了上去，心里又慌又怕，万一有人路过的时候看到自己现在这副模样....


          想到此情此景，闾丘静赶紧想要重新关门，而接下李耿景叶的举动却让她忘乎所以地呆愣在那里。


        只见耿景叶在闾丘静的注视下走到了她家的对门，从容地掏出钥匙，插进门锁，扭动，进入了那间房子，在即将关门的时候，还冲着闾丘静指了指自己脸蛋上的位置后。


        直到那抹身影消失在那扇门的后面，闾丘静才恍然回神，紧紧地把门关上，身体随着剧烈的呼吸不断起伏，她回想着刚才耿景叶指的地方....


        脸蛋上那处是痒痒的，粘粘的东西她再清楚不过。


        正当她想要起身的时候，却忽然听到身后发出了一阵声音，是闾心虹从房间里出来了！


        她想也没想的用手虚捂在脸，怎么可以让女儿看到自己这个样子！


        刚刚从房间里出来的闾心虹一手拿着手机一边开口道：“妈，我....”


        还没等她说完，之前还跪在地上的闾丘静马上就站了起来，将脸侧到了一边，躲避着女儿的视线也顾不上对方到底有什么事情，只能羞愧地跑向洗手间。


        直到落锁的声音响起来之后，她才将自己颤抖的双手伏在洗手台，开始着手清洗自己的面部。


        而闾心虹看着自己妈妈这一些反常的行为，有些摸不着头脑，刚刚自己没看错的话，闾丘静是跪在玄关那里，为什么要跪在那里呢？还有为什么要捂着自己的脸？好奇怪。


        很快闾心虹的心思又放回了手机的屏幕上，上面介绍的是一家新开业的动物园。


        等闾丘静再次从洗手间出来的时候，脸上已经是一片素颜，闾心虹坐在沙发上划着手机屏幕，她想起之前女儿似乎有事要跟她说。


        “心虹，刚才....有什么事想跟妈妈说吗？”虽然心里还残存着差点被女儿撞破的窘境，但她还是强忍着羞耻问道。


            闾心虹抬眸看了她一下，将手机放在茶几上：“我要去动物园。”


            闾丘静扫了一下手机上的讯息，有些不敢去看女儿的眼睛。


          “嗯...好，去和你的朋友们一起吗？门票多少，我....”


          “啪”的一声，手机被闾心虹从茶几上甩到了沙发上，两个人一时间陷入了沉默。  


            她明明知道自己想要说的是什么！


            闾心虹把一个后脑勺留给闾丘静，环抱着双腿的手臂不由自主地用力。
          
            
          


0016 上次用嘴也就算了今天居然还要用自己胸
                ”心虹...要不下个月吧，下个月我抽空陪你。“闾丘静的声音带着愧疚，自己给不了女儿太多的陪伴，工作和生活上的压力如影随形。


                ”算了，当我没说。“闾心虹赌气地拿起自己的手机回房，留下闾丘静一个人站在客厅。
              ....


                那日家访之后仅仅隔了一日，耿景叶在屋内看书，就听到房门被人敲响，耿景叶还奇怪她在这里几乎没人认识，谁会有事找她呢？难道是闾丘静？


            想到这里，耿景叶便迫不及待地趿着拖鞋跑去开门，果然那扇门一打开，入眼的便是满目愁容的闾丘静。


            ”怎么了？一副有难事的样子？“她这样问着，嘴角却挂着毫不掩饰的笑容，似乎非常希望闾丘静来麻烦自己。


            闾丘静难为情地点点头，纤细的手指不断绞在一起，刚想开口便被耿景叶打断。


            ”先进屋说吧，在外面也不是谈话的地方。“


            有了前车之鉴，闾丘静心里是对耿景叶有一些慌乱的，慌的是耿景叶还会让她做出那种羞耻又淫靡的事情，但想起自己即将出差半个月，女儿又无人照料，便咬着牙进了屋内。


            稍稍品了一口耿景叶泡的茶，香味浓郁，后味甘甜，但闾丘静的却没有心思去品鉴这么好的茶。


            她双手紧握成拳放在膝盖上，这一切耿景叶都看在眼里，不由地说道：”是孩子的事？“


              闾丘静一怔，随即慢慢点头。


              耿景叶不由得苦笑一下，不是孩子的事闾丘静也不会找自己了。


              ”怎么了？这两天周末，心虹应该不会在学校闹事吧？难道去了校外闹事？“她开着玩笑说着。


            ”不，不是。心虹她..这些天很乖就是.....“她话说了一半又支支吾吾起来，最后在耿景叶温和的目光下还是说出了自己此行的目的。  


          ”我明天要去xx出差，估计有半个月的时间，我希望耿老师，能.....帮我照顾一下心虹。她一个人在家，我不放心。“


          她的手指搅在一起，眼神也慌乱地看向别处，心里很是没底。


          她不确定耿景叶是不是真的会帮她，也不确定对方会不会还会提出之前那种要求，如果会的话......为了女儿也未尝不可。


          耿景叶马上便回道：&quot;我答应过你要照顾好心虹，绝对不会食言。”


          听到这话时，闾丘静不由自主地松了口气，但随后耿景叶的一句话又让她的心跳到了嗓子眼上。


        “不过，静静是不是也该给点预付的‘报酬’呢？”她弯着嘴角一副心有成竹等待猎物上钩的猎人模样。


            “报酬....耿老师想要什么？”闾丘静不由得紧张起来，心里却已经隐隐猜到了什么。还有为什么要叫的这么亲密....


              “上次静静用嘴巴帮我弄出来了，这次我想要静静用胸.....”


                  流氓！


                  闾丘静牙关紧咬，上次用嘴也就算了，今天居然还要用自己胸去，去服侍她！


                闾丘静脸色一红，她丝毫没有用胸部去套弄的经验，一时间竟然忘记了答复。


0017 ‘好老师&#039;（H）
                “我不会...”闾丘静低头看着自己修剪地圆润的指甲，视线里一只手突兀地伸出来拉住她的手腕，将她的身体连同目光一起转移到了耿景叶面前。


              ”我来教你，放心，我是个‘好老师’。“耿景叶话里有话地调笑着，她的话让闾丘静羞红了脸，但想起自己此行的目的，仍是强忍着心中那份想要夺门而出的感觉，问道：”我该怎么做？“


            耿景叶笑笑：”这很简单。“她引着闾丘静跪在自己两腿之间：”用你的舌头来帮我润滑一下。“


            她将裤子拉下露出软软地趴在两腿之中的肉物。


          闾丘静紧张地深吸一口气，鼻息间特属于肉棒的气味让她不禁心跳加速，那浓睫像是两扇蝴蝶翅膀一样紧张地不断煽动。


          ”先把衣服脱掉。“


          闾丘静闻言怔了一下，随后下好决心一把脱掉自己的上衣，露出黑色蕾丝边地胸罩，生怕自己胆怯一样，又闭着眼将上身最后一丝遮掩也给褪去。


          房间里明明没有风却让闾丘静不禁瑟缩了一下，破釜沉舟地勇气消散之后，她不由自主地用双臂护住自己的两点，温热的身体暴露在空气之中。


          耿景叶眼睛含笑地盯着她深深地乳沟，因为闾丘静用力地挤压将那处美好的风景地另一面展露在耿景叶的面前。


          ”好了，继续吧。“
          
        闾丘静咬牙放在心中的羞耻，慢慢矮下头，她伸出舌尖轻轻舔了一下还在沉睡的巨龙，那肉物随着她的举动而被瞬间唤醒，半硬在胯下。


          闾丘静张开小嘴把它叼在了嘴巴里，耿景叶感受到那属于牙齿的硬度轻轻碰着自己的肉棒，眉头微皱。


        ”放松点，你牙齿磕到我了。“她软着语气说道，而闾丘静才感受到嘴里肉棒的跳动之后，也强制性地让自己放松下来，注意着牙齿与肉棒的距离，用舌头去挑逗着含在嘴里的龟头。


        肉棒在这样的舔舐下已经完全硬立起来，如同铁柱一样杵在闾丘静的嘴里，这跟海绵体一但完全变硬，她的嘴就有点受不了。


          ”现在，用你的舌头来润滑吧。“耿景叶身体靠在柔软的沙发上，对闾丘静开始进行下一步教学。


            闾丘静闻言用右手握住肉棒根部来将其固定住，粉嫩的舌头自下往上地舔着肉柱，当舌头舔到冠状沟那处时，她明显地感觉得到肉棒的跳动。


          来回几次，她已经将肉棒舔的水亮，但耿景叶却没有让她停下来的意思，闾丘静只好继续用舌头取悦着对方。


          漂亮的眼睛半阖着，眼神失焦地望着眼前的肉物，炽热的气息呼出打在坚挺的肉棒上，这一切都让耿景叶感觉到心猿意马，恨不得现在就插到那个张着地小嘴里抽插，但她却硬生生忍住了这股冲动，她可不想给闾丘静留下粗暴的印象。


          舌头在龟头来回地挑逗，她努力地服侍着对方，但已经过去很久了，还是没有听到下一步的指示，闾丘静把整个柱身舔的满是湿润的口水，连她自己都有些累的微喘，那丰满的胸部随着呼吸一上一下地起伏，直让耿景叶看的血液沸腾。



0018 学的很不错，很有天赋哦（H）
  耿景叶没有说话，闾丘静就那样沉默地为她用舌头舔舐着肉棒，忽然耿景叶腰眼一软，马上起身对着闾丘静足足有C的胸部射出一股股白灼的精液。


            ”啊！“滚烫炽热的粘腻液体射在胸部上，通过皮肤来传到到一直紧绷地大脑，让闾丘静吓了一跳，待耿景叶射完，她看着自己胸部的精液一时间惊讶地张着嘴不知道该如何是好。


          粘腻的触感顺着胸部流进乳沟内，粘粘糊糊的感觉让她觉得生理不适，恨不得现在就冲进洗手间把这些恶心的液体洗掉。


          耿景叶看她一副抵触到不行的样子，心里又是好笑又是兴奋，说道：”别动。“


            她一开口，闾丘静就跪在那里但还是忍不住皱眉，精液在胸部上的感觉太恶心了！


            而耿景叶却将还硬挺的肉棒直接插进了她的双乳之间，突兀地举动让闾丘静惊呼一声。


          ”用力夹紧，用你的大白兔。“


          耿景叶的形容让她羞恼，但还是顺从地用双手将乳房向中间推去，用力把它们挤在一起，夹着耿景叶埋在她胸部之中的肉棒。


          上方传来一声叹喟声，她感觉的出来耿景叶应该很舒服。


            “上下推动。”


              闾丘静听话地照做，乳房中间的炽热离心脏很近，不知道她强烈的心跳耿景叶会不会感受到。


            想到这里，她就羞耻地近乎想要落荒而逃，但已经做到了这种地步，断不可半途而废。


            于是她抱着这种态度，一边抵触着胸部的精液，一边用精液和自己的唾液作为润滑来撸动着耿景叶的肉棒。


            “射出你的舌头去舔龟头。”


              新的指令下达，那一双美目低垂看着离自己不过一尺的粉红色尖端，艰难地伸出舌头在乳房下推露出龟头时用舌尖舔舐着。


            反复几次之后，耿景叶地呼吸越来越沉重，她自豪地摸了摸闾丘静的头顶：“学的很快嘛。”


            “你可以用手指捏自己的乳头吗？我很想看。”她忽如其来的想法让闾丘静的心跳更加躁动。


                或许是两乳之间的炽热烧的她脑袋有些昏沉，她居然也有了丝饥渴地感觉，手指听话地捏住乳头，还不忘用自己的乳房用力挤压着中间的肉棒。


              耿景叶忍了许久，终于肉棒开始不断地激烈跳动，顶端的小口，又像是火山喷发一般朝着闾丘静的脸上和胸部发射出白灼的精液，几滴顽皮的液体黏连在她柔顺的头发上，眼睛也被一片白灼迷住，嫣红的嘴唇用有着精液光顾。顺着下巴低落到胸部。  


                “学的很不错，很有天赋哦，静静。”她夸着闾丘静却让人羞耻到想要找个地缝钻进去。


                  “现在该轮到你了。”


                  “什么？”闾丘静讶异又不解地看向居高临下的耿景叶，什么轮到我了？
              


0019 口非心是的女人(H)
          耿景叶把她按在沙发上，白皙的手指顺着平坦的小腹一路下滑，指腹在闾丘静的紧身牛仔裤地扣子上轻轻按压，将其解开。


              在那颗扣子被耿景叶迅速地解开之后，闾丘静才反应过来什么叫“现在该轮到你了”。


                “不！”几乎是没经过任何的思索，下意识地闾丘静说出拒绝的话，双手抵在耿景叶地肩膀处，显得有些抗拒却并没有用力去推。


                在刚刚用自己胸部去撸动肉棒的时候，她也感觉浑身炽热，小穴空虚地突出一阵阵蜜液，身体的欲望被轻易的撩起，虽然很想就这样顺着耿景叶的举动继续下去，但出于长久以来地自持她地嘴巴比大脑还快，开口就拒绝了对方。


              小腹一起一伏着，耿景叶看着对方因为情欲而变得粉红的肌肤，了然地笑笑：“静静在我面前为什么还要压抑自己？我们比这更亲密的事都做了，放心，我不会进去的！”她打着包票，当然仅限今天而已。  


              她继续自己的动作，而闾丘静刚刚还有点力气的双臂此刻也仿佛被抽离了一样，轻易地被耿景叶抓住举到一边，拉链的声音响起，与黑色地蕾丝内裤这样出现在她的眼前，耿景叶继续把牛仔裤往下脱，而在这个过程中，她敏锐地察觉到闾丘静也在默默地配合着她。


          呵呵，口非心是的女人。


        手指像是羽毛一样轻柔地扫着内裤的每一寸布料，在小穴地位置，那湿润粘腻的感觉正是验证了她的想法。


        “嗯....”耿景叶地指腹轻轻按压在小穴口，内裤随着手指的顶入被小穴吞没了一部分，而闾丘静也因此发出一声压抑又引人遐思地呻吟。


              “你不是不要吗？”她轻笑着用手指描摹着小穴地形状，将内裤拉成一条绳子，拉扯着布料摩擦着敏感又脆弱的阴蒂。


                  粗糙的疼痛中夹杂着令人着迷的快感，闾丘静轻咬着下唇，呼吸越来越快，双腿难耐地伸展着，将更多美好的景色展露在耿景叶面前。


                她羞于回答耿景叶的问题干脆就默不作声，嘴中流露出来的只有呻吟。


                “湿的真厉害。”因为来回的扯动，内裤的大部分已经被蜜液染湿，耿景叶揪着内裤的手指也因此而变得粘腻而湿润。


                    大拇指时不时地挑逗着阴蒂，那可怜的小肉钉被不断欺负着，引得小穴内像是洪水泛滥一般，下身的沙发也被染湿。


                两指揉捏着阴蒂，闾丘静忍不住发出更为高昂的呻吟声，情动的声音让耿景叶的下身变得生龙活虎，她忍耐着这份不适，继续逗弄着闾丘静。


                  小穴吐露出更多的蜜液，耿景叶地手指隔着内裤一划，都弄的满是湿润的液体，她将手指按压一下，又缓慢而轻柔地抬起，一根银丝就从内裤和手指之间拉扯出一条线状，淫靡不堪。


0020 这个人拨撩起自己的欲望还不负责（H）
                明明那根银丝那么轻，但在拉断的时候闾丘静的身体却跟着颤抖一下，那双泛红的双眼望着天花板，微张的小嘴不时咬在一起又发出让人沉醉的呻吟。


            那丰满的胸部上下浮动，硬立起来的乳头暴露在空气之中，像是雪山顶上的一朵嫣红一样显眼。


              耿景叶小指勾住内裤的边缘，将下体地最后一点遮掩拉下，露出黑森林下的一片泛滥。


            两根手指仅在穴口处拨撩，弄的闾丘静更加空虚和渴望，可那人偏偏不肯给她个痛快，闾丘静心里有些恼火，身体向下一压，耿景叶的两根手指就那样被小穴吞入，深深地埋在了层层叠叠地媚肉里，勾着地手指深入体内带来的快感让闾丘静不禁发出呻吟声，脸色潮红地看向一边。


            而就是如此的明示之下，耿景叶却任然不为所动，两根手指好似静止了一样埋在对方的身体里。


          她特别想看看，接下来闾丘静会怎么做。


        耿景叶恶趣味地想着，而许久没有得到回应的闾丘静眉头不禁微皱。


        这个人拨撩起自己的欲望还不负责。


        心里不免对耿景叶有些埋怨，不一会儿，她开始主动地扭动腰肢，嘴里发出破碎的呻吟，那对巨乳也晃来晃去，看的人直眼花。


        耿景叶也适可而止的不再继续戏弄对方，卷曲的手指用力地插入更深的地方，寻找闾丘静的敏感点，灵活的手指抠挖着软肉的每一寸，终于被她找到了一个能让对方的呻吟变得无法控制的点，她集中挑逗着这处，弄的闾丘静的声音变得越来越高昂，双手也不由得抓住抓住耿景叶的肩膀好让自己不至于失去平衡。


        耿景叶身体前倾来吻住对方，四片唇瓣相抵，小舌邀请着对方共舞，淫靡的呻吟声压抑在了嘴巴里，柔软的舌头缠着她让闾丘静的大脑更加混沌，随着高潮的到来，耿景叶也从对方的嘴唇上撤离，看着她在高潮之后迷离的样子，双眼失焦地望着前方。


        虽然自己的沙发被弄湿了，不过这很值得。


        “擦一下吧，顺便在我家洗个澡？”耿景叶把纸巾递到了闾丘静的面前，后者低下潮红的脸蛋接过，刚想要擦拭的时候拿着纸巾的手就僵在了半空。


          难道要在她面前清理吗？


          这太羞耻了！


          闾丘静咬着牙，难为情地开口问道：“你家浴室在哪？”


        “那边呢。”耿景叶下巴一扬，手指刚刚拔出来，闾丘静就一路小跑地走进了浴室里。


          不过几分钟的时间，闾丘静就穿好了衣服从浴室里面走了出来。


          “没洗吗？粘在身上多难受啊。”她笑吟吟地看着对方，闾丘静别过头不去看她，手里攥着两团纸。


            “我...我回家洗，这几天心虹就麻烦你了。”说着，她抬腿就往玄关走去，身后传来耿景叶的声音：”放心吧，都是邻居照顾她很方便的，要不你回去问问心虹要不要来我家住？“


            ”嗯...我回去问问她。“之后就迅速离开了这里，耿景叶双眼还盯着那已经关上的房门，回味着刚才的余韵。


0021 要来吃烤肉吗？
          闾丘静回去不久，她就收到了对方的电话，声音又恢复成了平日的冷淡和沉稳，想着这个女人在自己身下娇喘连连的样子，她的手指都不由得卷缩到了一起，脑海里自动脑补着那满是情欲的声音与自己通话。


          “耿老师？耿老师？”


        “嗯？啊？怎么了？”光顾着想象，闾丘静说了什么她都没仔细听，搞得现在她都有些尴尬，自从与闾丘静接触之后，脑袋里没有一刻是想着健康的内容，这可不太好。


          “心虹她不愿意到你那里，就让她在家里待着吧，耿老师平日可以多关注一下吗？我不在家的时候她总是喜欢点外卖....”


            “嗯，吃饭的时候我去叫她，在学校里也有食堂，这你不用担心。”


            “好，谢谢耿老师了，我这边还要收拾一下行李，就不聊了，再见。”

  
              耿景叶还想说些什么，闾丘静就把天给聊死了，无奈她只能回一声“再见”，之后闾丘静就毫不留情地挂了电话。


              唉，真是提上裤子不认人。


            周一，今天是闾丘静出差的第一天，刚才学校里回来的她在家里准备着烤肉，等会想着让闾心虹过来一起吃，忽然一声怒骂声让她差点把肉扔了。
          “草！”


            “碰！”的一声，像是踹门声，只是这声音怎么这么耳熟....


              耿景叶把一次性手套摘掉，打开门去一探究竟，刚开门就看到闾心虹一脸怒气地站在她们家门前，那门上还有个鞋印。


            “你没事踢你家门干嘛？”耿景叶看着那满是怒容的小脸不解地问道。


              她这一出口倒是给人轮胎撒气来了，只见闾心虹嘟着可以挂瓶油壶嘴对她说道：“管你什么事，真烦死了！”随后就用力踩着楼梯‘噔噔噔’地一边泄气一边往下走。


          “唉，你去哪儿？刚好想要叫你过来吃烤肉的。”耿景叶见她要走，立马出声制止。


            “烤肉？”刚下了几个台阶的闾心虹听到这两个字，脸色倒是没有之前那么生气了，回头疑惑地看着耿景叶。


            “对啊，烤肉。你喜欢吃吗？”耿景叶把门打开，靠在门上，一副邀请对方地样子。


                “一般吧。”闾心虹的语气稍微软了下来，但还是很生硬。


                  .....


                这不是很喜欢吃吗？还一般呢。


              耿景叶看着少了一大盘地烤肉无奈地笑着，而还在夹肉的闾心虹看着她莫名其妙的发笑，想起自己之前说的一般，现在一半的肉是进到了自己肚子里，脸色不由得发红，但眉头还是皱了起来：”笑什么！“


              ”咳，没有，就是抿嘴嘛，你看着像是在笑。“她胡乱编了个理由，倒是让闾心虹没在纠结这个问题。


            ”对了，刚刚你怎么踹你自家的门啊？“


          ”我....“，吃着美食的闾心虹脾气倒是软了不少：”把钥匙忘里面了。“
          
            


0022 要和她女儿搞好关系
            “忘了？那叫个开锁师傅来帮你撬开？”耿景叶心想这孩子也太粗心了，而且脾气也不小，发现忘带钥匙之后还踹上自己家门了。


                现在耿景叶想起门上的那个鞋印就有些忍俊不禁。


              闾心虹皱眉，说道：“不用，等我妈回来让她来开门就行了。她身上还有钥匙。”她现在吃着烤肉心情不错，跟耿景叶说话也没有第一次见面那么冲了，不过也说不上有礼貌。


            “那你现在怎么办？住哪儿？”


                她的这句话倒是让闾心虹陷入了思考，去住同学家住半个月也不好，去酒店吗？花销也挺大的。最后她将目光放在了耿景叶身上，或许有一个陪着也不错。


              “你是想住我家？”她眼睛往自己身上一瞥耿景叶就瞬间懂了这是什么意思。


                “怎么？不行啊？”她倒是自来熟。


                  耿景叶说：“可以是可以，不过我先给你妈打个电话说一下情况吧。”说着，她点开通讯录准备拨打闾丘静的号码倒是被闾心虹抢先阻止：“不用给她打电话！”


                “怎么了？说一下而已。”耿景叶疑惑，也不是不让她在这里住。


                    闾心虹一下子有些说不出话来，给她妈妈打这个电话，那个人肯定会请开锁师傅去开门，她可不想自己一个人待在那个房子里，烦死了！


                  闾心虹眼睛一转马上就想出来个借口：“你是要给我妈打电话她肯定会让我找人撬锁，开锁还要钱，我妈赚钱也不容易，给她省点钱吧。”


                  从她嘴里说出的这句话倒是让耿景叶有些刮目相看：“没想到你还知道帮你妈省钱啊？”


                闾心虹秀眉一皱，不满道：“我怎么不会？哼，在你们眼里我就是个样样都烂的孩子对不对？我就知道。”虽然她表面上是为她妈省钱，实际上是另有图谋。


                “我不是这个意思，就是.....”她说出这两个字之后就没了下文，脑子里不断搜寻着能用得上的字词，最后还是被闾心虹接上了话题：“你就是刻板印象，算了我也不跟你挣这个了。”她吃完了烤肉，像个主子一样从餐桌上走到沙发那里坐下，留下一堆碗筷。


                耿景叶皱眉叹气，开始洗碗。


                她觉得如果想要博得闾丘静的好感，那肯定要和她目前最看重的孩子搞好关系，没想到两人才见了几面就让耿景叶无话可说了。


            “喂！电视遥控器呢？”客厅传来闾心虹特意放大的声音，她擦干净手，又回去找遥控器。


              “你还真是不见外啊。”她把遥控器递给闾心虹，后者笑意盈盈地接过说道：“顺便帮我拿瓶饮料，对了你家有酒吗？”


                “你想喝酒？你现在还没成年吧。”耿景叶打开冰箱看着这堆饮品从里面拿了瓶果汁出来。


                  “快了，我比别人晚上了两年学。”闾心虹没有纠结酒的事情，接过了果汁还煞有介事的说了句：“谢谢。”
                      
                    


0023 你喜欢看这种动画片啊？
              闾心虹拧开瓶盖，喝了一小口，穿着黑白条纹长筒袜地腿搭在沙发扶手上，悠闲地晃着，眼睛盯着电视剧看的津津有味。


              她这一副样子活像是这个家的主人，倒是没有一点拘束。


            “你还真不把这里当成是别人家啊。”耿景叶当时上学的时候去别人家还挺放不开的，生怕那里做的不好惹别人不高兴，倒是闾心虹一副勇者无畏的样子。


            “都是邻居嘛，你这么客气干嘛？”说着，闾心虹把刚刚自己喝了一口的饮料递到耿景叶面前：“呐，请你喝饮料。”


                耿景叶摇摇头，闾心虹真是跟大多数孩子不一样，她就不怕间接接吻吗？


              “算了，我去洗碗了。”闾心虹请她喝自己花钱买的饮料，可真是.....不知道说什么好。


                  她洗了碗回来，坐在闾心虹旁边想跟她一起看电视，增进一下感情。


                电视里放的是一部幼儿向地动画，大概是4岁到8岁的小朋友喜欢看的那种，主角全是小动物，她一边喝了口茶一边不经意地问一句：“你喜欢看这种动画片啊？”


              谁知道她这无心的一问倒让闾心虹觉得自己是在说她幼稚，眉毛一沉瞪了她一眼：“谁喜欢看了！我。我就是随便换了个台，它就在这里播这个。”说着，闾心虹按了几下遥控器，调到了国产的电视剧上。


            现在她看的却没有之前那么集中，一会儿玩玩手机，一会儿抬头看两眼。


            耿景叶一眼就看出来她完全对这电视没上一部动画片有兴致，拿过遥控器又换回之前的频道。


            “喜欢看就看嘛，没什么不好的。”


              她这么擅自换台切到之前那部正在播放的动画片，让闾心虹觉得自己的谎话一下子被人戳破有些丢脸，嘴硬地夺过遥控器恶狠狠地说道：“多管闲事！”


              又把频道切回电视剧上。


            耿景叶脸部的肌肉有些抽搐，这孩子还是那个臭脾气，不过她独自思索了一下又明白她为什么会这样了，无奈地摇了摇头，开口说：“我没有觉得你幼稚，我只是想跟你聊聊天，每个人喜欢的类型都不一样，你不用非要逼着自己看那些不喜欢看的。”说完，她站起身来：“我去帮你收拾一下客房。”


              闾心虹朝着那背影重重地哼了声，见耿景叶不在客厅之后，又把频道切回了之前看的动画片上。


              耿景叶把几天没打扫的客房收拾干净，一出门就看听到幼儿向动画片的配音，闪烁的光影照耀着闾心虹的聚精会神的脸上，偶尔还会因为一些情节发出一阵轻笑，因为太过于集中倒没有发现耿景叶已经出来了。


0024 我喜欢的是你
  耿景叶没有发出声音，顾及着初高中生地小孩，别扭又敏感的自尊心她，蹑手蹑脚地沿着墙壁走进自己的卧室里，想了想还是给闾丘静打个电话说明下情况吧，顺便聊聊天，感情就是从这种细小的方方面面来增加的。


                “耿老师。”


                  尽管闾丘静的声音还是跟平常一样波澜不惊对她和对别人也没差别，但听到自己喜欢的人的声音，心情也就莫名其妙的轻松起来。


                  “空下来吗？有点事想跟你说一下。”


                  “好的，我现在和同事在酒店，耿景叶有什么事？”

              “嗯，心虹钥匙忘家里了，我今天打算去叫她来吃饭，结果就看到她被关在了门外，现在在我家住下了，你别担心。”她没有说闾心虹往门上提了一脚的事，打算明早拿抹布去擦干净行了。


                “唉，这孩子也太粗心了，我明天....”


                “就让她在我家住下行了，孩子想等你回来的时候让你开门，说要给你省一笔开锁费呢。”耿景叶说完这话，后知后觉的发现似乎这样说有些太过于亲密，像是两个人共同扶养着闾心虹一样。


                  不过，就算现在不是，以后也要努力成为闾心虹另外一个妈妈。耿景叶嘴角不由地弯起。


                  “这....太麻烦耿老师了吧，开锁费也不用多少钱，就让她回家住吧”闾丘静还想要推辞，耿景叶一副好人做到底的样子说道：“不是答应过你照顾好心虹吗？在我家的话也方便，我看那孩子一个人住也挺孤单的。”


                  耿景叶说完话，那边却沉默了，等了一会儿还没有等到对方的回复，耿景叶这才恍然大悟。


                  自己说这话不就侧面地表面，闾丘静没时间陪闾心虹嘛？本来就因为工作原因母女两人的感情不好，自己这话是往闾丘静的心上扎啊。


              她话锋一转，说道：“怎么了？还是说你不放心我？”


            “不，我没有，我就是...”


            “放心好吗？闾心虹是你的女儿，我在怎么禽兽也不可能对你的女儿下手，再说了，我喜欢的是你。”她忽如其来的表面让电话那边的闾丘静措手不及，耳垂也跟着脸颊一起泛红。


              “耿老师.....”


              “呵呵，好了，不早了你注意休息，心虹我会尽心尽力照顾，拜拜。”


              “嗯。”电话挂断，闾丘静望向窗外夜色下笼罩的城市，回想着耿景叶说的那句话。


                我喜欢的是你....


              喜欢一夜情对象？还是个带着这么大孩子的，而且孩子性格还很差。
              她是认真的吗？


            因为长相的缘故，就算是性格冷漠她也听过许多人对自己的表白和情话，但自从知道自己带了一个快要成年的孩子时，都纷纷退却，而耿景叶这个人却还要贴上来，让闾丘静不禁怀疑对方这句话到底是不是玩笑。


            耿景叶是闾心虹的老师，在学校里糟糕的表现她一清二楚，闾丘静心里打鼓，因为感情而产生的不安和焦虑在这么多年以来第一次萦绕在她心头上。
            
                  
                    


0025 我怎会对她女儿有图谋不轨之心？
      挂了电话，耿景叶心情很好，但之前喝了些饮料让她有了些尿意，去卫生间的时候路过客厅，却发现闾心虹已经在沙发上睡着了。


          晚上十点也不早了，这孩子，不是跟她说收拾好客房了吗？居然就在沙发上睡着了。


          电视里还放着那部动画片，闪烁的光影照在女孩沉静地脸上，闾心虹收起一身棘刺之后，才会给人一种闭月羞花的感觉，本来妈妈就长的好看，女儿肯定也是个大美人。


        她耳边的头发因为侧躺的缘故挡在了嘴巴上，耿景叶轻轻地把那缕顽皮的头发用手指拨到一边，闾心虹手里还拿着没有熄屏的手机，耿景叶正想要把她抱回客房，眼睛不经意地扫了一眼屏幕的内容。


        新开业的动物园？


        睡着的时候还在看，就这么想去吗？


        耿景叶把手机从她手里抽出，关掉屏幕和电视之后，把闾心虹横抱起来，朝客房小心翼翼地走去，左手揽着闾心虹的后背，右手撑着她的两条腿，因为姿势的原因，女孩温热的呼吸打在她在衣服外面的脖子上，弄的耿景叶有些痒，轻轻放到了床上，耿景叶把她的鞋袜脱掉，手机放在床头柜上之后，就有些犹豫了。


        穿着衣服会睡不好吧？但把闾丘静吵起来让她自己换？那也太傻了吧。
        自己总不能帮闾心虹换吧。


          这样一想，耿景叶就打消了这个念头，把被子帮；闾心虹盖好就退出了客房，在解决完生理需求之后，也回到了自己卧室里睡觉。


        这样的生活因为多了个孩子而变得有了些许不同，除了照顾自己还要照顾闾心虹，她终于也是体验了一把闾丘静的心累，要想教育好这个叛逆的熊孩子可太累人了。


        “今晚吃什么啊？”在耿景叶家里吃了几顿的闾心虹显然已经对她做的饭菜有了期待。


        “买了只乌鸡，炖汤喝吧。家养的，特贵，但是有营养。”


            等鸡汤出锅的时候，闾心虹还特意跑过来看着：”就这？你一点调味料都不加啊？能好吃吗？“她深表怀疑。


          ”你知不知道有句话叫，最好的食材往往只需要简单的烹饪啊？喝吧，很好喝的。“


            鸡汤鲜美，鸡肉也嫩。


          ”还行吧。“在喝了第二碗鸡汤后，闾心虹说出了极高的评价。


          嘴唇因为喝着鸡汤的缘故，在灯光的照射下变得更加水润光泽，耀眼夺目，耿景叶竟然一时间被那对唇瓣吸引，等回过神来的时候她自己都有些诧异。


          心想这对母女的dna可真好，身上没有一个地方是不美的。


          “怎么了？你刚刚看我干嘛？”


              被抓包之后，耿景叶并没有多么慌张，找了个借口说道：“你今天怎么又逃课了？”


              果然，闾心虹一听自己又要给她说教，眉头一下子就皱了起来：“你怎么跟我妈一样啊？”
          
      


0026 耿老师，你人挺好的
                “这不是关心你吗？对了，你知道是谁在学校教学楼南边那道墙乱涂乱画吗？”


                “我...我怎么知道！问我干嘛，我还能有天眼吗？”闾心虹底气不足的话语让耿景叶有些怀疑，便顺着她点点头：“也是，那里的监控刚好坏了，维修人员还没来得及修就出了这档子事。”


                得知监控坏掉的事情之后，闾心虹的底气一下子又充沛起来：“就是啊，也不知道谁素质这么低。”


              耿景叶忽然轻笑一下：“明天周六了，之前不是新开业了一家动物园？你想去吗？”


              闾心虹眼睛一亮，语调都高了几分：“你带我去？”


            “对啊，你去的话我肯定要跟着啊，我答应过你妈妈照顾好你。所以你想去吗？”


              “我当然....咳，我明天去买几套衣服顺便陪你一起逛逛动物园吧。你的衣服太大了，而且也不是我喜欢的款式。”说完，闾心虹把桌上的碗筷收拾起来，还主动地开始洗碗。


                本来耿景叶还想出言调侃几句，但一想起这孩子别扭的小心思就硬是把嘴边的话咽了下去，能轻松一点干嘛还要嘴贱呢。


                虽然她确实挺想要逗逗这小姑娘的。


                第二天一早，两人就吃好早饭出发，这家新开业的动物园其实动物的种类很少，占地面积也不算大，给人一种廉价的感觉，但闾心虹一路上跟着人潮看的特别开心。


            “哇，耿老师，你快看，那鳄鱼好丑啊！”


            “我以前只在书上和电视上看过孔雀，亲眼一见也没觉得多漂亮啊....”


            “天啊，这老鼠比猫还大唉。”


            “我怎么没见到老虎啊？这动物园的动物好少啊。”


                  .....


                  一路上闾心虹一直在说话，扬起的嘴角就没收起过，看着她开心的样子，耿景叶的心情也被渲染了相同的情绪，虽然伴随着一些吐槽但今天还是很愉快的一天。


                两个人走得累了，找了处人少的地方坐到长椅上，闾心虹小口地喝着刚刚买的果汁，因为兴奋而泛红的脸蛋，粉蓝色的头发跟着微风一起飘起，挠在耿景叶的脸上。


            “看来你很喜欢小动物嘛。”耿景叶把身体靠在椅背上休憩着，随性地跟她聊着天。


            “嗯....还行吧。”


                这叫还行吗？耿景叶有些忍俊不禁，她发现这小姑娘对喜欢的东西发表的最高赞扬就是还行，一般什么的。想从她嘴里听到再高的赞扬还挺难的。


              “这么喜欢的话，怎么不在家里养个宠物呢？小狗小猫什么的。”


              “我妈不让养。”闾心虹的眼色一沉，语气也有些低落。


              “为什么？怕你养死吗？不至于吧，她经常出差你养个小动物也挺好的，不至于太寂寞。”


                闾心虹摇摇头，忽然开口叫她：“耿老师...”


              “嗯？”


                她的那双马丁靴在地面上前后摩擦着鞋底，发出沙沙的声音，沉默了几秒对她说：“你人挺好的。”


              耿景叶不禁有些惊讶，这小姑娘居然还会夸自己？这应该是夸吧？
            
              她还没来得及回答，闾心虹说完这句话之后就马上起身小跑了几步，又怕耿景叶跟不上，转身对她喊道：”快点！陪我去买衣服啦！“
              
              耿景叶嘴角也不经意地弯起，起身慢慢跟上她。


0027 想养萨摩耶！
    ”我穿这身衣服，你觉得怎么样？“耿景叶闻言抬头看了一眼，对于小孩子来说有些过于大胆和前卫，露脐装和热裤将即将成熟的身材展露出来，平坦白皙的小腹和白花花的大腿特别吸睛。


          ”穿在你身上，你喜欢就好。“


          听到这种回答，闾心虹的嘴巴不禁嘟起来：”你是不是在敷衍我？“


          耿景叶不禁汗颜：”没敷衍你啊，我反正是真的这样想的。你如果非要让我提供个参考意见的话，那我觉得你穿这套衣服挺性感的。“


          ”性感....“她咀嚼着这两个字：”以前我也有一套差不多的，我妈不让我穿，说太暴露了。“


            耿景叶想着闾丘静那保守死板的性格，穿衣服基本都是会把扣子全扣上的人，这种想法也很正常。


          不过经闾心虹这么一说，她却忍不住想象闾丘静穿上这套衣服的样子.....


          直到脸上微微发烫，她才停止住臆想，说道：”你妈妈太死板了，都21世纪了，再说夏天的时候这样穿很正常，总不能长袖长裤吧？别闷出痱子了。“


            闾心虹忍不住轻笑一下，看着镜子里弯着嘴角的少女，她都有些恍惚，上次这么开心是在什么时候，去年和妈妈一起去度假？


            ”就这套吧，我喜欢这套。“


          又挑了好几套衣服之后，两人才拎着大包小包的回家，闾心虹买的大多数都比较酷，再就是性感，和她妈妈的穿衣品位截然相反，耿景叶想，如果是闾丘静买衣服的话，估计裙子都很少买。


          晚饭过后，客厅的电视机现在都是闾心虹占据，播放着幼儿向的动画片，耿景叶也饶有兴致地在一旁看着。


        ”对了，你想养宠物吗？“她忽然开口，让注意力还在电视上的闾心虹瞬间就转向了她。


        ”想啊，我妈不让养。“


        ”养的话，你想要什么品种的？“


      耿景叶的话不禁让闾心虹的内心紧张起来，却又隐隐有些期待，她是想要帮我买宠物所以才会这么问的吗？


      ”想养萨摩耶！“


      耿景叶点点头：”既然你这么想养的话，你妈不让你养，但你可以养在我家里，怎么样？“


      ”真的？！“她面露喜色，一双眼睛泛着亮光，但是又忽然暗沉了下来：“我..我没那么多钱去买宠物。”
          
        耿景叶看她变脸的样子忍不住笑了一下，随后马上收住了嘴角，正色道：”我帮你买。“


        ”你？但是...为什么？“为什么要帮自己买？萨摩耶好几千一只，自己和她又非亲非故，顶多算是师生关系的邻居，她是在骗自己吗？


          闾心虹思绪纷乱，耿景叶及时出口打断了她的胡思乱想。


          ”不是白送你的，我也有个条件，你满足了这个条件我才能带你去买。“
          ”条件？“


        耿景叶点头：”对，你如果一周之内不违反纪律，我就帮你买，如何？“


        闾心虹不敢置信的看着她，就这个条件吗？


        这算是什么条件，一个星期不违规就可以换一只几千块的宠物犬？


        ”你，你认真的吗？不是耍我？“


0028 你不会喜欢我妈妈吧？
        “我当然是真的啊，你到底接不接受？”


              “你可别后悔！”闾心虹抬腿蹭到耿景叶的身边，右手揽着她的脖子，细腻柔滑的肌肤相贴，像是块软玉一样。


                “我后悔什么？你别让你妈妈伤心就行了。”


                  闾心虹皱眉：“你怎么这么在意我妈啊？”她怨念的话一说完就立马把耿景叶推开，一副嫌弃的不行的样子，后来恍然大悟般凑到耿景叶耳边，像是说悄悄话一样八卦：“你不会喜欢我妈妈吧？”


              这小孩！


              被戳中心事的耿景叶强装出淡定的样子，皱着眉反驳她的猜测：“我跟你妈妈都是女人，你在想什么呢？”


            “什么嘛！我听说过的！les对吧？就是喜欢女人的女人。”闾心虹弯着嘴角，仿佛发现了耿景叶的秘密一样，显得特别兴奋。


              “你别乱想了，早点睡觉吧，我去洗澡了。”耿景叶不和她争辩，因为这种事只会越描越黑，反而正中了闾心虹这种八卦心满满的下怀。


                “呵呵，你不正面回答我，那我就可以认定你就是喜欢我妈妈了！”她笑意盈盈地跟在耿景叶后面，颇有要跟着她进浴室的感觉。


                “既然你这么喜欢我妈，那可要对我好点啊，我还能帮你说说好话，刷刷我妈妈的好感，你说是不是？”


                  “你要是再胡说，就不给你买宠物了。”耿景叶烦不胜烦，最后抛出杀手锏成功让闾心虹闭嘴。


                    “切，不说就不说，反正我心里清楚，嘻嘻。”闾心虹光着脚踩在地板上，‘噔噔噔’地跑回沙发上坐下，这时候耿景叶才发现她跟着自己的时候没穿鞋：“以后记得穿鞋子，我家地板可不是木头做的。”


                        一场小插曲之后，两个人就这样达成了约定，原本耿景叶以为按照闾心虹那个性子，肯定第二节课就会忍不住跑出去了，没想到硬是到了第三天还老老实实的待在教室里，除了不听课，已经渐渐地脱离之前那个惹事生非的形象了。
                      “表现的很好，继续保持，再过四天你就会有自己的宠物了。”


                        闾心虹手里拿着遥控器像是拿着指尖陀螺一样缓慢地旋转，在听到耿景叶夸自己的时候，脸上浮现出得意之色：“哼。那当然，你就好好遵守你的承诺就好了！”


                    “明明之前都可以老老实实呆着，为什么非要惹祸呢？在我之前，你妈妈应该来了不少次学校了吧？”


                          耿景叶问的这个问题让闾心虹瞬间垮下了脸皱起了眉：“我就是喜欢，你能怎么样！”  


                        耿景叶无奈地耸下肩：“不怎么样，时间也不早了，要不咱洗洗睡了？”


                        “我先去！”闾心虹穿上拖鞋，走的时候还特意用力地按了一下耿景叶的大腿以作报复，在如愿以偿地听到耿景叶发出一声惊呼之后，就趿着拖鞋小跑进了浴室，只留给了她一抹纤细的背影。


                        这孩子，差点按到我那里....


                      耿景叶颇感无奈，只能看着电视等待对方洗完。
                      
                      


0029 今晚我们一起睡
  浴室门被打开，闾心虹披散着一头还在滴水的头发就走了过来，一屁股坐在沙发上，拿着遥控器开始换台，耿景叶忍不住提醒道：“把头发擦干了，不然容易感冒。”


            “干嘛啊？大夏天的，这样不是凉快吗？”闾心虹对耿景叶的大题小做有些不愿意配合，继续看着电视。


                  水珠顺着发丝流淌在光洁的后背上，忽如其来的冷颤让闾心虹不禁打了个喷嚏。


                “看吧，我说什么来着。”熟悉的声音在背后响起，紧接着就是白色的毛巾遮挡住了她的一部分视线，那双手轻柔地用毛巾擦拭着身上的水珠，然后开始擦干那一缕缕的头发。


                或许是耿景叶的手法太过于温柔，让闾心虹的内心变得极为安宁又感觉脸上发热。


              两个人一言不发，过了一会儿，吹风机的噪音响起，热风还有一只细腻的手来回拨弄着她的头发，是不是因为吹风机的热风才会让她觉得脸上发烫？
            少女抵在膝盖上的双手不知为什么慢慢握紧。


        “好了。我去洗澡了。”


            耳边响起的脚步声渐渐远去，闾心虹低着头，手指慢慢捋着自己的发丝，上面还因为吹风机的热风残存着温热。


            耿景叶洗澡的时候忽然被一道惊雷吓的差点把沐浴露给撒到地上，随后接连几道雷声让她反应过来，这是天气预报上说的暴雨要开始了。


              她收拾好自己，在客厅吹干了头发，闾心虹已经把电视机关上了应该是去客房睡着了，她这样想着，把所有的灯都关掉，但到了自己卧室前，门缝里透出来地灯光却让她疑惑，我什么时候开的灯？


              等她推开门之后，入眼的便是自己的大床上，一双白色的裸足和长腿，上半身陷进揉成一团的被单里，想都不用想这是谁。


            而当缩头乌龟的人一听到动静，就把脑袋从被单里抬了起来，因为闷着被子，她的脸色发红，看到耿景叶进来，才磕磕绊绊地说着：“你，你，今晚我们一起睡。”


              耿景叶皱眉，这她可不能答应了，万一被闾心虹发现自己的秘密怎么办？


              想都没想，直接了当的拒绝：“不行，你回客房去睡。”


          “为什么不行！就今晚而已，你别不识抬举！”她脸上带着薄怒，一双美目瞪着耿景叶。


              但有些事是不能退让的，虽然她很能确定自己不会对闾心虹做点什么，但是自己这个样子....和她睡一觉可说不太清了。


            “算了，你这么想睡在这里，那我就去客房睡了。”她刚要转身就立马被闾心虹喊住：“不行！你，留下来！”


            “你别无理取闹了好不好。”设计到某些问题的时候，耿景叶也显得很没有耐心。


                而她这句无理取闹却仿佛直接点燃了闾心虹的引线，让这个她的小脾气瞬间炸开：“去你妈的无理取闹，就是让你陪我一晚而已，你推三推四的！谁稀罕你了！把自己当宝了是不是？快滚！”



0030 非要这么别扭干嘛
          耿景叶的脸色越来越冷，像是散发着寒气一样，她觉得自己是不是太惯着闾心虹了，导致她没大没小的，连最起码的尊重都没有学好。


                压抑的怒火即将达到临界点，忽然一声惊雷，让两个人的气氛又发生了变化。


              “啊！”闾心虹的硬气被雷声吓的无影无踪，她心惊胆战地用双手捂住耳朵，脸也埋底，双脚不断瞪着床单，没一会儿整洁床单被被她弄的皱皱巴巴，无比凌乱。


              没过一会儿，压抑的抽泣声传来，随着闾心虹的肩膀和胸腔不断地起伏，泪水也从她的眼睛上垂下来。


            这忽如其来的变故让耿景叶措手不及，怎么刚刚还那么恶劣的人转眼就哭上了呢？她这个被骂的人还没委屈呢，怎么骂人的倒先委屈上了。


            后知后觉之后，耿景叶长舒一口气，努力把自己心里的那些情绪压抑下来，轻轻地坐在床上，在闾心虹还没反应过来的时候，右手揽着她的脑袋，两个人一起躺在了床上。


            “睡吧。”她妥协地开口，希望自己宽松的睡衣能起到遮掩的作用吧。
            “呜呜呜。”


                闾心虹因为她的让步哭的声音更大了，之前还是抽泣，现在已经哭出声了，这又给耿景叶看的不知所措了。


              闾心虹赌气似的用力转过身去，发出“咚”的一声，留给耿景叶一个背影独自抹泪，那胳膊上闪烁的水渍让耿景叶又心软了。


            “唉。”她伸手想要把闾心虹的身体转过来，但她一碰到闾心虹的胳膊就引来了对方强烈的反抗，三次之后，耿景叶也暂时放弃了这个想法。


            她起身抽了一张纸巾，顺便把卧室的灯关掉，这下子整间屋子都变得黑暗，一片黑影之中，似乎听觉变得更加敏锐，窗外倾盆的大雨拍打在窗户和建筑上。


            耿景叶重新躺在闾心虹的身边刚想要用帮对方擦眼泪的时候，窗外又是一阵轰鸣，这下子不用耿景叶自己去动手，闾心虹“碰”的一下便撞到了她的怀里，身体带来的冲击力还让耿景叶忍不住咳嗽一下，那双手抓着她的衣服，像是八爪鱼一样爬在她的身上，而现在耿景叶却非常的尴尬，因为闾心虹的两条腿夹着她的右腿，往上一抬就能碰到她和别的女人不同的器官。


          但炽热的呼吸不断地吹在她的锁骨上，怀里女孩的慌乱让她无暇顾及这些，她拿着纸巾慢慢地擦着闾心虹的眼泪，慢慢地对方的哭泣声也停了下来，气息渐渐平稳。


          “原来你害怕打雷啊？”哄好了闾心虹之后，她就忍不住去逗一下怀里的女孩，明明是自己开口骂的人到后面还自己哭上了，怕打雷的话早点说不就行了？非要这么别扭。
            
            


0031 你有时候真的很让人讨厌
          她的话一落到闾心虹的耳朵里就收到了对方的瞪眼，只不过那发红湿润的双目并没有什么威慑力，反到显出一种楚楚可怜的意味。


              “闭嘴！你才害怕打雷！”


              “不害怕打雷的刚才那两次是怎.....唔！”还没等她说话，闾心虹的左手就先一步堵住她的嘴巴，让她所有的声音都咽在了肚子里。


                两个人都没有说话，周遭的声音只剩下唰唰的雨声，闾心虹的手臂还是非常用力地捂住她的嘴巴，过了半晌，女孩的声音却渐渐软了下来。


            “耿景叶？是吗？这个是你的名字？我听我妈妈说过....”她自顾自地说着，像是自言自语一样，但也不需要耿景叶回答什么。


              “你知道吗？你有时候真的很让人讨厌。”但也很让人心动。


              她把脑袋枕在耿景叶的手臂上，嘴里呢喃着：“超级讨厌.....”


              慢慢地，闾心虹的力气也没了许多，那只手就那样轻柔地放在她的嘴巴上没有撤下来的意思。


              闾心虹又将她抱的更加紧密，被泪水粘连在一起的睫毛慢慢阖上，呼吸声也轻柔下来。


              耿景叶是等她彻底熟睡之后才动手把放在自己嘴巴上的手掌拨开，她眼神复杂地看着怀里的女孩，每一次雷鸣的时候她都会把自己抱的更紧有时候都勒的她有些喘不过气，但现在终于是安稳地睡了下去。


            而刚刚闾心虹的那些动作和话，和主动的依赖，是自己打动了她的心？


            如果是的话，那真的是个好消息，以后自己说的话在闾心虹的心里会更有份量吧，这样一来是不是把她掰回正路就更容易了？


          耿景叶皱着眉，她希望是如此，但直觉却告诉她事情仿佛没有这么简单。


        因为心事，一晚上耿景叶都没休息好，第二天还是生物钟醒来的，闾心虹还枕在她的胳膊上没有醒来的迹象，但是她的手臂已经开始发麻了。


        她轻轻地用另一只手托着闾心虹的脑袋想要把那只手臂抽出来，但她稍微一动，闾心虹就睁着迷糊的眼睛往她的怀里钻，让耿景叶有些哭笑不得。


          闾心虹这一折腾，脑子也清醒了一些，那双眼睛睁开看到自己还抱着耿景叶的手臂，而那人还无奈地勾着嘴角，大早上的血液便往脸上涌去，她羞恼一脚把两个人的距离拉开，那脑袋钻进了揉成一团的被子里。


            “喂，提上裤子不认人了是吗？”她哭笑不得拍了拍刚才被闾心虹踢到的衣服，没用力像是轻轻推了一下她。


              “你滚！”沉闷的声音从被子里传出，两只小脚丫纠结着缠在一起，晶莹的脚趾不时地蜷缩起来。


            “好吧，等会你起床洗漱吃饭哦。”


                等到关门声响起之后，闾心虹才从被单里出来，她躺平身体看向天花板，那里却忽然像是影片一样放映着昨天晚上发生的一切。


                好想死！！


              心脏剧烈地跳动着，少女也羞得把手里的被单扔到了地上。
            


0032 难道你喜欢上她了吗
    雨后的空气带着湿润和清新，耿景叶把昨晚关紧的窗户打开让空气流通，乌云还没有散去，密密麻麻地压在空中，暗沉的天空像是随时都能下起暴雨来。


                耿景叶伸展着身体，微凉的空气让她清醒了很多，她像是平常一样洗漱做早餐，没过多久，闾心虹也从房间里走出来，她们整个早上很默契地没有提昨天晚上发生的任何事，而闾心虹今早也格外的沉默。


              “今天你还要自己做公交吗？天气挺不好的，要不我送你去学校行了。”耿景叶望着窗外的阴云密布，提议道。


                  “嗯。”而闾心虹则是小声地应了一声之后便低下了头，从侧面还能看到她微红的脸颊，只不过耿景叶一只在望着窗外的风景并没有注意到这一幕。


                  车上，耿景叶已经收拾好了东西坐在驾驶座上等着闾心虹，耳边传来车门被拉开的声音，女孩两手空空地坐了进来，耿景叶已经习以为常了，平时闾心虹都不会带着书包回家，作业那是更不可能做，不过什么事情都要有个循序渐进的过程，学习在现代来说并不是所有人的出路，但也不能做个什么也不知道的文盲。


                “怎么不系好安全带？”她刚想发动引擎侧眼就看到闾心虹翘着二郎腿摆弄着自己的手机，她无奈地叹了口气，倾身压在闾心虹的身边，左手拉过安全带，帮她系好又做了回去，在她看来再正常不过的动作落在闾心虹眼里就难免引起了对方的一些脸红的猜想。


                那么近的距离下耿景叶眼睛上的睫毛都能看的一清二楚，温柔的动作让她整个人都处于失神和紧张的状态，等汽车发动的时候她才如梦初醒，那个人已经临危正坐地驾驶着，眼睛盯着前方，并没有留给她一个眼神。


                耳边仿佛只剩下了心脏跳动的声音，闾心虹心里有个声音在自问，难道你喜欢上她了吗？喜欢上自己的老师？


              或许真的是这样，她很温柔，人也很好，谁都会喜欢的吧，我喜欢她有什么不正常的吗？


                帆布鞋的鞋底紧张地蹭着脚垫，少女心在不断萌发，传来的噪音也引起了耿景叶的关注。


            “别蹭那个脚垫了，你不觉得吵吗？”


                闾心虹听她这样一说，双脚就停了下来，回了一句：“哦。”


                嗯？


              耿景叶觉得她今天确实有些奇怪，不仅仅是话不多，而且.....感觉听话了许多？


              “你今天不舒服吗？”她想着昨天晚上不就是两个人睡了一晚吗？也不至于别扭成这个样子吧？


                “没有啊，我挺好的。”在想通了自己的心事之后，虽然闾心虹还是有些害羞但已经不再那么拘束了。她朝着耿景叶展颜一笑，也不知道对方能不能看到。


                而驾驶座的耿景叶从后视镜里看到闾心虹对自己露出笑容的时候心里还种被射中了的感觉，她有些慌乱地把目光移开，开始专注地开车送她上学。


                “有什么不舒服就告诉我，好吗？”


                “好啊。”
                    
                
              


0033 陪我去游乐园
              “喂，    耿老师，陪我去游乐园，这个！”闾心虹拿着两张门票举在手里在耿景叶面前晃着，让后者颇有些讶异。


                “你都买好票了？”


                “对啊。”闾心虹把那两张门票放在桌子上：“你去吗？”


                      耿景叶点点头：“好啊，明天正好周六。”


                  “我就知道你一定会陪我一起。”她露出开心的笑容，耿景叶也被她的情绪渲染，心情也挺轻松的。


                      第二天一大早的时候，耿景叶还躺在床上梦周公，忽然“砰”的一声，卧室门就被人推开，突如其来的响声吓的耿景叶一下子就坐了起来，拍着自己的小心脏抚平过于激烈的跳动，她拉拢着还没睡醒的眼睑望着已经穿戴整齐的闾心虹一脸无语。


                “干嘛啊？一大早的？”


                  今天闾心虹穿着一身清凉日常的衣服，上身穿着露脐装，下身一条热裤露出白花花的大腿，那两侧不同发色的头发也被她乖顺地绑在两侧，耿景叶一副还没睡醒的样子，而她已经是活力四射了。


                  “快起来！今天我们早点去！”


                  “啊？现在也就四点多啊，小朋友，你搞没搞错？”她的生物钟都还没响呢。


                    “哼，当然没有！我可不想去的时候排老长老长的队，赶紧走。”说着，闾心虹三步并作两步地朝她走过来，颇有一副要亲手办她换衣服的驾驶，搞得耿景叶瞬间就清醒了过来：“好了好了！我知道了，你先出去，我要换衣服。”


                        “哼哼，快点哦，我在外面等你。”


                          两个人迅速地吃了个早餐就被闾心虹赶鸭子上架地开着车到了游乐园门口，还有半个多小时才开门，但游乐场门口前已经有了不少人在排队，闾心虹拉着耿景叶赶紧跑过去排队，在经过对于她来说很漫长的等待之后，她们总算是检好票了。


                    闾心虹从进了游乐场之后，脸上的笑容就没停过，她对所有的一切都满是好奇，什么都想尝试，这让自以为“年纪大了”的耿景叶遭了不少的罪，不过也挺开心的，就是以后再也不想坐过山车了。


                    闾心虹很喜欢这个游乐场带着耿景叶玩了一天，中途的时候还买了两个气球牵在手上，还送了耿景叶一个。


                  天空逐渐昏暗，暮光从四面八方而来，只剩下余晖挂在西方散发着夕阳特有的昏黄。


                  似乎是终于玩的累了，闾心虹和耿景叶在一个台阶上停下稍作休息。


                  两个人一时间都默契地没有说话，过了半晌，才听到闾心虹有些飘渺的声音传来：“耿老师，今天......谢谢你能陪我一起来。”


0034 她对自己是喜欢，自己对她是爱屋及乌
    “你知道吗？今天这一次是我第一次来游乐场玩。原本我一直都想跟我妈来一次的，小时候她觉得太危险，现在我长大了她也没空带我来了。“闾心虹两只手握着扶手看着摩天轮后方的夕阳，说：”没想到第一次来游乐场陪我来的人是我的老师。“


                耿景叶手里拿着牵气球的绳子，心情也像是悬浮在半空中的气球一样，不知为何有些忐忑，现在气氛不错，她也想多了解一下这对母女，”你爸跟你妈为什么离婚了？“


              闾心虹嗤笑一下：”还能为什么，过不下去了呗。“


              耿景叶上前停在闾心虹的旁边，身体前倾双臂撑在了扶手上跟她一起观赏着落日的景色。闾心虹被人问到这种问题本来心里是有些不爽的，但这个是耿景叶就想随便糊弄一下，但现在那个人的气息就在自己身边，心里的那股戾气好像也被抚平了一样。


              她的眉眼稍微低垂，声音也小了一些：”四年级之前，她们两个感情原本还算不错，日子过的也挺好，但是四年级之后，那人工作的工厂倒闭了。他呢，也就熟悉厂子里某一个机器的工序，初中没上完就辍学了，人都中年了还什么都不会。之后去找工作也处处碰壁，到后面就是在家里天天喝酒，我妈受不了他，就离婚了，带着我到了这里。“


            听得出来，闾心虹对她那个爸爸没什么好感，起码闾丘静她还会叫妈妈，他爸爸直接成了‘那个人’了。


            ”你妈妈以后肯定会有更多的时间来陪你的。“她安慰着闾心虹，却被对方一个转头的一个目光看的有些心颤。


            那种眼神她作为一个成年人不会不知道包含了什么意义，只是不敢相信。


            闾心虹转头想要对耿景叶说：”我也想你以后能有更多的时间陪着我。

“
            但是不知道为什么，好似那一个转头就耗尽了她全部的力气，连张嘴说话都变得艰难。


            相顾无言，微妙的气氛在两个人的周遭蔓延。


            她实在是没想到这个结果，她应该直截了当地挑破然后把对方的希望完全掐灭吗？


            换做以前，换做别人她一定会这样做，但是对上闾心虹欲言又止的眼神她又什么话都说不出口了。


            这到底是为什么？


            她清楚地知道，闾心虹对自己的感情并不是喜欢，但是却被对方错误地认为成了喜欢。


          而自己对她.....只能是爱屋及乌，她喜欢的是闾丘静，闾心虹的妈妈。


        ”还有想玩的吗？“她主动打开话题让两个的尴尬的气氛得到转移。


        ”嗯，我想去坐摩天轮。“


        ”好，那就去坐。“
      
        
                -----------------------------------------------------------------------------------
        ps：再过几章，等妈妈出差回来就给我狠狠地扭曲！我可太想写了！


0035 我把你当女儿....谁知道你
        摩天轮缓缓地转动升空，将原本还有些光亮的昏黄渐渐将她们引入了一个薄暮之时的深蓝色，两个人并排坐在一起，分别转过头望着不同的地方。


              原本她们是面对面坐的，但闾心虹上来之后就坐到了她的身边，距离很近，两个人却都很沉默，微妙的氛围随着摩天轮逐渐升空而慢慢地消失，底下的繁华都市和乐园设施一览无余，天还没完全黑下来，都市的灯红酒绿就开始了它丰富美丽的夜生活。


            ”耿老师，你知道一个关于摩天轮的传说吗？“闾心虹的脚在乱动，帆布鞋的鞋底一下一下地拍打在座舱的底部。


          ”什么？“她还没反应过来，闾心虹的一只手就抓住自己的衣领将自己整个人都转向了对方，紧接着便是柔软甘甜的唇瓣贴了上来，令人沉沦的触感让耿景叶有一瞬间的失神，瞪大双眼看着眼前那张巧丽的容颜，那张和另一个人长的相似的脸孔瞬间让她回过神来。


          ”你做什么！“她双手握着闾心虹的肩头把她推开，闾心虹的嘴唇上还有一些湿润的口水，不知道是她的还是自己的。


          ”你....你疯了吗？！我可是你的老师！“她的双手颤抖着，老师怎么可能和自己的学生有这种关系？！况且这个学生还是自己心上人的女儿！


              怎么会有这种事？！


              她的心里很崩溃，而被说了一通的闾心虹也没了之前那份羞涩，拧着眉和耿景叶顶嘴：”我怎么了？我就是喜欢你！老师又怎么样！我才不管！“


            ”你真的是疯了，闾心虹！我不可能喜欢你，你对我也不是喜欢，你清醒一点！“她脸最基本的理智也保持不了，匪夷所思的事情冲击着她的大脑，同时心里还有对她们的愧疚，对闾心虹和闾丘静。


            ”怎么不是？你觉得我太小了，所以什么都不懂吗？耿景叶！“她直呼其名地与耿景叶对峙，明明一开始是告白，现在被闾心虹弄的针锋相对，倒像是场吵架。


            ”你可是我的学生！你懂不懂啊？光是这一点就不可能，再说我根本就不喜欢你，真的。“


              被屡次拒绝的闾心虹心里不禁恼怒，双手也因为过度用力而颤抖，她怒不可遏地抓着耿景叶的领子：”你既然对我不是喜欢那干嘛还要来招惹我！你真是个混蛋！做了那么多让我误会的事，到最后却说对我没意思？看我这样子出丑你很开心是吗？耿景叶！“


            ”我没有那个意思，心虹！“她也着急起来，闾心虹一边生气一边水珠在眼睛里打转。


            ”那你告诉我为什么不喜欢我却对我那么好？“


            ”我...我把你当女儿....谁知道你....“她无可奈何地坦白，这一刻她也觉得自己很无耻。


          ”女儿？“闾心虹嗤笑一声，本来讽刺的话都到了嘴边，但忽然间她想明白了一切：”你.....“


          ”对，我喜欢你妈妈。“耿景叶的声音充满了颓废的疲惫，她感觉很对不起闾心虹。


        抓住衣领的双手像是被卸掉了全部的力气，就那样顺着身体垂了下来。
        
            


0036 那你为什么不喜欢我
      “呵，我就知道。”她苦笑一下，退回原地，离耿景叶远了许多。


              “我这么差劲的学生，怎么可能会有老师对我这么好...”她用双臂环住屈起的双腿，下巴搁置在膝盖上，眼睛被刘海遮住看不清她的表情。


                “心虹，你其实很好.....”她的话只说了一半，就被闾心虹着急地打断。


                “我既然很好，那你为什么不喜欢我？”她抬头，那双美目噙着泪水，垂在眼角仿佛只要说话时的气流轻轻吹在上面都能让那滴眼泪落下来。


                  “我....对不起，心虹，我做不到同时喜欢两个人，那样对你们谁都不好，太人渣了。”


                      闾心虹双手握紧，眼泪终于还是忍不住地落下，她偏头，不想将自己脆弱的一面让对方看到。


                    只留给了耿景叶一头后发，还有时不时起伏的肩膀。


                  耿景叶心里也不好受，不知道为什么明明是很正确的选择，她却像是被人重重地捏住了心脏一样喘不过气，抑制住有些酸涩的眼睛，将自己的目光转移到座舱外的景色，摩天轮在缓缓落下，而时间在此刻却像是掉进了缓冲剂里一样格外的缓慢。


                眼睛注视着窗外，但那颗心却一直牵挂在自己身边的那个人上，她几次想要转头去安慰闾心虹但又觉得这样会让这一切更加千丝万缕，理不清剪不断。


                这种感情不应该存在于她们之间，摩天轮终于落在了地面，她留意着闾心虹的状况，一直跟在她的身后，一路上两个人没有再说过任何一句话，一直到了车里，闾心虹还是一副不想看到她的样子。


              回了家，耿景叶担心她耍小孩子脾气想要回她自己家里住，便犹豫着开口说道：“心虹，你以后还会遇到比我更加适合你的人，而且你对我也不是喜欢，你把依赖错误地认为成了喜欢，你....”她还想再说些什么，就被闾心虹打断。


            “我知道了，耿老师。”她红着那双眼睛，朝着耿景叶努力挤出一个笑容：“我知道的，你不用再说了。”


            “心虹，对不起....”她除了对不起还能说什么？自己从一开始关心这个孩子就是怀着一种图谋不轨的心态去关心，到了现在自食恶果。


            “嗯？有什么好对不起的？”她疑惑地看着耿景叶，扯了下嘴角：“我已经想明白了，真的。我们今天晚上吃什么？我好饿啊。”


                耿景叶心里担忧，脸上也泛着愁色，她是不相信闾心虹会这么快释然，当然如果是真的，她很高兴，这对她们两个人来说都是好的。


              “今晚我们点个外卖？家里没菜了。”


                闾心虹闻言皱起了眉：“我不想吃外卖，想吃你做的菜。”


              耿景叶无奈又因为对方那句“想吃你做的菜”浮想联翩，她是不是还对自己有喜欢的感情？她应该不会这么快放下。


            “好吧，你想吃什么？我现在下楼买菜。”


            “想吃红烧肉....”
            


0037 就叫它小景吧
                自那次告白之后她们又回到了之前的那种相处状态，平平淡淡但是却仿佛永远有一层隔阂。


              今天是约定好的日子，闾心虹在学校里没有违反纪律，是时候履行承诺了。
              她带着闾心虹驱车到了一家评价还不错的宠物店里，里面可爱的宠物让闾心虹放下了之前的芥蒂，拉着耿景叶的手臂东看看西看看，最后在一只萨摩耶面前停住了脚步，这是一只大概三个月的萨摩耶，隔着笼子冲闾心虹摇着尾巴，可爱的样子深得闾心虹的芳心。


            “我想要这只，这只看上去很可爱唉，你觉得呢？耿老师？”她隔着笼子用手指抚摸着萨摩耶，抬头时嘴角那抹笑容让耿景叶心里不禁一动。


            “好啊，本来就是让你选，你喜欢咱就买呗。”


                这只萨摩耶是小姑娘，在宠物店里又为这只小萨摩耶买了很多宠物用品，她们给这只小萨摩耶打了疫苗又驱了虫等等一系列花费了耿景叶好几千块钱，不过这些钱她自己也不怎么在意就是了，主要还是闾心虹开心，这是最主要的。
              “想好给它取什么名字了吗？”


                她们把萨摩耶放在了后备箱里以防它乱跑，闾心虹闻言沉思了一会儿，说道：“就叫小景吧。”


              “小井？”她想到了另一个读音相同的字，还没有反应过来，顺着闾心虹说的话点点头。


                把小景接回家之后，闾心虹的全部精力几乎都投入在了养狗上面，一回去就摆弄着狗粮喂给小景吃，闾心虹从抱着这只小萨摩耶之后，脸上的笑容就没有一刻消失过，她一边看着小景吃狗粮一边抚摸着它身上毛发。


              “话说回来，你妈妈这两天应该就回来了吧？”闾心虹顺毛的手一顿，随后又若无其事地回答道：“应该是明天或者后天吧。”


                “怎么？就这么急着把我送走啊？”她抬眸看向耿景叶，而后者生怕她误会，连忙解释道：“哪有啊，你在这里住多久都没关系，我就是关心一下你妈妈。”


                闾心虹沉默了一会儿，再开口时脸上已经没了笑容：“你就这么喜欢我妈妈？”


              “嗯，一见钟情吧。”


              闾心虹不屑地轻哼一声：“见色起意吧？”


            “你别喂狗吃这么多狗粮，以后要是太胖了不健康。”她转移话题，闾心虹也配合地回答道：“我有分寸好吗？”


                一想起自己喜欢的人非但不喜欢自己，还喜欢自己的妈妈，闾心虹心里就仿佛有一块石头压着，闷闷的。


              而此刻闾丘静的电话就打了过来，耿景叶看着屏幕上显示的来电人，嘴角不禁上扬，到了自己卧室里按下了接通。


              “耿老师。”那种清冷的声音从电话里响起，让耿景叶无比怀念，像是冰雪消融后的冷水一样沁人心脾。


                “嗯，你这几天也该回来了吧？怎么出差还顺利吗？”


0038 她怎么可能想我这个做妈妈的，她想的应该是你
                “嗯，托耿老师的福，出差很顺利。”


                耿景叶嘴角挂着淡淡的微笑：“跟我就不要这么客套了。”


            “没有，我....总之我真的很感激耿老师。对了，心虹那孩子没有给你惹麻烦吧？她的脾气很多时候受不住。”


              “额.....”耿景叶一时间有些难以言喻，闾心虹这些天你说惹麻烦吧，她在学校里还没违反纪律；说没惹麻烦吧，耿景叶自己正以为她的事而苦恼着呢。


                “怎么了？心虹她真的惹事了？”耿景叶这一犹豫就把电话那比的闾丘静弄的心急如焚，说话也快了很多。


                  “没有没有，心虹这些天表现的很好啊，在学校里也没逃课，甚至都没有违反纪律。”


                    “她，最近这么乖吗？”不知道为什么，耿景叶总感觉闾丘静的声音带着忐忑不安，但又不明白这股不安有何而来只好实话实说。


                    “对，她最近是挺乖的，这些天带她去动物园和游乐场了...她很开心。”


                        闾丘静说不上来自己是什么样的心情，她觉得自己女儿在面对自己的时候从来都没有过乖巧的时候，自己也从来没有带她去过任何好玩的地方。


                      她们之间的相处方式仿佛被名为”争吵“这块格子牢牢关注，想要去理解对方却碍于现实的无奈。


                    但偏偏耿景叶.....她就做到了自己给不了闾心虹的一切，陪她玩，关心她，为她苦恼该吃什么才能均衡营养。闾心虹也在她面前很乖不惹事，遵守纪律。
                    她这个母亲却像是个局外人一样，她们的圈子容不下她，好像耿景叶和闾心虹才应该是母女。


                    ”静静？怎么了？“


                    耿景叶的声音打破了她的出神，她应了一声，就听见耿景叶说道，“我看心虹很想你，你什么时候回来我开车去接你？”


                “呵。她怎么可能想我这个做妈妈的，她想的应该是你。”心里的酸味十足的话就这样顺着嘴巴说了出来，闾丘静后知后觉地反应过来，脸上臊的发烫，她慌忙地编着借口解释：“我刚刚跟我同事说话呢，她，她.....”


                “嗯？你刚刚说的什么我没听清楚，我之前问你要我去接你吗？你是想让我去所以才说那么小声的吗？”


                她没听到？还是骗骗自己？，不管怎么样耿景叶没有纠结于这句话让她心里的石头也落了下来：“不用了吧，还不知道具体什么时间呢，你好好陪心虹吧。再见。”慌忙地挂了电话，闾丘静把脸埋在自己手心里，脸上炽热的温度一直提醒着她，刚刚从嘴巴里说出来的话。


              我刚刚为什么要那么想啊！！


            而耿景叶看着挂掉的电话，脸上也有些尴尬，她听得很清楚闾丘静说的话，既然对方都刻意不想承认她也只能顺着说了。


            耿景叶放下手机不由得叹了口气，她们三个人现在是什么混乱的关系啊。


          她喜欢闾丘静，闾丘静挂念着闾心虹，因为闾心虹吃她的醋，闾心虹喜欢自己。


            耿景叶捋着她们三个人的关系网，掩面叹气。


0039 看着我这张脸，你是不是想起了我妈妈？
                小景乖巧地伏在闾心虹的双腿上，那双手轻轻地抚摸着它的毛发，窗外柔和的阳光撒在她们身上低垂的眉眼下投影出一片阴影，颇有岁月静好的样子，而耿景叶却毫不犹豫地破坏了这一和谐的氛围。


              她轻轻坐到了闾心虹的身边，开口道：“心虹，我想跟你谈个事。
            “干嘛啊？”闾心虹皱起了眉，很不耐烦，她印象里只要是别人找她，开口就是谈事情，那绝对是让她不开心的事情。


            “你跟你妈妈的关系不怎么好？”耿景叶问道。


                闾心虹翻了个白眼，无语道：“这不是明摆着的事吗？一年到头陪我的日子一只手都数的过来，一年可是365天啊！”


              “我知道，但是...我想让你跟你妈妈好好相处。”她心里讶异，但脸上还是一副长辈想和对方谈心的样子。


              “好好相处？你说的倒是容易。”她嗤笑一声，对耿景叶说：”你知道我为什么老是喜欢在学校里惹事吗？看着她不得不从工作里请假然后到学校里和我一起被老师训有多痛快。“


                  耿景叶扶额无奈：”所以你做的那些事都是为了引起你妈妈对你的关注？“


                闾心虹皱眉，她感觉自己说的应该不是这个意思，但却找不到什么反驳的话。


              ”我知道你妈妈因为工作上的事情对你有很多疏忽，但她也为你带来了物质足够的生活不是吗？如果不是你妈妈这么拼命工作你那有这么多底气不学习呢？单亲妈妈真的很辛苦。“


            闾心虹没有会话，头转向了一边不去看她。


            耿景叶继续说道：”你既然觉得你妈妈对你很疏忽，那你如果跟着你爸爸呢？你有没有想过如果你跟着你爸爸他会对你很关心吗？“


          ”我不想跟着他！“闾心虹忽然情绪大发，整个人背对过耿景叶，连腿上的小景也被吵了起来。


            耿景叶叹了口气：”那你就要好好听你妈妈的话，别老是惹她生气。我觉得你们真的应该多沟通一下，互相不理解所以才会有那么多争吵。“


          ”她一年到头跟我都碰不到多少次面，怎么沟通嘛！“她把小景放到了地上自己缩成了一团背对着耿景叶。


          ”这确实是个问题，但你多体谅一下你妈妈吧，她.....“


          ”我妈妈我妈妈，我妈妈！你怎么老是想着她！为什么就不想想我？你就这么爱她吗？耿景叶？“她的话还没说完就被闾心虹打断，发泄着自己的不满。


            ”这并不是我对她的感情问题。“耿景叶皱眉说道。


            ”不是？那你现在，看着我的眼睛告诉我，你不是因为因为我妈妈才跟我谈这些不让我惹她生气的？“


            耿景叶看着暴怒的闾心虹，明明是生气的样子但是那双和闾丘静完全相似的眼睛却含着泪水。


              看着那一双眼睛，耿景叶嘴巴张了张却没有发出任何声音，不知道是因为那里的泪水还是和闾丘静相似的眼睛。


            ”呵。“闾心虹嗤笑一下，笑耿景叶也笑自己：”你连说谎话都说不出来，看着我这张脸，你是不是想起了我妈妈？耿景叶？“


0040 压在耿景叶身上的闾心虹，两条雪白的大腿横在她的身边
          “我没有，心虹，我对我的所有学生都是一样的，我会尽可能教育好你们。”她别过眼睛，看向一路小跑的小景，摇着毛茸茸的小尾巴往自己的狗窝跑去。


                    “你还真敢说呢？耿景叶，如果不是因为我妈妈你会这么关注我？我家对面一直没人住呢，怎么你一个家访之后对门就是你家了呢？”


                    闾心虹习惯性地拽起耿景叶的衣领，攒成一团的白皙右手，耿景叶皱眉：“别拽，衣服皱了。”


                    “那你回答我刚刚的问题！你到底是不是因为我妈妈所以才对我这么关照的？”她步步紧逼，但耿景叶却不能直说：是的就是因为你妈妈的请求所以我才这么关心你。


                        尽管闾心虹已经很清楚地知道，但是对方的想法是一回事，她承认了又是另外一回事了。


                      有时候善意的谎言总比现实的快刀要温柔许多，一个从小缺乏陪伴的孩子有了她的悉心关照，到后来明白这种关照并不是喜欢她，而是喜欢她的妈妈，甚至于这个人还想通过她来取得她妈妈的好感。


                      “我不是因为你妈妈。我....唔。”


                          那双嘴唇霸道地吻上来，伴随着闾心虹身上特有的气息，那双眼睛即便是现在还是怒目圆睁，似是在发泄一样，直到那柔软的小舌企图敲卡她的牙关时，被吻的呆愣住的耿景叶才回过神来，她用手臂阻挡在两个人的身前，将距离拉开。


                      不知道是因为生气还是呼吸不畅，闾心虹胸口大幅度起伏着来呼吸空气，那对发育良好的胸部就那样一上一下地在耿景叶视线里晃着。


                    她不动声色地咽了下口水，正当她想要开口质问闾心虹为什么要忽然亲她的时候，自己的衣领又一次遭殃了。
                  “为什么？你不是觉得我和我妈长的很像吗？为什么一直拒绝我？难道我连做我妈妈的代替都没资格吗？”
                      她卑微到了尘土里的话让耿景叶觉得心脏仿佛被人揪住了一般难受。
                “你们很像，但是你是你，和你妈妈是完全不同的人。你也不需要是谁的替代品，心虹，你会遇到比我更好的人。”


                “我不要别人！我就要你！我要你喜欢我！”她发起了小孩子脾气，力气忽然大了很多将耿景叶压在了身下，而耿景叶不想用力不小心伤到对方而一直处于被动方。


                  压在耿景叶身上的闾心虹，两条雪白的大腿横在她的身边，那只手还在攒着她的衣领，那张居高临下的脸忽然低头，拉进了两个人之间的距离。


                  与闾丘静完全不同的性格与风格，热辣如火焰一般的妖媚灼烧着她的全身，让心脏跟随着温度而剧烈地跳动，闾心虹压在她的肚子上，离着下身的位置很近，耿景叶努力压抑着疯狂滋长的欲望和下身的膨胀，一不留神，就被对方有机可乘，闾心虹再次吻了过来，连同着那只左手也从衣服下伸进去，顺着肌肤一路向上，同时不忘流连途径的腰侧。
                


0041 她们抱在一起的画面像根针一样扎在她的心里
      直到那只手抚上她的胸部，耿景叶才意识到不能这样下去了，她稍一用力，两个人的身体位置就发生了变换，她将闾心虹反压在了身下，两个人呼吸都有些紊乱，她看着脸色泛红的闾心虹，长发披散开来衬着她那副精美的面容更加迷人。


                身下的人轻挑着眉眼，那双垂在身侧的手臂一起勾住耿景叶的脖子，轻柔地抚摸着她的后颈。


                耿景叶差点就在这眼眸里迷失了自己，如梦初醒一般拉开闾心虹的手臂，往后退了好几步才定定地看着从沙发上坐起来的闾心虹。


                “叩叩叩。”敲门声响起，耿景叶逃似的跑过去开门，她心里很感激这为她们开脱的敲门，但是当开门之后看到那张让她心悸的面容，耿景叶心里不知道为什么满是心虚。


                “耿老师。”站在门前的闾丘静微笑着朝她打招呼。


                “嗯，你，你回来了？我们那通电话才过了一天，你可真快。”


                “因为都谈好了，公司说是休息一天我就提前赶....”“汪汪汪！”


                “啊啊啊！”因为陌生人的到来，小景显得很兴奋，一边叫着一边朝她们跑来，但是它的热情显然是吓到了站在门外的闾丘静，在被对方忽如其来的拥抱之后，那本就没平息下来的心脏跳的更快，熟悉的香水萦绕在鼻息间，她转身替闾丘静挡住小景的热情，安慰地话还没说出口就被花容失色的闾丘静打断。


              “你！你家里为什么有狗啊！”她声调都变得和平时不同，有些破音的感觉，足以看得出来她对这条狗有多么害怕。


              “我....我就是最近想养狗了，你怕狗吗？这狗很小才几个月，没事的。”她开口安慰着闾丘静，一边矮下身来想要捞起小景。


              “几个月也会咬人啊！“闾丘静怕极了，紧紧地抱着她跟个树袋熊一样，而耿景叶虽然很享受软玉温香但心里却对母女二人涌出了更多愧疚。


                她放心把女儿交给自己，结果人家女儿还对自己产生了感情。


              刚刚和闾心虹接了吻，转眼就把她妈妈抱在怀里，虽然她并不是自愿和闾心虹接吻，但她还是觉得自己跟个三心二意的人渣一样。


              耿景叶轻轻拍着闾丘静的后背，蹲下身来把小景捞在怀里，抱着萨摩耶的时候，她才恍然大悟一般地想着，原来闾丘静怕狗所以才不让闾心虹养狗的啊。


            她赶紧把小景关在阳台上，顺便把闾丘静请进来，闾心虹侧身靠在沙发扶手上，之前强吻她时候的泛红已经消退，跟什么也没发生过一样。


                “走吧，回去吧。”闾丘静轻轻抚摸着自己女儿的脸蛋，摸起来没瘦还胖了一点。


                  她微笑着转头看向耿景叶在的地方，瞄了一眼被关住的小萨摩耶之后，对耿景叶感激地说道：“麻烦你这些天的照顾了，耿老师。明天你有时间吗？我想请你吃个饭。”


                    “当然有时间了，跟你一起我有的是时间。”她回以笑容，还不忘调戏一下对方。


                  闾心虹低着头听着两个人的对话，她们抱在一起的画面像根针一样扎在她的心里。双手不由得握紧，眼睛在刘海下晦暗不明。
    
                


0042 自己的妈妈现在成了自己的情敌，尴尬的双重身份
                “耿老师....”她还是有些不习惯别人光天化日的对自己说一些情话，只得转移话题，朝闾心虹说道：“我们走吧。”又摸了摸女儿柔顺的头发，心里直叹气，如果没染发就更好了。


              闾心虹一声不吭地站起来去客房收拾了自己的东西跟着闾丘静回了家，闾心虹走在她妈妈的身后，在踏进家门的时候还回头望了一眼出来送她们的耿景叶，那眼神带着不甘和难过。


              耿景叶或许是愧疚，心脏像是被那眼神提了起来一样，直到那扇门被关上，她才幽幽地叹气。该怎么对待这份感情，让闾心虹死心呢？她实在是没什么办法和经验。


              ”今天公司放假，心虹，你有想去的地方吗？我陪你一起。“她如同给小猫顺毛一样抚摸着女儿的头发，而闾心虹心里却是别扭极了，她有些不情愿，但是也贪恋这样不多时的温柔。


              想起自己的妈妈现在成了自己的情敌，这样尴尬的双重身份，让她非常难堪。


            一边想起耿景叶喜欢着自己妈妈而生气想要毫不犹豫地拒绝，但一边又舍不得这份来之不易的相处。


            最后她声若蚊蝇的说道：”去吃自助吧，想吃点东西了。“


          ”好啊，既然这样，要叫上耿老师一起吗？她这些天对你这么照顾，还带你去动物园了对吗？那里好玩吗？“


        ”一般吧。哎呀，你们不是约好了明天一起去吗？今天就不叫她了。“她此刻也不愿意面对耿景叶，但一想起来明天她和自己妈妈单独相处，心里就忍不住泛酸。


          两个人一起去吃了自助，又去看了场电影，今天对于闾心虹来说是复杂的一天。


        要说开心？耿景叶那样拒绝了自己；要说难过，她妈妈今天还陪自己玩了很久。


        总之她心事重重地度过了这一天，而闾丘静自然是看出了她的不自然，偶尔去问闾心虹也不说，问多了怕嫌烦，只好自己揣摩，但揣摩了半天也没想出个什么来，只能去问问耿景叶了。


        她们约在一家西餐厅见面，这家餐厅装修风格很好，到处都透露着浪漫，选了这么个地方，闾丘静心里有些打鼓、紧张。想侧面地对耿景叶表现点什么，希望她能发现其中的意思。


          耿景叶跟她坐在这家餐厅里心里也有点浮想联翩，连着话语都带着些挑逗的意味，到后来闾丘静实在是被逗的羞了，把话题转到了自己女儿身上：“昨天带着心虹去玩了一天，但她好像有心事的样子，兴致不是很高，耿老师她最近有什么不对的地方吗？”


        耿景叶被问的一愣，不对的地方，就是一件，那就是喜欢上了自己，但是她能直接说吗？闾丘静会怎么想？我让你帮忙照顾女儿你却把我女儿霍霍了？


          而且就算闾丘静没这个想法，在她知道女儿喜欢自己之后，自己还能顺利地追求她吗？任谁也不会放任还未成年的女儿和她的老师谈恋爱吧？


0043 闾心虹是故意搅局的吧？
    退一万步说，闾丘静就算同意，她喜欢的人不是她女儿，而是闾丘静本人啊！闾丘静会不会因此拒绝自己，选择成全她和她女儿？


        千万种思绪从她的大脑里闪过，一瞬间的时间没法思考太多，她本来是个理性的人，但是在感情上她却有着很大的私心。


        耿景叶搪塞地回道：“最近倒是没有什么不对的地方，你这么一说，我之后再多帮你留意一下。”


        “多谢你了，耿老师。”闾丘静心中有愧，耿景叶这么帮自己照顾闾心虹，自己还因此吃味，现在想想实在是太不应该了。


        “那你要怎么谢我？嗯？”耿景叶的手附上对方放在桌子上的右手，细腻的触感让她忍不住轻佻地多摸了两下。


          “我....我请你吃饭？”闾丘静被她的手指轻轻摸着，那轻微的痒感似是通过肌肤传达到了心脏，连脸上都泛起了红晕。半个月来压抑的欲望在这一刻被耿景叶轻易地挑弄起来。


            “呵，好啊，不过菜品要换换才行。”她身体稍微前倾，用只有两个人才能听得到的声音说道：“今天晚上去酒店请我吃你？”


                现在已经快要九点，耿景叶过于直接的话让闾丘静不由得去浮想接下来两个人去酒店会发生的性事，耿景叶用她粗大的不属于女人的肉棒插进她的身体里，温柔又强势.....


                身体还很清晰地记着与耿景叶做爱时的感受，光是这样想想小穴就已经湿润了一些，把内裤稍微沾湿，弄的她很不舒服还觉得非常空虚。


                答应的话已经要从口中说出，两个人却都被闾丘静手机发出的电话铃声打断。


              耿景叶一滞，闾丘静似是作贼心虚一样飞快地拿起接起那通电话，手机里传来闾心虹的声音让闾丘静心中的那股欲火瞬间被浇的擦不起一点火星。


          “妈，我肚子饿了，想吃你做的菜。”闾心虹并不是真的饿了，就算是真饿了，她平时也会点外卖，今天她是有意打断她们两个的约会，掐着点打过来，现在这个时间要么是在酒店要么就是去酒店的路上，闾心虹心里觉得今天她们今天肯定会发生点什么事情，但只要她稍微撒下娇，只要不是工作上的事，闾丘静就肯定会丢下耿景叶回来。


            而她的想法非常正确，果然闾丘静听到女儿想吃自己做的菜，心里开心的忘乎所以，马上就答应了，“嗯，我马上就回去，家里还有面包你要是饿的话先吃点垫一下肚子。”


              “嗯，好。拜拜。”


              “拜拜。”挂了电话，闾丘静一脸歉意地看向耿景叶，而耿景叶的脸色并不好看，她都开始怀疑闾心虹是不是故意搅局的，这也太巧了。


                “抱歉了，耿老师，家里有点事，我要先回去一下。”


                “没事，孩子重要。”她一副无所谓的样子回道，其实心里介意的要死。

      
                    
                    
              


0044 洗个菜而已，怎么还快要哭上了？
          “明天我再给你打电话，耿老师。”闾丘静留下这句话之后就迅速地起身离开了餐厅，而留在位子上的耿景叶慢慢展露出一个笑容。


            这意思是今天有事做不了，明天再继续的意思吗？


            她满脸春光地切着牛排，从来都没觉得牛排这么好吃过。


          再说闾丘静回了家里，闾心虹就赶忙把还未拨打出去的电话挂断，熄了屏幕，心虚地看向赶回来的妈妈。


          “想吃什么？我特地买了菜回来，这半个月冰箱里的菜不能吃了。”闾丘静拎着两个大袋子回来，把之前还没来及的扔掉的菜拿出，为新菜腾出空间。


          “我....买了排骨了吗？想吃排骨。”她本来还想说随便的，但如果这么说的话，会不会显得她本意并不是想吃闾丘静做的菜而是特意去打扰她们约会呢？


            耿景叶之前还做过排骨，要不对比一下那个好吃吧。


            厨房里不多时就传来了切菜的声音，速度比耿景叶慢很多，一听就不是特别擅长厨艺的那种。


          闾丘静神出鬼使地从沙发上站起，走到了厨房里边，看着自己妈妈忙碌的背影，她心里生出一种异样的思绪。


          她也喜欢耿景叶吗？她们两个人到了什么地步了？那么晚了，要不是自己打电话，是要去酒店过夜吗？


          自己一个电话就让闾丘静这么着急赶回去，那自己在她心里的份量肯定是大过耿景叶的吧？那是不是自己让妈妈把耿景叶让给自己闾丘静也会同意呢？


          不！怎么能这样想！我闾心虹才不要别人施舍给我的，我要抢到耿景叶！


          ”怎么在这里？去沙发上看电视吧。“闾丘静的声音打断了闾心虹的思绪，她转头看向穿着围裙正在为她做菜的闾丘静，手上的菜刀过了好几秒才切下，显然做菜对她来说并不熟练。


          事实也正是如此，闾丘静一个星期也做不了几次菜，只能到达能吃的地步，离好吃还差很多。


          即使如此，她还是为了自己的一句”想吃你做的菜“而马上放弃了和耿景叶的约会赶回来，而她自己却意不在此，只是编造一个理由好让闾丘静回来而已。


          心里忽然涌出一阵内疚，她破天荒地提出想要帮她切菜，引得闾丘静愣了好久才回过神来。


        ”不用，你没切过，别切到手了，去看电视吧。“


        ”那不用切菜，我帮你洗菜。“


        闾丘静切菜的手一顿，过了半晌才回道：”好。“


        闾心虹把要用到的蔬菜放在水龙头下清洗着，这还是她第一次帮闾丘静做家务，帮忙洗菜应该是做家务吧？


          她洗的仔细，一根芹菜叶都要洗好几下才去清理下一根。


        ”心虹懂事了。“她正在与蔬菜做奋斗，忽然身后的闾丘静说了一句在她听来没头没脑的话。


            那语气里含着欣慰和酸涩，让闾心虹不禁皱眉。


            毛病，洗个菜而已，就是懂事了吗？怎么还快要哭上了？


0045 这次什么都打扰不了我们了（H）
            熄灯之后的黑暗里，欲望总会乘虚而入，闾丘静浮想起耿景叶餐厅里的暗示，还有她的触碰，禁欲许久的身体不禁开始燥热，对于生理上的需求；闾丘静一直告诫自己不能去沉沦，但每当夜深人静的时候，压抑的欲望便像是潮水一样将她淹没，只是以前自己的身体并没有这么饥渴，但自从和耿景叶那一夜露水情人之后就变得越来越难以控制，像是被打开了某种开关一样。
          
          在小穴下面垫了几张纸巾，她在被单下手便伸到下身那处炽热饥渴的地方，手指刚一覆上去身体就不由自主地颤抖，一张一合地小穴口吐露着蜜液把她的手指打湿，粘腻的液体粘在手指上，为接下来的进入润滑，她想象着此刻是耿景叶用她的手指抚慰着自己的阴蒂，细腻的指腹在上方打转，均匀地刺激着敏感处上的每一处神经，直抵大脑的快感如同酥麻的电流一样，让人浑身无力却又止不住地想要渴求更多。


          另一只手开始在身体上来回游走，每当这个时候闾丘静都会仔地感受自己的身体，掌心握住硕大的圆润，嘴中压抑不住的呻吟泄露，乳头也在这快感之中硬立起来，如同两颗肉钉一样突显出来，她狠狠地捏住自己的乳想象着耿景叶会怎么对她们？


            用灵活柔软的小舌去舔舐着，用嘴巴去吮吸，她抓住乳房的手不由得更加用力，来刺激自己的身体与性欲，耿景叶粗大的肉棒会在她的体内抽插像是打桩机一样不知疲倦，年轻人充满着活力地腰部像是要把她肏死一样的力度冲撞着子宫，让宫门大开，来容纳她的龟头。


              手指在身下的速度变得更快，当一切都达到顶点的时候，小穴不断痉挛，连同着她的身体也被无尽的疲倦包裹，性爱带来的还有畅快，将纸巾抽出扔进垃圾桶，便带着满足睡入了梦乡之中。


            第二天傍晚，她们很早就约定好了在酒店，在下班之后为闾心虹做好晚餐，她就以临时加班的接口去了约定好的酒店房间，刚一进门，耿景叶便急不可耐地将她抱在怀里，热情而放肆的亲吻，闾丘静也没有丝毫反抗，用身体的回应作为最热情的答复，双手攀上耿景叶的后背，加深了这个吻，发出“啧啧”的水声，耿景叶带着她一边接吻一边引到床上，两人接连跌倒在柔软的大床上，耿景叶的手伸到了她的下身，将包裹住美腿的丝袜扯下，拉住她内裤拧成一根绳状，来回刺激着闾丘静的阴蒂和外阴，前戏做了没一会儿，耿景叶便强硬地拿过闾丘静的手机在对方的注视下将两人的手机都关机，说道：“这次什么都打扰不了我们了。”她就不信闾心虹还会跑到酒店来敲门不成。
            
              手机被扔到了一边，她再度俯身下去亲吻着满脸潮红的女人。
-----------------------------------------------------------------------------------------
              ps：明天开始恢复一天两更，大家新的一年也要开心，发大财哦！


0046 怎么一直盯着我的胸看？嗯？喜欢吗？（H）
        情到浓时的两人急切地脱着对方的衣服，手心下抚摸着曼妙的身体曲线，衣衫被尽数解开，赤裸相待的时候，闾丘静虽然身体上很热情，但还是不愿意去和耿景叶对视，她觉得自己行为这么孟浪肯定会被对方调笑，所幸就闭着嘴将目光放在对方锁骨上，但是他眼睛看的位置却让耿景叶产生了误解。


          “怎么一直盯着我的胸看？嗯？喜欢吗？”耿景叶把头发全部撩到了一边，身下的性器不断磨蹭着柔软的小穴引得身下的人羞恼地发出压抑的呻吟，蜜液顺着两人交合之处黏连在耿景叶炽热的龟头上，她将上身伏下含住裸露在空气中的乳头，另一只手也握住右侧的胸部，巨大的雪峰让他一只手握起来很费力，但也非常满足，整个手连同手心手指都深深地陷入柔软的乳房之中，她的动作似乎让闾丘静感到有些疼痛，眉头轻轻地皱了起来，耿景叶将手从丰满的雪峰上游移到了她侧身的腰肌轻轻抚摸，待闾丘静缓和过来之后，那只手又重新握住乳房感受让人沉迷的手感。


              来回几次之后，虽然闾丘静还是觉得疼，但小穴却因为这种疼痛分泌出更多的蜜液，阴道里也莫名地感觉到极度空虚，迫不及待的想要被填满被操弄，她的手从攀附在耿景叶双肩处开始向下移动，抚摸过对方大小适中的胸部和紧致的大腿，停留在那根不断摩擦着她阴蒂的肉棒上，手指握住  肉棒的根部想要将其引导进那迫切地想要被人满足的地方，而耿景叶却用手阻止了她继续下去的举动。


              闾丘静皱眉嗔怨地看着她，那欲求不满的小眼神让耿景叶不禁心神荡漾，她心想果然女人三十如狼四十如虎，只是以前闾丘静一直压抑着的欲望现在完全被自己开发出来了。


            “这么急着想要进入正戏？咱们前戏还没做完呢。”她调侃着自己，这让闾丘静觉得自己特别的饥渴，但事实也正是如此，但偏偏这个人明知道如此还不肯给她，硬是要在外面磨磨蹭蹭地挑逗她，让她整个人像是悬在半空中一样，上不去下不来，实在气人，她瞪着那双泛红的美目，羞恼地锤了一下耿景叶的肩头，就将脑袋偏了过去，甚至连视线都不想在对方身上停留。


              “生气了？”耿景叶乐呵呵地弯着嘴角，她的话闾丘静也没有回应，没办法只好让对方的身体来替她回答了。


                嘴巴重新含住乳头，柔软的舌尖挑逗着肉钉，贝齿之间咬住硬立的乳头慢慢地旋扭，轻轻地啃咬。


              激烈的刺激让闾丘静嘴中的呻吟一下高过一下，双腿难耐地磨蹭着身下的床单，最后又主动地攀附上耿景叶的双腿，细腻的肌肤互相慰抚将两人的欲火燃的更加猛烈。


0047 既然你这么想要，那就吃掉我的肉棒吧（H）
      她的手指和肉棒一齐上阵，刺激着闾丘静的外阴和阴蒂，但却无论如何都不肯进入她的身体内


          高超的技术让她的小穴湿地像是洪水一样泛滥，将两人身下的床单打湿，处于性爱之中的她们并没有在意这片湿润，闾丘静紧咬着牙关，腰部随着耿景叶的手指而起伏下落，身体难耐地扭动着，最后主动地将小穴往耿景叶的手指上推送着，想要以此来得到更多的刺激和快感。


        耿景叶也如她所愿般地配合，手指挑逗的频率加快，眼睛仔细地观察着闾丘静脸色的表情和身体的反应，在她肉棒和手指的刺激下，闾丘静的身体弓的越来越高，声音也变得比之前还要高昂像是有什么东西要爆发出来一样。


          而耿景叶就在这时将手指和肉棒都远离开闾丘静的小穴，这让还期待着高潮的对方一下子就空落了下来，像是即将飘到云端又狠狠地跌落下去一样，落差感一下子就包围住了她，欲求不满地看向笑意盈盈的耿景叶，只听对方说道：“想要吗？”


          闾丘静没有回答，但是那潮红的脸色还有欲求不满的眼神已经做出了最好的答复，带着毫不掩饰的饥渴盯着她，耿景叶将湿漉漉的肉棒抬高，说道：“让我射出来，我才能继续。”


          几乎是没有任何犹豫，闾丘静将身体换了个位置嘴巴便正对着了粉嫩的龟头，炽热的呼吸打在敏感的肉棒上，让那根肉柱颤抖着，她伸出小舌去舔舐着肉棒的每一寸肌肤，上面满是自己蜜液的味道，意识到这一点之后，她身下的小穴变得更湿，自己的蜜液有股咸咸的味道，在此刻却像是带有催情的效果一般让闾丘静整个身体的温度又上升了一截。


          她用精致脸部和柔软的嘴唇来回蹭着满是自己口水和蜜液的肉棒，肉棒散发出的热量让她的脑袋变得晕晕乎乎的。


        “来吧，告诉我你想要它吗？想要我的大鸡巴吗？”


        闾丘静的心跳越来越快，如果是平常她不会开口，但现在欲望将她整个人都粘在一张网里任人宰割，她顺从地开口，说出了耿景叶最想要听到的话：“想，我想要你的大鸡巴，它看起来好粗，我好想它快点插进来！”一声呻吟从她的话语之间蔓延开来，  平日里冷漠淡然的冰美人现在赤身裸体地说着如此粗俗淫靡的话，强烈的反差让耿景叶的肉棒不断发胀硬的让人难受。


          “既然你这么想要，那就吃掉我的肉棒吧。”说着，耿景叶腰身一挺将粗大的肉棒插进了微张着的红唇里，柔软的触感和舌头上特有的密集而细小的颗粒让她整个人都颤抖起来，不由得发出了快慰的叹喟。


            而正含着那根巨物的女人此刻眼睛大睁着，正在努力地接纳这根外来的庞然大物，鼻息间炽热的呼吸刺激着柱身让耿景叶恨不得现在就强硬地抽插闾丘静的嘴巴。


            但是她硬生生忍住了这种感觉，她很想看到闾丘静是如何服侍自己的，而且她还想试试深喉是什么样的感觉。
  


0048 来深喉吧（H）
      柔软湿润的口腔内壁紧紧贴合着柱身，因为闾丘静并不想让自己的牙齿碰到耿景叶脆弱敏感的肉棒，只好把嘴巴尽力大张着，脸颊的两侧泛酸也因此而泛酸，她眉头拧在一块，眼睛迷离地半阖着，舌头在嘴巴里挑逗着龟头，用力吮吸着，为口腔内里造成一个真空。


            耿景叶因为她的口活而兴奋地喘息着，连说话都带着颤抖：“静静，抬头看着我。”她抚摸着跪在自己身下吮吸肉棒的闾丘静，手指穿梭在顺滑的黑发里。


            闾丘静闻言下意识地照做，眼睛看向居高临下的耿景叶，因为高低而造成的视觉落差让耿景叶的满足感都要蓬勃而发了，她的手从闾丘静的头顶抚摸着对方因为张大嘴巴而略微凹陷下去的脸颊，说道：”你这样太让人兴奋了！“也特别性感下流。


          闾丘静继续用舌头舔舐着龟头的表面，在听了耿景叶夸奖的话之后舔的更加卖力，让还想再说些什么的耿景叶只觉得腰身一软，再出口只剩下沙哑的低吟，身体因为蚀骨的快感而颤抖，她努力平息控制着自己的呼吸，但免不得还是有些急促。


          她将双手覆在闾丘静的脑袋两侧，带着急促的，难以抑制的兴奋说道：”我现在要把这个东西塞到你喉咙里....“


          ”喉喉.....咙？“闾丘静将嘴里的肉棒吐出，有些失神地重复她说的话，呆呆地看着那根粗大的肉棒，这要怎么塞进了？


          ”对，只是一点点，听起来有些吓人，但是我会控制好的。这会很舒服。“


          闾丘静傲人的胸部随着她的呼吸而起伏看的人热血沸腾，在对方点头同意之后，耿景叶重新将肉棒插进闾丘静的嘴巴里，这一次她朝着更深处的地方前行，一开始闾丘静还是很顺从地任由耿景叶开拓，但是当那龟头抵到了喉咙口之时，生理性的不适感还是让她忍不住推拒，干呕的冲动直达大脑，双手顶在耿景叶的大腿处，视图用力将两人的距离拉开。


        而耿景叶怎会被她的力量给推开，忍住想要强行插入的冲动，耿景叶安抚道：”没事的，别紧张，把你的嗓子放松一下，不会有事的。“


        肉棒侵入了过于深入的地方，让闾丘静的整个身体都在微微的颤抖，她努力压抑住心里的慌乱，耿景叶的气息逐步渐进地逼向她，让她有一种快要被某种东西淹没的错觉，心跳也随之加快，她按照耿景叶的话尝试着把喉咙放松。


          耿景叶也不疾不徐地、一寸一寸地将自己的肉棒塞到闾丘静的喉咙，当整个肉棒塞到了一定进度滞后，闾丘静几乎是控制不住地开始干呕，龟头挤压着悬雍垂，让她的眼泪也瞬间就从泪腺里流出。
          --------------------------------------------------------------------------------------
          ps：昨天太难顶了，没更，今天补上


0049 闾丘静不服气地要继续尝试深喉（H）
        耿景叶看她实在是过于不适，马上就把肉棒抽了出来，心疼地抚摸着她的头发：“要不就算了吧。”


            闾丘静刚被插过的嘴巴还没反应过来要闭合，微张着小嘴，两行清泪顺着眼角流下，一双迷人的双瞳也像是起了雾气一样水润，红红的，任谁看了都会我见犹怜。


            但对方在这时却出奇的固执，双眼低垂盯着那根自己视线下方的肉棒，不服气地说：“再....再试一下。”


            “真的要再试吗？”


            “嗯。”闾丘静固执地点头，那双眼睛因为哭过看向耿景叶的时候可怜又颇具杀伤力。


            “好吧，这次不行咱们就换下一个姿势。”耿景叶妥协。


            “准备好了。”闾丘静深呼吸几下，说道。


                  她将肉棒重新插进闾丘静的嘴巴里，对方看起来还是很紧致，但是在这件事上又表现出像是对待工作一样的认真，眼中充满坚定，大有一股誓不罢休的气势，看的耿景叶莫名有些无奈又忍不住想笑。


                怎么还对这么个姿势认真上了呢？


                这一次进入的比上一次容易许多，她的肉棒再一次插入到了喉咙深处，闾丘静紧皱着眉毛，肉棒只在她喉咙里没几秒，她就开始干呕，眼泪又一次跟着呛出来，耿景叶再次将自己的性器退出，给闾丘静顺着气，又下床倒了杯水给她。


              闾丘静看一眼盛着水的水杯，又瞄了一眼耿景叶，眼神里带着嗔怨，耿景叶还奇怪自己这不是好心吗？


              后来一想，闾丘静嘴里满是那啥的味道，这还能喝水吗？


            刚想把被子放到别处，闾丘静就忽然抬手把水杯抢了过来，仰头将水杯里的水猛地喝了下去，因为喝的急，一些水顺着闾丘静的嘴巴流到胸口上，晶莹的液体透着光泽，流淌过丰满的胸部最后在挺立的乳头上垂挂着一滴小水滴，就是迟迟地不肯落下，看的耿景叶不禁血脉沸腾。


          闾丘静刚放下嘴巴，耿景叶就瞬间贴了上来，她惊呼一声，随后乳头便被柔软的嘴巴含住，像是婴儿喝奶一样吮吸着乳头，让此刻欲求不满的闾丘静发出压抑不住的呻吟声，双手不禁框住耿景叶的脑袋，将自己的胸部往耿景叶的嘴巴更深处推送，一股想要耿景叶将她的乳房全部含住的势头。


          她的另一只手手伸到自己的小穴处扣弄着，蜜液都已经将大腿打湿，她很容易地就把自己的手指插入进了小穴里，她用手指在自己的小穴里进出，没一会儿就将耿景叶的手拉过来让对方抚摸自己的阴蒂，耿景叶也非常配合地用自己的手指功夫去挑逗闾丘静的身体上的敏感带，整只手像是泡在水里一样湿润，她用这只手抓住闾丘静的乳房开始用力地揉捏着，将手上的蜜液全部沾染到了对方傲人的胸部，手指捏住乳头开始向上拉扯，引得闾丘静发出不知是疼痛还是快乐的“呜呜”声。
                
                
                


0050 满足的快感让闾丘静不禁发出一声快慰的呻吟（H）
        闾丘静的手指抽插的速度随着即将喷发的高潮而变快，当那仿佛置身于云端的快感冲击着全身下上时，呻吟声回荡在整个房间内，她倒在床上，耿景叶伸手接住她上气不接下气的身体，勾着嘴角，她喜欢看闾丘静失控时候的样子，特别事因为她而失控，不再是平日里那副要么淡然自若要么冷若冰霜的面容。


          而闾丘静休息了一会儿，右手就抓住耿景叶硬立的肉棒，这跟东西一直硬挺着，刚刚一直戳着自己的大腿，想忽略都不行。


          她从耿景叶的怀里坐起来，复又趴在对方的跨上含住龟头，主动地吞入被搁置冷落在一旁的肉棒，闾丘静小舌热情地欢迎着这个外来者，她皱着眉头，开始再一次尝试，这一次闾丘静仿佛找到了窍门，肉棒被喉咙挤压收缩，酥麻的快感让耿景叶几乎控制不住自己的呼吸。


          闾丘静看起来很痛苦，但仍包容着耿景叶粗大的肉棒，她再也忍耐不住身体上的欲望，开始耸动着自己的腰部，在闾丘静的嘴巴里抽插，肉棒每一次深入喉咙而触碰到肉壁之时都让她头皮发麻。


          不知道过了多久，直到闾丘静的下巴都变得酸疼，口腔中的肉棒仍不断地冲击在她的喉咙里，这仿佛无边无际的活塞运动让闾丘静的大脑逐渐宕机，白眼上翻，任由耿景叶发泄着自己的欲望。


          当精液从马眼中射出时，炽热又粘腻的液体不断冲击着敏感的喉咙，让闾丘静实在是忍不住一把推开，开始咳嗽起来，白灼的液体随着她的胸腔起伏很多挂在了她的嘴角上，又顺着嘴角流下，挂在下巴上显得无比色情。


        闾丘静三两下把脸上的精液全部用纸巾擦干，团成一团的纸巾被她扔到垃圾桶里，随后就又一次欺压上来，这一次直入正题，肉棒“噗呲”一下插入了满是水渍的小穴里，空虚的内里被粗大的肉棒完全填补，满足的快感让闾丘静不禁发出一声快慰的呻吟，她将身体的主动权全部交给耿景叶，强而有力的肉棒狠狠地冲撞着她的子宫，大脑仿佛也随着这一下下的撞击而越来越意情迷乱，呻吟声不受控制地从嘴边里流露出来，成为身上人最强烈的催情剂，两具年轻火热的肉体交合在一起，碰撞所发出的“啪啪”声在这个充斥着欲望与热情的房间里。


          随着耿景叶的动作一滞，精液就顺着龟头上的小孔喷涌而发，射在了闾丘静的阴道内，她的身体随着这快感颤抖几下，就趴在了闾丘静的身上，两人交错的呼吸声缠绕在耳边，短暂的休整之后，耿景叶再次提枪上阵，年轻的肉体仿佛永远不知疲倦一般，再次在闾丘静的小穴里抽动，漫长的夜晚为两个人甜蜜的约会带来了更为充足的时间。


0051 孩子她还缺另一个家长，你...
            一切都归于平静之后，闾丘静靠在她的怀里，平复着呼吸，耿景叶侧躺着把手臂横在她的头下当枕头。


          呼吸声此起彼伏，在一阵仿佛静止的时间之后，闾丘静右手从她的脖颈处绕过来，轻轻抚摸着她的肩头，语气又恢复了平日里的清冷：“心虹....孩子她还缺另一个家长，你....”她没再继续说话，连眼睛都不再看向耿景叶。


          耿景叶听着她如此隐晦的表态，那颗心仿佛被扔到了一张水床上一样，柔软无比。


            她爱怜地抚摸着闾丘静的秀发，心想虽然闾心虹对自己还有些非分之想，但是她相信时间能冲淡一切。


            仿佛自欺欺人一般的想法，就那样毫无顾虑地出现在她的脑海之中，此刻被感情冲昏头脑的耿景叶根本无暇去顾及以后，只想把握当下。


            “我很愿意成为她另外一个母亲。”她微笑着，俯身亲吻着闾丘静迷人的眼眸。


              一吻结束，闾丘静将她抱的更紧，身体上传来的热度让两人都心悸不已。


            温存了好一会儿，闾丘静才开口说道：“把手机开机吧。”我不放心心虹。


            “好。”耿景叶拿过两个人的手机刚刚开机，闾心虹的电话就打了进来，闾丘静看着手机上的来电人，又抬头看了一眼耿景叶，食指竖在嘴上，示意对方不要出声之后，才按下接听键：“喂？心虹？怎么了？”


              她的声音在面对自己女儿时出奇的温柔，不像对待旁人一样，现在那温柔如水的声音也会对自己发出，耿景叶想到这里，嘴角就忍不住上扬。


            “干嘛关机？打了你好几遍电话都不接？”闾心虹心里有气，说起话来也很冲。


            “我这边，公司开会，不方便开机....”闾丘静编造谎言时带着处变不惊，虽然她内心特别心虚。


              “你怎么这么晚还没睡觉？快去睡觉，不要熬夜。”她把话题的主动权转移到了自己手上，之后就听到闾心虹回道：“烦死了！净知道说这些！”说着，她挂了电话，心里还恼火，连担心她都不知道还反过来问自己为什么这么晚不睡觉。


                闾心虹看着手机，之前给她妈妈打电话是关机，又给耿景叶打电话也是关机，世界上还能有这么巧的事？两个人都关机，而且她们还是那种关系....


                  这么想着，闾心虹又拨打了耿景叶的号码，果然这次那女声的提示音不再提示关机，而是一直的“嘟嘟”声，她等了好一会儿，那边才接听了电话。


                “怎么这么久才接电话？干嘛呢？！”她心情不好，对耿景叶说话时也很冲。


                “额....睡觉呢。怎么了？”


                “你睡觉睡一半把关机的手机再重新开机啊？梦游呢？”


                “中途起来上厕所，顺便看手机嘛，到底怎么了，这都1点了。”


                “算了，我妈是不是在你哪里？”她直入正题地问道，倒让耿景叶不好回答，毕竟她先给闾丘静打了个电话又马上给自己打，这不是很明显被闾心虹看出了些端倪了吗？


0052 闾丘静幻想着以后一家三口在一起的温馨场面，嘴角忍不住上扬
                  她忐忑地望向闾丘静，现在耿景叶很怕闾心虹跟她通电话时忽然来几句暧昧不明的话，这闾丘静，她妈妈可正在她身边呢，让闾丘静听了那种话会怎么看自己？


              刚刚还答应我做孩子另一个家长，下一秒就跟我女儿搞暧昧？到底是想做她女婿还是女朋友？


              现在耿景叶颇有些骑虎难下的境地，说在也不好，说不在也不好。


              而闾丘静轻轻晃着自己的脑袋，示意耿景叶接下来的回答。


          “不在我这里啊。”


          “不在你哪里吗？那我去你家找你好了，我自己在家很无聊。”


          “唉，别！大晚上你乱跑什么？老实待在家里。”她一听闾心虹要过来找她，瞬间晃了神，她能找到自己才怪了，这闾心虹要是跑去自己家门前敲门不就全暴露了吗？


              “干嘛啊？就这么几步路的事？你慌什么？难道你是觉得我家到你家这点距离还能让人把我拐了不成？”耿景叶的反应已经让她猜的八九不离十了，她的妈妈现在可能正和耿景叶躺在床上听着耿景叶和自己打电话吧....


                “对啊，我是怕。所以你好好待在家里大晚上不要出门。”


                “嘟嘟嘟.....”


                    耿景叶的话还没说完，电话就传来了一阵忙音，再看屏幕闾心虹已经挂断了电话，她如释重负地放下手机，心里那块大石头也落了下来。


                  “心虹这孩子有些任性。”闾丘静侧躺在床上，左手和耿景叶十指相扣，这样的动作让耿景叶把对方白皙柔软的手背看的更加清楚，青蓝色的血管纵横交错，居然也被她看出一种别样的美感。


                    “没事，我和你一起带孩子。”她压下心头的顾虑，朝闾丘静微笑。


                      这肯定是小孩子青春期，会错误地喜欢上自己很正常，以后会有让闾心虹更加心动的人，到了那时候就肯定会忘掉自己。


                      她把闾丘静抱在怀里，力度稍大，似是想要借此将内心的不安也压下去一样。


                      而闾丘静被她这样柔软的身体抱着，心中却是另外一番思索。


                      她的身体并不结实，但却很让人安心，心虹一定会接受并喜欢她。


                      闾丘静幻想着以后一家三口在一起的温馨场面，嘴角忍不住上扬。


                  “再过一个多月，就是心虹18岁生日了，到时候你能来陪她一起吗？她挺喜欢你的。”


                    耿景叶听到”挺喜欢你的“这几个字之后，不禁有些发怵，虽然知道闾丘静话里的喜欢是长辈对于孩子的那种慈爱，但现在的她实在是有些听不得这两个字。


                        ”好啊，到时候我就算请假也一定过去。“虽然她现在对闾心虹有些害怕，但还是一口气答应了下来，两个人相拥而眠，但耿景叶却没有真正放下心来睡着，她抚摸着闾丘静光滑的脸蛋，恍惚之间，那张脸竟然和那一夜狂风暴雨中闾心虹安睡的脸重合，心头不由得一阵悸动，她怔了一下，发出一声微不可查的叹息。


                    好不容易等到冰山融化，还没等回味享受这一江春水呢，就被闾心虹给搅乱了。


0053 闾心虹又亲了她
  “砰”的一声，办公室的门被人粗暴地踢开，耿景叶吓了一跳，正在写字的手因为抖动而在纸张上划出一道多余的长线，她微微皱眉，看向门口那人，全校敢这样踢办公室门的，也就闾心虹了。


                  “唉！我有事跟你说！”她气势汹汹地走过来，不知道的人还以为是要和老师打架呢。


                    耿景叶无语凝咽地看着门上的一个灰色鞋印，对她说道：“你以后能不能别踢门了？这里是办公室，走廊还有监控呢，要不是跟我一个办公室的人少，你这....让别人看了会怎么想？”耿景叶想不明白，这孩子怎么这么喜欢踢门呢？上次钥匙忘带了也是，这次不知道是因为什么也踢了一次门。


                “哼，我管别人会怎么想.....哎哟，不要和我说这些，我跟你聊正事呢！”闾心虹脚尖一踮，坐在了耿景叶的办公桌上。


                  “行吧，那说说你的正事吧。”耿景叶叹了口气，把笔帽扣上。


                    “我下周三生日。”闾心虹有些紧张和害羞，晃着自己的腿，把目光转向窗外，如果看着耿景叶的话她一定会脸红的。


                      “嗯。”她平淡的回答让闾心虹原本紧张又羞涩的心情一下子转阴。


                      “18岁生日，成年生日！！”她又强调了两次，比之前更加大声，引得耿景叶忍不住偷笑两声又害怕逗弄过头马上正色道：“我真的很早就知道了。你妈告诉我的。”


                        闾心虹听到她这么说，心情也低沉下来，她这是在自己面前秀恩爱吗？自己喜欢的人和自己妈妈秀恩爱......还有比这更让人无力的吗？


                        耿景叶看她表情不对，心里咯噔一声，立马转移话题：“对了，你想要什么生日礼物？”


                        “我想要什么你都会给我吗？”闾心虹重新抬头看向耿景叶，后者身体一顿，犹豫了一会儿回答道：“只要在我能力之内的。”


                        呵呵，好官方的回答。


                          ”那你给我你家的钥匙吧，这个应该在你能力之内吧？“


                        ”这....“耿景叶下意识地想要拒绝，毕竟给别人钥匙这说明她们已经是很亲密的关系了，她是给了闾丘静钥匙的，但和闾心虹......也是应该给的，但总感觉给了她钥匙会发生许多不受控制的事情。


                      ”怎么忽然想要我家的钥匙？这也不能当做礼物吧？“


                      ”对我来说，你送我钥匙就是最好的生日礼物。再说了，你都跟我妈妈这个关系了，我不应该得到你家的钥匙吗？“


                    她的几句话倒是让耿景叶哑口无言。  


                    要给吗？给的话.....反正房间会锁门，应该不会有什么问题的吧？
                    唉，对闾心虹怎么跟防狼一样呢？


                        ”那好吧。我答应你。“


                      在得到耿景叶的同意之后，闾心虹喜笑颜开，说道：”我就知道你会同意，那我就等着生日那天你把钥匙送到我手上咯。“


                    还不等耿景叶回答，忽然少女的体香凑近，脸上被柔软的嘴唇触碰，微凉的感觉却让她的心脏狂跳。


                    闾心虹一吻结束，就马上跳下办公桌，”腾腾腾“地跑到了外面，耿景叶摸着脸上仿佛还有些湿润的地方，望着那始作俑者消失的门口，努力让自己的心跳恢复正常，打开笔帽开始重新备课，但纸张上的那道横杠却又让她思绪纷飞。


                    她有些气馁的扔掉手中的笔，怎么就是平静不下来呢？
    ----------------------------------------------------------------------------------------
            ps：  闾心虹：我马上就18了（疯狂暗示）
                                          


0054 心虹长的这么美，肯定要好好打扮自己啊
        闾心虹生日当天，她仔细把自己打扮了一番便出发，敲响了闾丘静的家门，虽然闾心虹说是礼物想要她家的钥匙，但这也算不上什么礼物，自己总不能真的拿个钥匙给人家当礼物吧？


                  她知道闾心虹喜欢小动物，但是家里已经养了一只萨摩耶了，难道要再养一只宠物吗？虽然闾心虹天天往自己家里跑照顾宠物的事情基本都是她在做，但再养一只的话...她就觉得有些吵了，而且她现在没有那么多精力放在宠物身上。


                思来想去只能选最俗套的衣服来做礼物了。


                闾丘静为她开门的时候穿着一身常服身上还围着围裙，见到是耿景叶时，嘴角不经意间的上扬连她自己也没有察觉到。  


            “你来了。”她侧身给耿景叶让开空间，耿景叶应了一声之后就抬腿进了屋内，闾心虹还在沙发上看电视，耿景叶在对方看不到的地方轻轻摸了一把闾丘静的玉手，让闾丘静闹了个脸红，但心中也泛着甜蜜。


                “我去做菜了，心虹在沙发上呢，你去陪她一会儿。”


                “好，等会我来帮你。”耿景叶朝沙发那边走了进步，而闾心虹从她一进门就无时无刻不在关注她，现在终于有了说话的机会了：“来的很早嘛。礼物准备好了吗？”


                  耿景叶无奈地笑了笑：“当然了，给你的衣服。”说着，她把装衣服的袋子递到闾心虹面前，后者一把夺过之后，从袋子上方的缝隙中看到一把钥匙，朝耿景叶勾起一个开心的笑容，对她说道：“我去换衣服了。”


                  “去吧。”


                闾心虹回了房间关上了门，她转身进了厨房帮着闾丘静做菜，她们是打算晚上给闾心虹过生日，现在还不到两点，闾丘静就开始准备晚餐了。


              正在切菜的时候，房门被闾心虹“啪”的一下拉开，把手因为用力过度而撞在墙壁上发出声响，随后闾心虹用力踩着地板进了厨房里为她们展示自己的新衣服。


            “好看吗？”她转了个身将自己全方面地展现给她们观看，耿景叶为她买的是偏向成人的服装，黑色的高筒长靴将膝盖往下全部遮住，搭上渔网袜和短裙，上身的是白色衬衣还有和闾心虹头发很搭的半蓝半粉的外套，闾心虹扎着双马尾，一侧蓝一侧粉的头发和这套衣服更加契合，穿出一种别样的靓丽风格。


            “你怎么给她买这种衣服？”闾丘静皱着眉显然是不太喜欢，她觉得这衣服有些暴露，特别是衬衣，都把肚脐露出来了，以前闾心虹也喜欢穿这种露脐装，自己不让她穿之后怎么耿景叶又给她买了？


              “没关系，这都21世纪了，心虹长的这么美，肯定要好好打扮自己啊。”她安抚着不高兴的闾丘静：“今天孩子生日，多鼓励一下她吧。”


                闾丘静闻言低下头继续切菜，没有再说什么，而闾心虹听到耿景叶说自己长得漂亮，心里很高兴，蹦蹦跳跳地回了房间里继续欣赏心上人为自己买的衣服。
                


0055 她们以后会一起生活，一起陪伴着孩子长大变老
        闾心虹走了好一会儿，耿景叶才听到身边人传来了一声叹息，“我是不是有些太保守了？”


              “我知道你也是为了孩子好，但心虹穿成这样也没什么问题，她这样穿很好看，你不觉得吗？”


                  闾丘静切菜的手一顿，仔细思考乐一下才说道：“是很好看...”


                耿景叶忽然笑了一下，用自己的脸去蹭闾丘静的脸颊：“女儿长的好看，说明她妈妈长的也好看。”


              闾丘静把案板往左侧一挪，留了个后脑给耿景叶：“切菜。”但是观察仔细的耿景叶还是发现了她耳朵上的粉红。


              耿景叶笑了一下，埋头开始做菜。


              而站在自己房门前的闾心虹看着两人亲密的举动，握住门框的右手不禁更加用力，她悄无声息地把门关上，有些颓然地坐在了自己床上。


              明明今天是我的生日啊，为什么会不开心？


              即便有了耿景叶的帮忙，但是闾丘静想要给孩子的成年生日留下一个美好的回忆，她们做了很多菜，一直忙到了下午五点才收工。


            各色菜品被一一摆在餐桌上，这些菜有些是她做的有些是耿景叶做的，三人落座，开始为闾心虹庆生，她看着相处的毫无间隙甚至是亲密的两人，心中不免感动和酸涩。


          这么多年了，终于有了个和自己一起分担生活上的艰辛与琐事的人了，心虹也很喜欢她，她们会以后会一起生活，一起陪伴着孩子长大变老。


          闾丘静的眼睛有些湿润，她轻轻抚摸着闾心虹的长发，手心下柔顺地头发连着她的内心也一起变得柔软起来：“生日快乐，宝贝。”


          “生日快乐！心虹！”耿景叶跟着一起祝福，闾心虹微笑着回应，蛋糕上插着蜡烛，闾心虹闭眼，许愿，最后吹灭蜡烛，三个人第一次的共同用餐。


              手机铃声这时候不适时宜的传来，闾丘静夹菜的手一怔，看向了自己手上上显示的来电，空气仿佛在这一瞬间也被凝固了一样。


                  最终她接过电话。


              “喂？李总？可是....我今天请了假了呀.....我......好吧。”她挂了电话，重重地叹了口气，有些不敢直面自己的女儿，一时间三人都没有说话，沉默了一会儿，闾丘静才开口道：“心虹，我....”
              “我知道了，你去吧，工作比我重要。”闾心虹打断她的话，低下头继续吃菜。


              “不是的，心虹，我公司那边....”她不知道该怎么说下去，最后声音也变得低落：“我向你保证这是最后一次了，好吗？这次之后我会有很多很多的时间来陪你....抱歉，心虹我先走了。”


                  闾丘静说完起身迅速进了房间内换了衣服，临走之时望向了耿景叶，她也了然地站起身来跟她一起到了门外。


            “没事的，先去处理工作上的事情吧，我开导下心虹，她会理解你的。”她拥抱着闾丘静，想要给予对方一些安慰。


            “嗯，还好有你在。”闾丘静加深了这个拥抱，最后在她的侧脸上落下一吻，便要下楼：“回去陪心虹吧，今天明明是她生日我却要赶去公司....”


              ”好，路上注意安全。“
                  


0056 有什么不行的！我已经成年了，不要老是拒绝我
      耿景叶回了屋内，超&阔&爱&闾心虹低着头用筷子夹菜，那双引人入胜的眼睛正在凝着眼泪，因为垂挂太久嘴中因为她的动作而落下。


              看的这么一副场面，耿景叶的心像是被人揪住了一样疼，她叹了口气，走过去想要说些什么，就被闾心虹抢先。


                ”呵呵，这种日子她还要去做她的工作，我果然没有她的工作重要，对吗？“她自嘲地笑着，最后干脆撂下筷子，屈起双腿将自己抱起来。


                ”你是她生命里最重要的人，你妈妈为了你才这么努力地工作，为的就是让你过上更好的生活，所以，体谅一下她好吗？不是还有我陪你一起过吗？“她摸着闾心虹的头发，安慰着她。


            忽然闾心虹从双臂之间抬起头来，那双眼睛因为哭泣而变得水润泛红，但她的嘴角却弯了起来：”也对，还有你....“


            菜做了很多，她们完全吃不了，留下了肚子吃生日蛋糕之后，闾心虹兴致总算是比之前高了许多。


            ”我想喝酒，你家里有酒对吧？“


            耿景叶皱眉，刚想拒绝说小孩子喝什么酒，就听到闾心虹说道，”我已经18了，是成年人！“


            这小姑娘是有读心术吗？


            耿景叶无奈地笑了下，算了谁让她今天是寿星呢。


          ”不准喝多，知道吗？“


          ”知道了，知道了，快走吧！“说着，闾心虹就先一步站起身来，拉着耿景叶就朝她家走去，到了耿景叶家门口，闾心虹还装腔作势地晃了晃手里的钥匙，然后打开了煞有介事家的门锁。


            ”不错，没骗我。“


            ”我骗你干嘛？“耿景叶摇摇头表示无奈。


            而闾心虹一进了她家，就朝冰箱走去，连被关在阳台上的小景朝她摇尾巴都不顾。


          ”你喝那种酒啊？“


          ”我不喝，你自己喝就好。“


            闾心虹皱眉：”我自己喝多没意思，和我一起喝嘛，你不会是怕我这个从来没喝过酒的人把你喝倒吧？“


              耿景叶自然是对她的激将法没有任何的反应，但想起今天这个日子对于闾心虹来说和特殊，也就应了下来。


            ”那行吧，给我拿一瓶xx。“


          闾心虹从冰箱里拿了两瓶酒出来，和耿景叶一起坐在沙发上喝酒，酒精将人的神经麻木，两人的话也变得更多，到最后她们都喝的有些上头，特别是闾心虹这个新手，连耿景叶都感觉到四肢无力。


        ”耿老师...“


        ”嗯？“


        “砰”的一声，身体被人推倒在沙发上，因为饮酒而变得呼吸急促的闾心虹压在她身上，迷离的眼睛半阖着，两个人满是都是酒气，耿景叶只感觉大脑一阵天旋地转，等到适应过来之后，就看到居高临下的闾心虹。


            这是在干嘛？闾心虹不是要和自己喝酒吗？


          耿景叶忽然意识到了什么，开始推拒：“心虹你......，这是不行的。”她现在说这话却没有什么底气，她是知道醉酒之后可能会发生什么事，但是她明知道如此，还是允许了闾心虹喝酒，自己拒绝不了她，为什么会这样？


        “有什么不行的！我已经成年了，不要老是拒绝我！你对我真的就一点感觉都没有吗？”


                我没有拒绝你。


                话还没出口，闾心虹的唇瓣就不由分说地贴了上来，将所有的、多余的话语全部吞噬。
                  


0057 这样你会舒服吗？（H）
              耿景叶没有力气去拒绝，或许是酒精麻醉了身体的全部神经连舌头也没有丝毫的力气，被带入进了对方的节奏之中，任由着对方摆布。


          她的呼吸越来越沉重，心跳也如擂鼓一样躁动，闾心虹的那双手从衣摆的下沿往上摸去，身体的接触让耿景叶的欲望被彻底点燃，手心也下意识地一边抚摸着对方青涩的身体一边将对方的衣服慢慢脱掉，她作为礼物送个给闾心虹的衣服还没穿几个小时就被她亲手脱了下来。


          得到了耿景叶回应的闾心虹心中大喜过望，不知是不是醉酒，太阳穴一跳一跳的，震得整个脑袋都发胀，但是她又有些喜欢这种迷离朦胧，总感觉像是梦一样，耿景叶的舌头在很热情地回应她，和自己接吻，那双手也在自己的腰部抚摸着，这一切都太不真实了，之前还总是拒绝自己的人，现在接受了自己。


          被喜欢的人这样挑逗着，闾心虹的身体变得更加敏感而燥热，想着那些动作片的内容，她用自己的小穴去磨蹭着耿景叶的小穴，但湿润的小穴却接触到滚烫坚硬的棒状物体，她睁开迷离的双眼，有些呆滞地用软下去的双手想要扒开耿景叶的裤子。


          耿景叶见她尝试了好几次还是毫无进展，只好亲自动手将已经硬挺的肉棒从裤子中解放出来，炽热的肉棒一下子弹到了闾心虹的樱唇上，柔软的触感让耿景叶不禁发出一声轻吟，肉棒也跟着跳动了几下。


          随着对方沉重的呼吸一下一下地打在龟头上，耿景叶心中的欲望也在不断地膨胀。


          闾心虹对于眼前的东西还有些不敢置信，伸手捏了捏耿景叶柔软的胸部又看了看自己眼前粗大的肉棒。


          犹豫了片刻，闾心虹伸出粉嫩的小舌头轻轻舔了一下柱身，像是在品尝这个东西好不好吃一样，不知道味道如何只敢浅尝。


            她眯着眼睛用手指去划着肉棒上的狰狞青筋，指尖从柱身缓缓游走到龟头和龟头下的冠状沟，细水长流的挑逗动作让耿景叶快乐又无比难耐。


            “这样你会舒服吗？”她抬眼看向耿景叶，后者没有回答她，闾心虹皱眉，侧头张开嘴巴将耿景叶的半个柱身咬在嘴巴里，坚硬的牙齿硌到脆弱敏感的肉棒上，让耿景叶不由得倒吸一口凉气。


                闾心虹一边用舌头舔舐着柱身一边观察着耿景叶的表情，似乎她并不是很舒服？


              对于初尝云雨的闾心虹来说，一切都是未知，都要亲身摸索才行。


              她将目标转移，把龟头含在了嘴里，用舌头去挑逗时，这下子很明显地看得出耿景叶连腰都忍不住弓起来，她颇有些自得地弯着嘴角，嘴巴里一边快速地用小舌去挑逗着肉棒，那清晰地水声还有因为呼吸不畅而发出断断续续的呻吟，让耿景叶浑身都像是被电流经过一样，刺激着她的大脑。
        


0058 耿老师.....你干嘛不抱我（H）
      闾心虹还在前前后后地吞吐着肉棒，含在嘴巴里的部分被唾液沾湿在光线下泛着水光，耿景叶身上炽热的气息热的她大脑一片混沌，眼睛迷茫地望着眼前平坦的腹部。


            被酒精麻醉的身体在性事之中却意外地感触良好，大脑无法集中思考，也顺着身体的欲望来做出后续的回应，耿景叶的腰部一弓，粗大的肉棒一下子就插入了更深处的嘴巴之中，即将爆发的快感让她在闾心虹的嘴巴里不断抽送着，最后把精液全部释放出来，她才将整个身体放倒在沙发上。


          她这边刚刚完全躺下，闾心虹就赶忙从抬起头把嘴里的精液吐到旁边的垃圾桶里，还迅速地抽出几张纸来把嘴边的精液擦掉，一边擦一边还皱着眉跟耿景叶抱怨：“怎么这么难吃！咸死了！”


              耿景叶无语，这是在品菜吗？


            她嫌弃地把这些沾着精液的纸扔掉，又重新坐在耿景叶的身上，抓起耿景叶的肉棒就往自己的小穴里塞，但作为第一次尝试性爱的她完全没有这方面的经验，刚刚为耿景叶口交还是从以前看小视频的时候学的，现在这个姿势也完全是看着那些视频知道，但看和真正去做却完全是两码事，就像现在的她扶着耿景叶那根肉物插了半天也没找对地方，累的她手都酸了，本来就是喝了酒浑身无力，加上这点时间里这么频繁地尝试，她也没了力气，直接倒在了耿景叶身上，两个人胸前的柔软互相挤压着，炽热的呼吸打在脖颈，弄的耿景叶有些发痒。


            闾心虹抬起酸软的双臂环住耿景叶的肩膀，安静地躺在她的身上，两个人一时间都停止了动作，闾心虹在这场沉默的欲望之中却十分贪恋这份怀抱，在这个人的怀里很让她安心，她并不是非要强迫让耿景叶和自己发生点什么，她觉得如果两个人发生了身体上的关系，耿景叶会对自己更加在意，或许可以和她在一起而选择放弃她妈妈。


          想到此处，闾心虹不禁把人抱的更紧，好似怕对方会从自己怀里跑掉一样。
        “耿老师.....你干嘛不抱我。”她声音轻轻的，在这时候从嗓子里发出来软的让人心颤。


              这小霸王，一会儿那么强硬一会儿又那么软。


            她张开双臂回抱住闾心虹，那颗小脑袋枕在她的胸口上，眼皮也疲倦地垂了下来。


            两个人明明是赤身相待，耿景叶的肉棒还硬着，因为长度和体位的原因她的龟头还被闾心虹的小穴染湿了一些，随着对方的呼吸轻轻摩擦着尖端让她享受这一刻的相拥也被身体上的欲望折磨。


          恢复了力气的闾心虹再次行动起来，她的嘴唇在耿景叶的下巴落下一吻，身体慢慢地下滑，小穴也在这个过程中磨蹭着龟头，她又以之前的姿势坐在了耿景叶的身上，想起刚刚的窘态她忍不住面上一僵，强势地对耿景叶说道：“你自己动！”
              


0059 她的心里无比的愧疚，不仅仅是对闾心虹（H）
        耿景叶不禁莞尔，但随后又将笑容收回。


            经过这么一闹腾，酒也醒了大半，虽然欲望压不下去，但现在不能继续错下去了。


          “从我身上下来吧，别闹了。”她的手臂搭在额头上，呼吸渐渐平复下来。
              闾心虹一怒，用手捶在她的胸口上：“你自己爽完了就清醒了是吧？不管我了是吧？耿景叶！死人渣！”她每说一句都要在耿景叶胸口上打一下，力度不太，但差点让耿景叶被自己的唾沫呛到。


            “好！你醒了开始拒绝了吧？我还醉着呢！”说着，闾心虹一把扶起那根还硬立着的肉棒，找准位置，身体猛地一沉。


                “不要！你会很疼！”


                “啊！！”


                      突如其来的变故让耿景叶惊得大呼，但是闾心虹的动作却快她一步，肉棒已经深深地没入精致的处女小穴里，青涩紧致的阴道让耿景叶不禁倒吸一口凉气。


                    太紧了！


                她咬着牙，强忍着射精的欲望，从未被开发的小穴就这样紧紧地咬住她似乎是想要将她挤碎一般的力度让耿景叶头皮发麻。


                闾心虹扶在她腰侧的手因为疼痛而剧烈地颤抖着，嘴里的银牙咬在一起，最终还是没有忍住，疼吟声从她的嘴里流出，紧接着眼泪也啪嗒啪嗒地落在耿景叶的腹部，让耿景叶一下子慌了神那里还顾得上自己身下的那根东西，从旁边抽出纸巾来赶忙帮闾心虹擦着眼泪，心疼地说道：“你这么突然，什么前戏也没做会很疼。”


                闾心虹下面本来就很疼原本是没什么力气跟耿景叶犟嘴，但听对方这么说自己，还是没忍住心里的那股怒火，一巴掌拍掉了耿景叶给她擦泪的左手，用自己的手心左一下右一下地抹着泪。


                “要不是你混蛋！我至于这样吗？我什么都不会，你还做了一半不做了，你真是个讨厌鬼！”她可不着急吗？耿景叶居然还有脸来怪自己！什么人啊！？


                  ”对对对，我混蛋，我先帮你揉揉，放松点。“耿景叶的手在她的腰侧和小腹周围按摩着来缓和疼痛，这时候眼睛不由自主地望向两个人的交合处，闾心虹还坐在她的身上，耿景叶一直保持着这个弯着腰的姿势，虽然有些累但她也不愿意再动弹让闾心虹更疼了。


                不算茂密的阴毛下小穴的花瓣被肉棒撑开分在两侧，猩红的血液顺着小穴的缝隙流淌出来将两人交合的肌肤还有身下的沙发都染成了一片暗红色。


                她的心里无比的愧疚，不仅仅是对闾心虹，还有对闾丘静。


                和自己心上人的女儿发生了肉体的关系，甚至.....她的心也产生了动摇，刚刚的那种心动....


                耿景叶心里知道，这并不是闾心虹的一厢情愿或者自己醉酒无力反抗，她在默认通行着这件事，只是到了后面她没了那股气。


                所谓的一鼓作气，就是那么一瞬间的事。
                  


0060 那就破罐子破摔地做下去吧(H)
闾心虹双手扶在耿景叶的双肩上，低垂着脑袋向下看去，那双手游走在她的小腹，温柔地按摩着，入眼的皆是赤裸的身体，现在对方却不带着一丝情欲，这不禁让闾心虹产生一种挫败感。


          难道我的身材就这么不好吗？还是说她喜欢胸部大的？


        “怎么样好受一些了吗？”


          耿景叶让她从千丝万缕的猜想中回过神来，她觉得下面现在已经没有俺么疼了，但还是很不舒服，不过应该可以继续动了。


            “我好一些了。”说着，她尝试性地想要扭动腰部却使不上任何的力气。
                烦死了！


              她皱眉将目光锁定在了耿景叶身上：“耿景叶！”


              心脏被她叫的“咯噔”一下，耿景叶不知道为什么听到闾心虹叫自己的名字就特别心虚。


      “怎么了？”


      “你来动。”


          耿景叶汗颜，“都这么疼了，要不就别....”


        “你都插进来了！还说这种话！你早泄吗？！”她气的骂人，疼的人都要继续，不知道底下这个享受的人在干嘛？这就不做了？“不会是在里面射完了，没兴致了吧”


            她的激将法对耿景叶并没有产生多少波澜，但耿景叶见她这么坚持，想来也是自己的问题，都到了这一步了，还装什么正人君子。


          不对！这....这可是闾心虹自己扶着插进去的，怎么能怪我。


        但如果自己真的想要阻止的话，也肯定不会发生这种事，她的力气肯定是比不上自己的。


        耿景叶的大脑里像是有两个小人在交战，一边极力为自己找理由开脱，一边又在阐述着事实。


          而闾心虹也等的烦了，身体重新压在耿景叶的身上，两对柔软挤压在一起，小舌霸道在伸进她的嘴巴里攻城掠地，身体很不适，但闾心虹还是皱着眉头来稍微耸动着身体来挑逗着耿景叶的欲望，酸涩的疼痛又涌了上来，眼泪忍不住地从眼角中流出。


          真是的，自己都疼成这样了，还要自己来动。


          委屈和疼痛伴着眼泪流出，闭着眼睛流泪的她让耿景叶的心似是被人捏住了一般难受，既然都这样了那就破罐子破摔地做下去吧！


          她从这个吻里脱离，对上闾心虹湿润又委屈的眼睛，“你别动了。”说着，她双手从闾心虹的膝弯下穿过，托着她的屁股将人抱到了卧室的大床上：“沙发上太窄了。”


          说着耿景叶亲了一下她的眼尾，眼泪是湿润咸涩的口感。


          这个混蛋！


          明明得偿所愿了，但闾心虹却哭的比之前还厉害了，用力咬着下唇，身体还是因为抽泣而不断起伏。


          耿景叶帮她拭去泪水，低头含住闾心虹的乳尖，舌头轻轻一挑，就听到闾心虹变调的惊呼声，哭泣的声音里夹杂着娇媚。


          手指顺着身体的曲线慢慢下滑，指尖触碰到小小的阴蒂时，很明显地感觉出闾心虹弓起了腰部。


            轻捏，按压，手底下的身体因此而难耐地扭动着，小穴里的蜜液也缓缓流出，耳畔的呻吟声也取代了之前的哭声。
          


0061 耿老师！太快了！（H）
              青涩的身体有着说不清道不明的吸引力，和闾丘静的成熟截然不同，柔韧而细滑，耿景叶不禁在她的乳尖上逗留了许久，充满弹性的乳房像是果冻一样。


          闾心虹的阴道已经分泌出了许多的蜜液，她尝试着慢慢抽插，处女的甬道还是很窄，像是肉体挤压机一样不断地为肉棒施压企图将这个入侵者赶出去，而开发之路漫漫，耿景叶耐着性子缓慢地耸动着腰身，等待身下少女适应过后，她才提快了速度。


          肉棒在粉嫩的小穴里一进一出，因为紧紧贴合着肉棒，抽出的时候还带着满是蜜液的嫩肉，又随着她的插入被回到原位。


          两个人的呼吸都很急促，被情欲爬满的身体变成粉色，额头上也渗出薄汗。


          耿景叶一只手握住那柔软的胸部，闾心虹连闾丘静的一半大都没有，甚至说和她差不多，但少女的乳房特别有弹性，稍微一碰就动来动去的，十分惹眼。


          她将手从闾心虹的胸部上撤开，心里觉得对方已经适应的差不多了，便开始把速度提高了一分，两具身体激烈的碰撞在一起，发出“啪啪啪”的声音，混合着闾心虹压抑不住的呻吟，让整个房间充斥着色情和欲望。


          那胸部在如此激烈的运动之下，像个装满水的水球一样来回晃动，白皙的肌肤下，可以看到那突起的乳房上青色的血管，耿景叶不禁咽了一下口水，眼睛被那小巧可爱充满弹性的乳房完全吸引。


            “耿.....耿老师！太快了！”她想要看到这对乳房摇晃地更加激烈的样子，一味地提升抽插的速度让闾心虹小穴在这恐怖的冲撞之下，变得麻麻的，但还是能清晰地感受到其中令人沉迷的快感。
            
          但耿景叶却没有因此而降低速度，闾心虹再想要说点什么，但说出来的全都是含糊不清的呻吟。


            “啊啊啊啊啊！！”


            她呻吟着、喘息着，身体内被那粗大的肉棒强势地抽插着，带着一种不可阻挡的力度和气势，对方腰部爆发的力量让她有一种呼吸苦难的错觉，双腿不由自主地夹住了耿景叶地腰部，来让两人的身体更加亲密  。


            耿景叶肏弄的速度越来越快，节奏也越来越疯狂，两个人的肉体每一次碰撞，都将交合处位置的蜜液压榨、飞溅到别处。


              她的身体仿佛不知疲倦一样，耸动着腰部抽动着肉棒，闾心虹的双手不由得抓紧了身下的床单，她觉得有什么更加强烈的感觉要喷涌而出，随着耿景叶如同打桩机一般的冲撞，闾心虹迎来了她今晚的第一次高潮，  在自己心爱人的身下。


              她语无伦次地尖叫呻吟，在高潮的过程中，她敏感的阴道也感受到那股粘腻的热流射进了她的小穴里，这股炽热让她的快感加重一分，腹部都不禁收缩全身没有一处不是舒服的。


              耿景叶在她身上喘着气，两人的第一次性爱之后进入了短暂的休息时间，闾心虹刚刚破处，不应该这么频繁激烈。


0062 像是动物一样的姿势让她不禁感到屈辱（H）
                耿景叶倾身吻住闾心虹微张的樱唇，吮吸着柔软的唇瓣，四目相对，那双噬人心魄的瞳孔在眼眸里颤抖，小舌缠在一起嬉闹追逐，右手攀上那可爱的乳房，轻柔的抚摸，不一会儿，她便用手指夹住粉色的乳头开始朝外拉伸，略微粗暴的动作引得闾心虹不禁发出疼痛的呻吟。


          仿佛带着魔力的唇瓣一路向下，每次亲吻在肌肤上都让她心神荡漾，耿景叶将她的长腿抬起架在了自己肩膀上，花穴没了掩饰，下流的姿态全部暴露在耿景叶眼中，那小口随着闾心虹的呼吸一张一合，吐露出透明粘腻的蜜液，将身下的床单染湿的罪魁祸首。


        她长驱直入用自己的肉棒将那不断流水的源头堵住，粗大的龟头一下子就顶到了子宫口，空虚的小穴被一下子填满，强壮的力度顶的闾心虹不由得惊呼一声。


        这样的体位让肉棒的每一寸都深深没入其中，再无一丝间隙，肉棒开始抽插，已经逐渐适应了肉棒大小的花穴欢快吞吐着肉棒，她操弄的力度很大，每一次粗暴地顶开层层叠叠的软肉然后撞击到深处的子宫之时，闾心虹都语无伦次的呻吟尖叫。


        耿景叶在其中狠狠搅动着小穴，随着肉棒的深入浅出，柱身上覆盖着一层淫靡的水光，被她开发着的小穴几乎已经和肉棒完美地贴合，错综复杂地肉皱沟壑不断刺激着敏感的肉棒，子宫口也因为主人的快感而大张着，一下一下地亲吻着不断侵犯自己的粗大龟头。


        精液又一次地贯入阴道之中，明明之前已经射过一次肉棒，此刻的量仍是丝毫不减，将小穴灌的满满当当。


            “我们来换个体位。”她轻轻拍打一下闾心虹的大腿，”转过身把屁股对向我。“


                  闾心虹瞪了她一眼，只不过在那张意情迷乱的脸上，显露出来的像是勾人的媚眼。


              但她却听话的照做，甚至都不愿意为了方便行动而将耿景叶的肉棒拔出，就那样插着那根肉物完成了耿景叶的要求。


            四肢朝下，像是动物一样的姿势让她不禁感到屈辱，而耿景叶没有给她更多思想的时间，插在身体里的肉棒再一次地运动起来。


          那力量撞击着闾心虹的身体发出”啪啪啪“的声音，身体因为快感和身后那人不断地撞击而变得愈发无力，支撑着身体的双手也因此而颤抖着，像是随时都能软掉一样。


            她顾不上双手的情况，身体里的肉棒不断地冲撞在小穴的每一处肉褶上，毫无章法的抽插却让她浪叫不断。


            到后面，双手实在是无力支撑身体的重量，软软地倒了下去，连同上半身也一起前倾，但她的屁股却翘的更高，让耿景叶的抽插也变得更为方便。


            洁白光滑的臀部就那样摆在眼前，闾心虹的屁股也有着少女特有的弹性，每一下撞击都和胸部一样来回晃动，看的人口干舌燥。


            两人再度攀登上了顶峰之后，都已经累的大汗淋漓，耿景叶将自己肉棒从闾心虹的腿间拔出，积存在小穴里的蜜液和精液混合在一起，淅淅沥沥地顺着高高抬起的屁股流下，下流的让耿景叶想要再来一次。


0063 放弃我妈妈！跟我在一起
        一夜的缠绵之后，闾心虹起的很晚，耿景叶也起的比之前晚一些，主要也有她不不知道该怎么面对清醒时的闾心虹。


              就这样躺在床上，看着平日里不知道看了多少遍的天花板，回想着昨晚闾丘静临走时的那句”还好有你在“。


              她那么信任自己，而自己却和她女儿在当晚就发生了肉体上的关系。


            而对于闾心虹，她已经无法再继续欺骗自己什么了，她的心和行动已经做出了回应，不然两个人不可能就这样上床。


            对于母女二人的愧疚感几乎将她淹没，心脏也像是被人抓住了一般难受，呼吸不畅。


            该怎么面对信任自己的闾丘静，还有毫不掩饰对自己情感的闾心虹？


            越是思考越是陷入了一个死局，两个人她谁都舍不得放下，但她也非常的清楚，这无疑是脚踏两条船，也是出轨的行为，为人不齿的渣女行为。


            一双纤细的手臂就突兀的闯入视线之内，将她环住，那颗盯着凌乱头发的小脑袋也靠了过来枕在耿景叶的肩膀上。


          ”心虹.....“


          耿景叶的语气让她皱眉，怎么听都是一股底气不足的声音，她抬眼望向对方：”你不会想要不认账吧？“


          ”没有，我只是....啊！“她还没把话说完，闾心虹就张嘴咬住了她的脸蛋，尖锐的虎牙陷入肌肤里，略微刺疼的感觉让她不由得疼呼一声。


          ”不要只是！我要你负责！“她很快就松了口，在耿景叶脸上留下两排牙印。


          ”你属狗的吗？“耿景叶揉着自己的脸，闾心虹并没有用力下嘴，不然她这张脸算是毁容了。


            ”该看的不该看的，改摸的不该摸的，你都做了。“她那样瞪着耿景叶，让后者更加心虚和愧疚。


            ”那你要我怎么面对你妈妈？你知道吗？昨晚她很相信地把你交给我，结果我....“她只感觉太阳穴胀痛，疲倦地揉着那两处，不由得叹了口气。


            ”放弃我妈妈！跟我在一起。“闾心虹翻个身整个人都压在了她身上。
            ”什么？这不可能！你....她可是你妈妈，你怎么能说出这种话？“


            闾心虹瞪她：”是我妈妈又怎么样？反正我就是要你！“她霸道地将耿景叶抱住，用尽了自己全部的力气将她圈起来。


            感受到环住自己双臂的力度，耿景叶无奈地叹了口气。


            ”别不要我...“她伏在耿景叶的颈窝抽泣起来，眼泪抵在皮肤上在清早有些微凉的感觉。


            ”好了，心虹，别哭了。起来吃点东西吧。“她不愿意继续面对这个问题，只能转移着话题。


          ”那你选我还是选我妈？“


          ”我不知道...真的，我不知道.....“她感受到那双手臂的力量逐渐弱了下来，到最后闾心虹从她的身体上滚到一边，只将后背留给了耿景叶。
            
  
              


0064 耿景叶，你到底喜不喜欢我
                “耿景叶，你到底喜不喜欢我？”沉默了许久，闾心虹说道，“不要说假话，你如果现在说你不喜欢我，我马上就放弃，不会再继续纠缠你了。”


              耿景叶张张嘴想要说些什么，但但千言万语都似乎被下了咒一样无法出口。


              你要我怎么说？她是喜欢闾心虹的，但却深知三个人的这种关系是完全不正确的；现在有了这个让闾心虹放弃自己的机会，但她却无法说出“不喜欢”三个字。


            五指不由自主地握紧，因为过度用力而剧烈颤抖，亦如她那颗摇摆不定的心。


            “我是喜欢你的，但是....”


              闾心虹翻过神用手掌捂住她的嘴巴，那双眼睛含着千万种情绪，混杂在一起，“不要再说下去了，下面的话我不想听。”我只知道你喜欢我就够了。


            她俯身将手掌撤走，在对方嘴唇上落下一吻，之后又像是偷了腥的小猫一样立马笑着起身跑出了卧室里。


          耿景叶指腹轻轻按压在嘴唇上，上面好似还残存着对方温柔的触感。


          她知道做出这种人渣的决定是不正确的，但是当闾心虹说到放弃的时候，她回想起和闾心虹以前的种种，原本她是对待闾心虹像是对待孩子一样的爱，但不知不觉这份感情逐渐变质，发展成了这样一发不可收拾的局面，这个变扭又霸道的女孩，有着让人心疼和心动的两面。


          怎么舍得让人放弃，但是闾丘静......


          她抓着身上的被单，忽然有一股呼吸苦难的感觉。


          算了，不想了。她逃避了这个问题，起身要穿衣洗漱，这时候闾心虹又去而复返的光着身子进来。


        “怎么不穿衣服？”她皱眉，下意识地关心。


        “刚刚忘了嘛。”太过于激动结果衣服都没穿就跑出去了。闾心虹朝她展颜一笑，耿景叶忍不住叹了口气，心道真让人不放心。随后嘴角也忍不住上扬起来。


            ”赶紧收拾好，吃完饭我送你去上学。“


        “昨晚那么激烈你干嘛一大早就提这么晦气的事啊？我下面现在还疼呢！”她朝着耿景叶撒娇，衣服只穿了件内裤就贴在了她身上。


            “学习怎么能是晦气呢？得了，你不想学跟你说这么多也没有用，但起码你别得高中毕业吧？”她摸了摸闾心虹的头发，“九年义务教育，现在高中没毕业都相当于一个文盲了，你知道吗？”


              ”至于吗？“她抬头看向耿景叶：”那你希望我认真学习吗？“


              ”当然了。不说学出个什么，但也得差不多才行。“


              闾心虹靠着她的颈窝，声音有些不情不愿：“好吧，既然你这么想的话，那我就勉为其难的学一下吧！为了你。”


              “这是为你自己的将来，还有你妈妈，她也肯定会很开心看到你这样的转变。”


                  “好了，别念叨了，饿死人了。”闾心虹翻了个白眼，显然是不耐烦了。


                  “下面不是还疼吗？我帮你揉揉。”


                  “嗯，这里，这里，还有这里，都难受。”


0065 闾心虹吃醋了
                  一通电话打了进来，正在讲课的耿景叶看到来电人信息愣了几秒，作为一个老师是不应该在课堂上接听电话的，但是闾丘静那三个字将她此刻的内心掀起了一阵波澜。还不知道该怎么面对，出于心虚和职业素养，耿景叶颇有犹豫地挂了电话，而闾丘静也没有再打过来。


              等下了课，她走在前往办公室的走廊上，抱着课件拿着手机她真举棋不定要不要现在给闾丘静回电话就被一个人撞了个满怀，那股熟悉的体香萦绕在鼻息间。


          “耿老师，你撞到我了。”闾心虹笑意盈盈，完全没有被别人撞到后应有的情绪，仿佛就是故意引起眼前人的注意一样。


            耿景叶忍不住笑笑，也暂时压下了刚才的需要做出的选择，配合着闾心虹“不好意思啊，闾同学，撞到你什么地方？需要带你去医务室吗？”


            “嗯，这里撞疼了。”她揉着自己大腿和小腹的中间位置，那个地方再往下一点......


                这么明显的暗示让耿景叶一下子就明白了过来，伸手扶着她到了自己办公室里。四下无人，耿景叶隔着衣服替闾心虹按摩着那处地方，”现在还疼吗？“


            ”好多了。“闾心虹摇摇头，想起之前耿景叶在走廊上看手机的样子，不禁问道：”你刚刚在看什么呢？那么认真，要不是我，你也会撞到别人了，还好我爱心泛滥，替别人挡了。“


            闾心虹这么一提，倒让耿景叶没了心情和她开玩笑了，现在她感觉手心都在冒虚汗，完全不知道该不该回拨给闾丘静，打通了之后又该怎么说话。


          ”刚刚在上课的时候，你妈妈给我打电话了，我现在还不知道该怎么回她。“耿景叶拧着眉叹了口气，看着黑屏的手机上倒影着的面容。


              闾心虹想起来了，刚刚耿景叶在上课的时候还看着手机发愣了呢，怪不得，”原来那通电话是我妈打的啊？“


            ”那你打回去呗，你这样不打是想和她分手吗？“闾心虹坐在一边的座椅上，右手撑着脸颊，将脸上肉挤在了一起，像是嘟着嘴一样。她轻哼一声，表示自己的不开心。


            耿景叶叹了口气，任命一般地解锁，找到闾丘静的号码拨打过去，一阵忙音过后，那边的人总算是接听了电话。


          ”刚刚在忙吗？“那边的声音听起来有些憔悴，毕竟是临时加班，而且那么久才打来电话估计是熬了个通宵。


            ”嗯，刚刚在上课，不能在课上接电话。你怎么样了？现在加完班了吗？“她心疼地表达自己的关心，也为刚刚挂断电话做出一个解释。


              闾心虹坐在旁边，听着两个人的通话说不吃醋是假的，谁能忍住自己喜欢的人当着自己面去关心自己“情敌”呢？但那个情敌却是自己的亲妈，这一点又让闾心虹心里有一股说不出的别扭。


            ”还没有，估计今天晚上才能结束。心虹她怎么样了？“
            


0066 她们三个人仿佛陷入了一个怪圈之中
    闾丘静没说几句话就问到了自己女儿身上，而离耿景叶很近的闾心虹自然也是听在了耳朵里，刚刚还在为此吃醋的她现在心情很是复杂，在听到那疲惫的声音打来电话的第一时间就是关心自己，闾心虹心里也有些内疚。她知道闾丘静很爱自己，但长期缺失的陪伴让她忍不住总是朝着她妈妈竖起尖刺，那些伤人的话语和做法在不久之后她都会很后悔为什么要这样做，但又拉不下脸来道歉，就这样反复的循环。
          
            她们三个人仿佛陷入了一个怪圈之中，各种单向双向的箭头将她们连接起来。


          闾心虹这边思绪乱的像是一团麻绳而耿景叶这里也不轻松，就那么一个晚上，她出轨和霍霍了心上人的女儿，偏偏闾丘静还那么信任自己，巨大的罪恶感将她包裹，令她的声音也有些底气不足，“心虹她还行....我陪着她呢，你别担心，现在就在我办公室这里。”


        “嗯，谢谢你了....景叶，可以让我和心虹说说话吗？”听到闾丘静这么亲密地叫自己时，耿景叶脸上不禁一红，但罪恶感也随着心跳上升了到了一个更高的位置。


            ”当然了，心虹，你妈妈有事想跟你说。“她把手机递到了耿景叶面前，受到了对方的一个瞪眼，仿佛是在无声的谴责她不经自己同意便出卖自己的行为。


            闾心虹接过手机，和闾丘静通话:&quot;喂？”


        “心虹，对不起，我昨天实在是没办法，明明之前都请好假了的，没想到会突然让我回公司去.....这是最后一次了，好吗？以后我不会这么忙了。”闾丘静还在为昨天晚上没能陪女儿过生日而自责，而挖了自己亲妈墙角当了“小三”的闾心虹心中也有愧，闷闷地回答：“嗯。”之后又别扭地说道：“你吃过早饭了吗？多注意身体。”


          闾丘静愣住了一会儿，显然是没想到女儿会忽然关心自己，她声音虽然还能听出来很疲惫但因为闾心虹的这句关心却轻快了许多：“嗯，等会我去买点，你也注意身体，别老是给耿惹麻烦。”


          她们俩出奇地寒暄了几句，闾心虹有些受不了她们现在的相处模式就借口道：“快上课了，先不跟你说了。”


        “好，去上课吧，别再逃课了。”


          闾心虹把手机重新递回到了耿景叶手上，静静地坐在那里。


        “景叶，你知道吗？刚刚那是心虹第一次关心我，虽然只是那么一句话....”闾丘静不再压抑自己颤抖的声音，“谢谢你，景叶。我觉得如果不是你估计我一辈子应该也听不到心虹的这句话。”她自我调侃着，让耿景叶心脏一抽。


          ”以后会更多的。“她现在甚至不知道说那句话是最好的，只能胡乱说着。闾丘静还什么都不知道，对于她和闾心虹的事情是不是还觉得自己女儿是接受而且喜欢上了这另外一个妈妈。


        挂断了电话之后，她们两人都各怀心事，看上去都没什么兴致。
        
          
        


0067 难道这就是打一棒子给一甜枣的实际案例吗
    当天晚上放学的时候，耿景叶还在车上想着要不要问一下闾丘静现在下班了没，顺道接她下班，但是闾心虹就坐在自己车里的副驾驶上，这样给闾丘静打电话，她会不会吃醋之类的。


            但是闾心虹应该也是关心她妈妈的吧？估计闾丘静熬了一天，觉都没睡。
            耿景叶想了想，决定还是把车停在一边跟闾心虹说一下。


          “在这里停车干嘛？”闾心虹嘴里的硬糖被她的舌头带动，碰撞着发出发出清脆的声音，她不解地看向耿景叶，她想难道要在这里吃饭吗？


            耿景叶握住方向盘的十指张开又合拢，她还是有些难捏不准，这样会不会让闾心虹不开心，像是这种时候她就很难顾全两个人，闾心虹别扭醋劲又大，但也不能让闾丘静一个人回家，疲劳驾驶很危险的。


          “我给你妈妈打个电话，问问她下班了没，好去接她。”


            闾心虹听了果然垮下了脸，托着脸颊将后脑勺留给耿景叶望向车窗外边。


          她不想回答耿景叶，心里肯定是不高兴的。耿景叶等了一会儿也没听到闾心虹的答复，心里不免叹了口气，拿出手机拨通了闾丘静的电话。


          “喂？你下班了吗？“刚接通的时候，耿景叶下意识要叫的亲密一些，又想起旁边不理人的闾心虹硬是给忍住了。


              ”快了，还有半个小时。“她的声音闷闷的，整个人都没什么精神。


              ”那正好，给我发一下你公司的位置，我顺便去接你下班。“


              ”嗯。“闾丘静不知为何卷着尾声回答，让耿景叶听出了一股撒娇的意味，她心绪有些错乱，挂了电话之后，她就收到了闾丘静发过来的位置，刚想驱车前往，衣服忽然被人一抓，连带着身体也被这股力气偏移到了两个座位之间的位置，随后那温软的嘴唇带着草莓味的糖果将她的嘴巴封住。


          ”唔！“嘴唇被闾心虹的牙齿用力咬着，但对方的力度循序渐进，并没有破皮出血，但还是不由得让耿景叶闷哼一声，随后她松开了牙齿的力度，那颗硬糖被闾心虹用舌头顶到了耿景叶的嘴巴里。


          一吻结束，闾心虹将她重重地推开，眉目一挑一扬之间满是发泄不爽之后的得意笑容。


      耿景叶轻轻用手指勾勒着自己被咬疼了的嘴唇，看到闾心虹这副得逞的样子，溺宠又无奈地笑着，她感觉自己嘴唇上被闾心虹咬的有些牙印，也不知道这些牙印会等多久才会消下去，还有自己嘴里的那颗糖.....


        难道这就是打一棒子给一甜枣的实际案例吗？


        她品尝着那颗被闾心虹吃了一半的糖果，重新驱车上路，心里也莫名又一点草莓味的甜腻。
          


0068 我们要不跟心虹坦白吧
              耿景叶到了闾丘静给她发的位置之后，看了下时间还有几分钟她们才下班，便和闾心虹一起在车里等了一会儿。


            她看着那公司到了点，许多人便熙熙攘攘地走了出来，其中还有闾丘静的身影，她鸣了一下喇叭，对方的注意力也被吸引了过来，踩着黑色高跟鞋啪嗒啪嗒地走了过来。


        ”我们先去吃饭怎么样？想吃什么？“等闾丘静坐好之后，她从后视镜里观察着对方，一脸倦容，眼皮也耷拉着。


          ”心虹想吃什么？“闾丘静捂着肚子，眉头皱起来。


        ”肚子不舒服？“


        她摇摇头，“饿的。”


      “那去吃自助吧？有现成的食物。”闾心虹说道，其余两人都点头同意。


          在订好了要去的地点之后，耿景叶就开车上路，没多久她们就到了目的地。


          闾丘静看来确实是饿极了，拿了点菜就到了她们坐在桌子上闷头开动，等耿景叶和闾心虹端着食材回来的时候，闾丘静已经解决掉了两盘食物了，她见对方还要站起来去取，赶忙劝道：“别吃那么急，对胃不好。”


          闾丘静一愣，随即点了点头重新坐了下来，刚刚吃了一些食物现在倒也不是特别饿了。


          耿景叶把手里的热牛奶放到她面前，说道：“喝一点吧，有助于睡眠。”


        “嗯。”抿了一口牛奶，心里对耿景叶无微不至的关心特别动容，“谢谢。”


            以前也有过许多类似于这种突然加班的情况，每次都是她一个人拖着疲惫的身体回家肚子饿的厉害也只能吃点饼干充饥，回了家就想一头倒在床上，偏偏闾心虹还是惹一些麻烦让她生气，让本来就疲倦的自己变得更加烦躁，到事情最后就是两个人的不欢而散，各自回到自己的房间里。


          现在有了耿景叶，下了班会来接她，还嘘寒问暖，帮自己照顾女儿，让她在不知不觉间越来越依赖对方，现在甚至有些离不开耿景叶了，虽然她们的相知有些不正经，但这也是一种奇妙的缘分。


          “你老是这么客气。”耿景叶把煮熟的羊肉夹了一半给闾心虹，又夹了一般放在闾丘静的盘子里。


              是啊，两个人这种关系，她确实有些太见外了。


            闾丘静抿了抿有些干燥的嘴巴，桌子底下的手轻轻扯了下耿景叶的衣角，等对方回过头来的时候，她就伏在耿景叶的耳边轻轻说道：“你跟我来一下。”


            闾丘静的小动作让耿景叶的心软烂成了一摊，那还能分出心来想别的，跟着闾丘静就出了餐厅，还在座椅上的闾心虹生闷气地瞪着两个人离开的门口。


          她跟着闾丘静一起到了餐厅外面，见对方听了下来，便问道：“怎么了？静静？”


          闾丘静回过头来，说话支支吾吾，看起来有些害羞：“我们....要不跟心虹坦白吧？”


0069 都是一家人，为什么不同居呢？
            耿景叶当然清楚是坦白什么，但闾心虹早就清楚的很，而且在知道她们两人的关系之后还和自己发生了肉体关系。


            该怎么办？继续装不知道，演戏吗？


          耿景叶一个脑袋两个大，现下闾丘静还等着自己答复呢，自己长时间不说话岂不是暴露出了自己心里有鬼？她强作出一副云淡清风的样子，朝闾丘静笑了笑：”好啊，都听你的。“


          ”嗯。“得到了满意的答复，闾丘静显得很开心，她上前两步牵着耿景叶的手和她一同回到了餐厅里，两个人手牵手颇有一副有意让别人看到的样子。


            闾心虹看在眼里，嘴里含着的牛肉不由得被她的牙齿咬的稀碎，心里一股怨气从脚底往上冒，她冷冷地仰头撇了一眼忐忑的耿景叶，后者则是连个表情都不敢回应，生怕露出什么马脚。


        两个人如此亲密的画面刺得闾心虹心里泛酸，醋意就像是潮水一样涌了上来，她把这股嫉妒发泄在嘴里的食物上。


      ”怎么了？哪儿不舒服吗？“闾丘静看出了自己女儿有些不对劲，难道是牙疼？是因为糖果吃多了有蛀牙了？


      ”没事，这家牛肉咬了好久才碎。“她胡乱编造个理由，又把话题引到了她们身上：”你们？“


          闾丘静面上有些羞涩的笑了一下，对闾心虹说，”嗯....其实耿老师是我女朋友。“


          ”女朋友？“闾心虹嘴角僵硬地上扬，看起来有些强颜欢笑：”那挺好的啊，耿老师是个很好的人。“


          ”嗯，以后我们三个就是一家人了。“


          ”我也很喜欢耿老师呢。“闾心虹笑起来地时候那眉眼也弯的像是月牙一样，看向耿景叶，而后者被这俩母女你一言我一语地说的只敢沉默地给两人涮肉，全程僵着笑脸，肌肉也因此酸疼。


            她既不愿意放弃闾丘静，也不愿意放弃闾心虹，那不就是想享受齐人之福、左拥右抱吗？


            这两个人她爱的都很深，她不愿意令母女两任何一人伤心，只能在其中寻找平衡，想要一碗水端平还是很难的，毕竟闾心虹醋意大，而闾丘静要是知道了自己女儿和她有染，还不知道会发生什么，维持着现状就挺好，后续只能循序渐进找机会和闾丘静坦白了。


          这齐人之福也不是那么好享受的啊。


          三人填饱肚子之后，耿景叶就开车送她们回家，本来她们就住在对门，闾心虹在进门之前，忽然转头朝身后的耿景叶说道：”耿老师为什么不来我家睡？“


        她这话一出口，余下两人都惊得怔在了原地。


        闾心虹左右看看两个不知该如何回答的两人，上前一步双手环住了耿景叶的胳膊，夹着她的手臂将人带进了屋里，”都是一家人，为什么不同居呢？“


        闾心虹强硬的把耿景叶带进屋里，让两人都有些尴尬，耿景叶知道闾丘静平日里脸皮薄，如果自己提出来要同居的话，估计闾丘静也是会同意的，但问题是她和闾心虹的关系在同居时肯定会很快暴露的。




三个人第一次奇怪的同床共枕
      耿景叶从浴室里出来之后用吹风机将头发吹干就走进了闾丘静的卧室里，对方正强忍着睡意没有睡着，看来是有什么事情要和自己说。

            她坐到闾丘静身边，一副洗耳恭听的样子。

          “怎么了？”

            “你觉不觉得心虹有点不太对劲？”

              耿景叶心里咯噔一下，难不成被她发现了？

            “有什么不对劲的？我感觉还是以前那个样子啊。”她面上一副波澜不惊的样子，胡编乱造地答复着闾丘静的问题。

              “感觉她对你.....她难道心里并不喜欢你？”

              “别胡思乱想。”耿景叶揽着她的腰肢，只穿着睡裙的闾丘静将丰满的身材勾勒出若隐若现的诱人姿色，耿景叶心下躁动，但却老实的一动不动。对方现在需要的休息，”心虹如果不喜欢我，那还会让我们同居呢？你赶紧好好睡一觉吧，再不休息，都要有黑眼圈了。“

              闾丘静仰头软软地瞪了一眼耿景叶，也意识到自己需要休息了，两人上床关灯，卧室里陷入了一片黑暗。

              耿景叶伸手将闾丘静抱在怀里，轻轻抚摸着她柔顺的长发，刚想道句晚安，卧室的门就忽然被闾心虹打开，客厅的灯光照射进来，两个人一下子就坐了起来。

            ”我今晚要和你们一起睡！“

            ”胡闹什么！你都多大了！“闾丘静皱眉下意识地反对，而闾心虹则做出一副惊魂未定的样子说道：”我刚刚看了部恐怖片，一个人睡不着....“

            耿景叶和闾丘静对视一眼，随后在对方眼里读出了信息，闾丘静叹了口

气，”就今天一晚，以后别看那种乱七八糟的东西，好吗？“闾丘静见自己女儿被吓到的样子，心疼的不行，闾心虹上了床之后，三个人重新躺了下去。

            而睡在两人中间的闾心虹将正面对向耿景叶，小脑袋往耿景叶的怀里钻，左手也抱着她的后背。

          看到这一幕的闾丘静，藏在被子下的手不由得攒紧，她以为女儿肯定会更加依赖自己，没想到现在却更加依赖耿景叶，到底谁才是她妈妈？

          她不知道是吃谁的醋，或许两个人都有，心里委屈又不忿，正想要转身不再面对那亲密无间的两人，耿景叶的手就绕过闾心虹的腰肢轻轻牵住了她的左手。

        心脏不知为何跳动的更加激烈，之前的怨气也慢慢消散，她回握住那只手，三个人就以这样奇怪的姿势将闾心虹护在中间。

        闾丘静心中不禁苦笑一下，她们这样的姿势是干嘛？

        睡意越来越浓厚，她不再去思索其他的事情，眼帘仿佛有着千斤重一般，闾丘静闭上双眼，渐渐沉睡过去。

        如果闾丘静慢一点睡的话，就会看到自己的女儿悄悄地耸动身体在耿景叶的脸颊上落下了一吻。

           

想跟你妈妈还有你在一起
  女儿和爱人过于亲密的关系让她有些吃味却又说不出来两人那里不对劲来，丝毫没有往情人间的感情上去想。

                她自从上一次为闾心虹庆生时被公司叫回去加班之后，闾丘静有了要自己开一家店面的想法，但新店刚开业肯定会有一大堆事情要忙，心虹那边的话又会没人照顾，不如找耿景叶商讨一下吧。

              计划好了想法，她就迫不及待地开始实施，而耿景叶自然是对闾丘静的要求有求必应，主动承担起了照顾闾心虹的重任，得空就去帮忙，已经是周末了，即便是休息日耿景叶依然出入在闾丘静还没装修好的店面里帮忙。

              “你可真喜欢在我妈面前献殷勤啊。”闾心虹和耿景叶坐在临时搭建的太阳伞下面休息，闾心虹两手托着腮，脑袋凑近了对方地脸颊。

                “这怎么能叫献殷勤呢？难道你想看到我什么事都不干，口头上为你妈妈加油吗？”耿景叶擦了擦额头上的汗水，秋老虎的闷热天气让人真想什么都不干窝在空调房里吃冰激凌啊。

                    闾心虹帮她拧开了矿泉水瓶盖放在她面前，”那不就是小白脸了吗？“她抽出一张纸来按在耿景叶脸上，手心离开的时候，纸巾自然而然地从她脸上滑落下来，耿景叶伸手接住，将脸上的汗擦掉。

                ”喝水。“闾心虹将矿泉水拧开放在耿景叶面前，那人接过水来微微仰头，颈部随着水流而涌动。

                ”看我干嘛？“

              直到耿景叶说话时，闾心虹才从刚才的出神中醒悟过来，她心跳也不知道是不是因为这燥热的天气而紊乱起来，闾心虹朝着耿景叶勾了勾手指。

            ”怎么了？“她凑过头起，不料闾心虹居然直接将唇压在了她的唇上，四片柔软相抵，那香舌在伸进她的嘴巴里时，耿景叶才幡然醒悟，她倏地一下将两个人的距离拉开，”你疯了？现在是在外面，万一让.....“

            ”万一让我妈看见怎么办？“闾心虹冷哼一声，她心里有些生气，和自己喜欢的人接个吻还要偷偷摸摸的，心里愈加不平衡，想起耿景叶和自己妈妈光明正大的做出更加亲密的行为时，就更加压抑不住心中的怒火。

            ”我就偏要这么干！我都不怕你怕什么？要不然你就从我跟我妈两个之中选一个，这样就不用觉得对不起谁了。“她气鼓鼓地坐会自己的座位上，托着腮望皱着眉看向耿景叶。

              耿景叶一时间不知道该怎么回答才好，直说她最真实的想法吗？想要三个人一起？

            ”心虹，我想跟你妈妈还有你在一起，你能明白我的意思吗？“

          闾心虹闻言手臂微不可查地颤抖了一下，她果然还是舍不得我妈。

          没有回答已经表明了她的心情并不好，却让耿景叶猜不透她内心的想法。

         

           

             

                   

自己的女儿为什么会在亲自己的女朋友？
            而在远处目击了这一切的闾丘静，忽然感觉手上提着的三份外卖有着千斤重一般，手指也分不出丝毫的力气就那样顺着之间滑落下来，掉在了地上。

                她仍是不敢相信自己看到的事情，自己的女儿为什么刚刚在亲自己的女朋友？自己的女儿喜欢自己的女朋友？！

            她想要冲上去质问这两个人到底在干什么？闾心虹是第一次对她这样做？还是做了好几次？耿景叶刚才的抵抗是不愿意被自己看到还是不喜欢闾心虹？

          一时间有太多的质疑和怒火，但那双腿仿佛似灌了铅一样沉在原地，一动不动，而接下来发生的一幕更是让她之前为耿景叶捏造的重重开拓的理由彻底崩溃破碎。

        耿景叶起身轻轻抚摸着闾心虹的头发安抚着还有着小脾气的对方，最后左右张望几下，在对方地嘴角印下一个吻。

          这些动作她无比的熟悉，耿景叶曾经就经常这样对她，如今这些动作都实施到了自己的女儿身上。

          双手不由得握紧，因为用力而颤抖着，眼眶也泛红，她觉得自己像个笑话一样，本以为找到了一个可以托付终身的人，却没有对方私底下还觊觎着自己的女儿。

          她早该知道的，那里会有这么完美的人呢？不嫌弃自己带着这么大的孩子，还那么善解人意又温柔。

          而自己从小拉扯大的女儿....居然也会撬她亲妈的墙角，闾丘静想到这里就忽然感觉一阵天旋地转，险些昏迷过去。

          心脏不知道还在不在跳动，但她觉得自己的身体仿佛没有了生机一般。

          跟自己相依为命18年的妈妈难道真的比不上一个才认识几个月的老师吗？

          这下子什么都解释的通了，为什么自己会觉得她不对劲，为什么闾心虹会让觊觎留下了同居，为什么那一晚她更加依赖耿景叶。

        闾丘静心中不免凄凉，在这一刻她甚至觉得自己养了条白眼狼一样，丝毫不顾散乱在地上的外卖，转身用手擦着眼泪，离开了这个地方。

        酒吧里喧闹的音乐让人震耳欲聋，沉醉在酒精的闾丘静用手掌撑着额头，想起这些日子以来的相处，她不由得自嘲地笑了一下，将旁边的杯子举起，仰头将里面的酒全部喝掉，太阳穴在突突地跳着，疼痛和眩晕的感觉让她觉得难受，但不醉酒的话，心里更加难受。

        总是会忍不住去想闾心虹，去想耿景叶。

        自己真的不适合做个妈妈吧，要不就让闾心虹跟着耿景叶走吧，以后也姓耿得了。

          她是真的这样想的，从自己身上掉下来的一块肉，现在长大了会挖自己墙角了。

            出息了。

            闾丘静苦笑一下，将空掉的酒杯继续倒满，有人来搭讪的时候，她还有些恍惚，想起来耿景叶就是这样和自己认识的，之后那一系列的巧合，才走到了如今这个地步。

            熄掉的手机屏幕忽然亮起，是耿景叶打来的电话。

         

           

她怎么可能接受和自己女儿抢女人？
            她拒绝那人的邀请，却对眼前不断振动的手机产生了些茫然，闾丘静是不想接这个骗子的电话的，但是看着那红色的挂键却迟迟没有伸出手，就这样直到电话自动挂断，那人又锲而不舍的重新打了过来。

                屏幕又重新熄掉，闾丘静不想去思考什么，高度酒的后劲上来，整个脑袋都是胀疼，思维也朦朦胧胧的。

            屏幕上，耿景叶又发来了一条短信：

        “到哪里去了？我跟心虹都很担心你。”

            看到这些文字闾丘静不由得嗤笑一声，没了她这个妈妈跟她抢人，估计闾心虹都要开心死了吧，还担心自己？

            闾丘静没有理会，继续喝着酒，不一会儿，电话又重新响起，她被对方弄的烦了，喝了酒之后，情绪也不似平日里那么好控制，她接起电话，一肚子的委屈和怒火，“你到底要干嘛？”

            耿景叶显然是没想到闾丘静是这么个语气跟自己说话，被她吼的愣了一下，反应过来之后才疑惑地问道：“你怎么了？半天都没来，现在都天黑了。”

            她和闾丘静从来没见过对方情绪这么激烈的时候，像是特别生气而控制不好自己的情绪一样，到底发生了什么？

            闾丘静嘴唇微张。质问的话语不知多少次到了嘴边又被她咽了下去，她想要将这股怒火压住，但想起她和自己女儿接吻的场面却再也忍不住了，出言讥讽道：”呵，我这不是给你们两个留出单独的空间嘛。“

            耿景叶闻言心里咯噔一下，有一种不好的预感，难道她发现自己和闾心虹的不正常关系了吗？

            ”静静.....“

            ”耿景叶你真厉害，把我拐到了床上，是不是我女儿也被你拐到了床上？“

          这下子耿景叶不用怀疑了，闾丘静已经知道了全部的事情，今天在那里接吻果然暴露了。

          事发突然，她还远远没有准备好该怎么面对闾丘静，但她也不会将事情推脱到闾心虹，说是她强迫自己上床之类的云云。

          ”抱歉，静静，我承认我是个人渣，同时喜欢上你们两个人。“

          ”为什么女人也能这么花心？耿景叶你真不要脸...“她忽然感觉浑身像是卸了力一般疲惫，她同时喜欢自己和自己的女儿，难道自己要和闾心虹挣同一个女人吗？多么可笑。

            她等着耿景叶的答复，明明非常讨厌这个女人为什么还会继续和她通话呢？难道自己在奢望着什么吗？

          还没等她醉酒之后混沌的脑袋想出什么，耿景叶的声音就从手机里传来，”对不起，我真的无法在你们之中选出选择，但是我想我们三个人或许可以.....“

          ”别做梦了！耿景叶，你！你！“闾丘静被气的说不出话来，她居然真的想要她和自己女儿，打破了道德底线的话让她勃然大怒。

        她怎么可能接受和自己女儿抢女人的事情？难道这天下女人死光了吗？！

        闾丘静挂上了电话，”砰“的一下把电话扔在了吧台上，引得周围人都对她投来了看戏的目光。

       

         

         

我妈是不是不要我了？
                闾丘静身体被气的不断起伏，她闷头喝酒，不一会儿那些看热闹的人觉得没戏便纷纷将注意力放在了自己之前的事情上。

              耿景叶这边，被挂了电话的她放下了手机，无奈的叹了口气，而在一边满是忐忑的闾心虹小声地问道，”我妈知道了？“

          ”嗯。“耿景叶点点头，她就知道今天下午那么光明正大地接吻会出事，结果就真被闾丘静看到了，不过这也是早晚都要告诉闾丘静的。

          闾心虹闻言眼睑心虚地半阖起来，她由衷的觉得这次事情很严重，但又不愿意放手，醋味又大，发展到了今天的这种地步。

            她拉不下脸来去给闾丘静打电话，只能通过耿景叶来了解她妈妈现在是什么态度和情绪。

            闾心虹屈着双腿，原本没被她妈妈发现的时候，她对耿景叶的占有欲特别强，现在真被她妈妈发现了，倒是想让耿景叶多去陪陪闾丘静。

            ”没事，我出去找找她。“

          耿景叶心疼地摸了摸她的脑袋，起身换衣服的时候闾心虹也跟着站了起来，”我也一起去。“

          ”你别去了，大晚上的太危险了。“

          ”她是我妈！“闾心虹焦虑地皱起眉头，她内心觉得这次的事情和以往都不一样，以前她有恃无恐，这次却觉得闾丘静会真的不要她了。

          耿景叶看出了她眼中的慌乱，安抚地轻吻了一下她的脸颊。”你要先把自己照顾好了，别让你妈妈担心那么多。“

          她的话让闾心虹慢慢平静下来，但随后又抓住了她的肩膀：”我还是跟你一起去吧，你也是一个人也很危险...“

          耿景叶轻笑着，实在拗不过她了，便答应下来。

          两个人坐着耿景叶的车先从小区周围慢慢地在街头上寻找，打给闾丘静也不接电话，她们像是无头苍蝇一样。

        而闾丘静这边趁着自己还没有醉到不省人事，拎着几瓶酒到了酒店开了房之后便继续灌着自己。

        耿景叶无奈之下，只好打电话通过自己家人的关系，寻找闾丘静，在得到对方住进了一家酒店里时也松了口气。

        她知道现在就算去找闾丘静估计对方也不会愿意看到自己，就带着闾心虹先回了家里，半夜提心吊胆地没休息，身体和心理都感觉非常的疲倦，但闾心虹却硬是睁着干涩地双眼睡不着。

        耿景叶把她搂在怀里，安慰道：”你妈妈现在在酒店，没事的，别担心。“

        闾心虹回抱住她，”我妈妈会不会不要我了？“

          她微微一怔，回道：”怎么可能，别多想，你是她女儿，她不要你要谁呢？“随后她又提议，”要不你给你妈妈打个电话？我给她打她都不接。“

            闾心虹在她怀里连连摇头，”我不敢....“她要是打过去，闾丘静也不接自己电话那不就是说明她不想要自己了吗？

            ”别多想了，睡吧。她不会不要你的。我会尽最大努力让她回来的。“

          ”嗯...“闾心虹应答着，却也没有阖上眼睑休息，直到早上五点多的时候大脑再也运转不动，才睡了过去。

       

你什么时候回来？
      一连几天闾丘静再也没有联系她们，连店面的事情都搁置了下来，各种事情还是耿景叶打理的。

                这些天闾心虹饭也吃不好，觉也睡不好。无数次升起想要给闾丘静打电话的念头，但她一直鼓不起那个勇气，害怕面对最坏的结果。

                而身在酒店的闾丘静也在烦躁着，她实在难以接受自己的女朋友出轨对象是自己的女儿，这让她自己也不由得陷入一种怀疑，自己是不是真的不适合谈恋爱？

                电视里放着嘈杂的综艺节目，但闾丘静无暇去观看，只是通过这电视声来分散自己不断胡思乱想的注意力。

              暂时不想面对她们，闾丘静这些天只想要躲在这个酒店里好好思考一下，也让她们好好想一下，给大家都留出一点空间来，耿景叶各方面都很让她满意，温柔体贴，但这个世界果然不会有完美的人。

            闾丘静叹了口气，起身朝浴室走去，温热的水流打在她的身上，将其余的杂乱念头暂时压了下去，她不由自主地抚摸着自己的脸颊和嘴唇，想起耿景叶的吻印在这上面，疯狂又温柔，思维也跟着恍惚起来。

            她这个澡洗的时间有些久，闾心虹好不容易鼓起勇气给她妈妈打过去电话，听着一阵阵的“嘟嘟”声，闾心虹的心也渐渐沉了下去。

            闾丘静从浴室里出来，头发还没干用着毛巾擦着，刚好就听到放在沙发上的手机发出来电音，她三两步跑过去，来电人信息却让她愣在当场。

            是心虹？

          闾丘静皱眉，她给自己打电话来干什么？

          犹豫了一秒钟，闾丘静还是按下了接通键。

          刚一接通，那边就传来闾心虹带着鼻音的声音，像是刚刚哭过一样，让人听得可怜兮兮的。

          “你什么时候回来？”

            闾丘静一听到自己女儿这样的哭腔，心一下子就软了，但是她却不想这么轻易就放下身段，不管发生什么事只要对方一通电话就屁颠屁颠地跑回去，闾心虹是自己女儿，不是自己主子。

            “我回去干嘛？打扰你们的二人世界？”她故意冷着语气说道，“以后干脆你搬出去跟耿景叶一起住吧，或者改了跟她姓。”

                  她这么一说，闾心虹原本还压抑的哭声彻底绷不住了，哭声从手机里传来，“我要和你住。”

                闾丘静听自己女儿哭的这么凶，心疼的厉害，但想起她跟耿景叶之间的事情，就忍不住叹了口气，自己可能真的跟爱情无缘吧，“那你以后听不听话了？”

            “嗯。”闾心虹闷闷地应答着，还发出抽泣的声音。

            “你这些天先跟耿景叶住吧，我过几天再回去。”

            “那你在哪儿？”闾心虹的声音哭的嘶哑，闾丘静于心不忍但还是表现出一副冷漠的样子：“xx酒店。”

             

             

闾丘静没想到自己女儿居然直接找上了门
      闾丘静没想到自己女儿居然直接找上了门，到了她的酒店里，当她开门的时候见到自己女儿还红着一双眼的时候心脏像是被插了一根针一样。

              母女二人各坐在沙发的两端，这样的场面对于她们来说已经不是第一次了，但现在的氛围却和以往的截然不同。

              最后在闾丘静一声叹息之后打破了两个人的沉默，起身一阵悉悉索索的声音之后，闾丘静就拿着裹着冰块的毛巾轻轻敷在闾心虹的眼睛上。

            “我不是说过几天会回去吗？”

              闾心虹没有回答，鞋尖不自觉地碰在一起来回磨蹭着，闾丘静叹了口气，这孩子只要紧张的时候脚就不老实。

              “跟耿景叶说了？”

                闾心虹点点头，她不想谈及多余的和耿景叶有关的事情，但心里还是觉得不要让耿景叶担心闾心虹才好。

              帮自己女儿的一双眼睛冷敷了一会儿，她重新坐到了沙发上，沉默又在母女之间蔓延开来，闾丘静想要跟女儿聊一下心，却突然发现她们两个之间的共同话题就只有耿景叶可以聊了。

            “你和她是怎么回事？”闾丘静觉得自己女儿应该知道自己口中的“她”是指谁，又想起闾心虹这个样子估计是不会开口说什么了，只好问一些她点头或者摇头就能回答的问题，“你真心喜欢她？”

                  闾心虹点点头，而闾丘静却觉得荒唐，这刚刚成年的小孩子，懂什么？

                但随后她看到自己女儿眼中认真的神色，不由得将嘴边的话咽了下去。

              其实闾心虹在某方面很害羞也不善于表达自己的情感，她可能会大胆地告诉别人“我喜欢她”，但却不很难开口说一句“对不起”。

              “你们爱怎么样就怎么吧。”闾丘静扶着额头，重重地舒了口气，表现出一副不在意的样子说道，“不关我事。”

                闾心虹的主动示软确实对闾丘静起到了很大的效果，现在闾丘静的心已经因为女儿的哭泣软的不像话了。

              她无奈地望向坐在沙发上的闾心虹，这么多年来，这大概是闾心虹坐的最端正的一次了。

            “现在要回家吗？”

          闾心虹摇摇头，她看了一眼时间现在已经不早了，“那我下去买点饭上来。”她刚要起身就被闾心虹抬手拉住了衣服，像孩子依赖妈妈一样不愿意让她离开。

        闾丘静顺着自己女儿的力度重新坐回了沙发上，心想今晚要不然就点外卖吧。

        她发现自己无论如何都办法对闾心虹真正生气，从自己身上掉下来的一块肉，18年的时间慢慢看着她长大，那里能说不要就不要了呢？

        闾丘静不由得伸手轻轻抚摸着女儿的头发，闾心虹也顺势靠在她的怀里，母女二人之间难得的温馨场面。

       

      --------------------------------------------------------------------------------------

      ps：这本书快完结了，其实我是加快了许多的进程。这应该是我完结本里字数最长而且最扑街的一本了，从连载的时候就有了无数次想要弃坑的想法，但最后还是强忍着写到了现在，现在我就是天天都想着要不就弃了吧都烂成这样了，但又不愿意老是弃坑，想着就赶紧加快进度写下一本吧，唉，这本书我构思了很久，也是字数最多的一本了，这么个收益真的很难顶，以后就硬搞黄色了，不搞什么有的没的了，唉。

闾心虹真的在写作业？
      第二天的上午，耿景叶怀着忐忑不安的心情敲响了闾丘静的家门，不一会儿，门便被对方打开，围着围裙的闾丘静出现在她的视线里。

              两个人一时间相顾无言，闾丘静的眉目逐渐冰冷下来，没有理会耿景叶，敞着房门转身去了厨房。

            耿景叶张了张嘴，刚想要开口喊住对方，闾丘静却早一步离开了她的视线之中，她杵在门外一时间心中不免觉得失落。

              换做以前，闾丘静那会像现在对自己这么冷漠，一言不发的扭头就走，至少也要亲亲吧。现在一朝回到了如同陌路的关系，她对自己和那些路人的态度也没什么区别了。

              “耿景叶！”是闾心虹的声音，从房间里传出来，她见耿景叶杵在外面发愣，又看到自己妈妈在厨房里沉默着洗着菜，便明白了是怎么回事。

                但既然她妈妈没有直接把人拒之门外，应该是不反对耿景叶进来吧？

                她伸手牵住耿景叶的左手，拉着对方进了自己卧室，“你过来教我这道题怎么做。”

                闾心虹的话倒是让耿景叶一下子就脱离掉刚才的那股失落感之中，心想。闾心虹居然在写作业吗？还是说是让她进屋的借口什么的？

                结果她一进了闾心虹的卧室，电脑桌上居然真的摆着翻开的练习册，只不过上面白纸黑字，除了印上去的题目就没有其他做过的痕迹了。

              “你还真的在写作业？”她讶异地立在闾心虹的电脑桌旁边，将练习册往前翻阅着，翻了大概五六页情况都跟进来时第一眼看到的没区别，都是一个字没动。

                “你那语气是怎么回事？我写作业就那么罕见吗？”闾心虹皱眉，坐在了耿景叶身边，又听见对方说道，“你这不是一个字都没动吗？”

                  她脸色一红，“我看不懂，怎么写啊？”

                  这也难怪，闾心虹拿的是数学练习册，她估计从初中开始就没有好好学了，现在没基础做这些进阶的习题肯定是一头雾水。

                “你初中的知识都没学好，直接来做高中的题目当然看不懂了。”

                “那怎么办？”闾心虹皱着眉，气馁地将身体仰在椅背上。

                    耿景叶见她是真心想学，便说道，“没事，你现在好好学的话，应该能顺利毕业。还有一个学期的时间呢。”

                    “嗯.....”闾心虹情绪有些低落，她把脑袋倚在耿景叶的手臂上，“那你来教我。”

                        “行。”耿景叶耐心地为闾心虹讲着题目，一道题从高中数学都讲到了小学数学，快过了一个小时，闾心虹才弄懂了第一个选择题该选什么才是正确的答案。

                        “没事，你基础没学好，还能这么快做出来已经很厉害了。”她安慰着闾心虹，那染着粉蓝头发的小脑袋点点头，对她说：“你去找我妈吧，我自己研究一会儿。”

                        耿景叶一怔，开玩笑地说道，“现在不吃醋了？”

                        闾心虹瞪她一眼，强硬地把她推出门外：“滚！”

                       

               

你难道感受不到我的真心吗
        耿景叶无奈的看了一眼被关上的房门，厨房里传来清脆的剁菜声，她还没想好该怎么对现在的闾丘静开口，厨房门就被人拉开，闾丘静从里面走了出来，抬眸看了一眼杵在自己女儿门口的耿景叶，就要往自己房间里走去。

          耿景叶一想，闾丘静要是真的回了房间，那就估计不可能再想见自己了，立马便上前拉住对方的手腕，“静静。”

        闾丘静回头瞪她一眼，冷着语气回道，“放手！”

        怎么这对母女都喜欢瞪人呢？

        耿景叶一边汗颜一边坚持着不放，她感觉真要是放了，这辈子就和闾丘静止步于次了。

        “我们谈谈，好吗？”

        闾丘静轻哼一声，想要甩开耿景叶的手臂，但那人的手掌却牢牢地抓住了自己的手腕，无法撼动分毫，“有什么好谈的，你跟我女儿想干嘛就干嘛？别来招惹我。”

          “可是我是真心喜欢你的！”耿景叶将她的手按在了自己的胸口上，“你感受不到吗？”

              闾丘静没想到对方居然会忽然耍起流氓来，奈何自己的手腕被对方擒住，无法动弹，只能任由对方摆布。

            “松开！耿景叶，你一边说着喜欢我，那跟我女儿你又是什么意思？玩玩吗？”

              “当然不是！”她急忙反驳，“对不起，是我花心，想要同时拥有你们两个爱人。”闾丘静瞥过头没有回复，耿景叶就继续自顾自地说着：“但是静静，我们别去管那些伦理常识，只要我们互相喜欢就在一起，不好吗？”

                  那爽含情脉脉的眼睛望着她，让闾丘静心中产生了一丝动摇，但很快就强迫自己在大脑中重复“这是个感情骗子，这是个感情骗子！”，趁着耿景叶手上的力度稍微有了丝松懈之时，迅速地将自己的手腕抽出，在对方还没反应过来之时转身进了卧室，一声落锁的声音响起，客厅之中就剩下了耿景叶一人。

                她看着关上的房门，无力地用手掌撑着自己的额头。

              闾心虹从自己房间里走出来，看到耿景叶失落的神色，心口也像是被堵了一块石头一样难受。  

              现在已经到了中午，耿景叶觉得今天是没有机会了，闾丘静切好了菜还没等着做就因为两人的争执而回到了房间里，她用这些菜为她们母女二人炒好了菜，便离开了这里。

            “你不留下了一起吃吗？”闾心虹把她送到了门口，问道。

            “不了，估计你妈妈现在还不想看到我。”耿景叶摇摇头，又看向闾心虹，“有什么不会的直接去对门找我，或者打电话。”

              “好。”

                闾丘静一个人呆在卧室里心中不由得想起耿景叶刚刚和自己说的话，如果抛开她脚踏两条船，耿景叶是个很好的对象，自己也是真的喜欢她，但一想到要和自己女儿分享同一个恋人，她就觉得讽刺和别扭。

              各项矛盾让她挣不开心中的那潭泥沼，越陷越深，直到闾心虹敲响她的房门时，她才从中脱离出来。


今天咱们三人一起大被同眠
    闾丘静从房间里走出来，餐桌上摆着热气腾腾的饭菜，她知道闾心虹是完全不会做菜的，便问道：“耿景叶做的？”

          闾心虹点点头，两个人纷纷落坐，但都仿佛有心事一样没有动筷子。

          直到闾心虹开口打破了两人之间的沉默，“我不介意。”

          闾丘静闻言抬眸看向她，还没反应过来自己女儿说的“介意”是指什么。

        “耿景叶人挺好的。”说完这句话，闾心虹就埋头吃起菜来，完全不给她任何的后续问自己问题的机会。

          闾丘静还是愣在座位上想了一会儿才明白闾心虹说的到底是什么意思，这是变相地在劝自己同意耿景叶那些话和自己女儿分享同一个女人吗？

        能说的这么隐晦的，也就闾心虹了吧。

        闾丘静犹豫了半天，才干巴巴地开口道，“先吃饭吧。”

        之后的几天里，闾丘静重新忙起了她的店面，有些刻意地去回避关于她们三人之间的关系该如何处理的问题。

      阴雨天气的今天，闾丘静不想去店里就在家里呆着，教一些闾心虹不会的题目，沉静了几天的家门被敲响，闾丘静不知为何忽然紧张起来。

      是耿景叶吗？

      为什么会第一时间希望是她呢？闾丘静有些想不透自己了，不是很讨厌她想要脚踏两条船吗？

        闾丘静起身开门，在看到那人是耿景叶的时候，她居然还有些开心，但她面上还是那样一副冷冰冰的样子，“你怎么又来了？”

        耿景叶笑一下，她敢肯定闾丘静已经想通了某些事，不然今天的情况就该和上一次一样连话都不肯跟她说了。

        她上前两步，不由分说地抱紧眼前的人，四片唇瓣相抵，舌头霸道地闯入闾丘静的嘴巴里，纠缠着对方的小舌，两个人吻的时间很久，久到闾丘静都感觉到脑袋开始昏沉，有一种呼吸不畅的窒息感，连带着思维仿佛也变得迟钝缓慢，居然主动地回应起对方的挑逗，耿景叶的心情自然是不必多说，要不是还在接吻，她的嘴都要笑开花了。

        一吻完毕，两个人气息都非常紊乱，但耿景叶却很开心，她用手臂揽住了闾丘静的腰肢说道，“我会对你们负责的。”

      “什么？”闾丘静还没反应过来，耿景叶就用手臂带着她打开了闾心虹的房门，将她推倒在自己女儿的床上，而闾心虹显然是还没弄明白是什么状况，也别耿景叶推倒在了柔软的大床上。

            “耿景叶。你疯了！？”闾丘静失态地大喊，她已经有了些不好的预感。

              而耿景叶却勾着嘴角，一把压在她们母女二人的身上，“今天咱们三人一起大被同眠，增进一下感情。”

           和女儿一起帮耿景叶撸肉棒（H.3p）
            “什么？！”即便是闾心虹，也有些难以接受，耿景叶说的是她们三个人一起做吗？在自己妈妈面前.....

              耿景叶不由分说地吻住闾心虹的嘴唇，另外的两只手去脱掉还在负隅顽抗的闾丘静的衣服。

              光滑的肌肤与掌心亲密相拥，滑腻的感觉让她身体的热度不由得提高了一个层次，身下的肉棒也硬立起来。

              闾心虹轻轻闭着双眼去享受着和耿景叶的接吻，双手自然而然地朝耿景叶的胯下摸去，将对方地裤子脱掉露出狰狞的粗大肉棒，她的小手在触摸到那根巨物之时，才后知后觉地想起来，自己的妈妈正在看着自己，女儿的下流模样，这么熟练地帮耿景叶解开裤子的动作，她都已经看到了。

          想到此，闾心虹的小穴就禁不住喷发出一股热流，嘴里也轻吟一声。

          旁边的闾丘静看到自己女儿的动作，大脑忽然“嗡”的一声炸开，心里有个声音一直告诉着她，她的女儿已经不是第一次了。

          而耿景叶趁着她还没有反应过来之时，离开闾心虹的嘴巴，将闾丘静还想要说一些多余而且没有情趣的嘴巴堵住，那柔软的舌头上面混合着自己女儿和耿景叶的津液，大脑中不断地暗示耿景叶那双亲过闾心虹的嘴巴马上又过来亲吻自己，这是不是自己在和女儿间接接吻？

          “唔唔唔~”她扭动的脑袋，想要挣脱，但身下越来越湿润的小穴却出卖了她的想法。

            不知为何，一股禁忌的快感刺激着闾丘静的大脑，浑身在都轻微地颤抖着。

            怎么可以和自己女儿接吻，不要，这是在乱伦！

            耿景叶的另一只手也没有闲着，不断将闾心虹的乳房揉捏成奇艺的形状，而闾心虹的小手也撸动着耿景叶的肉棒。

          忽然耿景叶心下闪过一丝想法，她拉过闾丘静的手放在自己的肉棒上，这下子母女两人正在一起帮自己手交。

        闾丘静的手心在触碰到那股炽热之后还接触到了另一只手，那只手她很清楚是自己女儿的左手，但自己现在和女儿正一起撸着这跟肉棒，心中巨大的羞耻感快要将她压碎，但不知名的快感也越来越强烈。

        她紧闭着双眼，将脑袋瞥过去，那根握住耿景叶肉棒的手却不由自主地动了起来，和自己女儿的手相辅相成地撸动着这跟巨物，   到后来她们两人的双手甚至握在了一起，十指交叉，本来应该是很圣洁很美好的动作，而她们母女却用两只手形成的洞状来让她们身上的女人获得更加强烈的快感，撸动着那根下流又粗大的肉棒。

        母女二人的小穴已经湿的不像样子，耿景叶轻而易举地脱下了她们全身上下的衣服，像是发了洪水一样的小穴口就这样展露在耿景叶面前，母女二人都不约而同地用手臂遮住自己胸前的美景，羞耻地闭着眼睛不去看对方。

自己刚刚那么激烈的自慰行为全都被这两个人看到了（H.3p）
      耿景叶一手一乳，来回揉捏着，嘴巴不断游移在母女二人的乳首上，耳边不时传来两人按耐不住的呻不想发出声音，在她吟声。

            闾丘静不想发出任何声音，她觉得这样在自己女儿面前很丢人，她一边忍耐着激烈的快感一边时刻提醒着自己女儿正在自己身边和她一起被耿景叶玩弄，但是这种心理暗示却让她的身体变得更加燥热和敏感，声音也忍不住从嘴角中流露出来，耳边同样是自己女儿娇媚的呻吟声，听在闾丘静耳里却像是催情剂一般让她变得更加渴望被填满。

            闾心虹的呻吟声随着耿景叶的挑逗逐渐变重而高昂，嘴唇被身上那人的热物覆盖，随后柔软的小舌便伸进她的嘴里将她的小舌缠住，淫靡的水声响起，听得在旁边的闾丘静脸上烫的能煮鸡蛋一般。

            她的身体觉得非常饥渴，恨不得现在就让对方要了自己，但是她的耿景叶两个人无论私下玩的多孟浪，当着女儿的面她还是非常拘束，闾丘静下面的小嘴又热又痒，她想要用手去安抚自己，却又不想让自己如此淫荡的一面被女儿看到。

          如果让闾心虹看到自己如此淫荡的模样，以后还怎么在女儿面前树立起尊严。

          她强忍着身体的燥热，等待着耿景叶为自己解脱，而可气的是，耿景叶居然一直流连在闾心虹身上，连往她身上看一眼都不舍得。

        闾丘静心里顿觉委屈，刚才还说对我们负责，现在就这样忽视自己。

        她心中怒火和欲火一起熊熊燃烧，女儿的呻吟也变得刺耳。闾丘静的左手伸到了自己小穴处，开始揉捏着那处立起的阴蒂，快感缓解了她身体的难耐和饥渴，不知不觉之间她的嘴巴里流露出呻吟声，这一次她觉得不再压抑自己，反正闾心虹叫的那么大声肯定会把自己的声音掩盖下去。

          闾丘静抱着这样的心态，声音逐渐压抑不住，不知不觉之间竟然覆盖过了闾心虹的呻吟，却毫无察觉。

        她沉浸在自己的快感之中，手上的速度越来越快，幅度也越来越大，闾心虹被自己妈妈的手臂碰到了一下，下意识地转头看去，映入眼帘的一幕却让她目瞪口呆。

        自己平日里清冷的妈妈正往我的用手指自慰，淫水四溅，不少都溅到了耿景叶还有自己身上。

        而闾丘静因为力气不足而感受到手臂泛酸，想要休息一下时，眼角不由自主地撇向一边，自己女儿和耿景叶不知何时已经停下了动作，专心地看向自己，而耿景叶嘴角还挂着一抹得逞的笑容。

        啊啊！！

        闾丘静内心羞耻的呐喊着，将脑袋转过去，羞于面对两人。自己刚刚那么激烈的自慰行为全都被这两个人看到了！

       
想要吗？想要就和心虹接吻（H.3p）
            耿景叶很贴心地没有调侃她，从闾心虹身上下来，转而来到闾丘静的身前，那只手扶上闾丘静的小穴处，被蜜液浸泡地软烂地小穴在被人触碰到之后立马热烈地欢迎着这位外来者，穴口处流露出一大滩的蜜液将耿景叶的手打湿。

          闾丘静的身体因为对方的抚摸变得瘫软的不行，忍不住低声呻吟着，也顾不得女儿在旁边，反正已经被她全部看了去了，还装什么矜持。

          耿景叶吻住她因为欲火而略微干涩地嘴唇，索取吮吸着，贪婪地品尝着这片樱唇。

            有了耿景叶的加入，闾丘静的身体一下子就频临高潮，她的腰部高高抬起，这显而易见的反应让耿景叶一下子就明白了过来，她迅速地撤掉那只手，让快要攀登上云端的闾丘静一下子就卡在了中间，不上不下的感觉让她带着嗔怨的眼神望向了那个罪魁祸首。

          耿景叶笑着望向二人：“想要吗？想要就和心虹接吻。”

          “什么？！”闾丘静怒目圆睁，耿景叶真是疯了吗？她怎么可以和自己女儿接吻，那是情侣之间做的事情！不是母女！

            她瞪了一眼耿景叶，打算自己解决自己的身体需求，但没想到手刚一活动，便被耿景叶一把钳住住。

          ”接吻才能给。“

          闾丘静气恼的银牙紧咬，没有理会耿景叶，而旁边的闾心虹却是忍耐不住了，她刚刚被耿景叶挑逗了一会儿本来也快要高潮的时候，对方就到了自己妈妈身上，这让她的小穴变得异常空虚。

        闾心虹翻身压住了自己妈妈的身体，趁闾丘静还没反应过来之时，四片唇瓣相抵。

        妈妈的嘴唇好软。

        闾丘静被彻底震惊了，她没想到自己女儿居然真的会听从耿景叶的话过来和自己接吻，而且自己居然也毫无反抗地任由闾心虹的小舌在自己嘴巴里面放肆，那柔软卷住自己的舌尖，后而是整个小舌，一股打破禁忌和有违人伦的快感刺激着闾丘静的大脑，身体居然就因此而高潮，被女儿堵住的嘴巴里发出”唔唔“的呻吟声。

        她妈妈是到达了顶端，而闾心虹却仍是之前那副不上不下的快感，她沉下身子来，将自己的阴蒂对准妈妈的阴蒂，两处小颗粒就在闾心虹的耸动之下摩擦起来，母女二人的呻吟声都被对方堵在嘴巴里，淫靡的场面让耿景叶也忍不住撸动起自己的肉棒。

        在感到射精的欲望来临之时，耿景叶将龟头对准了母女二人的小穴处，精液顺着马眼气势地射到母女小穴相贴合的地方，炽热白浊的液体作为助力，让闾心虹直接高潮，喷出一大滩的蜜液。

        三个人的液体结合在一起，在高潮之后，三个人都不约而同地停了下来。

        此刻，闾丘静尴尬的无地自容，胯下的粘腻不断提醒着她刚才三个人淫乱的行为，还有对自己女儿的放纵，还有在女儿的深吻下高潮的羞耻感。

         完结+H
        射精过后的肉棒还未能平息下来，耿景叶上前按住闾心虹的腰侧，肉棒直捣黄龙一般地插入她泛滥的小穴中，紧致的甬道紧紧吸附着肉棒，让耿景叶不由发出一声畅快的呻吟，她耸动着自己腰部，一下又一下地用力撞击着闾心虹的花心，两具肉体的碰撞发出“啪啪”的声音，力度之大，让还趴伏在闾丘静身上的闾心虹都随着耿景叶的动作而前后抽动着，阴蒂也如此摩擦着闾丘静的阴蒂。

            “啊啊啊！耿....耿景叶！你慢一点！”闾心虹的乳房在她妈妈上面来回晃着，刚刚高潮过的身体被对方如此激烈的抽插让她感觉身体都不是自己的一样。

              “嗯？快一点？遵命！”耿景叶腰身一挺，将肉棒插入到了更深处的位置，闾心虹忍不住惊呼一声，小穴那处又麻又爽，但身体却有些遭受不住这样的快感，她将目光转移到自己身下的闾丘静，低头含住自己妈妈的薄唇，身体也和对方叠在一起，两对乳房因为身后耿景叶不断地抽插而晃动摩擦。

                  闾心虹被她肏的浑身痉挛起来，高潮又一次席卷她的全身，双臂实在是没有力气支撑全身的重量，闾心虹从闾丘静身下翻下，躺在了一边休息，这下子该轮到被“冷落”了一会儿的闾丘静了。

                耿景叶俯身贴在闾丘静白皙的脖颈，舌尖轻轻舔舐着那敏感的肌肤，身下人的身体也跟着难耐地扭动着，薄唇亲吻了一下她的乳尖，随后那根粗大的肉物便一下子就插入到了已经迫不及待的小穴之中，压榨出许多蜜液，将两人交合之处下方的床单染的更湿。

              耿景叶在她身上驰骋着，那对巨乳也像是满是水的水球一样来回晃动，雪峰之上的那点嫣红，更是惹眼的很。

              她一把握住那团丰满，另一只手也将闾心虹的乳房握在其中，用着相同的力度揉捏着两人的胸部，精液狠狠地   射进闾丘静的小穴之中，被这股热流不断冲击的子宫口也让闾丘静在这场性爱之中登上了高峰。

            耿景叶让她们将屁股翘起来对准自己，她将肉棒插在闾心虹的小穴之中，另一只手的三根手指插在闾丘静的小穴之中，随着她身体的抽插而在对方的甬道内扣弄，她在闾心虹的身体里抽动了一会儿便轮到了闾丘静，呻吟声此起彼伏，闾丘静的连压在柔软的大床上，与自己的女儿相望着，她和自己一样下流的姿势，被她喜欢的人肏弄。

          闾丘静牵着自己女儿的手，与她深吻在一起，小舌互相嬉戏缠绕，呻吟声在口腔里很沉闷，越来越强烈的快感让母女二人的屁股越翘越高，她们交换着彼此的津液，甘甜的水露咽到肚子里，里面混杂着自己和女儿的津液。

            当三人的肉体盛宴结束之后，她们紧紧地拥抱在一起，再无任何隔阂。

               

      

────────────

㏄依华整理推荐小说㏄


资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

────────────