


　　题名：见雪来时龙葵开（葵雪）GL
　　作者：伊憔悴

　　简介：
　　因为提前的月圆，剧情陡转，驶往他处
　　救世的，虽成英雄死于途，
　　孽缘的，三生三世未错付，
　　苦等的，千年始知情何物，
　　注定的，不从天命仙枉顾。
　　一个是情天不老江湖远，一个是莫问前生惜姻缘。
　　这一世，命盘轮转，终是不同，

　　只见：
　　白首齐眉有鸯成双，青阳启瑞两凰呈祥

　　内容标签：欢喜冤家，阴差阳错，仙侠修真，仙剑奇侠传3同人，主受
　　搜索关键字：主角：龙葵，唐雪见┃配角：景天，仙剑3众人┃其它：仙剑奇侠传3，葵雪，玄幻
　　一句话简介：乐见葵雪成双对，且将百合一处栽


第1章初雪来，龙葵开
　　人界川南峻岭，有着一片数十万里辽阔的山脉，常年云雾缭绕，无比玄奇。
　　这片极端庞大的山脉名为蜀山，而在蜀山之中便是坐落着传说中的蜀山剑派。
　　山脉的最深处，能够见到一座座渗透着古老沧桑之意的大殿矗立，远古磅礴，直冲云霄。
　　此刻的蜀山再无平日的安宁祥和，满天阴云密布，七日之前，火鬼王大开冥界之门，酆都已无白日，人间百鬼夜行。
　　今日趁着血色月圆，火鬼王更是携七十二洞鬼王冲上了蜀山。
　　两军阵前，泾渭分明，蜀山派弟子全是一身白色长袍，于镇妖塔前各自结剑阵，严阵以待。
　　火鬼王一身火红裙裳，浮于空中，背后众鬼乱舞，张牙舞爪。
　　清微道长单手结了一个道印道：“阁下久居极乐世界，素与我蜀山无冤无仇，不知今日来我蜀山，是何用意？”
　　火鬼王一甩长裙，妖艳笑道：“清微道长，小妾趁着月圆之夜来此宝地乃是求一件宝贝，不知当讲不当讲？”
　　清微仰头笑着问道：“敢问可是三皇神器之一神农鼎？”
　　火鬼王双眼微眯，不敢置信道：“你是如何得知？”
　　“呵呵，人人皆求长生不老，女子却多要一样，便是青春永驻，传说以神农鼎煮出的食物可助人永葆青春。”清微抚须而笑。
　　“可惜，传说便只是传说罢了，当不得真。”他叹道。
　　“清微老头，我问你们，借是不借？”火鬼王微眯双眼，危险地问道。
　　“借而无用，又何必呢？”清微长叹一声。
　　“好，久闻五位长老，功力深厚今日妾身借着月圆之威便来试试深浅。”火鬼王说罢一掌探出。
　　一个巨大掌印便是自其掌心浮现而出，一股股狂暴无比的波动迅速的弥漫而开。
　　咻！
　　火红色的掌印一出现，便是迎风暴涨，火光缭绕在其上。
　　“都给我死！”
　　火鬼王眼中寒芒一闪，火红掌印顿时呼啸而出，犹如一座爆发的火山一般掠至头顶上空，然后狠狠的镇垩压而下。
　　感受着那火红掌印之中所蕴含的狂暴之力，清微五人面色也是微变，倒也不敢怠慢，当即五人手掌相击。
　　滔天内力涌动，只见那半空之中显出一个玄色龙印，而后竟是生生的撼在了那落下的掌印之上。
　　铛！
　　清脆的金铁之声在半空中响彻而起，一圈肉眼可见的力量波纹直接从半空中扩散开来，那蕴含着狂暴力量镇垩压而下的火红掌印，竟然是被生生地震得消散去。
　　可怕的力量波纹席卷开来，空中诸妖被掀地人仰马翻，乌云尽散。
　　地上五位长老巍然不动，身后一众弟子互结剑阵才勉强抵御。
　　力量波纹狠狠地撞在镇妖塔上，数道铁链碎开，锁妖塔第七层的封印开始脱落。
　　“那第七层！”有弟子忍不住高呼出声。
　　镇妖塔内似乎有人期待已久，猛地冲开一角。
　　众人只听得“铛”的一声，似是长剑出鞘的欢愉，一道寒光直上三千里，不见踪迹。
　　“不好，是那魔剑！”苍古暗叫一声就要抽身离开。
　　清微一把拉住他，转身道：“长卿，你带众弟子下山伏妖，顺便取回魔剑！”
　　身后青年眉星剑目，颔首：“是，师尊。”
　　魔剑从蜀山直入半空，然后停留片刻化作一道流光笔直地飞往瑜洲城。
　　此刻的瑜洲城已乱做一团，群妖乱舞，百鬼夜行。
　　“大小姐，大小姐，您慢点跑。”长巷中，老仆气喘吁吁地跟在少女身后高声道。
　　少女一身红色罗裙，长发披着，两肩各自结着一根长辫。
　　白皙无暇的皮肤透出淡淡的粉红，浅淡的柳眉下是一双晶亮的眸子，明镜清澈，灿若繁星，笑时眼睛如月牙一般，仿若灵韵外泄，古灵精怪，清丽可爱。
　　“呼，差一点。陈叔你跑快点，小心妖怪们追上来。”唐雪见拍着胸口长长出了一口气。
　　“哎，陈叔，我们这是到了哪了？”
　　陈叔扶着门柱喘了一口气看了看牌匾，回道：“大小姐，这是到了永安当了。大小姐，咱们都走散了，倘若遇到妖怪岂不是很麻烦。”
　　唐雪见脸色微变道：“陈叔，你不要胡说。”
　　旋即一扬下巴怒道：“笑话，我堂堂唐门女侠，会，怕，几个妖……”
　　似乎听到了背后房梁上粗重的喘息声，她说话的声音越来越小。
　　她的小脸异常苍白：“陈叔，我，我后面是不是有，有？”
　　“额，嗯，大小姐。”陈叔脸色难看，指着雪见背后，呐呐说不出话。
　　唐雪见颤抖着转身看向房梁，只见三只浑身漆黑的巨虎，满身鳞片，长牙突出，尾巴极短，模样可怖盘踞在房梁上，正一眨不眨地盯着唐雪见。
　　“啊——！陈叔快跑！”少女一声惊呼，转身要跑。
　　三只巨虎一跃而下，一只拦住少女去路，另外两只落到了少女身后。
　　长巷僻静无人，真正是叫天天不应，叫地地不灵。
　　唐雪见心一横，伸手入怀掏出几颗毒丸来，高举着怒道：“不要过来！这是唐家堡威力无匹的子母闪天雷，不怕死的过来试试！”
　　陈叔看了看狭长的街道，惊道：“大小姐，子母闪天雷在这用我们可就都跑不掉了，我死不足惜，可是您……”
　　说着他疑惑地看向大小姐手里的毒丸。
　　“陈叔你走吧，告诉爷爷，让他不要伤心，千万照顾好自己……”唐雪见自己说得直热泪盈眶。
　　陈明却揉了揉眼睛，终于确认，忍不住提醒道：“大小姐，你拿的好像是自杀用的天凉雪丸。”
　　唐雪见怀疑地看了一眼手中的毒丸，立时惊呼一声扔掉毒丸，还想重新去找武器。
　　三只巨虎早已不耐地围了上来。
　　唐雪见扔了背包，扶着陈叔一退再退直撞到了永安当门框上。
　　永安当里三个人在熟睡中被惊醒过来，偏偏谁也不说话。
　　只有最外边体型肥硕的男子推了推中间的青年惊恐道：“老，老大，外头，好像有人。”
　　青年蒙着被子踹了他一脚：“蠢茂茂，死茂茂，别废话，快点睡吧！各扫门前雪，懂吗？”
　　又有人道：“别吵了，还让不让人睡觉了？”
　　茂茂撇了撇嘴，只能重新蒙头睡过去。
　　唐雪见靠在永安当门上，正绝望之际，只觉得这片世界仿佛都变慢了不少。
　　狰狞的虎爪划破空气，直抓向自己，这是她有生以来最接近死亡的一刻，不能再好好照顾爷爷了，这可是她最亲的人。
　　还不想死呀！
　　雪见赌咒道：
　　以后绝对不耍大小姐脾气了！
　　虎爪划破空气发出尖啸声。
　　以后一定好好听爷爷的话，找个靠谱的人嫁了！
　　虎爪速度不变。
　　谁能救了我，我这一生做牛做马像侍奉爷爷一样侍奉他！
　　虎爪不为所动。
　　谁救了我，我就以身相许，终生不悔！
　　最后一字在心田震响之际，虎爪猛地顿住，三只猛虎一齐转身。
　　只见一道红蓝相间的流光从九天之上猛地飞落，在空中拖着一条长长的尾焰直冲向永安当。
　　那流光内原来是把古朴无华的长剑，剑身光洁无暇，剑柄有一条狰狞长龙盘绕。
　　长剑携威而至，门前三只猛虎仰天一声怒吼，可怖的声波震荡开来，青砖铺砌的街道生生被震裂开来，连空气都被生生压爆，发出阵阵的刺耳声。
　　长剑碰到声波却只是微微一滞，旋即，长剑体内爆发出阵阵蓝光，股股魔力如同洪水般呼啸而出。
　　只见一道蓝光闪过，快若闪电，唐雪见偷偷睁开眼时，只见一柄泛着幽幽蓝光的长剑就停在她的眉心处。
　　不远处的三只黑漆漆的巨虎保持着怒吼的姿势浑身被蓝光贯通，慢慢化作片片虚影，融入了黑夜之中。
　　唐雪见紧紧握着门框，看着眼前的长剑还惊魂未定。
　　“噗通”一声，长剑像是用尽了一切力气跌入尘土之中。
　　蓝光一闪，一个少女竟然出现在面前。
　　少女一身蓝色裙裳破烂不堪，双脚赤足，犹似身在烟中雾里，似真似幻，看来约莫十六七岁年纪，除一头黑发之外，全身肌肤雪白，面容秀美绝俗，只肌肤间少了血色，显得苍白异常。
　　“你好，我是来找哥哥的，你见过我的哥哥吗？”女孩似乎很脆弱，低声问道，楚楚可怜。
　　唐雪见还在惊异之间，伸出手指戳了戳女孩的肩膀，“你，你是人？”
　　可是这世上怎会有气质如此的仙女？
　　“恩人。”她喜极而涕，直接冲了过去紧紧地抱住少女。
　　永安当里，床上青年越发难以入睡，一脚踹醒身边的茂茂道：“唉，茂茂，你去门口看一眼，如果真有人求救什么的，你就喊我。”
　　茂茂从迷迷糊糊中擦了擦眼，站起身就出去了。
　　何必平也被惊醒了，裹紧被子无奈道：“景天，你又多管闲事。”
　　没过一会儿，身形好似小山的茂茂慢腾腾地挪了回来。
　　“老大，没有人求救，只有两个好漂亮好漂亮的仙女姐姐紧紧地抱在一起。”茂茂手舞足蹈地比划着。
　　“啊？当街搂在一起！？”景天爬起来问道。
　　“两个姑娘！？”何必平也好奇。
　　“嗯啊，可漂亮了。感觉抱在一起可好看了。”茂茂乐呵呵地道。
　　“两个美女？浪费啊。”何必平躺上床感慨道。
　　“啧，赶紧睡吧。”景天说完蒙头大睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应小可爱要求写的文，特意回去把仙剑三重温了一遍。
　　啧，葵雪CP完全是可行的。
　　我看了一些大大写的关于葵雪CP的文，感觉重生就不能算是原CP。
　　我这篇文基本就是按着电视剧的套路来，保持了所有人的原人设，
　　景天和唐雪见只是损友，和龙葵仅仅是兄长。
　　电视剧很多细节都不详细的，也查了一些资料，但很乱，不喜勿喷。
　　这写完就可以开青白CP的坑了，不过这好像是个长篇。
　　求收藏，评论


第2章广袖流仙裙
　　“你，你能先松开吗？”少女轻声道。
　　“不，不好意思。”唐雪见连忙松开，又揉了揉眼睛，确定眼前的少女只是少女罢了。
　　陈叔在一旁扶着门框站起来提醒道：“大小姐，这姑娘救命之恩，应当请回堡中重重感谢。”
　　“对对，额，仙女妹妹，不是，恩人，跟我回堡里，换件衣服歇息歇息吧。我们唐家堡都会好好感谢你的。”唐雪见纠结着称呼，总感觉叫仙女妹妹实在太傻。
　　龙葵摇了摇头：“不了，我，我是来找哥哥的，他就在这里了。”
　　“找哥哥？”唐雪见闻言心里感觉怪怪的，想不到这天仙一样不染尘埃的人儿也是有血亲的。
　　她四下看了看道：“这里什么人也没有，你要找哥哥的话，不如到我唐家堡去休息休息，我帮你找。”
　　陈叔在一旁帮腔道：“是呀是呀，女侠，你跟着大小姐回去，以唐家堡的能力帮你找个人还不是易如反掌。”
　　龙葵似乎有些迟疑：“你们，帮我？”
　　唐雪见扯住她的衣角点头如捣蒜。
　　“谢谢两位，姜国，不，我是龙葵。”龙葵双臂合抱，微蹲身，手触额头长揖。
　　唐雪见也没见过这番古礼，只能抱拳回礼：“在下唐门女侠，唐雪见。这是陈明，陈叔。”
　　“龙葵姑娘好。”陈叔进一步，长揖不起。
　　回罢礼，她兴奋地拉着龙葵就要往回走，龙葵却顿了顿，左手一挥，地上的古朴长剑晶莹蓝光闪动，直接飞入龙葵手中。
　　“这是兄长之物，不敢丢弃。”龙葵小心地将剑抱入怀中道。
　　唐雪见不屑地撇了撇嘴，又提议道：“要不，我帮你拿着？”
　　龙葵摇摇头，低语道：“不了，谢谢了。”
　　唐雪见看着那柄被视作珍宝的长剑，心里越发不满，抿了抿唇没言语。
　　唐家堡坐落于渝州壁山，善使毒物与暗器，虽然世代深居简出，却声名远扬。
　　江湖有言：“宁遇阎罗王，不惹唐门郎。”
　　唐家大门气势磅礴，红漆大门上三十二根金漆门钉，两边各是一座栩栩如生的石狮子，牌匾上是鎏金的三个龙飞凤舞的大字：唐家堡。
　　龙葵仰头看着牌匾，有些奇怪：“渝州什么时候有这样的人家了？”
　　唐雪见拉着她的手笑道：“你真会说笑，我唐家堡已有近百年的历史了。这地界，谁人不知谁人不晓？”
　　龙葵垂眸：“已经是百年以前了吗？”
　　三人走进唐家堡，护卫队立刻围了上来。
　　“大小姐，你可回来了，老堡主都找你找疯了。”护卫队队长恭敬地跪地拱手道。
　　“快去告诉爷爷，我没事，我……”唐雪见看了看身边龙葵，衣衫褴褛，白皙无暇的肌肤四露，众侍卫火辣辣的视线都偷偷集中在了一起。
　　她连忙把外衣脱下来递给龙葵。
　　令众人意想不到的是，龙葵没有一把接过衣服套住，反而是自然地张开双臂。
　　众人目瞪口呆，这是让大小姐给她更衣？不仅人长得好看，这胆子也着实不小啊。
　　唐雪见也呆住了，把衣服披在了她身上裹紧。
　　龙葵有些不舒服地皱了皱眉，低声道：“雪见，能不能换件衣服？”
　　唐雪见乐了，都说自己败家，一事无成，这仙女比自己的要求还多呢，低声道：“待会去我闺房，给你换。”
　　“郑东，你快去通知爷爷，就说我没事，让他早点休息，千万要早点休息。”唐雪见一边带着龙葵往外走，一边背对着众人摆手高喊：“你们一定要让他早点睡呀。”
　　唐雪见的闺房满是赤金红檀木打造的家具，金银打造的香炉里无时无刻不燃着安魂香，香气怡人。
　　“龙葵，我比你高一点，年纪好像也大一点，你又救了我的命，不如，你做我的妹妹吧。”唐雪见打开衣柜，提议道。
　　龙葵接过一件红色长裙看了看，摇头道：“不行。”
　　“为什么？！”唐雪见既失望又有些生气，双手按住她的两肩，直视着她问道。
　　“啊？”龙葵有些懵，指了指衣服道：“穿着不舒服。”
　　“哦，这些衣服你随便选。”唐雪见拉开衣柜大气地挥手道。
　　她走到桌子旁倒了一杯茶，颇有些自得道：“我一向不喜欢这些，但是爷爷给我柜子装得满满都是，你慢慢挑，慢慢试，试到你满意为止。”
　　话音刚落，龙葵已经站到了她面前。
　　“试完了？”唐雪见拿着还没喝上一口的热茶，脸上有些挂不住。
　　“嗯，都不喜欢。”龙葵抱着剑坐下道。
　　“都不喜欢？”唐雪见回到硕大的衣柜前，她虽然不喜欢这些衣服，但是下人还有爷爷总是会往里塞各式各样的衣服。
　　竟然一件也不能让她满意。
　　她回到桌前，问道：“那你要穿什么？”
　　“广袖流仙裙。”龙葵回答得理直气壮，简直像是她的衣服一样。
　　“什么什么流仙裙？”唐雪见挑眉。
　　“是广袖流仙裙。”龙葵慢慢地重复了一遍。
　　唐雪见笑道：“爷爷总说我娇生惯养，难成大器，想不到你比我还娇气。
　　龙葵，你是非它不穿吗？”
　　她一笑就会露出一对虎牙来，十分可爱。
　　“嗯，那是哥哥给我的，我一直都是穿着它的。”龙葵解释道。
　　“好，我去给你弄来。”唐雪见也不废话，豪气万丈地拍桌子保证道。
　　唐雪见说完，直接就要往外走。
　　龙葵心里莫名一慌，忙道：“雪见，你，你要去哪里？”
　　她久被困在锁妖塔里，千年不见天日，今日终于见到了唐雪见，此刻她又要走，四周幽暗的环境好像立刻化成了锁妖塔里环境。
　　唐雪见心里一喜，回头道：“你不舍得我？”
　　“不，不是的。”龙葵脸色微红，有些不好意思道：“我，我想问问你，你书架上的书，我能看看吗？”
　　”当然，随便看，我去去就会。”唐雪见说完好像气乎乎地关上门，听脚步声似乎走远了。
　　看着紧闭的木门，龙葵皱着眉微微叹了口气，踮着脚偷偷回来，蹲在门缝处偷看某人看来，她就好似不舍。
　　“哈哈。”唐雪见向来忍不住心情，喜怒都写在脸上，开心的笑声把龙葵吓得一跳：“是谁？”
　　“咳咳，我，我这次真走了，很快就回来啊。”唐雪见满脸笑意，推开门说了一句话又把门关上，一蹦一跳地走了。
　　她看起来兴致不错，脸上微红，嘴角有两个小酒窝，笑容温馨甜美。
　　“大小姐，这是老爷找您过去？”陈叔有些奇怪，平日就算是老爷疼孙女也没见大小姐如此开心呐。
　　“不是，陈叔，渝州城里，妖怪退散了吗？”唐雪见收敛笑意，严肃地问道。
　　“嗯，有蜀山弟子下山来帮忙了，妖孽已经退了，老爷他们也就快回来了。”陈明笑道。
　　“哦，陈叔，你知道广袖流仙裙吗？”她笑着露出一对可爱的小虎牙。
　　“嗯，知道。姜国古物，就在，那个。”陈明低着头似乎在沉思。
　　“在哪？陈叔你快说呀。”小老虎发威，扯着老人的胡子追问道。
　　“哎哟，在永安当。”陈叔话音刚落，唐雪见摆了摆手就运转轻功，飞快地往外走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏，评论！
　　⊙ω⊙


第3章玉佩换裙
　　唐雪见一路走走停停，总算在深夜找到了永安当。
　　“砰，砰，砰。”的砸门声将景天几人惊醒过来。
　　“这谁啊？”景天掀开被子，有些不耐烦道。
　　“老大，会不会是妖怪？”茂茂死死扯着被子，小心问道。
　　“傻茂茂，你家妖怪会敲门吗？”景天拍了拍他的大脑袋怒道。
　　“额，或许这个妖怪很讲礼貌？”茂茂有些纠结地对了对手指道。
　　“得了，我出去看看。”景天有些烦躁地掀开被子道。
　　茂茂也连忙起身：“老，老大，我跟你一起去。”
　　何必平叹了一口气，也只得跟上。
　　景天小心地拉开门，三个人同时一惊，想不到门外竟然是个红裙小姑娘。
　　门外大雪已经铺满地，小姑娘冻得不轻，一边哈着气一边奋力砸门。
　　景天拉开门板她还没注意，一拳拳砸在了他的胸口。“喂喂，疯丫头，砸场子啊？”景天问道。
　　唐雪见往后退两步重看了一遍牌匾，点点头道：“喂，广袖流仙裙是不是在这？”
　　“客官，您是要买吗？您里面请。”何必平看她衣着华丽倒不像是寻常人家，笑脸相迎。
　　唐雪见随意地摆摆手道：“我就不进去了。你们赶紧把广袖流仙裙拿给我。”
　　三人相互看了看，景天率先忍不住大笑出声：“哈哈哈……”
　　另外两人也憋不住大笑出来。
　　景天嬉笑着学着她的样子道：“快，去把你们镇店之宝广袖流仙裙拿来，我急着走。”
　　“老大，你，你学得太像了。”茂茂乐弯了腰。
　　“充大款的见过不少，像这样单纯过嘴瘾的可真少见。”何必平环抱双臂嘴角带笑。
　　“喂，你们永安当难道不是我唐家堡的产业吗？”唐雪见理直气壮地问道。
　　“是呀。哎，看你衣着不凡，难道是传说中的唐大小姐，唐雪见？”景天严肃地一拱手问道。
　　“正是，行了，快把广袖流仙裙拿来。”唐雪见一扬下巴朗声道。
　　“哈哈哈，你们看，她还顺杆子爬。”景天回头向着两人挤眉弄眼笑道。
　　“哈哈，大小姐就一个人出来？”
　　“大半夜的，大小姐是来我小小永安当拿我们寻开心吗？”
　　“喂，你们就算没见过我，知道我这块玉佩吧？”唐雪见走得匆忙，身边确实也是什么也没带，只能把一向贴身带着的阴阳鱼玉佩拿了出来。
　　景天小心地拿过玉佩看了看问道：“哎，你是要典了它换广袖流仙裙？”
　　“别胡说，这是我自小的贴身之物，怎么可能拿出来典当！”唐雪见想收回玉佩，却被景天紧紧抓住。
　　他笑了笑道：“小丫头，你要是想拿广袖流仙裙，勉强能用这个换，除此之外你想也不要想。”
　　“景天，你疯啦。”何必平不可置信地问道。
　　“爱换不换。”景天松开手，似笑非笑。
　　这块玉佩是自小的贴身之物，爷爷再三嘱咐，珍贵无比，而那什么广袖流仙裙，既然被安放在这么个其貌不扬的小当铺，想来也不值几个钱。
　　两者谁轻谁重，只要有点理智，都可以算得很清楚。
　　唐雪见抬起头，直接将玉佩递了过去道：“赶紧把广袖流仙裙拿来，这个玉佩你收好，我很快就会赎回来。”
　　没办法，很多事是没办法用理智来计算的。
　　唐雪见心里知道不该这么做，可她答应了龙葵把广袖流仙裙带回去，她觉得自己应该做到。
　　景天乐呵呵地看了看玉佩，向着茂茂下令道：“快去库房把广袖流仙裙拿来。”
　　茂茂愣愣地道：“老大，你说真的？”
　　“什么真的假的，快去。”景天小心地收起玉佩得意道。
　　另一边的唐家堡里，唐坤带着唐门众人将蜀山弟子迎进大厅，一一看茶后，他向着为首的徐长卿满意笑道：“哈哈，徐贤侄这次可是帮了我唐家堡大忙呀。”
　　“唐堡主客气了，依长卿来看，即使无我蜀山弟子，唐堡主带领唐门众弟子驱散众妖也是易如反掌。”徐长卿就事论事道。
　　唐坤本想借他个功劳，以便套些近乎，想不到徐长卿会实话实说，大笑着道：“哈哈，你与你师父是一个性子，半点虚的都来不了呀，全凭本事说话。”
　　“唐堡主谬赞了，长卿不及师长万一。”徐长卿轻笑着摇头。
　　唐坤看着徐长卿，年纪轻轻担任蜀山大弟子而不好大喜功，剑眉星目，长相俊朗，更难得的是一副赤子之心，不欺不瞒。
　　雪见若能得他辅佐……
　　“唉，我那孙女对你们蜀山一派很是钦慕呢，若非是个女儿身非上你们蜀山拜师去。我让她出来和你们聊聊，你们年轻人在一起，能聊的多一些。”唐坤说着挥了挥手，身边立刻有人下去了。
　　没过一会儿有人弯腰附耳低语一番，唐坤脸色微变，向着唐泰使了个眼色，向徐长卿道：“贤侄，我那孙女又贪玩了，我去看看。”
　　“无碍，若需帮忙，老堡主但说无妨。”徐长卿客气地拱手道。
　　唐坤走出大厅，陈明立刻跟了上来，将事情说了一遍。
　　唐坤眉头微皱问道：“那个龙葵小姑娘，你觉着为人怎么样？”
　　“看着不像大奸之人，通身的气派也不像是小家子人物。
　　走进唐家堡时，我看她神色自然，似乎没有丝毫的惊讶，这份气度不是小门小户能有的。”陈明细心地分析道。
　　“哦？她早就知道雪见的身份了？”唐坤加了小心。
　　“不像，她在门口还问渝州什么时候有了唐家堡这样的人家。听语气，似乎不知道唐家堡。”陈明解释道。
　　唐坤满心奇怪道：“那真是奇了，依你说这丫头不是寻常人家，可她偏偏又不知道唐家堡。这小姑娘是从何而来呢？”
　　沉眉思索片刻，唐坤道：“算了，你让人密切监视着小姑娘。等雪见回来了，立刻让她来见我，整天尽胡闹。”
　　说完直接回了大厅。
　　唐雪见接过湛蓝色仿若流动的广袖流仙裙，心里暗叹，难怪龙葵会看不上衣柜里的衣服，以她那天仙般的气质，也只有这件衣服才配得上她。
　　“哎，那个人，你叫什么？”她指着景天问道。
　　“得，还记恨上我了？小丫头，你记住了，我叫景天，景天的景，景天的天。”景天得意地环抱双臂道。
　　“死贱人，你给我等着。”唐雪见恶狠狠地撂下一句狠话，拿起广袖流仙裙就往外跑。
　　景天看着她的背影，奇怪道：“这人也够傻的，也不借把伞。你们说她非要这衣服是要给她干什么？”
　　“要么是穿给她的相好的看，要么就是给她相好的穿。”何必平分析道。
　　“哎，老大，这个人好像就是半夜的时候在街上抱起来的两个神仙姐姐之一哎。”茂茂看着那一抹雪地里红色的背影。
　　“哦，那就没错了，是给她相好的。”景天笑道，重又拿出玉佩看了看。
　　“老大，你拿广袖流仙裙换玉佩会不会很亏呀，赵扒皮肯定会找你呀。”茂茂看了一眼那块玉佩担心道。
　　“你懂个屁，这块玉佩做工精美，玉质细腻，华而不洗，属上上品，够换两件广袖流仙裙了，到时高价卖了玉佩，赔了裙子说不准还能再赎回永安当呢。”景天满意地收起玉佩，指了指门道：“茂茂关门，回去睡大觉！”


第4章美景佳人
　　明月无言，大雪纷飞，鹅毛一般的雪花很快就把大地铺上一层白色底色。
　　唐雪见一个人一身通红，微弓着身子一边运转轻功前行，一边小心翼翼地将广袖流仙裙护在怀中。
　　这一抹火红也成了夜里天地间唯一的一点色彩，像是要与之为敌一般，寒风凛冽刺骨，大雪更是疯狂地砸向她。
　　此刻的她就像是雪原上一只火红的小狐狸，寒冷无助却方向明确。
　　小狐狸只有一个念头要活下去，而唐雪见则满心想着要把裙子送到龙葵手里。
　　她并不是个重信的人，自小顽皮不知说了多少谎，可是这次她偏偏重视承诺到了这般地步。
　　原来重信守诺不是一种品德，而是因人而异，有些人你就是不想骗她，毫无缘由地恐惧失信于她。
　　此刻的唐雪见闺房里，龙葵看着书，嘴角越咬越紧，在锁妖塔里已经过了千年吗？
　　“自古在昔，先民有作。
　　温恭朝夕，执事有格。”
　　与兄长背诵的诗句还在耳畔，转眼之间，自己已经是旧纸堆的“先民”了？
　　龙葵在锁妖塔里苦苦咬牙坚持着，唯一的念头就是出来再看哥哥的转世一眼。
　　可哥哥的转世还是哥哥吗？
　　约十年前，锁妖塔里被关入了一个邪物，乃是蜀山五位长老邪念所化，它总能用言语刺痛妖鬼然后吸取他们的痛苦壮大。
　　龙葵不愿去招惹它，它却不放过龙葵。
　　所有鬼都以为它会像大家一样喊：你哥哥是个窝囊废。
　　它却是这么说的：傻子，你哥哥不是窝囊废，但是他死了，他的转世不过是另外一个人罢了。哈哈哈，独活千载，唯一执念。
　　天地绝迹兮囚心以待，无人关心亦无人爱……
　　龙葵无言，只咬着嘴唇离得它远远的，尽力躲着它。
　　她没找到哥哥，她不敢找到他。
　　那些说好的永不分离的誓言，转眼间就被埋在了岁月里。
　　龙葵合上书，窗外明月高挂，大雪纷飞，寒风凛冽，似乎泼水成冰。
　　她只剩自己一个人了，真让它说对了，天地虽大，自己却只是个孤魂野鬼，无人关心无人心疼。
　　肠断月明红豆蔻，月似当时，人似当时否？
　　“砰”的一声，木门被猛地推开，寒风灌了进来。
　　龙葵转头。
　　只见少女满头白雪，一身红色罗裙也落着片片雪花，微微弓着身似乎小心地护着某样物什。
　　唐雪见抬起头与她对视。
　　两人对视，像是穿越千年不去的大雪，无边的孤寂海洋去对视，她看见她的孤单，她看见她的恐惧。
　　“你，你怎么了？”
　　两道声音同时响起。
　　“我没事。”又是同时的回答。
　　唐雪见甩了甩肩膀，雪花纷纷洒洒地落地，将怀里的广袖流仙裙递了过去，湛蓝色的光芒瞬间溢满整个房间。
　　龙葵一脸的无措：“雪见，这，你，这一趟出去就是为了帮我拿回广袖流仙裙吗？”
　　“是呀，我答应过你的嘛，怎么了？快，快穿上吧。”唐雪见笑着，理所当然地将裙子递过去。
　　雪见笑时嘴角会显出两个小酒窝，嘴角弯弯露出一对小虎牙来，十分可爱。
　　“谢谢，谢谢你，雪见。”龙葵没有急着接过衣服，反而捂住唐雪见的两只手。
　　本来僵硬冰冷的双手被龙葵紧紧握住，十指相交，两人皆是一愣。
　　龙葵有些慌乱地解释道：“外，外面太冷了。你的，你的手挺凉的。”
　　唐雪见脸色微红，只能愣愣地点着头。
　　没过一会儿，双手渐渐暖和过来，却也不知是捂热的，还是因为害羞产生的燥热。
　　龙葵连忙松开手道：“好，好了，暖和了。”
　　唐雪见依旧愣愣地点头，虽然有几分不舍，却也还是松开了手，毕竟青春年少，很多事还不懂。
　　“你快把衣服换上吧。”唐雪见指着广袖流仙裙道。
　　龙葵点点头，站在八仙桌前微一转身，蓝光闪烁，广袖流仙裙像是见了主人一般欢欣愉悦地飞起环绕着龙葵。
　　眨眼之间，龙葵已经穿上了广袖流仙裙。
　　华光溢彩，湛蓝色的河流在她周身流淌着。
　　雪见目瞪口呆地喃喃道：“你不会真的是什么仙女吧？”
　　说着她有些紧张地握着龙葵的手问道：“哎，龙葵，照书上说的，你拿回了衣服，会不会立刻就要飞走了？”
　　龙葵放下她的手，哭笑不得道：“开什么玩笑，我又不是仙女。”
　　唐雪见也知道自己刚刚在发昏，不好意思地收回手，看着桌上安放着的长剑，好奇地想要摸摸。
　　龙葵连忙紧张地拦住她，唐雪见有些不开心地道：“我不能摸？”
　　龙葵连忙解释：“不是的，雪见，这柄剑本应是我兄长之物，凶煞至极，寻常人万万碰不得你，否则必会为之所伤。”
　　唐雪见嘴上不说什么，心里却是暖暖的。
　　没过一会儿，她又高高地扬着下巴道：“我可不是一般人，我是堂堂唐门女侠。”
　　话虽然这么说，她深深地看了一眼长剑，却没再去摸它。
　　“大小姐，大小姐，老爷在大厅，让您赶紧过去。”陈明也顾不上规矩，一边敲门一边喊道。
　　“坏了，爷爷生气了。”唐雪见像是惹了祸的小孩子要去见家长，抓耳挠腮难堪不已。
　　“龙葵，我先去见爷爷了，你就好好地呆在这里，累了就睡我的床吧。没事的，我尽快回来。”唐雪见一边说着，一边冲出闺房，也不顾着拿上一把伞，活像个野丫头。
　　龙葵连忙拿起一把伞，站在门口高喊道：“雪见，你不带把伞吗？”
　　唐雪见野惯了哪顾得上这些，听到她的声音，下意识地就想拒绝：“不——，额。”
　　“不”字刚脱口，她又有些犹豫，特意转身跑回了龙葵面前，认真道：“不麻烦了，我速去速回。”
　　说完，又冲了出去。
　　龙葵拿着把纸伞，不知该说什么好，早知道还不如不叫住她。
　　唐雪见心里畅快，看着飞檐白雪也觉得开心，想吟诗一二句，却顽皮惯了，肚里没半点墨水，只能蹦蹦跳跳以表心情愉悦。
　　龙葵看着天地白茫茫一片，视线中心却独有一点火焰，因着这一点火焰天地都像是变了季节。
　　飞雪似杨花，月似当时，人似当时。
　　明月高挂，大雪纷飞，天地洁白，独独门前有一袭蓝裙静立，远处有一抹火红跳动不息。
　　可惜她们看不见这番美景，只因她们都是景中之人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　才想起来，自古红蓝出CP呀！
　　吃了这碗狗粮，今天努力二更
　　（｀Δ?）！
　　求收藏，评论。


第5章魔剑缘由
　　走进大厅，唐雪见一愣，只见大厅两边坐得泾渭分明。
　　左边是唐家堡众人，皆是一身灰黑色长衫，饮茶说笑自如。
　　右边一溜排的穿着一身白色道袍，各自闭眼打坐，中规中矩。乍一看还以为来奔丧呢。
　　唐雪见向着首座的老人深施一礼，道歉道：“爷爷，雪见来迟了。”
　　“哼，就你整日事多，快过来见过蜀山大弟子徐长卿少侠。”唐坤责怪一声，伸手向着徐长卿介绍道。
　　唐雪见转向左边首位的青年恭恭敬敬地拱手施礼道：“唐家唐雪见，见过长卿少侠。”
　　青年剑眉星目，一身合体的纯白道袍，背着长剑，俊朗异常，客气笑道：“雪见姑娘客气了。”
　　他转向唐坤认真道：“唐堡主，其实我等今日前来乃是有一事相求。”
　　“哦？贤侄但说无妨。”
　　“火鬼王强登我蜀山，与我师尊斗法时，不意竟然让一柄魔剑冲出锁妖塔，长卿奉命下山。
　　伏妖只是一桩事，找回这魔剑是另一桩，还望唐堡主能助我等一臂之力。”徐长卿向着唐坤恭敬道。
　　唐雪见心中一动，她可没忘了那把被龙葵视为珍宝的长剑，还有，龙葵好像就是从那剑里出来的。
　　唐坤颔首应下：“贤侄放心，只要它在巴蜀地界，我唐家堡定会让它物归原主。唐泰，传令下去，紧密注意蜀山传来之物。”
　　唐雪见小声地向着徐长卿问道：“徐大侠，那把剑长什么样？”
　　“嗯，长卿未得细看，当时只觉杀气腾腾，凶煞异常。”徐长卿解释道。
　　“哦，那，它是什么颜色呢？”唐雪见继续问道。
　　“它甫一出现便遁入半空，我也只看见一道蓝色的长长尾焰。”
　　“哦。”唐雪见脸色微变，立刻就要走。
　　唐坤叫住她：“去哪，还不带长卿少侠下去安歇？诸位，今日天色已晚，还请早些安歇，其它的事便明日再说。”
　　唐雪见撇了撇嘴只得停下来，向着徐长卿伸手道：“长卿少侠，这边请。”
　　两人走在长廊，才走出几步，徐长卿袖中有声音传出。
　　“长卿。”声音里满是沧桑。
　　徐长卿从怀中拿出一块玉盘，恭敬道：“掌门师尊，有何吩咐？”
　　唐雪见眨了眨眼睛，非礼勿视非礼勿听的道理她还知道，自觉地退出了两丈以外。
　　“正好你也下了山，渝州城永安当有一位景天景小兄弟，你把他带上山来吧。”清微那边似乎已经击退了火鬼王，打坐低声吩咐道。
　　徐长卿问道：“那么我是立刻带那位景天兄弟上山，还是找回魔剑随众师兄弟一起回去？”
　　“唉，不过是月圆提前了三十年，竟然生出这些事端，万象生乱，诸法寂灭。
　　罢，本来倒是不急，可惜那魔剑冲破了锁妖塔，事不宜迟，你立刻带他上山，至于寻剑事宜就交给你常胤师弟吧。”清微叹了一口气道。
　　“长卿得命。”虽然长老不在面前，徐长卿依旧恭敬地一拱手，旋即收起玉盘，向着唐雪见道：“雪见姑娘，着实抱歉，我还有事就不在贵府安歇了。”
　　说着又是一施礼，向着众师弟快步走去。
　　唐雪见无奈地耸了耸肩，我还不乐意招待呢，立刻就要回闺房去提醒龙葵小心蜀山，却又被唐坤叫住：“雪见，你怎么没去招待长卿少侠？”
　　唐雪见一跺脚撒娇道：“爷爷，长卿少侠有事去了，我也累了，想回房睡觉。”
　　唐坤听到孙女撒娇也不愿再烦她，正要放她回房，却突然发现腰间玉佩竟然不见了。
　　“雪见，你腰间的那块玉佩呢！？”唐坤震怒不已。
　　“爷爷，你听我说。”唐雪见心里明白，这事一旦说清楚，龙葵势必暴露。爷爷向来疼爱自己，只要避开蜀山众人说清楚便可。
　　偏偏这时，常胤走了过来：“唐堡主，这是蜀山关于那魔剑的文字记载，还请你过目。”
　　说着递过去一份稿纸。
　　唐坤却没接过，一反常态道：“常贤侄，你且等一等，我有些家事要处理一下。”
　　他转向唐雪见怒声道：“雪见你说！你说清楚，玉佩呢？”
　　众人纷纷围上来，蜀山众弟子久不下山，大师兄如今又不在，自然难免想凑热闹。
　　唐雪见哪里敢说话，唐家堡势力非同小可，自己但凡蹦出几个字唐家立刻能查的清清楚楚，龙葵也势必暴露，她只能抿着嘴唇不说话。
　　常胤还要劝她：“雪见姑娘，有什么都可以说出来，老堡主如此疼你，断然不会害你的。”
　　我怕的是爷爷吗？是你们这帮穿白袍的呀！唐雪见在内心呐喊。
　　唐坤见她咬紧牙关不说话，心里越发憋闷，小孙女向来乖巧听话，可爱孝顺，怎么会……？！
　　自己年纪大了，雪见虽然向来孝顺，却难免顽皮，总是这样可难当大任。
　　可惜自己心软，每次惩罚总是不忍，久而久之，雪见也不怕了。
　　一念及此，唐坤咬了咬牙道：“陈明，把唐雪见带到宗族祠堂。”
　　他说罢，独自拂袖向着祠堂走去，常胤跟上去还想要劝几句。
　　唐家堡众人闻言瞬间炸开了锅，雪见一直是老堡主心尖尖上的宝贝，这次竟然要被拉到宗族祠堂受罚。
　　陈明无奈地叹了口气，没说什么独自向着祠堂走去，唐雪见一边自觉地跟了过去，一边向着贴身丫鬟小翠使眼色。
　　小翠快步走过来，唐雪见附耳道：“立刻回我闺房，让龙葵姑娘快走，还有，让她千万小心蜀山的白衣服臭道士。”
　　小翠抽了抽鼻子，眼泪立刻就要落下来，带着哭腔道：“那，那小姐您怎么办？”
　　她可是知道宗族祠堂的厉害，带罪进了那里，哪怕是堡主也要吃一番苦头，绝无半分讲情余地的。
　　“对了，千万，千万不要和她说我的事。”唐雪见说罢不再言语，快步跟上陈明。
　　小姐对她从来是亲如姐妹，可是如今，她，她只能疯狂地奔向她小姐的闺房处。
　　龙葵正在看书，小翠泪流满面推门冲了进来，涕不成声道：“龙，龙葵姑娘，小姐让你小心蜀山道士，立刻，立刻离开这里。”
　　龙葵扶起她问道：“你说的小姐可是雪见？她怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都是巧合啦?（＾?＾＊）


第6章红葵现身
　　小翠蹲在地上，一边抹着眼泪一边自言自语着道：“唔，我家小姐不让我说。”
　　龙葵心里焦急，看来雪见是遇到麻烦了。
　　她弯下腰耐心地问道：“你看，我如果一走了之，你小姐可就麻烦了，不如你把事情说清楚，说不定我能帮上忙呢。”
　　小翠抬起头，只见面前少女气质出众，镇静泰然，说不定真的能帮到忙，道：“大小姐把贴身的阴阳鱼玉佩丢了。老爷震怒，正大发雷霆呢。”
　　“你可知雪见把那玉佩丢哪去了？”龙葵问道。
　　小翠摇头：“大小姐不说，谁又能知道呢？”
　　龙葵凝眉沉思片刻，问道：“与那玉佩相关的物什你可有？”
　　小翠想了想，从抽屉里拿出一个旧红带子，解释道：“这是儿时小姐挂那玉佩用的带子。”
　　龙葵取过红带子安慰道：“放心，我去去就回。”
　　说罢，她拿起一把纸伞，抱着长剑就推门出去了。
　　刚一出门，两个男人从墙角走过来，还没来得及开口阻拦，只见龙葵一脚踏地，整个人腾空而起，直上围墙，两个腾跃之后便不见了踪影。
　　“这……，快去向陈主管汇报。”两人转身奔向祠堂。
　　飞出唐家堡，龙葵喘了一口气，缓缓落地。
　　“物有其主，各有所归。
　　赐尔魔念，现我玄龟。”龙葵单手结印，黑色的魔力如细流一般从掌心流出，缠绕在红绸带上。
　　红绸带渐渐浮起，朝着某个方向飞去。
　　龙葵撑起伞，抱着长剑跟在后面。
　　很快就来到了永安当门口，她敲了敲门，好一会之后，一个身形壮硕的男子有些不耐烦地开了门，他后面还跟着一个精瘦的青年
　　“干什么？！我老大不是已经跟你们走了吗？”茂茂一边嘟囔着，一边拉开门板，见到龙葵，茂山与何必平只觉一窒，咬了咬舌头才缓过神来。
　　雪肤红唇，一身湛蓝，美得不似凡间女子，让人不免心生向往。
　　“咦，你不是那个白衣服的？”茂茂歪头道。
　　何必平则双眼放光地看着她身上的衣服，惊呼道：“广袖流仙裙，你竟然给穿起来了？这可是古物啊！”
　　龙葵没有理睬他，转向许茂山直接地问道：“这位哥哥，你可曾见过一块阴阳鱼玉佩？”
　　许茂山心里一顿，下意识地捂了捂胸口，笑着道：“什么玉佩？没见过呀。”
　　原来景天被徐长卿要求上一趟蜀山的时候，为了避免意外，特意把全身值钱的家当都交给了茂茂保管，这其中自然包括了那块玉佩。
　　可惜许茂山心思单纯，一下子便露出了破绽。
　　龙葵左手一扬，一块玉佩从茂茂的怀里飞出，直接落入了她的手中。
　　“哎，这是什么仙术呀？”茂茂一时看呆了。
　　何必平却一把拦住她：“你把玉佩还来。”
　　龙葵握紧玉佩摇头道：“对不起，这块玉佩，干系我挚友安全，且本来就是她的贴身之物。我现在要去物归原主。”
　　“这本来是她的贴身之物不假，但是她拿这东西换了你身上的广袖流仙裙，所以呢，这块玉佩现在是我们的！”何必平摇头晃脑地解释道。
　　龙葵闻言一愣，旋即一股暖流，在心中流淌，垂眸自语道：“原来如此。”
　　何必平笑着耸了耸肩：“呵呵，你相好的给你衣服，你不会不知道来历就穿上了吧。”
　　龙葵又羞又怒，脸上红一阵青一阵，咬了咬牙道：“既如此，我把衣服还你们便是。”
　　说着就要解衣服。
　　何必平拦住她道：“哎，你别急嘛，东西已经换了，你想换回去是要给利钱的。”
　　“多少？！”龙葵心急如焚，皱着眉头道。
　　“你有钱吗？”何必平扬着下巴道。
　　龙葵低头不语。
　　何必平心里乐开了花，自己猜的不错，果然是棵被金主养在深闺的小白菜。
　　他故作可惜地叹了一口气：“这样吧，看你也可怜，你把衣服还来，再把你怀里那把剑也交出来，我们便把玉佩还你。”
　　龙葵抱紧了剑，怒声道：“你想也不要想！”
　　何必平冷了脸，伸手道：“那你把玉佩还来。”
　　“不行！”龙葵退了一步依旧摇头。
　　“那你是要抢东西喽。”何必平故意高声道。
　　龙葵咬着嘴唇，不知道该说什么。
　　她自小长在皇宫，锦衣玉食，恪守祖训，从未缺少过什么。
　　偷与抢，即使她身处锁妖塔也从来没动过这样的邪念。
　　“我没有。”龙葵又退了一步，嘴唇被咬得显出血来。
　　茂茂看着她那副痛苦可怜的模样，拉着何必平低声劝道：“要不算了吧。”
　　“傻茂茂，景天回来要是知道自己赎回永安当的计划砸在了你手里，他非打死你不可！我是在救你呀。”何必平对着他低声斥道。
　　茂茂被吓得躲到了一边。
　　何必平继续道：“想不到你这人看着光鲜靓丽还干小偷的勾当呢。”
　　龙葵指尖轻颤，声音带着哭腔喊道：“我不是！”
　　“你就是小偷，快把玉佩还我，不然你就是个小偷，卑鄙无耻的小偷。”何必平伸手继续刺激道。
　　龙葵蹲在地上，瑟瑟发抖，低声道：“不是的，不是的。”
　　何必平还想把玉佩拿来，却见，龙葵身上的红色丝丝缕缕从衣服上渗透出来，犹如复杂的树根蜿蜒盘踞，无数道红色的光线蔓延而出，弥漫了龙葵全身，隐隐间，有着一种极为阴森的波动散发出来。
　　浑身气势瞬间变化，龙葵渐渐站起，一股股可怕的魔力从他体内席卷开来，简直势不可挡。
　　“呵呵，是又如何？！”面目低垂的龙葵肩膀突然抖动，一道压抑着浓浓杀意的笑声传出。
　　旋即她缓缓起身，一身火红似焰，再无平日的贤淑内敛，反倒妖媚张扬到了极点。
　　“我且问你，我便是个小偷又如何？！”龙葵挑眉，向着何必平进了一步。
　　何必平满心奇怪，一个个安静可怜的小姑娘怎么就瞬间变了一副模样？
　　他瞧了她一眼，容貌不变，眼中却红焰燃烧不止，本是天上仙子如今却更像是人间修罗。
　　只是对视一眼，一股可怖的煞气压制过来，那种感觉难以言喻，他像是看见了一片尸山血海，深不见底，怨气缠身……
　　何必平双眼一闭晕了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢红葵，强势张扬，超酷啊(>ω<)


第7章一朵蓝莲
　　许茂山不是傻子，看了情况不对就想溜，龙葵一指点住他，令道：“拿纸笔来。”
　　茂茂只能点头，没过一会儿低着取来一副文房四宝。
　　龙葵拿过毛笔猛地一甩，三丈内的雪花一同聚到笔尖一起化开，雪水开笔。
　　她沾了沾墨水，一气呵成在刚开的宣纸上写下龙飞凤舞的几个大字。
　　扔了笔，她道：“这副字够抵我的裙子了。”
　　说罢也不解释，一个转身，脚步轻踏地面，飘然而去不见踪迹。
　　等她彻底不见了，许茂山瞅了一眼她留的字迹，可惜看不懂。他摇醒了何必平，把墨宝推给他。
　　何必平接过木盘，眼睛顿时一亮，只见宣纸上字迹苍劲有力，用笔若行云流水，三个龙凤齐飞的古字是“永安当”，右下有两个小字的备注，字迹温婉迤逦。
　　自战国以来，这一副字大家风范十足，堪称绝迹。
　　“龙葵？这名字好像有点熟悉呀。”何必平看着两个小字，挠了挠脑袋有些疑惑。
　　此时的唐家堡宗族祠堂里鸦雀无声，气氛压抑沉闷，长桌香案上摆着一众唐家先祖牌位。
　　久无人至，这里有些潮湿腐味。
　　安魂香散发出阵阵幽香，昏暗的长明灯只照出跪坐在牌位前的唐雪见，余下的地方满是昏暗。
　　宗族祠堂里，按辈分，唐泰立于首位，唐坤处于其后。
　　唐泰劝道：“堡主您何必如此呢？唉，既入了这宗族祠堂，五十杀威棒可是免不了的，雪见年纪还小。”
　　唐坤脸色微变，他接任堡主位后自然与祠堂掌礼无缘。
　　“唐泰，这杀威棒就免了吧。”向来高傲的唐坤，语气中竟然带了几分祈求。
　　“堡主，这可不行，祖宗定下的规矩，哪有后辈来坏的道理？”唐泰似乎有些为难，又低声道：“唉，堡主我会让下面人轻些。所谓惯子如杀子，老堡主这些年确实是对雪见有些太过宠溺了。”
　　唐坤沉重地点了点头。
　　“元祖未去，英灵仍在。晚辈唐泰，斗胆打扰。后辈有所忌，罚否？
　　当罚不罚如何？
　　威之！”唐泰念着祷词恭敬地向着牌位施礼，嘴角暗暗勾起一抹轻笑。
　　随着一句“威之”落地，三人身穿黑色长袍手拿实木棒，闪身站到了唐雪见身后。
　　一人微转木棒似是有些犹豫，另一人忙轻轻推了推他。
　　三人一咬牙分别对着唐雪见的后背，大腿，小腿各砸了一棒。
　　唐泰所说的“轻些”明显是欺瞒唐坤，祖宗灵位前，谁敢偷奸耍滑？
　　杀威棒实打实地砸在了唐雪见身上，刚开始时，她还想着咬牙坚持，挨了三棒立刻便痛呼出声：“爷爷，疼！”
　　杀威棒打起来呼呼生风，不过几下，唐雪见后背已经显出血痕，从后背淤青流出来的血将艳红色的罗裙染成殷红色。
　　唐坤心疼不已，正要叫停，唐泰却一把拉住他的胳膊：“堡主，雪见以后可是重任千钧！”
　　唐坤看了看他最终咬着嘴唇没在言语。
　　反倒常胤看不下去了，伸手拦住三人出言道：“老堡主，有什么话，不能好好说，何必要对雪见姑娘如此责罚？”
　　唐泰道：“常少侠有所不知。雪见她将贴身之物赠予他人，而不敢告知老堡主下落，这，这私通他人可是大罪！”
　　“唐泰，你胡说什么！？雪见清白怎么能容你胡说？！”唐坤大怒出声。
　　唐泰转向他道：“老堡主，雪见年少，犯些错也属正常。
　　这事我不知道内情却不是瞎子，雪见她丢失自小的贴身之物，又不愿说出下落！
　　分明是与人私通，将那玉佩作为了定情信物，赠予他人。”
　　“三叔公，你，你胡说！”唐雪见背后满是血污，勉强地跪坐在地上却怒不可遏地指着唐泰道。
　　“呵，大小姐既然说我胡说，何不说清玉佩何在？也还自己一个清白？”唐泰心里打的算盘不过是先泼上一盆污水。
　　不管猜测是真是假，唐雪见她一个女孩子想洗干净绝不是那么简单的，以后她想接任唐门门主之位也势必要费些周折。
　　唐雪见眼中雾气蒙蒙，忍不住抽泣出声，以唐门的势力，事情的前因后果，龙葵来历必然全都要暴露。
　　自己所能做的也只是支撑片刻，让龙葵能逃得远一些。
　　可是，现在的她是真的很疼，从小到大，这似乎是她最痛的一次了。
　　“雪见，你为什么还不说？难道你……”唐坤似乎也有些怀疑，心痛地问道。
　　“不是的，爷爷。我，我把玉佩弄丢了。”唐雪见最害怕自己让爷爷失望，慌忙道。
　　唐坤苦笑着出声：“丢了？这宝物你已经贴身带着十八年了，何曾丢过？”
　　四下窃窃私语声四起：“老堡主对雪见一直都太偏心了。”
　　“就是就是，没想到闹出这样的笑话。”
　　“唉，这女人简直丢了我唐门颜面。”
　　“瞧她平日的得意模样，哼，可真解气。”
　　……
　　唐雪见勉强跪坐在当中，低着头，只是一言不发。
　　唐坤眼中的失望溢于言表，从没说过重话的他此刻也忍不住道：“雪见，你真是，真是……不识大体。”
　　唐雪见心里一阵抽搐，嗓子嘶哑还要争辩，却被一道从门外传来的冷厉声音打断。
　　“唐老堡主，您的孙女不是不识大体，只是担心朋友安危罢了。”
　　如闻天籁，如金如玉。
　　众人转头看向大门，门被猛地推开，寒风倒灌，众人皆觉一阵冷冽，门外的世界一片雪白，月光映进来，阴暗的祠堂立刻清明了不少。
　　门外的看守已经晕倒在雪地。
　　女孩怀中抱着一把长剑，一袭蓝裙迎风而立。
　　她从光明里走进来，一身孤勇，像一朵寒风中挺立的蓝莲花。
　　看了看祠堂里的景象，龙葵握紧了手，不是因为警戒着的蜀山众人，而是因为受了刑罚躺在地上奄奄一息的某人。
　　雪见不能说话，只做了一个口型，龙葵看出来了。
　　快走！
　　“我自蜀山锁妖塔逃出来后，机缘巧合之下遇见了被妖怪追逐得慌不择路的雪见，我救了她。
　　雪见的玉佩是被我抢来做个救命之恩的信物了。
　　而她则因为我的救命之恩，不愿落井下石地透露我的下落，故才对玉佩下落一言不发。”龙葵没有走，反而站到雪见的身边，她的声音缓缓传荡开来。
　　唐泰看向一边的陈明问道：“陈明你一直在小姐身边，可是如此？！”
　　陈明也不是傻子，低头拱手道：“龙葵姑娘所言句句属实。”
　　“那你为何不早些说呢？”唐坤震怒不已。
　　陈明直接跪倒在地，低着头解释道：“小姐，小姐她不让我说呀。”
　　“原来如此。是我们错怪雪见了。”唐泰似乎松了一口气。
　　阴影中却有人暗道：“玉佩呢？我们怎能听信你这妖女之言？”
　　龙葵从腰间取下一块玉佩高高举起。
　　一瞬间，大堂里鸦雀无声，只能听见唐雪见的喘息声。
　　龙葵蹲下身子，将玉佩细心地为她系好，大厅里忽然弥漫着一阵难以言喻的幽香，婷婷袅袅，好似某种不知名的花突然盛开。
　　众人想要寻觅香气来源，却无迹可寻，他们还在思索，香气已经消失。
　　唐雪见闭着眼睛，脸色渐渐红润，身上的伤口不再流血，罗裙之下的皮肤重新生长，恢复光华细腻。
　　此刻的龙葵反而脸色苍白，摇摇欲坠，她站直了身子，重又抱起她的剑，面向杀气腾腾的蜀山众人。
　　常胤早已拔出佩剑，似乎有些疑惑：“阁下是剑中怨灵？还是魔剑本体？”
　　龙葵苦涩一笑：“有区别吗？”
　　常胤也是一笑，他只是没想到那至煞至毒的魔剑竟能蕴养出这般人来。
　　“执念成魔，早有归处，得罪了。”常胤正要下令出手，唐坤却早已经注意到了唐雪见那可怜兮兮的求救眼神。
　　他叹了一口气，站出来道：“不论如何，她救了雪见，今夜在唐家堡请诸位就莫生事端了。”
　　常胤抬头问道：“斩妖除魔是蜀山职责，我等也不让老堡主为难，那么，明日呢？”
　　唐坤心知无论如何自己不占道理，甩袖道：“不言他日，只说今晚，还请诸位给个薄面，莫生事端了。”
　　常胤扫视了一遍站在一处的三人，点了点头，收剑道：“常胤唐突了。”
　　说罢，带着众人转身离去，却有三名蜀山弟子留了下来紧紧地盯着龙葵。
　　常胤的声音从远处传来：“在下不让老堡主为难，还请堡主不要为难在下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　节日快乐
　　哈哈→_→
　　求收藏，评论


第8章见雪来时龙葵开
　　是夜，龙葵坐在了昏迷的唐雪见身边，被她紧紧抓着手。
　　她梦见自己受罚，倒在地上，龙葵一身湛蓝罗裙一直守在自己身边。
　　周围一片喧哗，只有她默默帮自己系好玉佩，她说：雪见，谢谢你。
　　梦里的一切都不甚清晰，自己看不清龙葵当时的神情，好似隔着一层水雾，但应该是如莲花初放，倾国倾城。
　　龙葵时而看着她，时而看着剑，眉头皱着，千年执念，毁于一旦，她不知她自己是不是做错了。
　　“龙葵，快走，活下去。”睡梦中的唐雪见突然开口。
　　闻言，龙葵眉头舒展，眼角含笑，靠着床框浅浅睡去。
　　第二日最先醒来的是唐雪见一睁眼就看见还在熟睡的龙葵，嘴角挂着浅笑，想来做了个好梦。
　　唐雪见心里却又些不舒服，自己才受了罚，龙葵怎么能做好梦呢？肯定是梦见哥哥了。
　　想到这，她心里更加不耐，连忙推了推龙葵，打断了她的好梦。
　　龙葵醒来，看着唐雪见道：“你醒了？”
　　“嗯。”唐雪见坐起身，只看着龙葵心里的不满瞬间烟消云散。
　　“你还要走嘛？”她最先问了一个关键的问题。
　　龙葵轻轻叹了一口气，面带歉意地道：“暂时走不了了。只能在这里先休养一段时间了，给你添麻烦了，实在抱歉。”
　　“不麻烦，不麻烦。”唐雪见连忙摆手，心里却乐开了花。
　　龙葵也没想到，在唐家堡修养的这段时间是入世以后最温暖舒服的一段时光。
　　唐坤时常会过来和两人一起吃饭，老爷子对雪见疼爱有加，吃饭时也不端架子。
　　龙葵开始时还有些紧张，无论如何，这个老者的实力着实远超她的想象，后来也渐渐放下戒心。
　　一日午后，老爷子一边惊呼着“烫烫烫”，一边端着砂锅冲进孙女闺房，放下砂锅道：“来，两个小家伙尝尝鲜。”
　　本来还在装模作样陪着龙葵看着书的唐雪见立刻扔了书，开心道：“爷爷，这是什么好吃哒？”
　　“新鲜豆腐鲫鱼汤，你们快趁热吃吧。”老爷子摆好两副碗筷，摆了摆手就这么径自走了，好不潇洒。
　　龙葵看着还冒着热气的砂锅，心里暖暖的，她不记得有多久没吃过有人陪伴的饭菜了，前世，父母皆忙，连兄长也随着年龄的增长开始忙于朝政，不能再陪着她吃饭。
　　而冰冷的锁妖塔里是没有食物的，能活着已属不易，倘若能不受欺负就是幸运了，哪里还能奢求其他？
　　在久违的温热食物芬芳里，她有一种想要在这样简单却温馨的地方住一辈子的冲动。
　　龙葵第一次过上了普通人的生活，心知时光短暂，她便格外珍惜，每日看书聊天，两人相得益彰。
　　唐雪见虽然顽皮，却出奇地愿意和龙葵一起看书。
　　这日，雪见在里间洗澡，雾气缭绕，水声荡漾，龙葵在外面本来看着《列国史》，后来又去换了一本《太上老君说常清静经》。
　　“观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无……”龙葵正轻声念着，一道身影竟然在门外出现。
　　常胤！
　　龙葵握住魔剑，微微挑眉。
　　“呵，龙葵姑娘还能念念《清静经》，想来心中有善。”常胤微微颔首示意并无恶意。
　　“常少侠此来，所为何事？”龙葵低声问道，虽然声音很低，里间的水声却是戛然而止。
　　“锁妖塔中，凶险万分，能从里面逃出来的，务必凶煞至极。龙葵姑娘你……”常胤的话没说完就被龙葵打断：“龙葵从未有过害人之心。”
　　常胤与她对视良久，终于问道：“倘若有人阻止你与令兄见面，你会杀了他吗？”
　　龙葵沉默，似乎在压抑着什么。
　　常胤进一步问道：“倘若他有了妹妹呢？有了妻子呢？他不认你呢？”
　　常胤摇了摇头继续道：“执念成魔，不屠城，不以泄愤，有些事不是有没有念头就能判定善恶的。
　　天地大道早定，度化执念，及早转世才是正途。”
　　龙葵的身上丝丝缕缕的红色开始显化。
　　“又是你这道德先生，胡说八道什么呢？我早看你不爽了！”唐雪见急急穿好衣服就冲了出来，叉腰高喊道。
　　当初在祠堂的时候若非这货一直在边上叨逼叨，自己何必受那些苦。
　　“雪见姑娘，你与龙葵姑娘相交应当多劝劝她，天地大道已定，不容……”常胤还要说下去，却被唐雪见打断：“不容你大……”
　　说到这她有些心虚地看了一眼龙葵，心里默念淑女淑女，一定要淑女，继续道：“大，大西瓜，不容你大西瓜的，都没有发生的事，你嚷嚷什么？什么防患于未然，难为你还装出一副大义凛然的模样！”
　　“雪见姑娘，你听我一言……”常胤还要说话，唐雪见直接从门后拔出一把大刀，扛着刀就往外冲。
　　常胤也不与她相争，身形一转，背后长剑出鞘，御剑而起。
　　留下一句话：“三日之后再见，龙葵姑娘，你且好好想想。”
　　第二日在花园，雪见知道了龙葵会作画以后，吵着闹着要让龙葵给她画一幅画。
　　她胡闹惯了，龙葵自然抵不住只能答应下来。
　　雪见特意回去换了一身衣服，站在花丛前，龙葵拿出工具开始画，一幅画从下午直画到夕阳西下，雪见难得的一动不动，全身都快僵住了。
　　龙葵最后摇着头收好工具，等唐雪见满心欢喜地过来观瞧时，却只看见一张白白的宣纸。
　　“怎么什么也没有？”唐雪见心里不满，自己站了那么久，怎么什么也没有？
　　“龙葵功力太浅，画不出。”龙葵浅笑着摇头。
　　“哎，你是说我太美了，画不出来？”唐雪见开心地原地转了个圈道，反正她是这么理解的。
　　龙葵轻轻地捻了捻手指，点头笑道：“嗯，就是这样。”
　　得了肯定，唐雪见笑得更加得意，也不责怪了，帮她一起搬东西。
　　事实上，龙葵骗了她，她把作好画后藏了起来。
　　很久很久以后，唐雪见从女孩的怀里重又看到那副失踪的画卷。
　　画中的女孩一身红色罗裙立在花丛前，女孩明眸皓齿，正在浅笑，两个小酒窝若隐若现，眼中含情似是有些娇羞。
　　彼时九，十月，大雪刚过，百花凋零，偏偏女孩身后的花丛里开着五颜六色的小花朵。
　　那时的唐雪见已经知道，那是龙葵。
　　画上又有一行娟秀小字：“见雪来时龙葵开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉不太自然，改了一下，


第9章再让我胡闹一次
　　这日两人醒过来，洗漱之后，刚准备坐下吃饭，门外的唐坤敲了敲门，似乎有急事。
　　“爷爷，有什么事？”唐雪见拉开门问道。
　　“龙葵还在吗？”唐坤似乎有些心急。
　　“老堡主有什么事？”龙葵在木桌前站起身。
　　唐坤看到龙葵深吸一口气，走进孙女闺房关好门，认真地道：“蜀山弟子在各派请人，准备登门问道，看来他们是不准备放过你了。”
　　“爷爷，龙葵可是救过我的性命。”唐雪见跺脚强调。
　　唐坤有些无奈，他还没说话，龙葵伸手打断他：“老堡主有心了，雪见，老堡主能保住我这些日子，让我恢复已属不易。
　　不知他们何时登门问道？”
　　唐坤沉吟片刻道：“今日午时。”
　　“既如此，我也不打扰了，雪见，有缘再见。”龙葵抱着剑谢道。
　　“龙葵，你，你要去哪？”唐雪见一把拉住她，关心地问道。
　　“我还没见过哥哥，我想去找他。”龙葵苦涩一笑道。
　　“我和你一起去。”唐雪见几乎是下意识地道。
　　唐坤脸色微变，看了看龙葵却没说话。
　　龙葵自然不允，她缓缓推下唐雪见的手，咬了咬唇，解释道：“雪见，我是去逃命不是游玩，放心，有时间我一定回来的。好了，就这样吧。”
　　说罢她就要转身离开，唐雪见重又叫住她：“龙葵。”
　　“嗯？”龙葵咬着嘴唇停下脚步，却没回头。
　　“答应我，好好活下去，回来看我。”唐雪见眼眶泛红，认真地道。
　　龙葵似乎微微颔首，却并未说话，信步走出闺房，扔出长剑，蓝光闪烁，人影瞬间消失不见。
　　长剑在半空中环绕一圈，似是在告别，旋即呼啸一声，化作一道蓝色流光直接朝着半空飞去。
　　“万法玄界！”恭候多时的常胤御剑从云中杀出，一声高喝。
　　早已结好剑阵的蜀山弟子一同结印运转灵力，随着常胤手掌一招，突然有着一股由生死之力融合而成的浩瀚能量席卷天际，然后直接是化为了一道支撑天地的庞大的光柱，将长剑笼罩。
　　嘭嘭嘭！
　　魔剑滔天般的蓝黑色魔力，重重的轰击在那呈现黑白二色的能量罩上，但却仅仅只能引来阵阵巨响，完全无法将其攻破。
　　“诸位，龙葵入世以来从未有过害人邪念，只是为了见哥哥一面，龙葵又有何错？”长剑中传出不甘的声音。
　　“姑娘，你已由执念化魔念，如今不现，来日必会为祸一方，不如及早忘了往事，投胎转世。”常胤御剑立于半空，好心解释。
　　在他看来，能在锁妖塔久活不化的，必是执念入魔，初时不显，来日都是些毁天灭地的人物，断然不能放任其成长
　　“善恶都由你们做，哪还有什么对错！”龙葵一声怒吼，显出身形浑身红色，手中一柄火红长弓现形，疯狂拉弓，道道火红长箭射到光罩上泛起阵阵涟漪。
　　空间扭曲，龙葵浑身上下，被挤压地泛出血迹。
　　然而，对于那种痛苦，龙葵犹若未闻，血红着眼，疯狂拉弓。
　　剧痛，令得龙葵的双耳都是逐渐的耳鸣起来，鲜血从其额头上落下来，滴入眼中，染红了眼前的世界。
　　“嗡嗡！”而就在龙葵眼前世界逐渐血红时，隐隐间，仿佛有着奇异的嗡鸣声，从剑身内部传出，而后，一丝奇异的红色能量，自龙葵体内悄悄地渗透了出来
　　“嘭！”又是一阵滔天魔力爆发，长剑狠狠地轰在扭曲成实质般的光柱空间之上，一道红色光华射出。
　　咔嚓！
　　清脆的声音，突然间在天空上响彻起来，所有人的瞳孔都是在此刻陡然紧缩，目光骇然的望着那片扭曲的光柱空间，此时那里，一道道裂纹，正在从剑锋之下，飞快的蔓延开来。
　　那蜀山众人的封锁，竟然被龙葵打破了！
　　下面唐家堡内外站着看热闹的各门各派的弟子皆是目瞪口呆，蜀山常胤，蜀山派的二弟子，将来蜀山五长老的不二人选。
　　他的实力再集三个蜀山剑阵的合力竟然收不住一道执念？
　　咔嚓咔嚓！
　　扭曲得犹如实质般空间上，裂纹以一种惊人的速度蔓延开来，整片空间，犹如是被砸碎的玻璃，最终破碎开来，浑身赤红的龙葵提着剑有些狼狈不堪地显出身形。
　　“曾经蜀山也放任一道执念，后来酿成大祸，这种错误可不能再犯了。”常胤长叹一声结印，剑阵中涛涛灵力直注入了他体内。
　　他对着龙葵一指点出，指尖光华闪烁，一道黑白相间的巨大生死印出现在龙葵上空，呼啸着狠狠地镇压而下。
　　黑白印落下之处，空间都有崩溃的迹象。
　　突然，一道红色光芒，在众目睽睽下拔地而起停在了龙葵上方，一颗毒丸甩手扔了出去正砸在生死印上。
　　一声轰鸣巨响，光芒闪烁，灵力铸成的黑白印略淡了几分，却依旧威力不减地砸了下来。
　　“雪见，快躲开！”龙葵的眼瞳缩了一下，一种不祥的感觉涌上心头，当即急喝道。
　　身前的唐雪见似是听见了她的喝声，微微偏头，双眸凝视着龙葵，旋即，脸颊上突然有着一抹微笑浮现出来。
　　“砰！”
　　就在她笑容浮现的霎那，那道光印，已是狠狠的轰至她的身体之上，鲜血，在此刻溅射开来，那道纤细的身影，犹如溅血的花朵，弥漫着凄艳。
　　龙葵呆呆的望着那倒飞而出纤细身影，血红的双目，犹如是要渗出鲜血一般。
　　下一刻，她的身形急忙掠出，在半空中将那道倩影拦腰抱住。
　　生死印中那股磅礴力道渗透进他的身体，当即便是有着骨骼断裂的声音响起，但她却是一声不吭，搂着怀中少女的手臂，颤抖着却丝毫不松开。
　　身上的红色消退，缓缓化成蓝色。
　　“你在干什么？！”她低头，望着怀中本来灵动的少女，愤怒的吼道。
　　先前唐雪见站在高处显然是能够避开那道攻击的，但最后她却是放弃了……
　　“我不是蜀山众人的对手……”唐雪见望着龙葵那因为自己而愤怒的脸庞，苍白的小脸上，露出一抹凄婉的笑容。
　　“只有我受伤……才能逼得爷爷和唐家堡出手，我知道这样胡闹下去是不对的，可是我不想看见你死在他们的手中，你要好好活下去，你还要找哥哥呢……”
　　说着唐雪见努力地吐了吐舌头，苍白的脸上显出几分可爱。
　　“反正你们都习惯了我的胡闹，那就再让我胡闹一次好了……”
　　龙葵呆住了，脸庞上的愤怒犹如在此刻凝固了一般，她望着怀中那冲着她笑的美丽少女，身体忍不住的微微颤抖起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更完成！(>ω<)
　　求，，，算了-_-||
　　不求了，就酱吧，
　　谢谢支持！(=^^=)


第10章一吻生情
　　两个女孩身后的空间扭曲，一道身影缓缓浮现，老人一步踏出走了出来，同时他那隐含愤怒的声音也是低沉地响彻了天地。
　　“常胤，你们蜀山太过分了！”
　　唐坤身着一袭黑色长袍，脸上噙着阴沉与愤怒。
　　踏空而出，随着他的出现天上诸云退散。
　　常胤将右手手中长剑背在身后，左手拱手道：“老堡主，刚刚是雪见姑娘强挡我蜀山除妖，绝非我蜀山本意。还请老堡主管好手下的人，莫再阻我蜀山。”
　　唐坤手掌轻握，沉声道：“老夫要怎么做，还轮不到你个晚辈来管。”
　　常胤倒提着长剑，双手拱手道：“唐老前辈，勾结妖物可是重罪，天下诸派同道恐怕也不会答应。”
　　话音刚落，唐家堡外聚集起来的诸门诸派的弟子一起把目光投向唐坤这位江湖宿老。
　　唐坤眼中显出几分晦色。
　　常胤心知唐坤老堡主向来沉稳，在他的手里唐门发展壮大，所以也格外珍惜这来之不易的声名。
　　不过一个不知来历的妖物，他一定会选择退让。
　　唐坤显然也是听出了常胤的弦外之音，那眼神深处，当即便是有着一抹森冷掠过。
　　他手掌缓缓紧握，然后他便是感觉到一道目光投向了他，视线微侧，只见得龙葵怀中的少女，正轻咬着嘴唇的将他给盯着，那眼中，有着一些哀求之意。
　　常胤心里也暗叹一声，祖宗规矩，他又哪里敢坏，立于三道剑阵之上重聚灵力，暗念心咒，长剑凌空一挥，半空化出一个黑白相间的巨手拢向龙葵。
　　唐坤眼神阴沉，他盯着那道满身鲜血的蓝色身影。
　　少女明亮的目光，依旧在死死地将他给盯着，只是那贝齿紧咬的嘴唇处，有着殷红的血迹渗透出来，凄然而艳丽。
　　“唉。”
　　一道轻叹，终是在唐坤的心中响起，旋即他的眼神陡然凌厉起来，袖袍猛然一挥，空间扭曲，直接是生生的将那黑白大手震爆而去。
　　“唐老堡主，你！”常胤手持长剑。
　　“无论如何，这个小姑娘毕竟救过雪见的性命，我若视而不见岂不是无德无信之人？”唐坤又进一步，将两个女孩护在身后。
　　“龙葵，走吧，老夫护你三十里无人敢追。”唐坤的声音好似雷霆一般传遍渝州城内外。
　　他把话说出来，等于是向所有人放出了底线。
　　龙葵看了看怀里的女孩，轻声道：“我走了。”
　　唐雪见似乎有些有些开心，眼眶又微微泛红。
　　龙葵刚要起身，唐雪见却急急撑起身子，在龙葵的脸颊上落下一吻。
　　这一吻落下便好似时空静止。
　　大庭广众之下，这也算得上惊世骇俗了。
　　幸而两人都在唐坤身后，被阴影挡住，众人看不分明，不明所以。
　　也幸而唐坤背对着两个人，否则必然被吓出病来。
　　龙葵的双眼茫然瞪大，似乎有些难以置信，耳畔有微风低吟，眼前万花迷人眼。
　　唐雪见两息之后，终于松开，脸色微红，低着头道：“记得回来看我。”
　　龙葵愣愣的，似乎傻了。
　　等她反应过来的时候，已经是一个时辰之后，身处三里外的崇山峻岭，她控制着魔剑，缓缓停在了半空中。
　　她有些纳闷，不记得一个时辰前有没有对着唐雪见说出个“好”字。
　　“我答应她了吗？”龙葵缓缓停住，心里乱糟糟的，“如果没说话，雪见会不会生气。”
　　“我当时说了什么？”龙葵有些头疼地纠结。
　　她东躲西藏地一路逃跑，转眼已经过去七天。
　　蜀山派作为人界最为强大的超级宗派，地位超然。
　　在蜀山最中央的位置，此时深处，有着座大殿凭空悬浮，无数霞光自大殿之上射出，犹如耀日，照耀着整个蜀山。
　　而这座大殿，也是无数蜀山弟子心中的圣地，因为这里，便是蜀山五大长老闭关之所。
　　殿后一座石塔之顶，有着一名身着黑白袍服的身影如同老僧入定般静静盘坐。
　　在其周身，没有丝毫的灵力波动，但不知为何，若是细心察觉的话，则是会发现，这一片天地的灵力波动，仿佛都是在伴随着这道身影的呼吸而变幻着……
　　这般安静，不知道持续了多久，突然有着细微的咔嚓之声传出，而后那道安静盘坐的身影似是微微动了一下，那闭上许久的双眼，缓缓睁开。
　　轰！
　　在那对双眼睁开时，天空顿时乌云涌动，狂风大作吹得整座山岳树叶狂舞。
　　那道人影，一头银发，双目弥漫着沧桑与一种深邃，面上鹤发童颜。
　　正是蜀山掌门清微道长。
　　清微目光静静地望着手中的玉盘，那深邃的双瞳之中，似是掠过了一抹光芒，那抹光芒，有着刺穿天地之力。
　　“常胤，此事你莫再追究，回山吧。”令罢，他便关了玉盘。
　　“呵，阴阳颠倒，有些意思。”清微淡淡一笑似乎颇有兴致，而后其双目再度闭上，一抹紫光，从其眉心间暴掠而出面前空间顿时被撕裂而开，而后紫光化为影子，掠进了空间裂缝。
　　相隔千里，龙葵心头微紧，蓦然抬头，不好。
　　转身蓝光闪烁，身入魔剑之中，瞬间化作流光划过天际。
　　清微的声音却远远传来：“小姑娘，你走不了。”
　　他双手结印，浑身紫光爆发，在龙葵逃跑道路前，猛地凭空出现一座白光法阵，清微手拿拂尘，从法阵中凝现出来。
　　龙葵猛地顿住，从魔剑中现身，警惕地握着魔剑。
　　清微叹了一口气：“小姑娘，不如算了。”
　　“老道长心怀慈悲，可否放龙葵一条生路？”龙葵苦苦哀求。
　　清微微微摇头：“小姑娘，你若真心向善，老夫为你讲经三日可除去你心中执念，再为你重塑身体，可在此世生存。”
　　龙葵咬牙：“龙葵凭一执念苦苦挣扎，才千年不灭，倘若没了这执念，龙葵可还是龙葵？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论～(￣▽￣～)~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有天赐良缘
　　清微微微愣住问道：“既然姑娘知道那只是执念，又何苦坚持？”
　　龙葵双手握紧长剑苦涩一笑：“可是我只剩这些了。”
　　是呀，穿越千年时光，她也就只剩这些东西了。执念也好，入魔也罢，她只剩这些了。
　　清微手持拂尘长叹一口气：“既非此间人，何行此间事？”
　　龙葵咬着嘴唇：“道长，倘若一千年暗无天日，只有一个念头苦苦支撑着，一日天地清明，道长你也可以坦然放下念头吗？”
　　清微坦然一笑：“老夫修行百年只求天地清明，若一日天地清明，弃了念头又何妨？”
　　他又看向唇角流血的龙葵终是难免恻隐之心，猛然一指点出，滔天的灵力瞬间涌向龙葵四周，将她死死地禁锢住。
　　清微的手指似乎直接突破了空间，稳稳点在了龙葵的眉心。
　　龙葵的回忆快速地在他面前闪烁而过。
　　片刻之后，清微赫然松手，龙葵只觉瞬间浑身轻松，大口地喘着气。
　　“罢了，你回去罢。万物有灵，老朽也不是天道，管不得那么多。”清微似是欣慰地笑了笑，大袖一甩，一把伞被甩了出去，龙葵莫名其妙地接过。
　　清微指了指初升的太阳解释道：“小姑娘，小心太阳。”
　　龙葵抬头，自她入世以来一直雾蒙蒙的天空，首次出现太阳。
　　渐渐的，她只觉太阳的光芒照在身上越来越灼热，连忙撑开伞挡住太阳。
　　清微刚要开口，天边一道红色流光飞驰电掣一般，转瞬之间来到眼前。
　　却是个魔族男子，男子头有两角长发赤红，面容坚毅，孤傲冷漠，背生双翅，身披铠甲，一身霸气无匹。
　　“清微老儿，本尊找飞蓬，你说已经走了。借魔剑，你又说没有，那这是什么？”魔尊重楼指着龙葵怀中的魔剑大声喝道。
　　清微呵呵一笑：“重楼尊者莫急，这位小姑娘与飞蓬将军还有些渊源，正好替你送剑。”
　　魔尊重楼也不废话，右手一招，与龙葵千年相守的魔剑竟然瞬间失去了控制，好似认主一般呼啸着飞入魔尊重楼的手里。
　　龙葵心中急切，运转魔力正要召唤魔剑。
　　魔尊重楼转头看向她，甚至没有瞪她，只是平静地对视一眼，整片区域的灵力像是被煮沸了一般，疯狂地涌向龙葵，她周围的空间竟然开始扭曲疯狂地挤压向她。
　　清微口念经文，拂尘微扫似是将天地灵力安抚下来，龙葵周围的空间瞬间失去了力量，归于平静。
　　“清微老儿，你敢阻我？”魔尊重楼似是震怒，空中乌云聚来，电闪雷鸣。
　　清微踏出玄妙至极的一步，直接来到魔尊重楼近旁，握住他的胳膊安抚道：“尊者息怒，请先看看这个姑娘的来历再说。”
　　魔尊重楼伸指点在剑面上，片刻之后，他的嘴角勾起一抹笑容。
　　“有些意思。替我拿好魔剑。”魔尊重楼右手松开，魔剑自动飞回龙葵怀中。
　　“你哥哥在渝州城永安当，告诉他，七天以后，我们完成当年的一战！”魔尊重楼说罢背负双手，双翅一展，狂风大作，风沙迷人眼。
　　等龙葵睁开眼时，他已经没了踪影。
　　她有些疑惑地看向清微，却见老人轻轻一笑：“你就把原话告诉你哥哥，你的哥哥自会解决，至于蜀山对姑娘的追杀嘛，自此也结束了，姑娘去留随意。”
　　说罢也转身飘然离去。
　　龙葵终于松了一口气定了定神，撑起伞踏着魔剑，重新飞向渝州城，心里却是百感交集。
　　哥哥，哥哥就在永安当，就要见到哥哥了。
　　龙葵心里很乱，却不知为何，只不想立刻去永安当，似是近乡情更怯。
　　千年的心心念念，终于要见面了吗？
　　正想着，空中砸下一道流星。
　　直直飞向了永安当的方向，龙葵本来不愿掺和，却看了一眼流光，心里一紧：“那是雪见的玉佩？！”
　　龙葵催动魔剑极速追上流星，伸手就要摘下那块阴阳鱼玉佩，却听九天之上似乎有人呵斥：“哪有强夺姻缘的道理！”
　　声音如金如玉，像极了雪见。
　　“这分明是我挚友的贴身之物，你又是如何盗得？”龙葵说着，催动魔剑，直接斩断了玉佩与天上的联系，强行夺下玉佩。
　　“唉，月圆人不圆，只是月圆提前了三十年竟然乱了，全乱了。”似有人在轻叹。
　　龙葵取下玉佩细细地看了看确实是与雪见的那块一模一样。
　　“怎么又把玉佩弄丢了？”龙葵自语着将玉佩先系在了腰间，落入渝州城。
　　是先去还玉佩，还是先去找哥哥？
　　右手抱着剑，左手撑着伞，龙葵正在集市边纠结着。
　　忽然听见一阵锣鼓喧天，龙葵微微侧耳细听，有不少人在争吵：“这唐家大小姐要去哪啊？”
　　“你还不知道吗？去永安当啊。”
　　“哦？为什么？”
　　“听唐家堡的人说啊，唐大小姐和人私定终身了，连贴身之物都送了出去。”
　　“和谁呀？”
　　“那我怎么知道？应该是永安当的人吧。”
　　龙葵心里怪怪的，雪见和人订终生了？会是哥哥吗？
　　她正想着忽觉一股可怕地拉力从腰间爆发，玉佩扯着她以迅雷不及掩耳之势飞了出去。
　　龙葵被拉扯着，还没来得及运转魔力，便被拽入了一顶轿子，重重地撞上了什么。
　　接着又是一阵天旋地转……
　　旁观的众人只见本来骑着马一身红裙的唐雪见似乎被什么妖法拉扯住，强冲进了一队迎亲队伍，扯入了花轿之中，而另一边，一个撑着伞的蓝裙女孩也被扯入了花轿里两人背靠着背，正坐上了本来新娘新郎的位子。
　　大红的盖头正盖在了唐家大小姐的头上。
　　接着花轿似乎被一股神秘力量催使，竟然腾空而起，长辕扎进楼阁，停在了半空之中。
　　龙葵身后被撞上的人似乎怒不可遏，骂道：“你，你做什么？敢调戏唐家大小姐？我要杀了你！”
　　“雪见？”龙葵低声犹疑道。
　　“龙葵？！哎，龙葵，是你吗？”唐雪见激动地掀开红盖头，刚要转身，却见面前的花轿竟然停在了空中，惊呼出声：“啊——！好高啊。龙葵，龙葵，我好怕啊。”
　　唐雪见疯狂地蹬腿往后退，直退到了龙葵怀里，还眼中含泪。
　　龙葵哭笑不得：“雪见，你恐高吗？”
　　“是呀，就是因为恐高，我一直练不好轻功，不然我早就□□出去玩了。”唐雪见搂紧龙葵哭喊道。
　　本来在集市游玩的茂茂，景天和徐长卿三人也都被吸引过来。
　　“这个呢，就叫天赐良缘。”景天摇头晃脑地指着天空中的花轿卖弄道。
　　“老大，什么叫天赐良缘？”茂茂好奇道。
　　“就是天地钦点的姻缘，官不能取，民不能夺。”景天悠悠自得道。
　　“景天兄弟，官不能取，民不能夺，说得是郭巨埋子的故事吧？”徐长卿仰头看着花轿问道。
　　“死白豆腐，又拆我的台。”景天低声嘟囔着又转向他问道：“白豆腐，我问你，你是老大，还是我是老大？信不信我教训你？”
　　徐长卿轻轻一笑，拱手道：“景天老大，花轿高悬，里面的人很危险，还是先救下两人再说吧。”
　　景天却拦住他，神秘地摇了摇头笑道：“你呀，不通世故。
　　你信不信，你上去救人，人家不仅不领情，反倒会给你一顿打？”
　　“长卿倒真的不信。”徐长卿说罢，一脚踩地腾空。
　　直接进了花轿，却见一蓝一红两个小姑娘正抱得紧紧的。
　　“打扰了，两位……”徐长卿话没说完，龙葵松了一口气：“麻烦抱雪见下去吧，雪见心里害怕，一直不愿意和我下去。”
　　“冒犯了，大小姐。”徐长卿点点头抱过唐雪见，又向着龙葵道：“那么，姑娘你呢？”
　　龙葵浅浅笑道：“我没事，劳烦公子把雪见抱下去吧。”
　　徐长卿抱着唐雪见从阁楼上一跃而下，雪见心里不舒服极了，长卿的身上是一种阳光的干草味，雪见却更喜欢龙葵身上某种不知名的花香。
　　她贴在徐长卿的耳畔骂道：“多管闲事的臭道士。”
　　骂完还不解气，又伸手隐秘地在徐长卿的胳膊处狠狠地掐了一下。
　　徐长卿眉头皱了皱，放下唐雪见后，不动声色地退到了景天旁边，吸了一口凉气，低声道：“嘶——，景天兄弟，你说得对。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直感觉徐长卿挺可爱的
　　(??.??)
　　求评论，真的，打滚求评论


第12章至苦人间与繁华似锦
　　龙葵掀开帘子一跃而下，左手抱着剑，右手撑开纸伞，从天而降。
　　众人纷纷仰头，一身长裙蓝色流动，秀婉脱俗，高洁素雅，这般气质风采，莫非真是惊动哪家仙子？
　　龙葵正要落到雪见身边却一眼瞧见雪见身边的景天，惊呼一声：“哥哥。”
　　就直接摔到了他的怀里。
　　景天嘻嘻哈哈把她扶好：“小姑娘，还往我怀里钻，哈哈。”
　　茂茂看了一眼龙葵，畏惧地往后面躲了躲。
　　“哥哥。”龙葵站好，心头心绪万千道，千年不见，不曾想哥哥竟然音容样貌都不曾变化。
　　“你认错人了，我是景天，永安当的景天，家里独子，你知道吗？”景天看众人都瞧着自己，连忙解释道。
　　龙葵眼中雾气蒙蒙，一把拉住景天的胳膊：“哥哥，千年而已，你连龙葵也不记得了吗？”
　　“什么千年百年的，你发烧了吧，那个小姑娘，你朋友烧坏脑子了，你快管管。”景天指着唐雪见道。
　　唐雪见此时才认清身边的人，大怒道：“管你大爷的！你害我我好惨呐。”
　　唐雪见回手就要掏暗器砸他，景天被吓得连忙往徐长卿身后躲：“是你呀，你抢回玉佩我还没找你算账呢。”
　　“你知道我是谁吗？”唐雪见咬牙切齿道。
　　“谁呀？”景天毫不在意。
　　有人看着热闹不嫌事大，大喊着：“那是唐家大小姐。”
　　立刻有人应和。
　　景天似乎先是一愣，旋即挺直了身子不屑道：“嘁，唐家大小姐又怎么样？我还是蜀山钦点的堂堂救世主呢！”
　　“救世主？就你这死菜牙的样子，也配！龙葵，你认错了吧。”唐雪见也十足地不屑。
　　“龙葵没有认错，清微道长果然没有骗我，哥哥就是在永安当。”龙葵拉住景天的胳膊认真地道。
　　“还有清微老头的事？”景天自言自语着，看了看徐长卿。
　　徐长卿会意，拿出玉盘走到一边的小道里。
　　景天拍了拍手道：“咱们到一边去聊。”
　　众人随着他走进一条偏僻小路。
　　片刻后，徐长卿走到景天耳边低语一番。
　　景天点了点头笑道：“有意思，还白捡了一个妹妹。”
　　他把龙葵的手从胳膊上推下去道：“小姑娘，我不是你哥哥，不过呢，你要是看我英明神武，要认我做干哥哥，我也勉为其难地能答应你。
　　我答应你帮你找哥哥。”
　　龙葵道：“可是你就是龙葵的哥哥，是血亲啊。”
　　说着还想抱住景天，雪见却一把将她的手臂抓住，紧紧搂进怀里道：“人家都答应当你哥哥了，还纠结这些干什么？”
　　龙葵咬了咬牙，万般情绪涌上心头，低声道：“好的。哥哥，这是您的剑。”
　　说着，她把魔剑双手递了出去。
　　景天带着些难以置信，指了指剑道：“给我的？”
　　龙葵乖巧地点头，唐雪见在一旁看得不是滋味。
　　景天一把接过长剑，笑道：“好妹子，对哥哥真好，还有见面礼。走，回永安当去，哥哥也给你挑一件物什做还礼。”
　　龙葵想起腰间的玉佩，正要和唐雪见说话，却一眼看见雪见腰间的玉佩，心里惊愕。
　　“哇，老大好帅啊。”茂茂看着景天举起长剑帅气地挥舞了两下，开心地鼓掌道。
　　“有嘛，有嘛？不知道这把剑能卖多少钱。”景天又兴奋地挥了两下，划出道道剑光。
　　正开心着，身后空间扭曲，竟然走出来一个黑袍的青年，黑袍裹得严严实实，青年微微低着头，看不出面目。
　　青年伸手拍在景天的肩膀上，认真道：“小兄弟，玉佩不能卖。”
　　景天握着剑，一脸懵逼地转过身子：“啊？什么玉佩？”
　　众人一起看向黑袍青年，把黑袍青年吓得一跳。
　　“小兄弟，你的玉佩呢？一块阴阳鱼玉佩。”青年似乎也有些懵。
　　龙葵愣了愣将玉佩取下来问道：“你说这块玉佩吗？”
　　唐雪见看着玉佩一脸惊愕也将玉佩摘了下来，开心道：“龙葵，我们这两块玉佩是一对吗？”
　　说着把龙葵的玉佩拿过去，放在一起惊喜道：“龙葵，真的是一对啊，你这块玉佩从哪来的？”
　　“捡，捡来的。”龙葵面色微红，这么看来还真是自己抢了人家的玉佩。
　　青年看着两块混在一起的玉佩，彻底懵圈了。
　　为了以防万一，他去了数个相通的世界，但归根结底都是大同小异，要说乱，还是这个世界乱。
　　龙葵先出现了不说，还和雪见相熟，还抢了玉佩。
　　也管不了那么多，青年从怀中掏出一幅画，展开来，两招就按住了景天，指尖擦过他的双眼。
　　“仔细看，这是三百天后的人间。”青年沉声道。
　　徐长卿几人还欲阻止，青年回手一挥一道光障直接将众人阻隔在外。
　　“看看这世间吧，萧条，可怕，无奈，绝望……”青年正说着却被景天打断道：“你这画一般般，不值钱啊。”
　　“你没看见三百天后人间的惨象？”青年一愣问道。
　　景天满心疑窦：“什么惨象？明明繁华如锦好吧？”
　　青年松开手收起画，光障也瞬间散开。
　　“哥哥。”龙葵率先过来扶住景天。
　　众人纷纷怒视着黑袍青年。
　　“敢问前辈是何用意？”徐长卿小心地打探道。
　　青年没搭理他反而隔着衣服挠了挠脑袋，简直有些怀疑人生，指着景天问道：“你是永安当景天？”
　　景天握着剑道：“如假包换。”
　　“没见过这种事啊。”青年低头自言自语，旋即，一招手从雪见手里随便地抢下一块玉佩，一个转身撕开空间便消失不见了。
　　“你抢我玉佩做什么！”唐雪见还要追，徐长卿连忙伸手拦住她道：“此人实力深不可测，雪见姑娘你别乱来。”
　　“那是我的玉佩！”唐雪见急得跺脚。
　　“反正都一样，让我妹妹把她那块给你不就行了？”景天扛着剑悠悠道。
　　“行吗？”唐雪见竟然瞬间不急了，转头可怜巴巴地看向龙葵。
　　“当然可以啊。”龙葵大方地点头。
　　“龙葵你太好了！这块玉佩是龙葵送我的第一件礼物。””唐雪见一把抱住龙葵，整个人都像是挂在了她的身上，兴奋不已。
　　龙葵的身上一直有着一种淡淡的清甜幽香，并不浓郁却沁人心脾。
　　刚刚在花轿上她就想好好地闻一闻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论呀求评论
　　四个评论两更，
　　六个评论今天三更
　　～(￣▽￣～)~


第13章毒人初现
　　龙葵有些不好意思，想要缓缓把她放下，却听见唐雪见在她耳边低语：“龙葵，你和蜀山没事了吗？”
　　龙葵心里暖暖的，点头道：“雪见，没事了。”
　　“那我就放心了。”唐雪见却依旧抱着龙葵不肯撒手。
　　“喂，那个堂堂唐门大小姐，要到我们永安当去干嘛？”景天和徐长卿聊了几句转过头来问道。
　　唐雪见终于松开龙葵，搂着她的胳膊道：“我去永安当找一个人，此人姓景名天，吃喝玩乐样样精通，赚钱经营通通不会，是渝州闻名的泼皮无赖。
　　哎，你认识他吗？”
　　景天皱着眉头打断她道：“喂，好好说话。至少，至少我还挺帅的不是。”
　　“我找你修补个瓷器，听说你做的赝品连物主都分不清真假。给我把这个修好。”唐雪见从包里拿出一个碎了的茶壶盖道。
　　景天看了看，扬着头道：“为什么要修这个？”
　　“这，这是我爷爷最喜欢的东西。”唐雪见捧着茶壶盖低声道。
　　景天眼珠微转，却见龙葵先开口道：“哥哥，你就帮帮雪见吧。”
　　景天低声嘀咕：“好人都让你做了。”
　　他将茶壶盖拿过来道：“妹妹，你的胳膊还往外面拐。唉，伤心呀，好吧，谁让我妹妹发话了呢？先回永安当吧。”
　　唐雪见却没挪地方，站在原地道：“修好了我再去拿，今晚我还要去为爷爷采百花露水，先走了。”
　　话虽这么说，却没离开半步。
　　景天没停留，一边走一边道：“行，大小姐，我就快要离开渝州了，尽快来拿。”
　　几人随着他往外走，龙葵撑着伞落在后面，回头看了看唐雪见似乎欲言又止，最后只是点头道：“雪见，注意安全。”
　　唐雪见点头称好，脸上的笑容却有些勉强。
　　等到龙葵转身离去，她脸上的笑意彻底消散，嘴角微微撅起，似乎十分委屈。
　　夕阳逐渐西下。
　　回到永安当，景天就开始拿起工具忙活开了，龙葵则在桌上撑着一直看着他。
　　另一边的茂茂和何必平蹲在门口，不时打量一眼龙葵却不敢说话。
　　“妹妹，你为什么一直看着我？”景天抬眸看了一眼，有些疑惑地问道。
　　“龙葵在塔里千年不见天日，唯一想的就是能再见哥哥，龙葵倒没想到千年过去，哥哥一直不曾变化。”龙葵解释道。
　　景天乐了：“妹子，你这么说，我很开心，真的很开心。但是啊。”
　　他抬起头认真道：“以后啊，别这么说谎，知道你和唐家大小姐关系好，担心她就去看看她嘛，城外蜀山下。”
　　“怎么会，龙葵所说句句属实。”龙葵争辩道。
　　景天也不同她争，只看向一边喝着茶的徐长卿问道：“白豆腐，你说她刚刚是不是在担心人？”
　　徐长卿脸上含笑，认真道：“景天兄弟说得不错。龙葵姑娘，你刚刚虽然看着景天兄弟，但是双目无神，很明显是在担心谁。而且……”
　　徐长卿言而又止，没再继续说。
　　“我……”龙葵低着头，咬着牙解释道：“我总觉得心里不踏实，雪见一个人在城外会不会出什么意外？”
　　“担心她就去看呗。反正就在城外。明天我们就一起上路，你正好和她告别。”景天一边刻着茶壶建议道。
　　“哥哥，龙葵出去一趟。”龙葵还是放心不下。
　　“去吧，去吧。”景天笑着道。
　　龙葵拿起伞径自往外走，出了门一踏地飘然而去。
　　景天转向徐长卿好奇地问道：“白豆腐，你刚刚想说什么没说完？”
　　徐长卿身为优秀的蜀山探子，对各种细微表情都能解读，刚刚龙葵黯然的表情像是心有所属，可是她却说担心唐雪见，怎么可能呢？
　　最终他却只是摇摇头：“没什么，景天兄弟。”
　　景天也没在追问，继续刻着茶盖。
　　唐雪见在蜀山瀑布下，一边小心布置着竹筒，一边生气地嘀咕道：“哼，那个臭景天有什么好的？不陪我，不陪我！让你不陪我！”
　　唐雪见把一棵小树苗当成了龙葵一边戳着它一边问道：“你说，我对你好不好，嗯？好不好？
　　那个死菜牙有什么好的，嗯？有什么好的？”
　　小树苗被戳得前后摇晃，哗哗作响。
　　“知道我生气了吗？知道了还不来安慰安慰我？你个没心没肺的，没心没肺的。”唐雪见说着撅起嘴角，拼命地又小心地戳着它。
　　龙葵撑着伞，飘然落在了唐雪见身后，见她像个孩子似的一边嘀咕着，一边戳着小树苗。
　　“雪见？”龙葵奇怪地问道。
　　唐雪见被吓得抱着树苗“噗通”一声跪倒在地。
　　“雪见，你怎么了？”龙葵连忙将她扶起来。
　　“你，你走路怎么没声音呀，吓，吓到我了。”唐雪见装可怜道。
　　“是龙葵不对了。”龙葵抱起唐雪见歉意道。
　　“对对，都是你不对，就是你不对。”唐雪见声音里带了哭腔。
　　龙葵听出了哭腔，只当是把她吓到了，连忙点头应道：“嗯，嗯，是龙葵的不对。”
　　唐雪见本来还以为自己的话都被她听见了，可是见她这番样子，很明显没听到，心里顿时大定，整个人挂在了龙葵身上不挪窝了。
　　“哼，你还来找我干什么？”唐雪见挂在龙葵身上扬着下巴担心道。
　　龙葵有些费力地点了点头道：“担心你。”
　　唐雪见心里甜透了，脸上的嘴角也不自觉微微挑起，嘴上却不领情：“哼，谁要你担心了？我可是堂堂唐门女侠。”
　　话音刚落，她猛地一抖，只见十几个动作僵直的“人”缓缓地走过来，指甲长，面容憔悴，双目失神，看起来诡异极了。
　　“龙葵，你的身后……”她颤着声音提醒道。
　　“雪见，你的身后也有。”龙葵淡定地提醒。
　　唐雪见快哭了：“我们怎么办呀？”
　　“我们？我们走呀。”龙葵撑开伞踏地而起，停在了一根粗壮的树杈上。
　　毒人们似乎愣了一下，旋即包围住了两人所在的树。
　　“龙葵，他们要干什么呀？”唐雪见探出一个脑袋看了看下面问道。
　　“唔，我也不知道。”龙葵诚恳地摇头道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四个评论，
　　二更完成！
　　～(￣▽￣～)~


第14章头发哪里好玩？
　　两人正在惊疑之间，徐长卿一身道袍，御剑从天而降，无数道黄色符纸环绕在他的周身倾泻而出，一瞬间定住所有怪“人”。
　　徐长卿脚尖点在龙葵二人所在的树杈上，拱手道：“两位姑娘受惊了。”
　　唐雪见抱着龙葵，不以为然：“嘁，就喜欢耍帅。”
　　龙葵颔首道：“多谢。”
　　三人一起落地，龙葵缓缓放下唐雪见，雪见虽然不乐意，却也无可奈何，旋即想起了什么，惊呼出声：“我的百花露水！”
　　地上的竹筒子一个个被撞得东倒西歪，她连忙去扶，龙葵也微卷袖子，弯下腰帮忙。
　　徐长卿则认真地探查了一番毒人，甩出一个八卦镜运转蜀山功法将毒人收入其中后，也跟着弯腰帮忙。
　　等着唐雪见三人在另一片花草丛里：布置好竹筒，龙葵才想起问道：“徐大哥，这些人是怎么回事？”
　　徐长卿严肃地扫视了一番四周，解释道：“这些是传说中的‘毒人’，无痛无惧，力量可怕，兼具传染的能力，一旦被他们抓咬，就会变成和他们一样的毒人。
　　蜀山前段时间发现了一批毒人，将他们控制住了，没想到渝州城这里竟然还有。
　　两位，长卿需要回蜀山一趟，麻烦告知景天兄弟，出发寻找灵珠的事宜推后些许，顺便请他帮忙调查一下渝州城内的失踪人口，请他千万注意，此事事关渝州城内数万百姓的性命。”
　　“好的，徐大哥，我一定会一字不差地转告哥哥的。”龙葵认真地点头应下。
　　“麻烦两位了。”徐长卿拱了拱手，凌空连踏很快飞走，唐雪见撇了撇嘴，低声道：“这家伙的轻功倒是不错。不过嘛。”
　　她转向龙葵笑道：“还是不如龙葵的轻功优雅帅气。”
　　龙葵哭笑不得：“雪见，和我先回永安当，然后再送你回唐家堡，行吗？”
　　唐雪见微微扬头，似是不乐意：“也行，不过，你要抱我回去。”
　　“啊？”龙葵似乎有些微愣。
　　“我刚刚被吓坏了，使不上力气，再说了，我轻功也不好。现在这里到处都是毒人，我那半吊子轻功多危险呀。”唐雪见说得头头是道。
　　龙葵也只能愣愣地点头：“雪见说得有道理。不过，我可以背着你吗？”
　　“行啊。”唐雪见搓了搓手，一下子扑到了龙葵背上，像是只抓住树的小考拉。
　　龙葵收好伞，左手提着，右手扶住背上的雪见，轻轻点地而起。
　　一路上，唐雪见好似个好奇宝宝一般，挑起龙葵的一缕头发把玩得不亦乐乎。
　　龙葵停在了永安当前，也不说话，只是费解地看着唐雪见，头发有这么好玩吗？
　　唐雪见慢慢也注意到了不对劲，缓缓抬起头，像是个被抓住偷腥的小狐狸迅速放下那一缕头发，还欲盖弥彰地捋了捋，然后偏开头。
　　“雪见，到了。”龙葵道。
　　“啊？已经到了吗？好快呀。”唐雪见放开手，落地后冲进永安当大喊着道：“死菜牙，我的东西修好了没？”
　　龙葵站在原地，费解地将自己的一缕头发挑起，看了好一会，又无可奈何将它放了回去。
　　头发到底有什么好玩的？
　　她摇了摇头也走进永安当。
　　“徐手下让我查失踪人口？他以为我是神仙啊。”景天不满道。
　　“反正他是这么说的，我的东西呢？”唐雪见问道。
　　“唉，烦心事怎么这么多？”景天叹了一口气，将一个红布蒙着的茶壶递了过去。
　　龙葵看着一边的魔剑心里突然想起一件事，小心地道：“哥哥，我，我忘了一件事。”
　　“说呗。还能比统计人口更麻烦吗？”景天无所谓道。
　　龙葵咽了咽口水，小心道：“可能真的更麻烦。”
　　“先说来听听。”景天抬起头认真地看着她。
　　“一个魔族的人，约哥哥七天后完成一场未完成的大战。”龙葵小心翼翼地缓声道。
　　“什么？未完成的大战？魔族？”景天琢磨了好一会，问道：“七天后，有人要找我单挑？”
　　龙葵点头：“哥哥可以这么理解。”
　　“哦——，那人的本事如何？”景天接着问道。
　　“嗯，深不可测。”龙葵想了片刻回答道。
　　景天想了想龙葵瘦瘦弱弱的样子，她说的深不可测无非是壮实些罢了，到时让徐手下解决了不就成了。
　　他拎起长剑，舞了两下笑道：“妹妹，我告诉你，你哥哥我也是精通仙术，你看那个徐长卿，那么厉害，不也是我的手下嘛？”
　　“老大说得对！”茂茂在一边鼓掌赞同道。
　　他停下剑又凑近谨慎地问道：“哎，妹妹，那个人和徐手下比，怎么样？”
　　“嗯，保守些估计，那个人应该比徐大哥强上个八倍十倍左右。”龙葵想了想当天魔尊重楼的可怖身手强调道。
　　“啊？”景天腰部一垮，魔剑当啷一声落地。
　　他整理了一下措辞，委婉地表示：“妹妹，我跟你说实话，其实你呀，认错人……”
　　龙葵双眼含泪：“哥哥，你是不要龙葵了吗？”
　　景天见小姑娘落了泪，手忙脚乱地摇头道：“不是，我不是那个意思。”
　　“死菜牙，你就会吓唬她。”唐雪见收起茶壶一脚踹在了景天身上。
　　景天也不与计较向着龙葵尝试着怒道：“龙葵，不准哭了。哥哥生气了。”
　　龙葵的鼻子抽了抽，竟然真的止住了泪。
　　景天扶额，整理了一番措辞还要开口。
　　唐雪见却直接打断了他，拉着龙葵的手道：“龙葵，送我回唐家堡吧。”
　　龙葵点点头向着景天歉意道：“哥哥，雪见一个人回去不安全，我去送送她。”
　　被拉到门口她还停下来挥拳加油道：“哥哥加油，清微道长也看好你。”
　　景天挤出个笑来却比哭还难看。
　　看着两人渐渐走远，何必平在一旁磕着瓜子笑道：“这唐家大小姐真有意思，拿了东西也不查一遍。”
　　茂茂奇怪道：“老大，你动了手脚吗？”
　　景天叹着气拿出一份册子，吹了吹灰尘回道：“别瞎说，我就给了点祝福。”
　　“什么祝福？”茂茂好奇地继续追问。
　　景天嘴角勾笑不再言语，他的本事不如徐长卿，但是人情世故却是个人精，徐长卿能看得出，他又岂会什么都不知道。


第15章爷爷的心愿
　　蜀山之上烟云环绕，三皇殿内，两排病床，都是躺着紧闭双眼的毒人们。
　　得和阳长老将书籍合上道：“典籍记载，这些毒人本都是普通人，后来受了剧毒才会变成这样。本来只有一个，练毒师灌毒入母体，然后令她失去本性攻击人类，将此邪恶之毒散播开去。”
　　“剧毒已经开始蔓延了。”徐长卿道。
　　常胤：“若再不制止，岂不是所有人类都会变成毒人。”
　　“唉，连清心大神经都不起作用，制止又谈何容易。”得和阳长老叹气。
　　一个毒人猛然睁开眼，挣扎着低声呼喊道：“母亲，母亲……”
　　徐长卿上前查探，却看见他的脖子上有一块铜牌，刻着“文轩”二字。
　　“文轩，你的名字叫文轩吗？”徐长卿尝试地呼喊着，少年偏过头看向他，却痛苦至极。
　　“看来这个少年还有些神志，或许这是唤醒他们的办法。”得和阳长老点头道。
　　“我们马上去调查这些毒人的来历。”常胤请命道。
　　“你们还要去一趟唐家堡，他们擅长用毒，毒人的事与他们有很大的关系。长卿，马上下山调查此事。”苍古长老在一旁提醒道。
　　“弟子领命！”徐长卿与常胤拱手弯腰，应声道。
　　等到第二天，唐雪见捧着百花露水从外面回来的时候，得和阳正带着徐长卿为唐坤调息。
　　唐雪见捧着露水推开门，不敢声张只在一边呆呆地看着。
　　徐长卿满头大汗地连点数穴终于收了功法。
　　唐坤长出一口浊气，唐雪见连忙放下罐子，过去扶住他关心不已道：“爷爷，您。”
　　唐坤微微摆手，向着得和阳二人笑道：“多谢得和阳长老携高徒从蜀山远道而来，让此残躯得以苟延。唐某感激不尽。”
　　说罢拱手施礼，得和阳两人连忙回礼。
　　唐雪见关心道：“爷爷，你的病，好了吗？”
　　唐坤摇了摇头：“不过是多活些时日罢了。”
　　唐雪见当即跪倒在得和阳两人面前，双手合十认真地道：“谢谢你们帮了爷爷。
　　我求求你们，一定要治好爷爷，若能让他多活个三四百岁就再好不过了。
　　小女子唐雪见为两位做牛做马，在所不辞。”
　　徐长卿连忙扶起她笑道：“施主不必多礼，侍奉苍生，本就是我们应该做的，更何况，这是唐老堡主的事。”
　　“呵呵，雪见快起来，过来正式拜见得和阳长老。”唐坤扶起唐雪见为她介绍道。
　　“和阳长老您好。”唐雪见收起平日的野性子，乖巧异常地点头道。
　　“这位，你也见过，清微掌门的入室大弟子，徐长卿。”唐坤颇为欣赏地伸手笑道。
　　“长卿少侠。”唐雪见彬彬有礼地点头，看起来确实是个端庄有礼的大家闺秀。
　　徐长卿有些尴尬地点头示意，只觉胳膊处还有些酸疼。
　　“好了，爷爷还要请得和阳长老为我调息行气，雪见你代爷爷照顾好这个长卿少侠，带他好好参观一番唐家堡。”唐坤吩咐道。
　　唐雪见点头：“好的爷爷。雪见知道了。”
　　她转向徐长卿：“长卿少侠，这边请。”
　　徐长卿点点头，与她一起走出了房间，问道：“雪见姑娘，请问唐家的议事之所在哪里？”
　　“在大堂。
　　哎，长卿少侠，你当时帮爷爷调息的时候，点穴的那几下，铛铛铛的，能不能交我呀？”唐雪见一边伸出手指比划着，一边真诚地问道。
　　“雪见姑娘对点穴有兴趣？”徐长卿疑惑问道。
　　“没有兴趣，我就对治好爷爷有兴趣。你能不能教我呀。”唐雪见继续问道。
　　徐长卿点点头：“雪见姑娘的一片至诚孝心，着实令人感动，可是这点穴的手法，非有十几年的功夫难以学成，倘若……”
　　他顿了顿转开话题：“雪见姑娘放心，长卿一定会尽力为唐老堡主调息养生。”
　　唐雪见低头看着地板，似乎有些低落，片刻抬起头认真道：“长卿少侠麻烦您了。”
　　接近晌午，她去了厨房，为唐坤端了一碗养心汤，走近唐坤的卧室却听见爷爷的低语：“唉，身外之事，我也懒得管了，现在唯一让我放心不下的，就是雪见啊。”
　　唐雪见略微纠结了一下，不小心听到的，不能算偷听吧。
　　想到这，她又进了两步微微侧耳。
　　只听见爷爷又继续道：“你说，她独自一人能够撑得起整个唐门吗？我现在唯一的心愿就是在我临去以前，她能找到一个足以托付终身的人。”
　　“雪见向来孝顺，你的话她一定会听，那么老友心中可有适当的人选？”得和阳长老问道。
　　“唉，君子难求，一个文武俱全，品德能力身手俱佳的人物，此时近在眼前。”唐坤向着得和阳抚须笑道。
　　得和阳看着老友的笑意，眉头微皱，问道：“谁？”
　　“你的大弟子长卿。”唐坤凑近老友道。
　　“呵呵，长卿自然不错，但是，老友啊，这个玩笑未免有些过啊。”得和阳讪讪地笑道。
　　唐雪见只是垂眸，许久不语。
　　第二天，徐长卿换上一身便装，正准备出门，唐雪见凑了过来：“长卿大侠，去哪呀？”
　　“雪见姑娘，长卿受命去调查毒人的来历。”徐长卿客气地点头。
　　唐雪见背负双手，是有些不情愿地道：“我跟你一起去吧。”
　　“不必麻烦雪见姑娘帮忙了。我一个人可以的。”徐长卿摆手道。
　　“我不是要帮你的忙，就是想和你一起出去走走罢了，走啦。”唐雪见有些不耐烦地解释道。
　　徐长卿张着嘴，半晌才呐呐道：“啊，是这样啊，好，走，走吧。”
　　两人一前一后走在街上，唐雪见没精打采地慢慢踱着步跟在后面，问道：“我们去哪调查呀。”
　　“我想先去找景天兄弟，问问失踪人口的线索。”徐长卿道。
　　“你要去永安当？”唐雪见双眼迸发的光芒让徐长卿整个人都是一愣。
　　“是，是的。”徐长卿还不明白哪里出了问题。
　　“往这边走，这边近，快快。”唐雪见跟一只发现猎物的小狐狸一般钻进一条偏僻小巷，一边跑一边喊道。
　　徐长卿也顾不得想只能快步跟上。


第16章胳膊肘往外拐
　　“龙葵，龙葵，你在吗？”雪见敲门道。
　　景天不耐烦地把门板揭开道：“大小姐，自打你来了以后，我都没睡过一个好觉。”
　　“死菜牙，龙葵呢？”唐雪见懒得跟他计较，扒着门框向里探出头问道。
　　”啊，在旁边看书呢。”景天打着哈欠指了指一边正坐在桌前看着书的女孩。
　　唐雪见从背后冲过去就捂住了她的一双眼睛。
　　还没来得及说话就听见龙葵惊喜道：“雪见，你来了？雪见你遮着我的眼做什么？”
　　唐雪见尴尬地收回手讪讪笑道：“龙葵，想我没有呀？”
　　龙葵抿着嘴唇别开头，脸色微红，最终只是点了点头。
　　另一边，徐长卿向着景天询问道：“景天兄弟，渝州城内的失踪人口你搜集了吗？可有一个叫文轩的少年？”
　　景天走到一边从后面取出一个册子扔了过去道：“这两天查的，都在里面了，唉，可累死了我了。”
　　他倒了一杯水，还没喝就被口干舌燥的唐雪见夺过去一饮而尽，喝完了直接将杯子扔在了桌上，继续和龙葵兴奋地手舞足蹈地说着什么，把龙葵逗得前仰后合。
　　也不知道说什么，竟如此投入。
　　景天懒得和她一般见识，又倒了一杯水刚握到手里竟然被唐雪见又一把夺过去喝了，这次递回杯子倒礼貌地加了一句：“谢谢啊。”
　　景天是真火了，一拍桌子怒道：“猪婆！你干嘛呢？”
　　唐雪见和龙葵一同回头，唐雪见率先叉着腰怒声道：“死菜牙，你骂谁呢！”
　　“哥哥，你为什么要骂雪见姐姐呢？”龙葵倒没有责怪，但语气里也颇有不满。
　　徐长卿合上册子，也道：“景天兄弟，无故骂人可是会犯口业的。”
　　景天环视一周，拿起茶壶努力地缓了一口气道：“算了，我，我喝水，我喝水。”
　　直接对着茶壶嘴喝了起来。
　　“粗鲁。”唐雪见不屑地低声嘀咕。
　　“哥哥，这样喝水对身体不好，也，也不干净。”龙葵也附和道。
　　“景天兄弟，口业用茶水是洗不干净的，我可以教你一部《净口神咒》，效用极佳。”徐长卿认真地提醒道。
　　也就是景天脸皮足够厚，常人非要被气得吐出半升血来。
　　景天喝完了水，脸色如常地抹了抹嘴，向着徐长卿问道：“咱们查完了毒人的事才能出发吗？”
　　徐长卿点了点头旋即好奇道：“景天兄弟，你不是一直都不舍得离开吗？现在为何如此热心了？”
　　景天指了指还在念叨着的唐雪见，低声道：“我就想离她远点。”
　　徐长卿笑着摇了摇头。
　　“说正经的，毒人的事，怎么办？”景天收起嬉笑认真地问道。
　　“我准备先去文轩所在的村庄查查。”徐长卿道。
　　“好，我带你去。”景天一口应下。
　　两人刚走到门口，龙葵拿着伞追了上来，拉住景天问道：“哥哥，你们要去哪儿？”
　　“我们准备去查查毒人的来源，很危险，你和那个猪婆就好好守着永安当，我们很快回来。”景天道。
　　“不，我要和哥哥一起。”龙葵不满道。
　　“我也要跟着一起。”唐雪见跟着龙葵跑过来道。
　　景天皱了皱眉头道：“你跟着瞎掺和什么？”
　　“我，我是不放心长卿大侠，跟你有什么关系？”唐雪见不满道。
　　四人结伴来到一处小村落，村子毫无生气，似乎荒废已久，庄稼地里杂草丛生。
　　“不是说要找人吗？这里明明是个废弃已久的村子。”唐雪见看着周围荒凉的环境问道。
　　“你急什么？听好了，董文轩，十七岁，与母亲韦氏相依为命，跟大部分村民一样靠种棉花为生。”景天拿着册子念道。
　　“做得好，景兄弟，据我推测，董君失踪于春分与秋雨之间。正是收成忙碌的季节。”徐长卿看着荒草疯长的田地分析道。
　　“那个时候，听说突然有一天，这儿的女人都被抓走了。”景天耸肩道。
　　“女人！”唐雪见瞪大了双眼，左手捂着胸口，右手紧张地握住了龙葵的手。
　　龙葵握着她的手安慰道：“雪见放心，哥哥说得是女人，不是女孩。”
　　唐雪见看了看自己的胸脯，撇了撇嘴，突然发现龙葵不会安慰人呀。
　　四人走进董文轩的家里，房内是一片狼藉，满是灰尘，蛛网四处缠着，桌上是已经腐烂发黑的菜肴。
　　徐长卿右手伸出两指运功划过眼前。
　　金光一闪，眼前出现一幕惨象，两个黑衣的男子按住韦氏，将她强行拖走，母子两泪流满面，董文轩拼命反抗，奈何身子瘦弱，被一脚踢开晕了过去。
　　唐雪见和景天都被一动不动的徐长卿吸引了过去。
　　唐雪见率先按耐不住好奇，戳了戳他问道：“你在干嘛？”
　　“我感应到了，被抓走了。”徐长卿皱眉道。
　　“啊？什么被抓走了？”雪见追问道。
　　“刚刚这是蜀山探子的特殊能力，能够根据现场环境，感应到事情发生的经过。”徐长卿为她解释道。
　　“徐大哥是蜀山探子？！”龙葵惊讶道。
　　“这也没什么了不起的，我根据现场这一团糟也能看得出来当时韦氏被抓走的时候，激烈地反抗过。
　　不过呢，徐手下你要是非要交我那个能看过去未来的，我也不介意，嘿嘿，勉为其难可以接受。”景天把唐雪见推到一边，咧着嘴笑道。
　　“哎，是不是这样？还是那样？”景天比划着手势，又道：“哦，对了，是不是还要什么心法口诀之类的？”
　　唐雪见脑中灵光一闪，一把推开他，向着徐长卿道：“长卿少侠，我也想跟你学。”
　　景天忙道：“先来后到懂不懂？”
　　“一边凉快着去。长卿少侠，我刚刚突然想到你们蜀山那么多仙术，点穴手你不愿意教我没问题，我一点也不生气。”
　　唐雪见尽量和善可亲地笑着道，嘴角显出酒窝又继续道：“你看你能教我点其他的仙术，速成的那种，哪怕要付出什么寿命代价之类的都行。您看有吗？”
　　唐雪见双手合十态度认真，乌黑的眼珠睁得极大，看来楚楚可怜。
　　--------------------
　　


第17章什么是赌场？
　　徐长卿是不忍拒绝的，奈何偏得太远，他摇头道：“雪见姑娘一片赤诚孝心，长卿感动，奈何……”
　　话刚说到一半，长卿猛然一惊，跳出屋门，拿出罗盘，运转蜀山功法。
　　“在那边。”他看着指了一个方向，快步跑去，景天立刻跟了上去，唐雪见拉着龙葵也跟了上去。
　　令人没想到的是，徐长卿最后竟然停在了“□□”赌场前。
　　赌场前人来人往，沸沸扬扬。
　　“在这？”唐雪见怀疑道。
　　“怎么会是这里？”景天也不相信。
　　“正东，震卯，罗盘显示就是这里。”徐长卿看着罗盘道。
　　“白豆腐，你竟然找上了赌场？”景天看着□□似笑非笑。
　　“什么是赌场？”龙葵与徐长卿一同问道。
　　“你们俩不知道什么是赌场？”唐雪见与景天异口同声道，声音里带着几分自得，两人对视一眼冷哼一声各自错开。
　　“赌场是个让人乐不思蜀，惊心动魄，梦想成真的好地方！是男人一定要进去！”
　　“赌场是个充满着肮脏，邪恶交易，聚集着赌徒，亡命之徒的十九层地狱！一定不能进去！”
　　两道声音同时响起。
　　一道是景天对着徐长卿说的，另一道声音则是雪见对龙葵的叮嘱。
　　龙葵与徐长卿俱是一愣，这，说得也不一样啊。
　　“景天兄弟，这里面究竟是？”徐长卿指着□□的招牌问道。
　　“是好地方，正好刚刚捡了两文钱，走，我们进去。”景天掺着徐长卿的胳膊就往里走。
　　唐雪见拉住龙葵道：“龙葵，我们不进去。”
　　龙葵撑着伞却想跟上景天，她有些为难道：“可是哥哥。”
　　“他们去他们的，我们不进去，里面是十八层阿鼻地狱。”唐雪见有意渲染着恐怖。
　　龙葵却不为所动，向着处门口道：“可是，哥哥他们都进去了。”
　　唐雪见心里生起一股邪火来，双手按住她的肩膀怒声道：“你就是信那个死菜牙不信我！”
　　龙葵似乎也有些生气：“雪见，我不许你那么说哥哥。”
　　“死菜牙！死菜牙！死菜牙！”唐雪见气得直跺脚，双手下力，龙葵的肩膀也被掐地酸痛。
　　“他是我的哥哥。”龙葵急道，双眉紧皱。
　　“那又怎么样！他是你哥哥又怎么样？能跟我比吗？！我，我！”唐雪见近乎是怒吼。
　　赌坊前众人纷纷侧目看过来。
　　唐雪见注意到众人投过来的探查视线一时泄了气，声音越来越小：“我，我们不是好朋友吗？”
　　龙葵不明所以地点了点头，然后继续看着雪见。
　　唐雪见松开手，像是泄了气力道：“你要去看，你去吧。反正我不去。”
　　“好了，雪见不要生我的气了。和我一起进去吧。”龙葵走近一步轻摇唐雪见的胳膊。
　　“我还在生气，我不想和你说话。”唐雪见别开头，面无表情地说出一句话。
　　龙葵被逗乐了，唐雪见涉世不深，很多时候表现得就像个小丫头。
　　“好了，雪见，不生气了。”龙葵轻轻摇晃着唐雪见的胳膊劝道。
　　“哼。”唐雪见背对着她轻哼一声又道：“你要去就去吧，我没事。”
　　说完就后悔了，实在是太没骨气了。
　　她连忙又补充道：“反正我不去，哼，我不去！”
　　龙葵摇头道：“不行，我怕。你不陪我去，我害怕。”
　　唐雪见这才满意地扬眉道：“唉，谁让你的胆子一直小呢？连黑都怕，没办法。我陪你进去看看吧。”
　　转过头来，却见龙葵似乎在忍着笑，戳了戳她道：“不准笑！”
　　“好好，不笑，不笑。”龙葵举手投降。
　　两人往着赌坊走，里面此刻已是热闹得很，叁间宽阔的厅房里到处弥漫酒气，烟草气还有女人身上的脂粉香，男人身上的汗臭气……
　　每个人的头上，都冒起了红油油的汗光。
　　不过，有的人春光满面，有的人垂头丧气，有的人神情镇定，有的人却已紧张得发抖。
　　最外面的一间，有两桌牌九，两桌骰子，两桌单双，两桌鱼虾蟹，赌钱的人品也最复杂，呼喝的声音也最响。
　　里面一间花厅，人比较少，也比较安静，叁张桌于旁，坐的大都是脑满肠肥的大腹贾，整堆整堆的花花银子。
　　唐雪见一直在边上念叨着：“爷爷说过，赌博是最不应该的事。
　　它虽然刺激，但是十赌九输，最后一定会输个精光光，龙葵你一定要保持理智，所谓见好就收……”
　　龙葵奇怪：“我们是来找哥哥的，为什么要赌钱？”
　　“找那个，额，找那个菜牙做什么呀？再说都进来了，不赌一下岂不可惜？”唐雪见停在一桌赌大小面前，似乎很感兴趣。
　　龙葵摇摇头道：“可是赌钱好像是需要本钱的，我们又没……”
　　唐雪见脸上带笑打断她：“你说巧不巧？我正好带了一点细碎的银两，上吧，上吧。”
　　说着将十两银子放到龙葵手里。
　　龙葵拿着银子纳闷：“为什么让我去赌？”
　　“爷爷不让我赌嘛，放心，输了也没关系的就当玩一玩了。不过我听说新手的运气很旺的，我们呀，一定要保持理智见好就收。
　　加油！龙葵。”唐雪见为她握拳加油。
　　龙葵哭笑不得，随意地放下了赌注。
　　等到景天两人找过来的时候，只见唐雪见已经失去了理智，正满面红光地大呼小叫，双手端着的盘子里满满的都是银两。
　　龙葵含笑站在一边，似乎也十分开心，正歪头看着雪见。
　　景天满脸的不可置信：“猪婆，你从哪来的那么多银子？”
　　“哈哈哈，本女侠赢的。”唐雪见骄傲地扬起手里的托盘，倘若她有尾巴，此刻一定翘了起来。
　　她转向徐长卿道：“你们都输光了吧。来，我把钱分你一半，你教我给爷爷续命的法子，都给你也行。”
　　景天向着周围的赌客道：“你们搞什么鬼？连个新手都拿不下？”
　　有人叹气道：“唉，你知道个屁，你知道这姑娘手气有多旺吗？从头到尾十七把，是从头赢到尾，每把赢了直接把本利都砸进去。
　　我赌了十几年了，也没见过这么赌钱的，一会功夫已经换了两拨桌客了。”
　　另一人跟着道：“可不是，我看她手上没茧还以为是个肥羊呢，唉，晦气。”
　　“有这么神？”景天看向唐雪见，一脸的不可置信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉唐雪见有病娇的潜质呀。


第18章给与不给
　　“哼，看好了。”唐雪见都不等摇筛盅，将盘子直接放在了“大”上。
　　“会不会玩？人家都还没有摇骰子呢。”景天吐槽道。
　　“你懂个大西瓜，瞧好了吧。”唐雪见看着赌桌不屑道。
　　赌桌上的庄家是个山羊胡子的中年男人，手下功夫极高，几次三番想要将唐雪见驱逐出局，却每次都失手。
　　他擦了擦额头的汗水，重新摇起骰盅，碗盅里三个骰子疯狂地转动，凌空一番挥舞，直转得人眼花缭乱，突然猛地压住骰盅。
　　“哎，各位客官开始下注，押大得大，押小得小，买定离手了！”男人高喊一声道。
　　众人纷纷下注。
　　刚刚在虾鱼蟹那一桌，景天已经见识到了徐长卿的本事，所以她凑到了徐长卿身边问道：“白豆腐，真的是大吗？”
　　徐长卿摇摇头：“景天兄弟，三个一是什么？”
　　景天脸上带笑：“是什么？是死定啦。”
　　“死定了？”徐长卿不解。
　　此刻的众人纷纷盯着骰盅，眼睛一眨也不眨，庄家的额头也见了汗，手掌微颤，缓缓打开盅盖。
　　龙葵指尖蓝光微不可察地闪烁了两下。
　　中年人咬着嘴唇道：“四五六，十五，大！”
　　“哈哈哈，我赢了，我又赢了。”唐雪见兴奋不已，猛然抱起身后站着的龙葵，在她的脸颊处，落下两吻。
　　众人一起愣住火热的视线一起集中在二人身上，偌大的赌场一时鸦雀无声。
　　庄家不喊，赌徒也不急眼，只看着焦点处两个女孩，再挑剔的人也不得不承认，两个人抱在一起确实赏心悦目。
　　“咳咳，激动了。”唐雪见松开，擦了擦嘴道。
　　“再激动也不能占我妹妹便宜啊。”景天偏开头小声嘀咕道。
　　龙葵左边粉嫩的脸上还沾着不少甜津，她低着头就想擦擦，却被唐雪见一把拦住，生气地道：“你嫌弃我！”
　　“没有，没有！”龙葵慌忙摆手。
　　“哎，脸上都是口水，我妹妹擦擦怎么了？”景天不满道。
　　“我帮她擦不行吗？你管那么多做什么？！”唐雪见掏出一个手绢帮龙葵擦着口水。
　　龙葵的皮肤娇嫩，唐雪见擦得很小心，奈何笨手笨脚的，依旧留下了道道红印子。
　　龙葵皱着眉嘴巴两边鼓鼓的，像是个小包子，可爱极了。
　　唐雪见收起手绢满意地点了点头，道：“好了。”
　　说是擦好了，就事论事，其实没擦干净。
　　但是龙葵为了免些麻烦也只能乖巧地点头，走到景天身边道：“哥哥，我们能回去了吗？”
　　“走吧。”景天叹了一口气无奈道，反正钱都输光了。
　　四人刚刚走出赌坊的大门，徐长卿猛然顿住，回头问道：“诸位有没有感觉到奇怪的哭声？”
　　“哭声？赌场有人赢自然有人输，输了钱，哭几声不是很正常的事吗？”景天无所谓地道。
　　“哥哥，龙葵也听到了哭声，那是一种绝望的声音，并不是你说的那种赌徒发出的哭声。不过这种声音越来越薄弱了。”龙葵也摇头道。
　　“是的，我也感应不到了。”徐长卿赞同地点头道。
　　“既然如此，何不再进去感应一下？”唐雪见端着盘子跃跃欲试道。
　　“不行，我要立刻回去向师父汇报。”徐长卿摇头道，说罢径自离开。
　　唐雪见也不去追，端着木盘跑到龙葵面前道：“龙葵，这算是我们俩一起赢的。我们把它分了吧。你一半，我一半。”
　　她说着将银两随意地巴拉成两堆，似乎又嫌均分麻烦，直接把银两连盘端给了龙葵。
　　“算了，都给你。”唐雪见大方道。
　　龙葵端着盘子笑道：“太好了，哥哥正好输光了，这些银两可以给他。”
　　“对，对，对。哈哈笑，妹妹对我真好。”景天在一旁激动道。
　　“哼，不准给他！”唐雪见叮嘱道，转念想了想，龙葵肯定不会听话，心里怪异至极，伸手把盘子抢了回来，怒道：“不给你了！你们是一伙的！”
　　“哎，猪婆，是你和我妹妹一起进的赌场，凭什么赢了钱你一个人独吞？你是欺负我妹妹？”景天皱起眉头，有些不满道。
　　“哼，这本钱都是我的。再说了，我就是欺负她又怎么样？！”唐雪见看着龙葵低头不语的样子，满心的愤怒，就好像亲眼目睹自己一直心爱的玩具却偏偏被陌生人抢去了一般。
　　“我扔了也不给你们！”唐雪见甩手把木盘扔进了一边的西凉河里。
　　“喂，你疯了？好好的钱，你扔什么？”景天防备地将龙葵拉到身后护住。
　　唐雪见看着俩个人，眼中红丝攀爬，片刻之后又变得雾蒙蒙，跺脚道：“我就是疯了！就是疯了，怎么样？！用不着你们管。”
　　虽然她被气得几乎落泪，却偏偏不动分毫。
　　“妹妹，我们回永安当吧，这女人发疯了。”景天拽了拽龙葵的衣角道，旋即大步走远。
　　龙葵只能亦步亦趋地跟着，眼角含泪摇头低声自语道：“雪见对不起，都是龙葵的错……”
　　看着远去的两个人，唐雪见擦了擦眼角，心里暗暗地诅咒着：“死龙葵！死龙葵，我讨厌你！讨厌你！
　　以为谁稀罕你吗？！谁给你找的衣服？谁为你拖住了蜀山坏蛋？没心没肺的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更结束，去睡啦


第19章沏茶应认真
　　景天回了永安当就回到房里呼呼大睡。
　　龙葵一个人坐在桌前紧锁眉头。
　　茂茂小心地坐到她的面前，憨厚地笑了笑问道：“你真的是老大的妹妹？”
　　龙葵抬起头奇怪道：“当然啦，茂山哥哥，你不相信龙葵吗？”
　　茂茂连忙摆手：“没有，没有。”
　　他说着又上下打量了龙葵一番，似乎很奇怪龙葵的衣服颜色。
　　龙葵也有些奇怪：“茂山哥哥，怎么了？”
　　“你……算了，没事，我去做饭了。”茂茂欲言又止，起身去了厨房。
　　现在他面前乖巧可爱的龙葵和那晚见到那个红衣女孩简直判若两人。
　　如果不是他亲眼所见，茂茂简直要怀疑自己是不是做梦做迷糊了。
　　不过这事过去了也就过去了，茂茂和何必平对景天只说是玉佩让人拿了一副字强换了。
　　令人意想不到的是，赵文昌收了那副字以后竟然对老大送走广袖流仙裙不再追究，真是奇了。
　　景天睡前就看见龙葵一个人坐在桌前眉头紧锁。
　　醒过来发现她还在那，还是一样的动作，好似雕塑一般魂不守舍。
　　“龙葵，吃饭了。”景天伸手在他面前招了招。
　　“好的，哥哥。”龙葵愣愣地点点头站起身。
　　饭桌上，四个人聚在一起发现气氛着实很尴尬，一直乖巧地龙葵跟失了魂一般，木木地扒拉了几下筷子，起身客气道：“哥哥，必平哥哥，茂山哥哥，我吃饱了，先回房了。”
　　三个人点点头，等着龙葵走远，三个人凑到龙葵的位子前，只见碗里的饭丝毫不减，菜也没动丝毫。
　　两个人一起看向景天，景天埋头快速地扒了两口饭，无奈道：“得，我去看看，我去看看行了吧？”
　　走进龙葵闺房，果然不出所料，她正坐在桌前歪着头，似乎魂不守舍地想着什么。
　　“咳咳。”景天推开门干咳一声，悲剧地被无视掉了。
　　他只能上前推了推她：“龙葵，别发呆了。”
　　“啊，哥哥你来啦，快坐。我给你倒杯茶。”龙葵慌忙起身，手忙脚乱地道。
　　“哥哥一直喜欢百花茶，所以龙葵这里一直小心备着，哥哥尝尝如何？”龙葵说着却没动桌上的茶壶，而是另取了一壶，熟练地为景天温好，倒了一杯茶又添了凉茶，郑重地递了过去。
　　景天看着龙葵满脸的期待，只能先按下满腹的话，先喝了一口茶。
　　他哪里懂什么百花茶，千花茶，牛嚼牡丹一般直接一饮而尽。
　　甜甜的，还有些余香，景天咂了咂嘴还没来得及说话。
　　龙葵心不在焉地又重新倒了一杯递了过来：“哥哥要细心品味才行。”
　　景天这次接过茶杯没再喝，而是摇头道：“龙葵，那个猪婆有什么好的？值得……”
　　“哥哥，她是我的好朋友，我不准你这样说她。”龙葵撅起嘴似乎有些生气。
　　“好好，那我问你，你是不是还在担心她？”景天重新问道。
　　“没有，龙葵没有。”龙葵连忙摇头。
　　景天扶额：“傻妹子，我都没说她是谁。”
　　龙葵坐在位子上鼓着腮不再说话。
　　“妹妹，你这个性子真的是太软了，逆来顺受，谁都能欺负一脚，今天那个猪，不，那个唐雪见她分明就是欺负你呀。
　　你怎么还担心她呢？”景天很是费解。
　　“雪见她晚上还要去布置竹筒采百花露水，现在毒人那么多，很危险的。”龙葵似乎很担心，眉头紧紧地锁着。
　　“担心她干嘛，她是堂堂唐家大小姐，前呼后拥的肯定是一帮人跟着。你担心什么呀？”景天双手放在脑后，无所谓道。
　　“不是的，哥哥，雪见平时最讨厌仆人前呼后拥跟着了。
　　而且雪见害怕被爷爷发现她在偷偷一个人采集百花露水，所以她一直是一个人去的。
　　现在外面这么危险，雪见一个人多不安全啊。”龙葵摇头解释道。
　　“唉，你呀就是性子太软，她都那样欺负你了，你还替她着想。
　　我告诉你妹妹，你越这样，她以后越喜欢欺负你，这就跟大家欺负茂茂一样。这有瘾的你知道吗？”景天伸出手指指点道。
　　龙葵歪着头，似乎很是信服的样子。
　　景天继续劝道：“你这样跟我一喊，唐雪见是个大蠢猪，大混蛋。”
　　说完，他期待地看着龙葵
　　“额，唐雪见是个，个。”龙葵在兄长殷切的期望下缓缓张开嘴却始终说不出雪见的坏话。
　　“不行，哥哥，我不能说雪见的坏话。”龙葵摇头道。
　　“所以你就甘心让她欺负？”景天无语。
　　“雪见对我很好，不会欺负我的。”龙葵摇头安慰道。
　　“那你肩膀上的红痕是怎么回事？不能是我或者白豆腐掐的吧？”景天环抱双臂，质疑地问道。
　　龙葵连忙拢了拢衣领，连忙辩解道：“雪见不是故意的。”
　　“唉，那个大小姐就是看你好欺负，你一定要小心。像他们这种大户人家说不准有什么特殊的癖好呢。
　　唐雪见那人在我们整个渝州都是出了名的娇纵任性，刁蛮可恨……”景天比手划脚地渲染着气氛，有意为龙葵打预防针。
　　话说到一半，听见门口一声冷哼，似乎有人生气地跺了跺脚，快步离开。
　　“雪见！”龙葵一声惊呼，快步冲出去。
　　景天那指点江山的手臂还举在半空，话才说到一半，可是面前的人已经不见了。
　　“唉，都白说了。”他长叹一口气放下手，拿起茶杯一饮而尽。
　　“啊——烫——！”
　　听见房内的惨叫，茂茂连忙冲了进去，而龙葵正一把拽住满脸怒气的唐雪见。
　　“雪见，你不要生哥哥的气。”龙葵小心地道。
　　唐雪见站在原地瞪了一眼拽着自己衣角的某人道：“我没有生你哥哥的气。”
　　我生的是你的气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天开学事情多，只能水一下了
　　真的对不起呀╯﹏╰
　　小可爱


第20章星月逼人泪
　　“雪见，你还在生我的气吗？”龙葵低垂着头小心地问道。
　　难道我能说我不生气了吗？！这就原谅你了！太没面子了！傻瓜！
　　唐雪见暗暗吐了个槽，继续往外走。
　　龙葵扯着她的衣角就这么亦步亦趋地跟着她往外走。
　　唐雪见走得快，龙葵也快，速度几乎相同，扯着衣角既不落下也不会影响雪见的速度，就像是个大件的腰间挂件。
　　把小傻子拐到了郊外以后，大小姐终于冷冷地出声：“松手。”
　　龙葵讪讪地收回手自觉地开始帮她布置收集露水用的竹筒。
　　唐雪见背对着她道：“我不用你帮忙，把竹筒都给我放下。”
　　口吻既高傲又冷漠。
　　龙葵嘴唇微抿，最终轻轻把竹筒放回了原地。
　　唐雪见偷瞄了一眼后扶额无言，你就不会不听话吗？！
　　该听话的时候不听，不该听话的时候又特别听话，分明就是故意来气我的！
　　她现在对龙葵是越看越不耐烦，一边安安静静站着的龙葵还不知道自己怎么就把人惹毛了。
　　气氛就这么一直沉默着。
　　“爷爷想让我嫁给长卿少侠。”唐雪见不知怎么的就把这件事说了出来，或许是想打破尴尬沉默的局面？
　　龙葵摸不清唐雪见的意思，只能附和地点了点头道：“长卿道长为人正直，能力出众，唐老堡主的眼光果然独到。”
　　唐雪见咬唇，怒气在脸上以可见的速度聚拢。
　　沉默，然后气氛更加尴尬。
　　无言良久，唐雪见的嘴唇几乎咬出血时，终于开口：“长卿少侠当然好啊，年少有为，容貌俊朗，还有能力帮我管理诺大的唐家堡，正好我也一直很仰慕他，我们以后住在渝州肯定会很幸福的。”
　　话说完，没听见龙葵的声音，唐雪见微微松了一口气，这口气还没出完却骤然听见龙葵认真的赞同声音：“嗯，是挺好的，肯定会很幸福的。”
　　唐雪见咬着银牙回头道：“龙葵，你喜欢徐长卿？！”
　　“没有，没有。”龙葵连忙摇头，旋即发现唐雪见怒气冲天的面容，红润的小嘴唇死死抿着，眉头紧皱，蛾眉倒竖，双眼圆睁，眼中满是怀疑，指责与痛心，以至于龙葵不免怀疑自己是做了什么大逆不道的事情。
　　“我明晚就在这和他告白，告诉他我喜欢他。”唐雪见努力压下心里怪异的想法，缓声道。
　　“真的？”龙葵回答得很快。
　　唐雪见笑得有些苦涩：“这个，是真的。”
　　龙葵点点头看向别处，唐雪见也低下头开始放置竹筒。
　　城郊的夜晚，又美，又静，又祥和。
　　月亮像一颗稀有的珍珠，镶嵌在天上。
　　月光像一片轻柔的白纱，将渝州包围起来，整个村庄都沐浴在这柔和的月光里。
　　夜色浓郁的夜晚既有月亮也有星星，月亮像一面白玉镜子，星星则聚在离它很远的另一边，像是一条绸带。
　　她放下竹筒坐到了龙葵身边，缓缓地道：“从小到大，我都是被爷爷宠爱的，我的世界里就只有爷爷。
　　父母的面我都没有见过，所以我连做梦都不曾梦见她们，没有记忆也就无从梦起。
　　因为我的身份还有爷爷的宠爱，整个唐家堡里的人都不喜欢我，在爷爷面前，他们夸我真可爱，真了不得。
　　爷爷一离开，她们就会当着我的面，用着我能听得见的声音咒骂一个叫做唐雪见的丧门星，扫把星，灾星，祸星或者其他什么星。”
　　唐雪见的语气很平淡，不似平时的嘻嘻哈哈，也没有哭诉的意思，就像是在提醒别人地上有一滩污水一样，简单，朴素。
　　如此简单朴素的语言却狠狠地砸在龙葵心底，她有些疑惑，为何自己的心会有一种钝痛的感觉？
　　唐雪见继续道：“我没有朋友，但是无所谓，我有爷爷疼我，可是爷爷身为唐家堡堡主，事务繁忙，也很少抽出空来看我。
　　后来我发现了一个规律，如果我的功课做的很好，爷爷就会对我放心，下次来看我就会很迟。
　　如果我的功课一塌糊涂，爷爷就会每天挤出时间来督促我的功课，陪我很长很长时间。
　　所以我的功课一向不好，我还时常逃课，躲先生。简单来说，坏事做尽，后来大了一点，爷爷让我接手唐家堡的事务。
　　值得庆幸的是，游戏规律没有改变，所以嘛，我的管理事务也是一塌糊涂。不幸的是，爷爷的身体越来越差，这场游戏，就快要结束了。”唐雪见双臂撑着地，仰面朝天，不知她是在盯着月亮还是害怕自己的眼泪落下。
　　龙葵则低着头依旧静静地听着。
　　“我希望他能永远永远陪着我，疼我，我不喜欢没有爷爷的世界。
　　所以我尽可能地去帮爷爷治病，我抄过百篇《金刚经》，我问遍偏方，我采过雪莲，偷过朱果，现在采露水。
　　我就是想要亲自去做一些事去帮爷爷，我希望我能帮到他，不是干看着，袖手旁观，是靠着自己去留住爷爷，无论做什么都可以。”唐雪见仰面躺下，看着清亮得逼人落泪的月亮与星星。
　　“爷爷希望我能嫁给徐长卿，这是他的愿望，我就应该去努力做到。你能理解吗？”
　　龙葵在一阵沉默之后突然开口：“我理解。”
　　唐雪见睁大双眼，似乎难以相信。
　　“我都懂，就像龙葵和哥哥一样，龙葵在塔里等待千年，唯一挂念的就是哥哥。如果哥哥以后希望龙葵嫁给谁，龙葵也会去尽力满足哥哥期望的。
　　龙葵什么也没有，故而格外珍惜拥有的一切，龙葵不敢贪心，只要一点点温暖就够了。为了这一点点温暖，龙葵什么也愿意做。
　　所以，龙葵是完全能理解雪见的。”龙葵安慰道。
　　唐雪见听着龙葵的话，心里怪异，似是甜蜜又似是苦涩。
　　不敢贪心，所以龙葵才一直卑微地努力活着。
　　后来的后来，唐雪见偶尔会回忆起那个冬夜。
　　女孩双眼亮晶晶地告诉她：“我理解。”
　　她无言以对，只能仰头看着天，天上星月俱全，清亮地逼人落泪，好像清风一吹，就会叮叮当当地掉落满地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（还是更了一章）
　　求收藏～(￣▽￣～)~


第21章三人小组
　　“雪见，我们回去吧。”龙葵小心地看了看四周道。
　　“嗯，走了。”唐雪见暗暗擦了擦眼角爬起身，向着城门走去，龙葵连忙想要跟上，唐雪见却像是赌气一般，不管不顾地往前走。
　　刚走进城门，迎面就遇到一群走过来的毒人。
　　不待唐雪见惊叫出声，龙葵一把揽住的肩膀，轻点地面带着她高高飞起，越过一众毒人，没想到刚刚落地，又一批毒人冲了上来。
　　龙葵还想再拉起唐雪见，没料到她一抖身子避开龙葵，径自跑了起来，一边跑一边喊：“别飞了，到处都是毒人找不到落脚点，直接跑吧。”
　　两人一前一后地狂奔在街道上。
　　龙葵身体还有些不适应，正想说话，唐雪见却拉起她的手带着她一起跑。
　　前方，景天扛着魔剑跑了过来：“妹妹，你们没事吧？”
　　“哥哥！”龙葵心里一喜，挥手回应，唐雪见却没好气地道：“这死菜牙又不会降妖除魔，来这又有什么用？”
　　果然如她所说，景天与两人汇合，看了一眼两人身后无边的毒人后，果断转身跟着两个人一起跑。
　　唐雪见一边跑一边嘴角微抽：“死菜牙，你来这一趟有什么意义？跟我们一起长跑吗？”
　　“靠，死猪婆，我就是担心妹妹才出来接她的，我哪想到你们真的会遇到毒人？”景天拉着龙葵的左手，跑得上气不接下气道。
　　“哥哥，雪见你们不要吵了。”龙葵被两个人左右拉着，在中间劝道。
　　“哼！”两人一声冷哼，别开头。
　　“哥哥，你告诉徐大哥了吗？”龙葵小心地问道。
　　“我出来前就传音了，他应该就快赶过来了。”景天道。
　　“啊！”唐雪见一声惊呼。
　　景天道：“喊什么喊？”
　　唐雪见停下脚步指了指前面，景天一阵毛骨悚然。
　　原来四面八方的毒人已经慢慢涌了上来。
　　两个人背靠着背把龙葵护在身后。
　　雪见看着无边无际的毒人潮，身体微微发抖，嘴唇轻颤着开口：“龙葵，我……”
　　龙葵没来得及细听就被景天打断道：“妹妹，必平说你会变红，变红之后很，很厉害，你看……”
　　龙葵此刻施展轻功，倒是可以救出去一个人，可是现在身边有两个人。
　　若是刚出世，这个选择题根本不成立，可是如今她却不愿做这种选择题，万幸，她也不用做……
　　“哥哥，有人来救我们了。”龙葵缓声道。
　　话音刚落，一袭白衣道袍从远处御剑而来，落地之后长剑御法，以一化三化九，“轰”的一声，四面八方的毒人被直接震开。
　　“万神朝礼，驭使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形。”徐长卿口颂金光神咒，周身金光璀璨好似黑夜中的一轮烈日，毒人纷纷遮眼。
　　徐长卿双手化指奋力一点，金光字符散开，打在一众毒人身上，将他们死死定住。
　　“徐大哥好厉害。”龙葵赞叹道。
　　“嘁，这白豆腐就会耍帅。”景天不屑道。
　　“就是，就是。”唐雪见难得地赞同景天的话。
　　无意耍帅的徐长卿提醒道：“景天兄弟，雪见姑娘，快回唐家堡汇报情况，让人来帮忙。”
　　“可是这四周都是毒人，我们怎么出去呀？”唐雪见问道。
　　徐长卿左手收回化掌重新推出，一道金光照射而出，毒人纷纷退散，金光照出一条通道来。
　　“好，你加油，我们先走了。”唐雪见不走心地喊了一句，拉着龙葵就走。
　　景天拉着龙葵跟着跑也加油道：“白豆腐加油，老大我看好你。”
　　只有被两个人拉着跑的龙葵细心地道：“徐大哥，坚持住，我们会尽快回来帮忙的。”
　　“嗯。”徐长卿颇为感激地点了点头，长剑收回鞘中，双手画符重新推出。
　　“嗨，歇会歇会儿吧。”唐雪见率先气喘吁吁地蹲下去，靠着石栏道。
　　“行，先歇会。”景天也有点撑不住了，扶着石制的栏杆，喘着粗气道。
　　两个人都是一路狂奔，恐惧害怕到了极致，身心俱疲。
　　“死菜牙，你也算是个男人？扛着把大剑跑得比我们两个女人都快。”唐雪见喘着气还不忘吐槽。
　　景天也不明白这大小姐跟自己是什么仇什么怨，每次见面都会来损自己。
　　“你也好意思说，还堂堂唐家大小姐，连点毒功都不会。要不是我英明神武叫上了白豆腐，你就变成毒人了。”景天毫不客气地反驳道。
　　“哼，我那是害怕伤着龙葵，不然区区几个毒人怎么可能困得住我？”唐雪见扬起下巴配着她自负的小神情，倒真像是那么回事。
　　”嘁，我看你……”景天还要吐槽，幸亏龙葵及时打断了他们的争吵：“可是徐大哥还在等着我们呢。”
　　“也对，白豆腐现在危险，我们还是赶紧去唐家堡找人救他吧。”景天响应道。
　　“都怪你，吵吵闹闹的，耽搁正事。”唐雪见一口气站起身把责任推给了景天。
　　景天从来不是个任人欺负的主，还要反问，却见龙葵祈求地拉了拉他的手。
　　算了，不跟这猪婆一般计较。景天暗道。
　　三人正准备重新向着唐家堡跑去，一片毒人潮又涌了过来，三人小组拔腿便跑。
　　这边徐长卿的灵力渐渐枯竭，耳边却传来远在蜀山的常胤的声音：“大师兄，我从蜀山的毒人的话中推测出他们不会伤害穿红色衣服的人。”
　　“不会伤害穿红色衣服的人？”徐长卿眼神微转，右手一扯，一道灵力将远处挂着的红色匹练牵扯过来。
　　随手一展挡在了一众毒人的面前。
　　本来嘶吼不已的毒人竟然瞬间安静下来，徐长卿拉着长长匹练四处走动，将毒人通通定住。
　　此刻的三人小组已经被逼上了一座高高的木制圆台上。
　　景天一边疯狂地挥舞魔剑逼退毒人，一边向着龙葵道：“妹子，就靠你了。”
　　龙葵显得有些为难，问道：“哥哥，真的要那样吗？”
　　“嗯。”景天认真地点头。
　　“啪！”龙葵小心而直接地扇了景天一巴掌，直接把他给扇懵了。
　　一边踹着毒人的唐雪见也愣住了。
　　龙葵连忙解释：“不是的，哥哥，只有哥哥在受辱或者生命危急的时候，她才能出来所以……”
　　“那我也来帮忙。”一边蹲着的唐雪见猛地起身，撸起袖子，看起来劲头十足。
　　景天挥舞长剑，不耐烦地把她逼退：“一边去，别胡闹。妹妹，你别开玩笑了，这情况不算危急吗？”
　　龙葵微微摇头，多余的话她并没有说，如果哥哥真的是哥哥，那么这些都不算什么。
　　“她不愿意出来。”龙葵有些委屈地道。
　　“算了，算了。徐长卿就在附近，很快就会来救我们的。”唐雪见不愿再逼迫龙葵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦
　　～(￣▽￣～)~啦啦


第22章毒人背后
　　唐雪见的话音刚落，景天怀里的玉盘传出了徐长卿的声音：“景天兄弟，我们发现毒人很害怕红色的东西。”
　　“害怕红色的东西？”唐雪见闻言直接撤了一块红色罗裙，甩到一个毒人眼前，只见那个毒人一声尖叫被定住，浑身僵直，旋即从高台上摔了下去。
　　“原来他们害怕红色。”唐雪见恍然大悟，在高台角落蹲下身子，所有毒人纷纷退散。
　　“滚，滚，滚。”唐雪见缓缓探出身子，不断逼退毒人。
　　景天笑道：“哈哈哈，我也来。”
　　他正准备解衣服，转过头对着龙葵道：“把眼睛闭上。”
　　“好的，哥哥。”龙葵立刻自觉地双手捂住眼。
　　景天解开腰带，直接脱了裤子，攀着辕木跳下了高台。
　　“嗨，堂堂蜀山救世主在此，尔等妖孽还敢作祟？”景天一声高喝，左踢一脚，又踢一脚，一众毒人纷纷慌张退开。
　　原来景天穿着条长长的红色X裤。
　　“再来一脚，怕不怕？我问你们怕不怕？！”景天看起来还颇为得意。
　　唐雪见在高台上目瞪口呆，良久才骂道：“死菜牙，臭豆腐，你能不能做个人呀？
　　我是第一次见到一个大男人只穿着条红色X裤，还能那么开心地在大街上蹦蹦跳跳。辣眼睛，太辣眼睛了！”
　　“辣眼睛你还看？嗯？变态大小姐？”景天毫不示弱地骂回去。
　　“雪见，哥哥没事吧？”龙葵在高台上向着唐雪见问道。
　　“他？好着呢。”唐雪见没好气地道。
　　龙葵有些不放心地放下手，景天一慌，这个时候提上裤子必死无疑，不提裤子以后以何颜面面对妹妹？
　　正两难间，唐雪见一把遮住了龙葵的眼，警告道：“辣眼睛，小心睁眼污了眼睛。”
　　“可是哥哥。”龙葵紧张道。
　　“我没事，马上就好。”景天不敢再玩，环绕一周赶跑所有的毒人，快速地提上裤子。
　　龙葵睁开眼，带着雪见缓缓落地，环顾四周，竟然空无一人。
　　“哥哥好厉害，毒人都被赶跑了。”龙葵开心道。
　　”哼，有我在，区区毒人，何足挂齿？”景天双手握剑嘴角微勾道。
　　“第一见到用靠着裤子颜色退敌还能这么自信的人。”唐雪见满心嫌弃地道。
　　“你！”景天怒地举起长剑。
　　唐雪见和他是八字相冲，总是相互拆台。
　　唐雪见躲到了龙葵身后，还挑衅地吐了吐舌头。
　　景天举着长剑难以下手，怒道：“死猪婆，你出来，看我不劈死你。”
　　龙葵张开双臂护住身后的雪见，笑着道：“好了，哥哥，雪见，别闹了。
　　“谁跟她闹了，妹妹你让开，我劈死这个讨厌的大小姐。”景天咬牙切齿，左右尝试进攻。
　　“来呀来呀，死菜牙，臭豆腐，劈不死我不是男人！龙葵，你一定要保护好我呀。”唐雪见双手握着龙葵的肩膀，左闪右躲。
　　一场大难之后，三个人像是孩童一般，在高台下玩得不亦乐乎。
　　徐长卿御剑而来的时候，看到的就是这副祥和快乐的景象。
　　要是他刚刚没有一番费心费力地制住一众毒人，他还真的会被这气氛感染。
　　好像没人记得回去求援了，是的，好像都忘了，徐长卿有点心累，也就是徐长卿的涵养高，常人必是要掀桌子的。
　　“三位，可都无事？”徐长卿落地收剑，脸上含笑地问道。
　　“有我在能有什么事？反倒是你，你没事吧？”景天收起长剑道。
　　“长卿无碍。雪见姑娘，我有急事要见唐老堡主一面不知可否方便？”徐长卿转向唐雪见问道。
　　“走，我带你去见爷爷。”唐雪见看了一眼龙葵，也没向两人打招呼，径自走开了。
　　徐长卿向着景天二人一拱手，跟了上去。
　　“这个大小姐，刚刚还一起出生入死呢，现在就翻脸不认人了，嘁。”景天看着远处的两个人，不屑地撇了撇嘴。
　　“哥哥，雪见可能只是急着回去看爷爷。”龙葵辩解道。
　　“好了，好了，不说了，回去睡觉吧。”景天扛着长剑无奈地挥了挥手道。
　　“嗯，哥哥饿吗？跑了那么久，龙葵煮点粥如何？”龙葵跟在景天身后建议道。
　　“你会煮粥？”景天有些惊异，在他看来，龙葵通身气派非是寻常人家，怎么看也不像是个十指能沾阳春水的人儿。
　　“龙葵不会，但是龙葵会努力学的。”龙葵道。
　　“那还是算了，我来做饭吧。确实饿了，啊，我想想，我们先去菜地偷点，不是，是拿点大白菜。然后去厨房顺点香油出来，做两碗白菜面汤吧。”景天边走边道。
　　“嗯，好的。哥哥会得好多。”龙葵跟在他身后道。
　　另一边，□□赌坊的隐秘地下室里满是诡异可怕，无数个囚室里满满地关着嘶吼不止，双眼呆滞的毒人。
　　地下室正中央，是一个被数根拇指粗细的铁链死死锁住一个中年女人，女人一身红袍，双眼紧闭，獠牙细长很是可怖。
　　她的面前，有两个男人，一个人站着，年纪不大，一身黑袍，若非是左眼受伤，戴着件眼罩面容足称的上英俊，正是唐门的二代弟子唐益。
　　另一个正坐着抚琴，满脸络腮胡，眼中凶光毕露，正是江湖上久有盛名的霹雳堂堂主——罗如烈。
　　琴声曼妙，将毒人都渐渐安抚下来。
　　罗如烈收回双手，转头问道：“今天怎么会有蜀山探子来这边探查？”
　　唐益解释道：“蜀山的人到了唐门，怀疑毒人的事与我唐门有关。罗如烈，外面那些毒人是你放出去的？！”
　　“我放走毒人有什么好处？反倒是你，为什么蜀山的人前脚到了蜀山接着就来到了□□赌坊？”罗如烈反问道。
　　唐益闭着嘴，这事他确实没办法解释。
　　”哼，计划只剩一步了，凡成大事者，需不拘小节，你这样以后怎么接替唐坤？”罗如烈摇着头重新坐下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更结束啦


第23章惟愿卿安好
　　一夜不眠，所有的毒人总算得到了控制。
　　等徐长卿回到永安当天已大亮，他小心地推开门，走进厢房，出乎意料地听到一声尖叫。
　　“徐大哥！你干什么！”龙葵扯着被子问道。
　　“着实抱歉，长卿不知……”徐长卿以手遮面急忙退了出来。
　　身后床板上的景天缓缓起身：“白豆腐，你欺负我妹妹？”
　　“景天兄弟莫要说笑了，龙葵姑娘怎么在我的房间里？”徐长卿问道。
　　“哦，你不是回蜀山了吗？就让她先住那个厢房了。”景天解释道。
　　“那我睡哪？”徐长卿疑惑。
　　“我早帮你收拾好了，看。”景天有些得意地指着一处道。
　　只见那里有三张椅子拼成一张床，还细心地铺好了铺盖。
　　徐长卿嘴角微微抽动，还是谢道：“景天兄弟有心了。”
　　“没事，你是我的手下嘛。应该的，应该的。”景天背着一双手笑道。
　　徐长卿放下包裹，没有躺下而是盘腿在椅子上打坐。
　　半个时辰以后，龙葵端着粥，有些好奇地打量了一番打坐的徐长卿问道：“徐大哥，你不用早饭吗？”
　　徐长卿闭目摇头片刻后又道：“龙葵，雪见姑娘约你今晚去城外落仙涧。”
　　“做什么？”龙葵睁大眼眸有些不解。
　　“毒人之事已经被控制住了，我们也要上路去天池，她大约是想与你告别吧。”徐长卿推测道。
　　“徐大哥，你跟她说了我们要走的事了？她，她没事吧。”龙葵有些紧张地问道。
　　“嗯，雪见姑娘是个很坚强的女孩，唐老堡主本来希望我能留下帮她管理唐家堡，被我婉拒以后，雪见姑娘很勇敢地向唐老堡主发誓凭她自己也能打理好唐家堡。
　　勿论能力，雪见姑娘这番勇气确实使人佩服。”徐长卿颇为赞赏道。
　　“好，我今晚……”龙葵的话还没有说完，就听见景天在门口打断道：“不准去。”
　　“为什么？哥哥。”龙葵不解问道。
　　“你没发现，你跟她在一起就各种不顺吗？
　　第一次的时候你们遇见了毒人，第二次的时候又遭遇毒人潮，妹妹，你们这是八字相冲啊。”景天煞有介事地道，但他也确实是关心这个呆呆傻傻，乖巧异常的妹妹。
　　“哦？景天兄弟还对八字颇有研究？其实所谓八字相冲呢，在道家中并不……”徐长卿正普及着知识，被景天狠狠地瞪了一眼，打断道：“死白豆腐，打你的坐去。”
　　他转向龙葵道：“我们马上就走了，相别不如不别，以后又不是见不了面了。
　　等你以后找到了哥哥，我们把那个破盒子送到天池，不就回来了，来去不过半年。”
　　龙葵抿着唇最终还是乖巧地点了点头。
　　“赶早不如赶巧，我们下午就走。”景天宣布道。
　　“好啊，好啊。”茂茂在一边鼓掌。
　　下午，四人收拾好行囊。
　　徐长卿一袭白色道袍，身后背着一柄素剑，气宇不凡。
　　景天将魔剑用黑布缠住背在身后，剑眉星目，有几分风流倜党的意思。
　　龙葵一身广袖流仙裙，手中一柄折纸伞，气质若仙，偏偏可爱异常。
　　茂茂，，，茂茂背了很多东西，四个人的所有行李和那个该死的盒子都在他的背囊里，从他的面部表情来看，他很痛苦。
　　景天看了一眼何必平问道：“必平，你真的不跟我们一起？”
　　“不是说过了嘛？我就呆在永安当挺好的。”何必平不屑道。
　　“好吧。丁伯，我会想你的。”景天一把抱住丁伯与他告别。
　　“好好，一定要注意安全。”丁伯年纪大了，笑着叮嘱道。
　　景天向着许茂山打了个眼色，一下子扑到赵文昌身上，一把鼻涕一把泪地哭诉道：“我好舍不得你呀。”
　　赵文昌哪里受得了这个，连连后退出：“行了，行了。你够了。”
　　龙葵还在好奇，哥哥一向讨厌赵文昌老板，怎么现在如此熟络？
　　难道真的是书里说得，及至离别恩仇俱消？
　　却见景天熟练地从赵文昌腰上解下一件配饰，身后茂茂拿出一个布口袋，上前展开口袋，景天松手，玉饰正掉进口袋里，茂茂将玉饰收好。
　　两人手法之娴熟以至除了龙葵与徐长卿在场没人能看得清楚。
　　四人正式上路，第一站的目的地是安宁村。
　　“按照清微老头的地图呢，去安宁村只需要两天，我们就不御剑了。
　　今天我们就先出渝州，休息一晚，第二天再继续出发。”景天看了看天色道。
　　“好。”茂茂与龙葵一起同意。
　　简单吃过晚饭，在野外支好帐篷，茂茂气喘吁吁地跑到景天身边问道：“老大，为什么所有的东西都要我背呀？”
　　“因为你根骨奇佳呀。”景天笑着道。
　　“虽然老大你这么夸我很舒服，但是，真的很累呀。”茂茂皱着眉头道。
　　“唉，好吧，我们来算一算，你看，我能背行李吗？”景天问道。
　　“老大如果要背一点，其实……”茂茂食指相对，小心地说着。
　　“老大我要去拯救苍生啊，你见过背着行李拯救苍生的救世主吗？”景天反问。
　　茂茂立刻摇头。
　　“再看龙葵，人家那么可爱的女孩子，你好意思让她背行李吗？”
　　茂茂继续摇头，又问道：“那么长卿道长呢？他不是老大的手下吗？”
　　景天点点头，靠近他低声道：“其实本来我是指望着白豆腐背行李的，但是呢。
　　七天，不对，是四天以后，有人要找老大我的麻烦，到时还要让白豆腐去打发，所以就只好委屈你一段时间了。
　　等到了长安，我给你买烧鸡，让你吃鸡屁股。还给你娶个俏媳妇补偿你。”景天安慰道。
　　茂茂激动道：“哇，那岂不是要多爽有多爽？”
　　另一边，正打坐的徐长卿微微睁开眼，只见龙葵正站在一边看着自己，一身蓝光流动配上白皙无暇的皮肤与绝美的容颜好似森林里的精灵。
　　徐长卿心里微微一动，自己好像再什么时候也被一只如同精灵一样的可爱姑娘偷偷观瞧过？
　　他定了定心神问道：“龙葵姑娘有什么事吗？”
　　”徐大哥，你告诉过雪见我不会去了吗？”龙葵似乎有些担心道。
　　“嗯，我在唐家堡的师弟已经告知雪见姑娘了。你不必担心。”徐长卿颔首道。
　　“雪见还是会去落仙涧的。”龙葵笃定道。
　　“那也不必担心，老堡主现在加强了对雪见姑娘的保护，必然无事。”徐长卿安慰道。
　　“但是她会很伤心的。”龙葵低着头似乎有些哀伤，因为知道一个人会伤心而伤心。
　　徐长卿猛然回头看向森林某处，那里似乎有人注视着自己？
　　也有过一个人因为自己伤心而自怨自艾？
　　“我想要回去一趟。”龙葵缓慢而坚定地道。
　　徐长卿闭上眼重新打坐，一道很低的声音传出来：“早去早回。”
　　龙葵感激地点了点头，拿起折纸伞，身后景天与茂茂似乎都已熟睡，轻点地面飘然而去。
　　一直闭着眼的景天撇了撇嘴道：“唉，不听老人言。”
　　“老大，你说什么？”茂茂迷迷糊糊地问道。
　　“睡觉！”景天没好气地翻了个身道。
　　唐雪见在落仙涧，直等到深夜还是不见龙葵来，气呼呼地回了唐家堡。
　　“混蛋龙葵，可恨，混蛋，混蛋，可恨……”唐雪见一边骂着一边走进卧室，却见闺房的灯亮着，桌上摆着什么东西。
　　她快步走上前，只见一个蜀山专用的通信玉盘和一卷字。
　　展开来，是一行秀婉脱俗的字：
　　唯愿卿安好。
　　——龙葵
　　装裱起来正合适，唐雪见却没有装裱起来的心思。
　　反而小心地将字迹收起，放进储物柜里。
　　柜子里还有另一副字，她费心做成的一副字。
　　她将那副字取出展开查验。
　　却是一句五字祝福，前面两个字娟秀，后面三个字大气，看着似乎有几分诡异。
　　唐雪见脸上含笑，轻轻把纸上五个字念出声：“龙葵，当永安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，猜到唐大小姐的那副字龙葵，当永安。”的字是怎么来的吗？
　　╮(￣▽￣)╭


第24章不讲道理
　　第二天，一路无话，直走到天色已晚，才堪堪抵进安宁村。
　　“照着地图显示，再翻过面前的山头，就要进入安宁村了。”徐长卿看着高山道。
　　“清微老头在地图里还特别标识了，安宁村内诡异之事时有发生，尤其在夜晚的时候。”景天捧着地图商量着道：“不如我们先在这住一夜吧？”
　　景天当时不愿御剑飞行也是同样的原因，鬼魅魍魉什么的，他嘴上说着不怕，其实心里还是恐惧的。
　　徐长卿点点头同意道：“景天兄弟说得对，现在进去恐怕也不好找个歇脚的地方。”
　　茂茂立刻放下行李，蹲在一边喘气，四人里只有龙葵撑着一把伞魂不守舍一般地继续往前走。
　　景天喊住她：“龙葵！”
　　龙葵猛然顿住回头道：“怎么了？哥哥。”
　　“到地方了。”景天道。
　　“啊？哥哥，我们已经到了安宁村了吗？可是这里为什么……”龙葵浑然不觉地看了看四周，只见四周都是树林，哪里有村落的影子。
　　景天哭笑不得：“再过一个山头才到安宁村，今夜我们在这过夜。”
　　“哦。”龙葵恍然大悟地点了点头，向着开始忙活的茂茂道：“茂山哥哥，我来帮你吧。”
　　茂茂憨厚地笑了笑摇头道：“不用了，龙葵，我一个人可以的。”
　　“没关系，茂山哥哥，我能帮上忙的。”龙葵将袖子挽高一些，帮着茂山支着帐篷。
　　看着乖巧忙活的龙葵，景天靠到徐长卿身边，欣慰道：“哎，白豆腐你说，龙葵如果真是我的妹妹该多好呀。”
　　盘坐在地上正打坐调息的徐长卿睁开双眼，看了看一边似乎有些自豪的景天问道：“景天兄弟，龙葵不是说了你就是她的哥哥吗？”
　　“啧，人家是这么说，但是我心里明白，我家哪有这么个可爱似天仙的人儿。”景天随意地采了一根狗尾草叼在嘴里。
　　“龙葵既然这么说，自然有她的道理，在她找到真正兄长之前，景天兄弟行使兄长职权是理所当然的。”徐长卿开解道。
　　“哎呀，白豆腐，想不到你还有这么一套啊，搞得我都不好意思瞒着你了。”景天拍着他的肩膀笑道。
　　“嗯？瞒着我什么？”徐长卿有些疑惑地问道。
　　景天自知失言，索性装傻充愣道：“瞒着你什么什么啊？”
　　徐长卿毕竟在山下历练得少了，被景天这么一番无辜的反问，反倒怀疑自己是不是听错了。
　　景天直接盘腿坐到了徐长卿身边，看了一眼一边正在生火的龙葵，向着徐长卿低声道：“我家妹妹是真能干，不知道以后会便宜了哪家混蛋。
　　哎，白豆腐，我看你不错，怎么样？考虑一下？”
　　徐长卿一愣，问道：“景天兄弟是什么意思？”
　　“我帮你撮合，你做我妹夫，以后好好待我妹妹，不准欺负她，骂她，好好照顾她，顺便呢，好好孝敬我这个大舅子，那个蜀山的心法口诀什么的，简简单单来个几十套。”景天揽着他的肩膀亲昵地道。
　　徐长卿的眉头不自然地跳了跳：“景天兄弟是在说笑？”
　　“不是，龙葵这么好一个小姑娘，我不放心呀。你看那个唐家大小姐唐雪见看她的眼神那是正常眼神吗？！
　　啊？那正常吗？！”景天说着脸色涨红怒拍一边的大树，看起来似乎怒不可遏。
　　“那唐雪见一看见我们龙葵就瞬间变成一副虎狼之相，太可怕了！”景天煞有介事地说着，然后又重复一遍：“太可怕了！”
　　徐长卿含着淡笑开解道：“此事虽不合礼法，但于大道无亏，景天兄弟何以如此愤怒？”
　　景天摇头道：“讲道理，我也不是说两个女子就不合适，关键这得看人啊。
　　那个唐雪见刁蛮任性，娇里娇气，还总是欺负龙葵！她们富贵人家嘛，心思重，事情也多，龙葵这丫头呢偏偏心思单纯。
　　真不适合唐家堡那个大染坊。
　　凡事都要讲道理。
　　再说了，你看龙葵那副不争气的模样！让人家吃得死死的，这不就是一天不见嘛，魂不守舍成什么样子了……”
　　景天越说越气一副恨铁不成钢的样子。
　　徐长卿愕然无语。
　　“白豆腐你也说句话啊。”说了半天得不到赞同，景天也有些兜不住。
　　我能说什么？我该说什么？
　　徐长卿茫然良久，昧着良心点头道：“景天兄弟说得极是。”
　　“对吧，对吧。”景天得了肯定更加兴奋，重新口若悬河，侃侃而谈。
　　徐长卿只能在一边尴尬而不失礼貌地点点头。
　　在一边和龙葵一起煮汤的许茂山念叨着：“老大和徐大侠聊什么呢？聊得那么开心。”
　　龙葵低着头只顾着添柴。
　　“龙葵，我给你说个笑话好不好？”许茂山转向她道。
　　龙葵茫然抬起头：“啊？什么？”
　　“龙葵你是在想谁吗？”茂茂问道。
　　“啊？没有呀。”龙葵脸色微红，连忙摇头。
　　“咦哟，脸都红了还说不是，对面包子铺的陈娘每次想起她在外丈夫的时候也是这副模样呢。”茂茂笑嘻嘻地道。
　　“茂山哥哥，不是的。”龙葵紧紧抿着唇，继续摇头否认。
　　茂茂也不继续逗她，自顾自地说着：“陈娘人可好了小时候经常施舍包子给我，人也很漂亮，当然，她不如龙葵你漂亮，嘿嘿。
　　陈娘的男人是在新婚的夜里被当兵的抓走的。男人和陈娘约好了，等到明年桃花开就会回来的。”
　　龙葵转向他问道：“她的丈夫回来了吗？”
　　茂茂摇头：“没有，陈娘从陈姑娘等成了陈娘，渝州的桃花开了又落已经三十多年了，陈娘最怕桃花开了。”
　　龙葵的手猛然顿住，听雪见说，渝州是座花城。
　　每到春天，城外的山坡上总会开满桃花，微风吹过，总会有大片大片的花瓣飘满城中每一个角落。
　　蜿蜒平滑的青石板上，绿色苔藓的屋顶上，所有不曾开花的树枝上，那场景，美得像是一场盛大的典礼，让所有路经此地的客人都念念不忘……
　　茂茂继续道：“陈娘时常说，有些事情不能讲道理，但一定要珍惜，就好像她等了三十年不曾改嫁，偏偏还要继续等下去。”
　　龙葵无言垂眸看着煮汤的锅，良久之后提醒道：“茂山哥哥，汤好了。”


第25章我来迟了
　　半夜三更，正熟睡的景天只听见一阵焦急地低语：“哥哥，雪见似乎遇到麻烦了，我先回去一趟看看。”
　　景天还以为在做梦呢，随意地挥了挥手：“去吧，去吧。”
　　得了肯定，龙葵拿起伞，点地而起，极速离去。
　　景天猛然睁开双眼，愣愣地看着一道道残影，推醒一边的徐长卿，问道：“龙葵回去救谁？唐家堡有难了？”
　　徐长卿也坐起身子，有些不解道：“我们蜀山的通讯玉盘并没有接收到任何求救的信号。”
　　“这丫头肯定是睡蒙了，一心想要回去。”景天笃定道。
　　“那我们快去追回龙葵姑娘吧，免得她一番白跑。”徐长卿建议道。
　　“哼，谁晓得她是不是真的想要去救人？说不准就是回去看看人家呢。
　　她轻功好，明天天亮之前肯定回来了。就别多余担心了。”景天躺下翻了个身子继续睡觉。
　　徐长卿见此也不好说些什么。
　　这次却是景天猜错了，以龙葵与雪见的多日相处，雪见虽然是个别扭性子，但时间极短，转眼就能把什么都忘了。
　　给了她通讯玉盘她却一句话不说，只有一种可能，她遇到了一些麻烦，一些她难以应付的麻烦。
　　一想到这，龙葵重新念动口诀，周身一震，化作一道蓝色流光，直飞出去。
　　果然不出龙葵所料，此刻的唐家堡已经乱作一团。
　　大批毒人有组织地攻入了唐家堡，堡内众人纷纷收拾细软落荒而逃，不成抵抗。
　　“唐老堡主呢？”龙葵暗自奇怪，按理来说，以唐老堡主的实力，局势断然不会乱成这样。
　　旋即她收回心绪，在半空中寻找雪见的身影。
　　此刻的唐雪见正在大堂里向着唐泰问道：“三叔公，我爷爷呢？”
　　“不知道啊，老堡主自毒人攻入就没出现过。
　　雪见，三叔公问你一件事，唐家堡的五毒兽在哪里？如今之计只有拿出五毒兽才能解眼前之危。”唐泰循循善诱。
　　“什么五毒兽？”唐雪见不明所以。
　　“她哪知道什么五毒兽，一个野丫头罢了。”另一边两个妇女打点好包裹，路过大堂低声道。
　　“三婶，大嫂，你们去哪？！”唐雪见拦住两人道。
　　“我们去哪还得跟你报备嘛？滚开。”
　　“去哪？大难临头各自飞呀。”
　　唐雪见被气得脸色涨红：“唐家堡可待两位不薄……”
　　她的话还没说完，被猛地推倒在地，紫裙妇女低笑道：“还以为自己是唐家大小姐呢，唐家堡都要没了，还摆谱！”
　　两人快步离开，唐雪见缓缓爬起来，唐泰却是看也不看她一眼，也快步离开了大堂。
　　唐雪见像是见怪不怪，拍了拍衣服上灰尘，现在的当务之急是找到爷爷。
　　她想着，快步走向唐坤所在的卧室。
　　一路上，见到收拾细软的亲戚与丫鬟不知凡几，开始她还想劝劝，后来干脆听之任之，心里却着实不好受。
　　他们说得不错，自己难堪重任，没有用，都没有用，唐家堡危难之时。
　　她什么也做不了，像是个哭鼻子的孩子只能去找爷爷，身边连个同行的人也没有，只有她一个人逆人流而行。
　　低着头不防备猛地撞上一个人。
　　唐雪见满心的委屈与无奈抬头便骂：“眼瞎吗？走路不长眼！”
　　气急败坏中偏偏带着几分委屈的哭腔。
　　“雪见，怎么了？是谁欺负你了？”
　　熟悉的声音，熟悉的清香，唐雪见抬起头，眼前的女孩依旧一身蓝色宫裙，额前几滴汗水，大约也是急急赶了过来，脸上满是手足无措的关心。
　　就好像是找到了发泄的窗口，一直压抑在心底的无助与痛苦通通爆发出来。
　　龙葵只看见女孩抬起头，乌黑的眼珠凝聚水雾，豆大的泪珠默然一滴滴砸落，偏偏没有半点声息。
　　这样的哭却最是伤神，龙葵小心地搂住她安慰道：“雪见，究竟是谁欺负了你？”
　　“是你，都是你！为，为什么要走？！你什么也不知道！”
　　“为什么要回来！走了还回来干什么！”
　　“呜呜，为什么回来这么迟，我被好多毒人抓的时候你在哪？”
　　唐雪见一边哭着一边握紧小拳头疯狂锤着龙葵的胸口，看来对她是极度不满。
　　“对不起，我回来迟了。”龙葵小心地搂着她安慰道。
　　雪见的泪水来得快，去得也快，一阵抽泣之后，在龙葵的怀里渐渐缓了过来。
　　“我不理你了，我要去找爷爷。”恢复过来的唐雪见挣脱了龙葵的怀抱，转身离开，话虽然如此说，手却不忘拉着龙葵。
　　龙葵就这样被她拉着一路往里走。
　　一直走到唐坤的卧室前，唐雪见松开手敲了敲门，却有些疑惑地转头看了看龙葵问道：“你怎么跟过来了？”
　　龙葵：“……”
　　唐雪见撇了撇嘴，大度地道：“算了，来就来吧。”
　　龙葵：“……”
　　门里久久没有回应。
　　唐雪见有些疑惑地推开门，却见屋内一片狼藉，书架桌椅全被翻倒在地。
　　“爷爷！爷爷！”唐雪见快步走到床边却是空空如也。
　　“看来这里是有打斗的痕迹。”龙葵看了看四周的痕迹。
　　“爷爷被偷袭了？”唐雪见坐在床上黯然道。
　　“没事，唐老堡主武功非是等闲必有自保之力，再看这里没有丝毫血迹，想来贼人也只是想活捉唐老堡主。唐老堡主现在肯定安全。”龙葵细心地分析道。
　　她走近无助的雪见继续安慰道：“老人被抓走之前应该给你留下来什么线索，雪见你快找找。”
　　唐雪见闻言，猛地站起来和龙葵一起细心地翻找起来。
　　龙葵盯着一个倒在地上的花瓶，久久不动。
　　“龙葵，你看到什么了？”唐雪见也停了下来问道。
　　“雪见，为什么这个瓶子没有碎？”龙葵问道。
　　唐雪见细看了一下，只见这青花瓷瓶是一对，都摆在高柜上，一个摔在地上另一个在远处，奇怪的是，这么高的地方，这瓶子摔下里竟然没有碎！
　　“这一对青花瓷瓶是爷爷的钟爱之物，据说曾是百毒浸染，男女有别，阳者，碰之无碍，阴者，动之必死。
　　或许是在打斗过程中，爷爷见这瓶子要被摔碎，有心护了一下，所以无碍。”唐雪见说完自己也觉得荒唐，生死之际，爷爷又怎么会在意一个瓶子呢？
　　“我倒觉得这更像是一个提示，你看瓶口还有意指着门口的方向，这是让我们去某个地方。”龙葵道。
　　唐雪见低眉沉思：“百毒……男女有别……”
　　“啊！我知道了。”她兴奋道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于唐坤给唐雪见留的线索，我没找到，电视剧翻了几遍也没有，只好自己编了，知道的小可爱麻烦说一下
　　求评论，
　　很认真地求啦
　　(≧▽≦)


第26章密道遇险
　　“百毒楼？”龙葵仰头看着阁楼有些奇怪。
　　“嗯，这里是唐家堡所有典籍的收藏之处，堪称百毒俱在，但是唐家堡男女有别，毒功从来是传男不传女，这里，也是所有女眷的禁地。
　　根据爷爷的提示也就是这里了。”唐雪见解释道。
　　龙葵还在迟疑，唐雪见拉过她的手直接走了进去。
　　阁楼内空间巨大，一列列长柜满满地摆着各式各样的瓶子，有的泡着各式各样的毒物，有的装着各色的毒丸。
　　唐雪见则四处找着机关，唐泰推开门走了进来，看见两个人心里一紧问道：“这里不准女眷进入，你们是怎么进来的？！”
　　“三叔公，爷爷给我的提示就在这里。”唐雪见没注意到唐泰语气中的敌意。
　　“哦？就在这？”唐泰问道。
　　“嗯。”唐雪见点头肯定。
　　唐泰心里暗自打定主意，袖里两个毒镖暗暗小心地捏住。
　　“找到五毒兽了吗？”他问道。
　　“外面好像没有。”唐雪见摇头。
　　远处的门外一阵嘈杂之声之后，紧锁的大门被一群毒人猛地撞开。
　　唐泰猛退一步，拉开里间大门就往里走，龙葵拉着还在发愣的唐雪见连忙跟上，不料龙葵的右脚还没踩进里间，唐泰一甩手两支毒镖旋转着直射向唐雪见与龙葵二人，同时猛地关上了木门。
　　龙葵连忙撤步，搂住唐雪见一个转身避开两只毒镖，只见两支毒镖深深地射进长柜边缘，上面的抹着的毒液腐蚀着木柜发出吱吱的声响。
　　唐雪见看着那木柜，还觉得有些不可思议，瞪着大眼睛问道：“三叔公刚刚是什么意思？”
　　龙葵却不知该怎么回答，这样的事不言而喻，偏偏这女孩让人心疼地不忍说什么。
　　唐雪见不是傻子，可是向来视作师长的人却希望自己死，对她来说实在太过残忍。
　　见龙葵不说话，唐雪见也沉默下来，这样的事竟然连个合理解释的缘由都找不到。
　　“雪见，还有别的出口吗？”龙葵问道。
　　现在毒人已经从门口慢慢摸索过来，一旦发现了她们，这样狭小的环境里连腾挪的空间也没有，恐怕是凶多吉少。
　　唐雪见没心没肺的性子总是使她能够很快恢复过来，此刻的她便是如此。
　　只见唐雪见歪头神秘一笑：“跟我走。”
　　龙葵跟着她来到一处拐角，唐雪见对着墙角踹了两脚，只见看似结实的墙壁竟然被这两脚生生踢出一个小洞来。
　　“这是？”龙葵看着这个小洞有些疑惑。
　　“嘿嘿，爷爷不是禁止女眷来这里吗？我……”唐雪见有些不好意思道。
　　“哦，你就从这个狗洞钻进来？”龙葵恍然大悟。
　　“别说得那么难听。这个洞只有我钻过。”唐雪见有些不满地钻了进去，龙葵也跟了上去。
　　钻进去，里面是一个精致的厢房，家具物件一应俱全，却好似少有人来。
　　“这里是？”龙葵有些疑惑。
　　“门推开是个小道，走出去就是议事堂。”唐雪见指着不远处的密门道。
　　龙葵不明所以：“那么，这个房间的意义是什么？”
　　“不知道，或许是用来休息的。”唐雪见心大地躺到了床上盘算着：“什么时候毒人才能离开？我还没找到爷爷给我提示的五毒兽呢。”
　　龙葵四下看了看，问道：“雪见，唐老堡主知道你曾经来过这里吗？”
　　唐雪见点点头：“知道，你看的那个劣质墙，其实就是我小时候被爷爷逼着砌的，还好小的时候贪玩，没用心砌。
　　不然我们今天可就麻烦了。”
　　说着她还颇为自傲。
　　龙葵看着一个缸有些疑惑：“这个缸是是做什么用的？”
　　“额，不知道，是装水的？”唐雪见扫了一眼也没有在意。
　　龙葵走过去把缸盖揭开，里面空空如也，只是底部有个金制的猴子，尾巴笔直，额头被刻着一个大大的“电”字。
　　唐雪见也跟了过来，看着金塑的猴子毛发俱在，惟妙惟肖，独独额头上那个“电”字实在是毁了雕塑。
　　龙葵转过头看向唐雪见，言下之意：雪见这是你刻的？
　　唐雪见立刻否认：“别开玩笑了，小的时候顽皮归顽皮。不至于作死好吧？”
　　龙葵嘴角抿着一抹笑不置可否，重新打量起塑像。
　　“猴，电。申猴甩尾是为电？”龙葵有些怀疑。
　　“什么申猴甩尾巴？”唐雪见不明所以。
　　“十二地支与十二属相相对，猴子对于的是申。你看，这申字的尾巴甩动一下，不会变成了电字吗？”龙葵一五一十地解释道。
　　她久在深宫平日也就喜欢看看书，奇门八卦也都懂一些。
　　看着侃侃而谈的龙葵，唐雪见心里突兀地有一种恐惧的感觉涌起。
　　“嘁，说得跟真的一样。”她不屑道，说着伸手就去拨弄金猴的尾巴，尾巴被自然地拨开，身后的巨大墙壁竟然直接一分为二，露出一个幽深的石道。
　　唐雪见脸上不屑的神情僵住，良久，那神情才不自然地散去：“瞎蒙总有对的时候。”
　　石道有两人高，足够宽敞，随着空气的流入两边的蜡烛全部燃烧起来，照亮整个石道。
　　“雪见，进去吗？”龙葵对着一脸紧张地抱着自己的某人问道。
　　“哼，说不定爷爷这就是爷爷给的线索呢。走，一起进去吧。”唐雪见松开龙葵的胳膊强提底气道。
　　两人小心翼翼地往里走，很快便被一道道线状绿光组成的密网挡住了去路。
　　“按理来说不应该啊，应该有个机关什么的。”龙葵细细查了一遍四周，确实没发现任何暗格机关。
　　唐雪见独自从一边捡起一块小石子，试探地碰了一下绿光。
　　绿光就好似没反应一般，依旧一动不动。
　　“这东西无害呀。”唐雪见回头对着龙葵道。
　　“哦？”龙葵也轻轻碰了一下绿光，好似涟漪一般，波纹在绿色密网上迅速散开似乎再识别着什么。
　　一种难以言喻的危险感在龙葵的心头震动，甚至来不及示警，立刻转身唐雪见抱入怀里。


第27章五毒兽
　　线状绿光瞬间化作根根利箭，破风声阵阵，极速地射向龙葵空门大露的后背。
　　绿色的利箭射进龙葵后背，一阵阵可怕的电流瞬间在龙葵体内爆发开来。
　　意识到这股诡异电流的存在，龙葵一把将怀里的女孩推开，绿色短箭瞬间爆发出的电流，让她直接晕了过去。
　　唐雪见看着躺在地上昏迷的龙葵心疼不已，道道绿箭纷纷避开她，射向两边洞道化作虚无。
　　她忙蹲下身小心地推了推龙葵：“龙葵，龙葵，你没事吧？”
　　龙葵缓缓睁眼，身上无伤，脸色如常，摇摇头道：“没事。”
　　谁知她才启红唇，一股白烟从口中缓缓升起，龙葵盯着那股白烟，看来有些无措。
　　唐雪见看着这一道袅袅白烟，想笑却不敢笑，只能忍着笑问道：“你真的没事？”
　　龙葵摇摇头，幸好身体与凡人有异，虽见不得日光，恢复之力却尤为强大。
　　“我们继续往里走吧。”龙葵缓缓站起身。
　　唐雪见一把揽住她的腰，龙葵有些不适地想要躲开，唐雪见却使力搂得更紧了一些，还解释道：“这里到处都是机关，但针对的都是非唐家堡的人，你就别逞强了，我来保护你。”
　　龙葵顺从地点了点头，仍旧不适地扭了扭：“可是，这样很奇怪啊。”
　　“这有什么奇怪的，快点走吧。”唐雪见避重就轻道。
　　龙葵也不好说什么。
　　两人很快又走进一处机关前，砖石由青石砖变成了花花绿绿的各色砖块。
　　“这似乎是有规律可循的，乾坤易训，大道难改……”龙葵蹲在砖石面前研究片刻，心里暗暗有了计较。
　　试探地踩上一块红砖，蹦蹦跳跳每次踩中特定的砖块，终于有惊无险地到达了对面。
　　她长出一口气，转过身还要向唐雪见介绍经验，却见唐雪见不屑地摆了摆手，径直踩在砖块上，一步步坦然地走了过来。
　　龙葵一脸的难以置信。
　　“哼，根本没有你想得那么多，只是一堆地板砖罢了，有什么稀奇的。”唐雪见叉着腰道。
　　“这……”龙葵只觉匪夷所思，话音未落，脚下地板一空，两个直接摔了进去。
　　脚下是个巨大坑道，坑道也不知用的什么材质被打磨地极其光滑，坡度近乎一百八十度，两人摔进去根本停不住。
　　摔进坑道的刹那，唐雪见率先抱住龙葵将她护在怀里，两人一路飞速滑行，直接被扔进了一个秘密通道。
　　“好疼。”一直护着龙葵的唐雪见抱怨道。
　　“雪见，你没事吧？”龙葵连忙从人肉垫子上爬起来关心道。
　　“疼，好疼，浑身都疼，浑身都好疼。”唐雪见毫无顾忌地抱怨道。
　　龙葵伸手要检查一下，却被唐雪见一把抓住：“扶我起来。”
　　“好。”龙葵小心地扶起唐雪见，整个人都被当做一个支架，唐雪见双手环住龙葵，全身的重量通通压在了她的身上。
　　“背着我。”唐雪见支使道。
　　“好。”龙葵点头。
　　得了龙葵的首肯，唐雪见嘴角露出一抹狐狸偷腥未被发现的窃笑，搂着她，双脚离地，双腿紧紧地夹住了她。
　　龙葵微微躬身，双手扶住背上的女孩往里走。
　　路不长，唐雪见却少见的沉默，靠着龙葵的背久久不语。
　　龙葵有些不适应：“雪见，你怎么……”
　　“别说话。”语气是少有的严厉。
　　“哦。”龙葵应声点了点头，没再言语。
　　唐雪见靠着龙葵的肩膀，慢慢闭上了眼……
　　“雪见，这里就是尽头了。”龙葵轻声道。
　　“我们已经走到了尽头？”唐雪见在昏昏沉沉醒过来，回望来路已经不可见，不知是走了多久，她只觉这一觉睡得香甜。
　　面前是一个密室，大门敞开着，唐雪见自觉地下了背，两人小心翼翼地走了进去。
　　里面空间不大，中间是一处喷泉，喷泉上是一个金石垒成的精致碗盆，四条长龙石雕栩栩如生，张牙舞爪，龙头正对着喷泉，口中吐出清泉似是在浇灌着碗盆里的什么。
　　似乎被大能布下了什么法阵，喷泉附近灵力充沛至极，两人只觉神清气爽，一扫疲惫，心里越加好奇，这碗里是什么宝物？一起凑过去细看。
　　龙葵自小长在深宫，奇珍异宝见过无数，自以为也算是见过世面。
　　可是当她看见如此精心布置的喷泉金玉碗里竟然只是一个土豆时，她有些失言了。
　　现在的大户人家已经富贵到这种地步了吗？这样养出来的土豆是味道更鲜美还是说更美观一些？
　　唐雪见也有些那你理解，她的第一反应是宝物之类的被人拿了，换了一块土豆扔在这。
　　可她旋即把这个想法给否决了，哪个傻贼会用土豆掩饰罪行？不管之前是什么，哪怕拿不出一个仿制品，扔一块石头在这说不准后来人还会当做什么法器呢。
　　怎么会有一个土豆？
　　唐雪见伸手抓住土豆，拿在手里细看，良久之后脸色微变，似乎有些愤慨：“竟然真的是个土豆？！”
　　龙葵远远的看着，安慰道：“至少是块经受灵力冲刷的土豆，说不定……”
　　正说着，土豆爆发出道道刺眼的黄光，缓缓化作一只白胖的小兽。
　　小兽身材不过一掌，好似婴孩一般白白胖胖，双眼乌黑硕大，头顶长着一颗绿芽，身后四片绿叶，扑扇不止，可爱至极。
　　“形似婴孩，背有四叶，这是传说中的五毒兽？”龙葵惊喜不已。
　　“这就是五毒兽？”唐雪见也是开心不已，小心地伸手在它的小脸上捏了捏：“哼，还挺可爱的呢。”
　　五毒兽见了雪见似乎开心不已，立刻扑腾着翅膀在她的脸上蹭了蹭。
　　“好了，好了，快带我去找爷爷。”唐雪见下令道。
　　受了指示，五毒兽点点头，转身去喷泉旁满满地喝了一口水，带着两人朝着一个方向走去，小小的手指对着石壁一点，黄光爆发而出，竟然在石壁上显出一个硕大黑洞。
　　五毒兽带着俩人走进去，黑洞联通的竟然是唐家堡议事堂。
　　此刻的唐家堡议事堂蜀山弟子正在来回奔忙，将抓来的毒人妥善安置好。
　　谁料龙葵与唐雪见突然出现在议事堂中央，周围众人被吓了一跳。
　　几名弟子立刻拔剑，还好常胤识得两人，安抚下几人。
　　他一眼瞧见在唐雪见身边环绕飞舞的五毒兽，按捺住心头的激动，他抱拳问道：“唐姑娘，敢问这可是五毒兽？”
　　“嗯。”唐雪见微微颔首。
　　常胤激动不已：“太好了，毒人有救了，还请唐姑娘立刻为众人解毒。”
　　唐雪见四下扫了扫，摇头道：“不行，它要先去帮我找到爷爷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，
　　我要加快进度了，不要惊讶哟，
　　飞速推情节。


第28章被吓到了
　　“也好，我们一起去，先去救回唐老前辈，这位小兄弟也正好找回他的娘亲。”常胤点头道。
　　站在他身边的是被徐长卿用本命灵珠救下的文轩。
　　五毒兽乖巧地在前引路，四人一起跟上，很快来到□□赌坊前。
　　“在这？”龙葵微微挑眉。
　　“快进去吧。”唐雪见快步走了进去。
　　里面一片狼藉，再无平时的热闹，龙葵随手捡起一块石符，做工精巧，上面描刻着龙飞凤舞的霹雳二字。
　　“霹雳堂的标识？”常胤一眼认出这东西的来历。
　　此刻的□□赌坊的地下密室里，唐雪见一心寻找的爷爷——唐坤正被五花大绑地绑在一张太师椅上，黑布遮住了眼。
　　他的面前，罗如烈正得意洋洋地笑着：“唐老堡主，辛苦你来这一趟了。”
　　“罗如烈，罗堂主，不知你叫我来这一趟是有何用意呢？”唐坤久经风雨，泰然道。
　　“看来你并不惊讶。如果你知道是谁给你下了毒，让你无法动用内力，你一定会大吃一惊的。”罗如烈嘴角勾笑扯下遮住唐坤双眼的黑布。
　　眼前是唐益纠结的面孔。
　　“唐益？”唐坤沧桑的面孔依旧是波澜不惊，唐益的出现似乎是海面上的一个石子，并没有掀起多少涟漪。
　　”你好像一点也不惊讶？”唐益抿着薄唇很是不满。
　　“不，你错了，我很惊讶，唐益，你怪我。怪我对你太严厉？”唐坤的语气依旧不急不缓，对他来说，唯一值得他心急只有他的小孙女罢了。
　　“你根本就是看不起我！那个小丫头有什么好的？
　　你那么宠着她，我呢？我只是个被你排挤的小小练毒师，每日研究暗器与毒药，一直都是！究竟凭什么？”唐益近乎怒吼道。
　　唐坤微微摇头：“万万没想到，我对你的严厉，你会以为是排挤，二代弟子中我最期望的人一直是你，所以我才会让你去练毒室精研毒术。
　　二代弟子里你是第一个获准前往练毒室的吧？你觉得这是排挤？
　　究竟是你因为侧室身份妄自菲薄，还是有人在与你作对呢？”
　　“是我妄自菲薄了？”唐益一腔的怒火被凉水浇了一个透，在一边张着嘴呐呐不语。
　　罗如烈看着唐坤轻拍手掌，笑道：“好一番说教，唐老堡主在哪都是一副高高在上指点天下的气势，不知唐老堡主可知平日对你忠心耿耿的下属现在都在哪？”
　　“大难临头，各自飞了。”罗如烈认真看着面前的老人，这个老人历经多年风雨，他很想从他的脸上看到一丝无奈或者失望，可惜，唐坤依旧是一副波澜不惊的样子。
　　“人之常情罢了。再说了。”唐坤的脸上难得得显出了一份暖意：“至少会有一个人誓死保卫唐家堡，也绝不会弃我而去。”
　　“可惜，你等不到她来了。”罗如烈怒火中烧阴鸷一笑：“唐老堡主近百年的毒功可是莫大的补品去，我就先笑纳了。”
　　他说着就要伸手拂上唐坤的额头，唐益一把拦住他：“你要做什么？不是说好了让我当堡主，控制唐坤吗？怎么要吸他的毒功？”
　　他心里清楚，唐家堡的地位与唐坤的实力密切相关，一旦唐坤毒功被吸，唐家堡地位恐怕一落千丈。
　　“哼，唐家堡以后会作为我霹雳堂的附属存在，若你愿意做堡主就做，不愿呢，我另命他人。”罗如烈冷酷一笑抖了抖身子，将唐益直接甩飞出去。
　　“一心为师，扫除诸道。天下万法，唯我独尊！”罗如烈怒吼一声，手掌拂在唐坤额头处，多年毒功，一朝被吸，唐坤却尤为淡然，他转向一边的唐益，示意他快走。
　　唐益看了看罗如烈，又看看唐坤，心一横手中四颗毒丸砸中捆缚红衣毒女的铁链。
　　四颗毒丸快速化开，腐蚀着粗铁链，毒妇一声怒吼挥手断开铁链，铁链砸在唐益身上直接将他砸晕过去，一朝脱困，向着罗如烈杀了过去。
　　罗如烈刚刚收功，见红衣毒女杀了过来竟然不躲不慌，摇头笑道：“好，正好拿你试试我的这一身毒功。”
　　红衣毒女无痛无惧，双爪锋利无比，而罗如烈本来一身横练功夫，如今又吸了唐坤多年毒功，稳稳地占了上风。
　　“不要伤害我娘。”外面传来一声青年的大喝。
　　毒女似乎受了感召，双眼赤红，猛地转身杀了过去，这可把赶过来的常胤三人吓了一跳。
　　常胤不及拔剑，文轩竟然直接冲了过去一把抱住了红衣妇女，在他看来，锋利的指甲，僵硬冰冷的身体，丑陋的獠牙似乎都不足为惧。
　　“娘亲！”文轩满心激动地道。
　　莫管几分难以置信，从来如此，天下哪有子嫌母丑的道理？
　　红衣妇女似是想起了什么，双爪高高举起，却迟迟不肯落下。
　　“放开我娘亲！”
　　耳中响起少年的挣扎嘶吼，当初是谁在高喊着维护着自己。
　　妇女眼中显出迷惘，渐渐地将手放下，缓缓搂住怀里的孩子，或许她还不知道这是谁，但她清楚地知道不能伤害他。
　　罗如烈冷在一边笑着看着这温馨的一幕，另一边，唐雪见小心地扶起奄奄一息的唐坤，正说着什么，龙葵小心地侍候在一边。
　　常胤手持长剑咽了咽口水，目前来看好像真实存在的战力只有自己呀。
　　罗如烈好笑地看着他，伸手道：“常胤？来。”
　　好生张狂啊。
　　常胤暗骂一声，长剑一甩，怒喝一声：“金光化剑，护我除魔。”
　　澎湃而强大的灵力，几乎是在霎那间自他体内暴涌而出，剑锋之上金光闪烁，在他四周瞬间出现数道金色剑光虚影，时而护持常胤，时而斩向罗如烈。
　　交手之间，漫天剑影舞动，各自占据一壁天际，漫天闪烁的火花，看得人只觉眼花缭乱。
　　“滚！”罗如烈一声暴喝，可怕的精神冲击让常胤瞬间失去对所有灵力的控制，罗如烈一记毒掌拍来，龙葵躬身一跺脚，蓝光流动，伸手救回常胤。
　　“这厮倒是有张狂的资本。”常胤看罗如烈暗暗道。
　　“多谢龙葵姑娘。”常胤躬身认真道。
　　“我们打不过他。”龙葵没理会他的客套，看着不远处自在的罗如烈严肃道。
　　唐雪见扶着爷爷走过来，向着龙葵小声建议道：“咱们跑吧。”
　　“恐怕罗如烈不会放过我们呀。”常胤警惕地看着远处的罗如烈。
　　“你不是在这吗？”唐雪见理所当然地道：“再说了，你不是要斩妖除魔嘛？上呀。”
　　唐雪见显然还在生着常胤的气，当初常胤便是因为斩妖除魔，伤了龙葵。
　　“当初的事，是常胤不对。”常胤道歉道。
　　“常大哥不必介怀。”龙葵大方道。
　　常胤点点头，竟然大步走向罗如烈，停在离他三丈处，盘腿道：“罗如烈，江湖中对我蜀山有一俗语，不知你可听过？”
　　“哼，故弄玄虚。愿闻其详。”罗如烈环视四周，悠然道。
　　“打了小的出来老的。”常胤严肃道。
　　这句话是针对蜀山的深厚底蕴，蜀山深山之中闭关的老妖怪不知几何。
　　据说若与蜀山为敌，杀了他们小辈，就会出来长辈，杀了长辈会出来更老的一辈，直到后来，你只能看见追杀你的人已经漫山遍野。
　　话虽如此，但常胤的面孔向来严肃刻板，从他的嘴里冒出这句话实在让人不可思议。
　　罗如烈不知他葫芦里卖得什么药，问道：“什么意思？”
　　“我打不过你，准备请老一辈了。”常胤面无表情地说罢，从怀里掏出一个玉盘放在面前，双目紧闭，双手结印，恭声道：“恭迎掌门！”
　　他竟然毫无防备。
　　“清微老儿？！”罗如烈又急又慌，只见玉盘金光闪烁，法阵密布，有心想要打断法阵却又怕惹怒仙家被报复。
　　大丈夫能屈能伸，再不跑怕是跑不了了。
　　罗如烈回身一掌震碎密室墙壁，连句狠话都来不及撂，冲入密道不知所踪。
　　玉盘之上，金光闪烁良久，却不见有人出现。
　　常胤闭着双眼只觉喉咙发干，咽了咽口水问道：“他应该不会回来了吧？”
　　龙葵看着深不见底的巨洞，摇头道：“应该不会了。”
　　常胤摔坐在地上，擦了擦额头冷汗自语道：“竟险些陨落于此。”
　　“你没事吧？”唐雪见忍不住关心道。
　　常胤抬起头摇头道：“没事，被吓到了。”
　　“清微道长？”龙葵看着那还在闪烁金光的玉盘似乎有些不解。
　　“哪有什么掌门？我唬他的罢了。”常胤擦着汗道。
　　老实人撒起谎来一般是无所不欺，尤其是那种刻板严谨的老实人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电视剧里面常胤挺可爱的。
　　还有，感谢小可爱们滴支持(≧▽≦)


第29章无声痛哭
　　五个人快步赶回唐家堡，唐坤躺上床奄奄一息要和唐雪见交代几句话，龙葵见爷孙情深，自觉地退了出去。
　　“雪见，我先回永安当了。”龙葵关门前小声提醒道，走出唐家堡，天气沉闷不已，要下雨了。
　　身后常胤追了出来，拿着玉盘快步走过来：“龙葵姑娘，景天兄弟找你。”
　　说着把玉盘递了过去，龙葵接过玉盘满心地疑惑：“哥哥？”
　　“妹妹，你没事吧？”景天焦急的声音传了出来。
　　“哥哥，我没事。”龙葵欢喜地道。
　　“好，那猪婆呢？听说唐家堡是重灾区？”景天状似随意地关心道。
　　“雪见姐姐没有事，但是唐老堡主似乎受了重伤。”龙葵解释道。
　　“我们现在回了蜀山，这里有一批毒人我们很快会押回唐家堡，听说你们已经找到五毒兽了？”景天问道。
　　“嗯，是雪见找到了。”龙葵笑着道。
　　“好，我们明天见。深夜了，睡一会吧。”景天道。
　　“嗯，哥哥晚安。”龙葵乖巧地点头。
　　这一夜并不平静，发生了很多事。
　　龙葵白天赶路，晚上又赶回来救人着实是累了，也睡得深沉。
　　另一边，床上的唐坤看着泣不成声的女孩，眼角却是欣慰，或许整个唐家堡的人，也只有女孩会拼死救回自己，会为自己落泪。
　　“雪见，记得照顾好自己，照顾好花楹。”声音微不可闻，雪见恍若未闻。
　　为了唐家堡辛苦一生的唐坤，在将去之时竟然出奇地不愿再让唯一的小孙女去承担风雨。
　　这或许是他唯一的一点私心，但也仅此而已。
　　“爷爷，我……”唐雪见眼中含泪却难以落下。
　　她一直以为爷爷离开于自己必然是天崩地裂，痛不欲生，可是真的发生的时候，她发现心底不是痛苦，而是难以想象的孤单与无奈。
　　这是她至亲至近的人，看着她的离开，她却无可奈何。
　　门外小雨淅淅沥沥，雨丝被风吹斜，飘进长廊。
　　唐雪见掠开雨湿了前额的头发关上一边的窗户，静静地看着面前的老人，他沧桑的面孔缓缓松弛，似是一声长叹，这个为了家族操心一生，将唐家堡发扬光大的老人终于还是离开了。
　　唐雪见拿起化作花楹的土豆，乌黑的眼中落下一滴泪绽开尘灰，泪水再难停下，却只是流泪难以哭泣。
　　人从来如此，当你知道再无人安慰你的时候，你的哭是无声的……
　　原来每个人，都只是匆匆岁月的过客。
　　从开始，就注定了不能回头。
　　有些人舍不得，但还是走了;有些事舍不得，但还是发生了;有些经历舍不得，但还是过去了;有些结局舍不得，但还是注定了。
　　无论愿不愿意，我们只能接受。
　　无论愿不愿意，我们，只能，接受。
　　门外的唐益带着一帮人，急不可耐地冲了进来。
　　“老堡主！”唐益高喊了一声，像是在确认唐坤的生死。
　　见没了应声，众人一齐哭喊起来，男男女女跪倒在地皆是哭天喊地，捶胸顿足。
　　相比之下只是站着无声落泪的雪见似乎“诚意”不足。
　　“雪见，五毒兽呢？”前一秒还跪在地上哭得投入的唐益立刻站起来急声问道。
　　“对，快点把我们唐家堡的东西交出来！”一个妇女也站起身指责道。
　　“三婶，你们什么意思？！”唐雪见惊恐地道。
　　“什么什么意思？你是个什么东西你自己不清楚？！”
　　“还装呢！”
　　“三叔伯，你们究竟在说什么？”唐雪见看向唐益问道。
　　“呵呵，雪见，你不要怪我，老堡主在日记里写得清楚，你是老堡主在雪天捡来的孤儿罢了，因为雪天得见，故称雪见。
　　我们唐家堡的基业可不能交给一个来历不明的外人。雪见，把五毒□□出来，离开渝州城吧。”唐益拿出一本厚厚的日记，冷笑着道。
　　唐雪见一把抢过日记翻开来，找到爷爷的那一页。
　　竟然是真的！
　　即便是真的又如何？爷爷不曾亏待于我一分半毫，爷爷便是爷爷。
　　……
　　她握着一颗平平无奇的土豆，终于摇头道：“我不知道五毒兽在哪？爷爷没说过。”
　　看着她低着头一副失魂落魄的样子。
　　“算了，老爷子又不傻，估计也是什么都不会告诉她。”有人奚落道。
　　“那个什么雪见，你快离开渝州吧，我们唐家堡不欢迎你。”立刻有人跟着落井下石道。
　　“我想要祭拜爷爷。”唐雪见垂着头祈求道。
　　“雪见姑娘，我们老堡主的丧事我们自会处理，就不牢您费心了。请吧。”唐益指了指门口，立刻有两名大汉走到了唐雪见身边。
　　“我只是想看着爷爷离开。”唐雪见强调道。
　　“我们请你立刻离开。”唐益再次强调，好像唐雪见留在这多一秒他们也难以忍受。
　　唐雪见深深地看了一眼床上无声的老人。
　　第二天，门外似乎阳光明媚，昨夜的小雨下完，空气中弥漫着青草地的芳香。
　　龙葵勤快地早起开始洗洗刷刷，推开门，没想到门外竟然躺着个人。
　　“雪见！”龙葵惊呼一声连忙抱起她。
　　唐雪见背着一个小包裹似乎累极了，没有一点回应，龙葵心疼地将她抱回了闺房里，小心地放到床上安置好。
　　又倒了热茶在一边细心守着。
　　唐雪见好像做了一场大梦，梦里，最亲的人离她而去，幸好有人抱起了她，是熟悉的花香，好想好想一直在里面，自己什么也没有了，只剩她了，就只剩她了。
　　唐雪见眉头紧锁，时而痛苦，时而贪恋，似乎很是纠结。
　　雪见的眉眼，眉目如画说得便是如此。
　　直到中午，唐雪见睁开眼，面前正是梦里的女孩，我只有你了！
　　双眼射出可怕的精光，把龙葵吓了一跳。
　　“雪见。”龙葵低呼一声似乎把她拉回现实。
　　“没事。”唐雪见重新陷入了低落。
　　“发生什么了？”龙葵递上热茶，唐雪见没有接茶杯，反而直接一把将龙葵拥入怀中，痛哭出声，说话声也是断断续续。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章红葵霸气登场！
　　来，告诉我，哪一个欺负你？！
　　(°?°?╬)


第30章年少爱许诺
　　“雪见，你还想回去吗？”龙葵摸着她的脑袋温柔地问道。
　　“我，我想去送送爷爷……”唐雪见埋在她的怀里有些疲惫地道。
　　“好，你先好好休息，下午我带你回去。”龙葵承诺道。
　　“不，不了，我们不要回去了。”唐雪见立刻抱紧了龙葵紧张道，她心里明白，唐家堡众人必然不会允许自己回去。
　　“那么，雪见甘心吗？”龙葵平静地问道。
　　唐雪见抿唇不语，龙葵递过去一杯热茶，芳香四溢。
　　“是恩施玉露？”唐雪见有些惊讶，她看见龙葵是从茶壶里直接倒的热茶，没想到竟然正是自己喜欢的湖北恩施玉露。
　　“你也喜欢喝这个？”雪见惊喜地问道。
　　龙葵微微摇头，她并不喜欢恩施玉露那样的茶，感觉味道有些冲。
　　她更喜欢百花茶，但是也不知为什么，她的茶壶里总是常备着恩施玉露，自己想喝茶只能再另拿茶壶重泡。
　　“雪见，这个包裹里面是什么？”龙葵指了指唐雪见一直紧紧扯着的包裹问道。
　　“没什么。你看了吗？”唐雪见似乎有些紧张。
　　“没有，没有。”龙葵摇头。
　　“嗯。”唐雪见长长地松了一口气。
　　昏昏沉沉地度过了一个上午，门外哭丧之声骤然响起，老堡主的丧事公布了。
　　门外是哭天喊地，门内两个女孩一个躺在床上，一个坐在椅子上都很平静，与门外的喧嚣对比强烈。
　　“雪见。”龙葵似乎有些担忧。
　　唐雪见什么也吃不下，拿着茶杯，低头自语：“我没事，龙葵我真的没事，我根本不想跟他们争些什么，要是没有爷爷，我根本不知道现在自己会在哪。
　　我应该是个孤儿，是个乞丐，甚至早就死了，是爷爷给了我名字，给了我一个幸福的家。
　　我欠爷爷的，永远也还不了。
　　可是我现在，我现在就是给她磕个头，我都做不到……”
　　龙葵的玉手轻轻拭去她眼角不自觉流下的泪水。
　　“不准哭。”她的语气出奇地霸道。
　　“我就想在你怀里哭一会。”唐雪见委屈地道。
　　“你把我衣服弄脏了。”龙葵的语气似乎冷漠。
　　唐雪见疑惑之间正要抬头，下颌却被龙葵捏住，强抬起头来，眼前的女孩一身红衣，眉眼不像平日的龙葵总是低眉沉思，反而是英气逼人。
　　“哭了会难看，知道吗？”红葵贴近唐雪见如玉的面孔，呵气如兰，唐雪见只觉面庞微湿，愣愣地点头：“你是龙葵？”
　　唐雪见当初在唐家堡救下龙葵的时候见过龙葵这一身如火宫裙，当时只以为是龙葵的保命手段，可没想到这性子怎么也变化这么大？
　　“我是，现在把衣服穿好。”龙葵并未多言。
　　“我们去做什么？”唐雪见不解。
　　红葵似乎有些别扭，终于撇了撇嘴不屑道：“我不喜欢你受委屈。”
　　唐雪见心里一暖，穿着衣服道：“可是唐家堡不会允许我们进去的。”
　　“跟着我走。”红葵简单明了地道。
　　唐雪见穿好衣服，伸手握住红葵的右手，入手只觉冰凉刺骨，令得两人俱是一愣。
　　红葵下意识地抽回右手，久在锁妖塔，相比蓝葵，红葵终日与妖魔相争，接触妖气更多一些，所以体质偏寒，也从来没有人会去握她的手。
　　唐雪见却倔强地重新拉过她的手，似乎想把它暖过来。
　　红葵没去管她，径自拉着她来到唐家堡前。
　　门前众人皆是披麻戴孝，前来祭拜的人更是络绎不绝。
　　两人刚来到门前就被几名唐家堡小厮拦住：“两位站住！”
　　“怎么了？”红葵好脾气地反问道。
　　“呵呵，今日是我们老堡主大敛的日子。两位就不要捣乱了。”一人冷笑一声道。
　　“我只是想要进去祭拜一下爷爷。”唐雪见急声道。
　　“不必了，唐泰总管说了，你可不算我们唐家堡的人，就不劳费心了。
　　两位，再不滚，可休怪我唐家堡不讲情面了。”另一人冷声警告道。
　　闻言，唐雪见眼神黯淡，不知所措。
　　龙葵抬眸点头：“原来如此。”
　　说着一脚踹出，一道强烈的红光爆发，三人根本来不及反应直接被踹飞出去。
　　“走。”龙葵拉着唐雪见的手继续往里走。
　　唐家堡里的弟子得了风声立刻拿了棍棒冲过来。
　　今日老堡主大敛，没人敢用兵刃，却便宜了红葵，一路势如破竹，滔天的魔力肆意横行，带着唐雪见直接来到大堂门口。
　　大堂内，唐泰众人没再哭泣，而是各自冷冷地看着两人，似乎两人是不速之客。
　　前来吊唁的唐坤故友则满心疑惑地看着这一幕。
　　“雪见姑娘，你又回来了。”唐泰先发制人。
　　“三叔伯，我不是来挣堂主之位的，我只是想祭拜一下爷爷。”唐雪见辩白道。
　　“第一，我们老堡主在日记早有记载，你只是他捡来的孩子，算不得我唐家堡之人，这些年供你吃穿用度只当是做善事了，可我们堡主与雪见姑娘绝无半点血缘，这声爷爷，还请雪见姑娘收回。
　　第二，雪见姑娘，你自出生克死爹娘，如今又克死了我们老堡主，我们不计较你的罪过，你却带人打上门来，未免太过分了吧。”唐泰逻辑清楚，率先给唐雪见扣了两顶大帽子。
　　众人的眼神果然变化。
　　唐雪见被气得发抖却偏偏一句话也说不出。
　　龙葵缓声道：“唐老堡主之死，唐泰前辈一清二楚，不知何来克死一说，你可能和诸位说清楚？
　　老堡主与雪见血浓于水，偏偏老堡主刚死你就把雪见赶出家门，其中缘由也不言自明。
　　不过今日我只想雪见能送一送老堡主，也无他意。”
　　龙葵的话一出，众人又一起看向唐泰，不管如何唐坤与唐雪见的感情众人是知道的，哪怕是领养，也不至于赶出家门吧，只是其中的缘由也不难猜。
　　此时的唐泰着实是恨极了龙葵，阴鸷的眼光死死盯着她，片刻后，大方地笑道：“龙葵姑娘，你如果能从门口走到我的面前，我让雪见祭拜一下我们老堡主也无妨。”
　　龙葵一声应下：“好！”
　　唐雪见却心头一震，一把拽住龙葵摇头不止。
　　在她记忆里，大堂内有一可怕法阵，可以将阵眼之人的威压百倍千倍放出，压住他人。
　　龙葵只给了她一个安心的眼神一步踏出。
　　唐泰面色冰冷，猛然踏出一步，那极端恐怖气息直接是爆发而开，然后宛如山岳般狠狠的压迫在龙葵身体之上。
　　“嘎吱！”
　　在那等极端强横的气息压迫下，龙葵膝盖都是陡然一弯，旋即她赤红着眼睛，硬生生的抵抗着那股压迫，浑身的骨骼，不断的发出那种如受重压的嘎吱之声。
　　“真是有些胆识！”有人感叹，唐家堡大堂内的法阵不少人自然知道，见这小姑娘竟然能生生顶住，不免感叹。
　　见到龙葵竟然能够在他气息压迫下未曾跪下，唐泰眼中寒冷更甚，而那股气息压迫，也是越来越强，甚至，连龙葵所站立之处的那片地板，都是砰的一声，被生生压爆而去。
　　龙葵体内魔力疯狂运转，死死地抵御着那种让得她动弹不得的气息压迫。
　　周身的压迫，不断的想要将龙葵双腿压得跪下。
　　“三叔伯，我不要了，我不祭拜了。”看着那面色赤红，仿佛连皮肤都是要滴出血来的龙葵。唐雪见再度带着哭声道。
　　听到唐雪见那恳求的声音。
　　唐泰双手负于身后，俯视着那被压迫得身体有些弯曲的龙葵，淡得意地道：“雪见不是我唐家堡的人，亲属祭拜毕竟不合规矩。
　　龙葵，你现在回头，我还可以既往不咎。”
　　“打爆狗头。”龙葵冷冷地吐出四个字，众人却俱是不解。
　　龙葵的身体，在那一道目光下，疯狂的颤抖着艰难而缓慢地踏着重如山岳的步伐，一步一步的对着唐泰走去。
　　她用行动给了回答。
　　“砰！砰！”
　　重重的脚步声，在石殿之中响起，而在那种越来越强的气息压迫下。
　　龙葵雪白的肌肤下，突然渗透出了一滴滴殷红的鲜血，鲜血顺着身体留下，每一次脚步的踏出，都将会在地面上，留下一道被鲜血所灌满的猩红脚印，触目惊心。
　　望着那即便已是浑身鲜血，但却依然迈着如山步伐，一步步走向唐泰的背影，石殿内突然变得安静了许多，原本那些等着看热闹的人，眼神也是缓缓凝重，女孩的这股毅力，让得人有些动容。
　　唐雪见跌倒在地，泪水早已模糊了视线。
　　龙葵一身火红宫裙，像是池塘里风雨飘摇中的一朵红莲，任尔东西南北风，偏偏是宁折不弯！
　　满身鲜血的龙葵，带着浓郁的血腥味，步伐艰难地来到了离唐泰三尺处。
　　唐泰额头冒汗，正疯狂地运转内力。
　　龙葵却长出一口气，手中红光翻转，一柄烈焰一般的长弓陡然出现，弓步迈出，长弓拉满，弓弦发出愉悦的声响，一道红炎箭已经准备就位，正瞄准了唐泰眉心！
　　唐泰只觉如坠冰窟，整个人不敢动弹分毫。
　　龙葵调整气息，声音沙哑而豪迈：“我说唐坤是唐雪见的爷爷。你，有意见吗？！”
　　嘎吱一声，弓弦被又拉满了一些，似乎虎视眈眈，一箭就要射穿唐泰的眉心头骨。
　　唐泰慌忙点头，又摇头：“没，没意见。”
　　“我说，唐雪见有权祭拜她的爷爷，你，有意见吗？！”龙葵迈出一步又问。道。
　　“没，我没，我没意见。”
　　“我说，谁敢欺负唐雪见，我就打爆它的狗头！
　　你，有意见吗？！”龙葵的箭锋近乎贴着唐泰的眉心喝道，声若雷霆，在整个大堂里回响不止。
　　唐泰跌坐在地，被吓得全身发抖，一个字也说不出。
　　龙葵回头看向泣不成声的女孩。
　　女孩扑上来一把抱住她。
　　“去祭拜。”龙葵拉着弓令道。
　　唐雪见跪倒在唐坤墓前，心里祈祷，爷爷，放心吧，孙女会照顾好自己，孙女很开心，孙女会好好的。
　　唐雪见重重磕下三个响头，站起身却再无留念，小心地扶住龙葵往外走，两人似乎都虚弱至极，满堂的唐门弟子却无一敢拦，谁都记得红裙女孩的誓言，说来可笑，可没有人敢轻视。
　　在那大堂中寂然的众多目光中，龙葵踏出了青铜大门，那股比山岳更加沉重的气息压迫，终于是陡然消散不见。
　　“噗嗤！”
　　压迫消失，龙葵一口鲜血喷出，单膝重重的落地，而后被唐雪见死死扶住。
　　“龙葵，你说了不准别人欺负我！
　　我信了！你要是敢撒谎，我做鬼也不会放过你。”唐雪见心慌意乱地怒声吼道，眼中却是含泪。
　　“我知道，我就算死了，也会分一半魂魄守护在你身边的，放心吧。”龙葵声音虚弱，却尤为郑重地承诺道。
　　“不准死！死了之后，你能保护个鬼呀！不能死知道吗？”
　　“好，我不死。”
　　两人没有再回头，拖着一道血迹，缓缓地远去，一道血痕，在夕阳的照耀下，显得分外刺眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红雪党在哪？
　　让我看到你们的小手！
　　(≧▽≦)


第31章什么字？！
　　等到景天三人处理完事宜回到永安当的时候，赵文昌正在跟唐雪见算钱：“唐大小姐，你在这住着，可不能白住。”
　　“赵掌柜你什么意思？”唐雪见道，龙葵此刻正在后院和茂茂一起做饭，她懒得和赵文昌废话。
　　“别的不说，你拿走我的那副字，能还回来吗？”赵文昌的双眼紧紧盯着唐雪见的包裹。
　　“什么字？”景天带着徐长卿走进来问道。
　　“你妹妹写的那副字，写得是：永安当。我准备给当铺换副牌匾呢。不知道为什么，唐大小姐非从我手里抢去了。”赵文昌叫苦道。
　　景天对赵文昌从来没有好感，自然要偏袒唐雪见，可听得这话，实在是不免好奇。
　　“你……”景天回头。
　　唐雪见向着赵文昌怒道：“别胡说，什么字，我不知道。”
　　“算了，大不了再让龙葵给你写一副，没什么大事。”景天无所谓道。
　　赵文昌指着他道：“你可说了，给我记住。”
　　说完，欢喜地走了。
　　景天坐到桌前，向着唐雪见问道：“猪，不是，雪见，你没事吧？”
　　唐雪见咬了咬牙：“死菜牙，你又骂我！”
　　景天无语：“我不是还没骂出口嘛？”
　　“都知道我心情不好，你还骂我！你明显就是人品有问题！死菜牙。”唐雪见劲头十足地反击道。
　　景天忍一次已经是极限，再忍一次他就不是景天，是王八。
　　“我告诉你，我看你心情不好本来懒得跟你计较，你上瘾了是吧？
　　你瞧瞧你的傻样，长成这样对得起谁？”景天站起身怒声道。
　　“呵呵，一般一般，追我的人也能从东町门排到西城门。
　　不像某些人，终日浪迹也没人喜欢！”唐雪见一脚踩在凳子上回击道。
　　景天开始撸袖子，让了两手他要动真格了。
　　“SD.%……”
　　“…；sd……”
　　徐长卿本来还准备劝一劝，可惜两人像是连珠炮一般，根本不及插嘴，而两人越骂越兴奋。
　　他捧了一杯茶默默地躲到了一边，罢了罢了，看看就好。
　　龙葵已经做好了饭，推门刚进来，眼尖的唐雪见立刻坐下，捧起香茶，一副十足的淑女范，似是刚刚看见龙葵进来，指着正在吆喝的景天痛苦道：“龙葵，他欺负我。”
　　景天正张牙舞爪着，看了唐雪见瞬间变脸，心里正在好奇，见她不知廉耻的指责，瞬间回头。
　　“不是这样的。”景天解释道。
　　龙葵微微皱眉：“哥，你怎么又欺负雪见，她，她都……”
　　景天直接被气笑了，指着徐长卿问道：“白豆腐，你说说，刚刚我是不是在欺负她？”
　　徐长卿转过头正迎上唐雪见警告的眼神。
　　“出家之人不能犯禁，说谎，是不对的。
　　所以，我没看见。”徐长卿果然儒雅随和。
　　“白豆腐……”景天咬牙切齿。
　　“好了好了，我们一起去吃饭。”龙葵拉着雪见的手打圆场道。
　　唐雪见心情大好，也不计较跟着龙葵出去了。
　　徐长卿别有深意地看了一眼景天问道：“景天兄弟，你……”
　　景天摆了摆手：“算了，她高兴就好了，别在意这些细节。”
　　五人正吃饭，龙葵为景天夹了菜问道：“哥哥，雪见能跟我们一起走吗？”
　　景天点点头：“可以，只要她别欺负你就行。”
　　唐雪见手中一紧，看了一眼龙葵却不说话，算了，先得到机会再说吧。
　　五人吃完饭已经下午，本来要留宿，景天却不同意，这片伤心地还是不宜久留：“我们御剑去安宁村吧，已经拖了太久了。”
　　龙葵也同意，众人自然无异议。
　　空中风驰电掣，脚下山川大河。
　　龙葵，景天和唐雪见同乘魔剑，茂茂和徐长卿则在另一柄剑上。
　　徐长卿双手结印赶上前面的景天三人问道：“景天兄弟，你是不是忘了什么事？”
　　“什么事？”景天无聊地问道。
　　“你不是答应了赵文昌掌柜，让龙葵姑娘为他再写一副字做为雪见姑娘的补偿嘛？景天兄弟说谎是会结下业障的。莫以……”徐长卿正说教着。
　　景天掏了掏耳朵无趣地问道：“什么字？”
　　唐雪见朝着他瞪了瞪眼，嫌弃地道：“什么字？！”
　　龙葵与茂茂则是满头雾水：“什么字？”
　　徐长卿有些痛苦地摸了摸眉心：“是在下多话了。”
　　四人走进安宁村，天色渐暗，景天警惕地躲在了徐长卿身后，剩下三人则警惕地躲在了他的身后。
　　徐长卿来到一家酒楼，走到柜台前问道：“请问，可还有空余的厢房？”
　　“没了没了，麻烦你们去别处吧。”店小二连忙赶客道。
　　“打扰了。”徐长卿一拱手就要离开，景天却一把拦住了他，向着店小二笑道：“嘿嘿，那个，有茅房吧？我内急，用一下成吗？”
　　“在后面。”店小二指了指后院道。
　　景天离开不过片刻很快回来，向着店小二嬉笑道：“你说没厢房了？那为什么我在后院看到那么多厢房空置着？嗯？”
　　“这，这。”
　　“几位客人，做生意怎么会有有钱不赚的道理呢？实在是情况特殊呀。”略显肥胖的掌柜从二楼缓缓走了下来。
　　“我们这里前段时间出了人命，好几个住在这的客人被发现死于非命而且尸体干枯，官府还在追查呢，小店实在是……”掌柜的小心地赔不是。
　　景天却拍了拍徐长卿的肩膀道：“心放肚子里，这是驱鬼的大师。”
　　“好，你们非要住，我们也没有拦的道理，不过你们要签生死状。”掌柜道。
　　“没问题。”景天拍着胸脯道。
　　话虽如此，实际上他连在大堂吃饭的时候拿着自己的头盔和魔剑。
　　唐雪见看着那副亮甲头盔有些好奇地问道：“臭豆腐，你这副头盔从哪偷来的？”
　　“嘁，这是蜀山掌门送我的，算是我身为救世主的独有装备吧。”景天得意地道。
　　“这本来就是哥哥的东西啊，当年哥哥出生的时候……”龙葵自然地道。
　　“老大，能戴上看看吗？”茂茂也兴奋地道。
　　“别开玩笑了，清微道长说过戴这个会死的。”景天紧张地道。
　　“那你还拿着它干什么？”唐雪见不解。
　　“壮壮声势罢了。”景天解释道。
　　几人正聊着，一个女子推开大门，携一阵香风路过。
　　女子发髻高盘，身着素水娟云千水裙，配饰简单而不华丽，容貌秀雅，不施粉黛偏偏香味袭人。
　　众人的视线都是追着妇女，独独徐长卿似乎嗅到了什么，鼻翼不断扇动。


第32章万玉枝
　　“掌柜的，刘老爷在吗？”妇女施万福轻声问道。
　　“他待会来，高夫人在内厢房稍待片刻。”掌柜的立刻应道。
　　“多谢掌柜了。”高夫人又深施一礼。
　　“唉，说这些做什么？高夫人是有情有义的女子，帮你是应当的。”掌柜的摆手道。
　　那高夫人旋即躲进内厢房，五人对视一眼，徐长卿有些奇怪地自语：“这女子好生奇怪。”
　　景天白他一眼：“这有什么奇怪的，借钱容易还钱难，这女人八成是来要钱的。”
　　“哥哥是从何得知？”龙葵好奇地望向他。
　　景天正要卖弄一下，唐雪见却不屑地插嘴道：“还能从哪得知，欠人钱欠多了，欠出经验了呗。”
　　话虽难听，却猜得出奇得准，景天也就发作不得。
　　几人正说着，一个中年男子颌骨颇高，双眼极小，一身灰袍似乎风尘仆仆地赶路回来，肩上挎着一个鼓鼓囊囊的包裹，满面春风，挥手高喊：“掌柜的！”
　　“哟，刘老爷，您回来了。”掌柜的连忙应道。
　　“嗯，我的房间准备好了吗？”男子随意地问道。
　　“当然，还是刘老爷惯住的阁楼厢房。小的，还全换上了真丝枕被。”掌柜继续讨好道。
　　“哈哈哈。”男子爽朗大笑着从包裹里掏出一锭银子递了出去，掌柜的慌忙接过银锭。
　　“给我来壶酒，几个小菜。”男子吩咐道。
　　“好，那刘老爷请这边坐，顺道可跟高夫人叙叙旧。”掌柜的抓住男子的手臂问道。
　　男子一慌问道：“你是说，万玉枝？！别说我来过，我累了，就不吃了。”
　　男子抓住包裹就要走，女子从后面转出来急声道：“刘大哥。”
　　男子见躲无可躲，只能转过身陪着笑脸拱手道：“高夫人，别来无恙啊。”
　　“刘大哥，我夫君前段时间得了重病。而刘大哥与我夫君一直是称兄道弟的好兄弟。”女子低着眉轻声道。
　　“是，高兄确实很讲义气。”男子敷衍地应道。
　　“当初刘大哥生意惨淡，若非我夫君变卖所有家产资助刘大哥，刘大哥也不会有今天。
　　为了夫君的病，我们已经所剩无几，所以……”万玉枝低眉顺眼地恭声道。
　　“你，你想找我借钱？我没钱呀！”男子急声道。
　　景天在一边忍不住道：“骗子！”
　　唐雪见也难得地赞同：“确实，跟你有得一拼。”
　　“你！”景天指着她，却不敢高声说话，唐雪见则得意地抖了抖肩膀，龙葵连忙哀求道：“你们别闹了。”
　　“哼。”两人此时倒是一致了。
　　男子还在念叨：“我最近亏了很多钱。”
　　“刘大哥，求求你救救我夫君吧，他已经危在旦夕了，若你还念往日的一点恩情，帮帮我们吧。”万玉枝说着直接跪了下去。
　　男子急道：“我真的很想帮你，但是我没有钱。这样吧，等他死了，您说一声，我一定会把高兄弟风光大葬，不会让他跌颜面的。
　　天晚了，我不打扰了，告辞了。”
　　男子说完，直接往外跑，景天不动声色地伸直右腿，男子一时不查正被他跘倒在地，摔了狗啃泥。
　　他怒不可遏地抬起头，唐雪见夹起一块油腻的猪头肉甩飞出去正砸在男人的脸上，满脸的油腻与尘灰，红一块黑一块看起来可笑极了。
　　“不好意思，脚滑了。”景天笑嘻嘻地道。
　　“真对不起，手滑了。”唐雪见一本正经地道歉。
　　男子火冒三丈，站起身就要过来讨个说法，除了茂茂还在擦嘴，景天四人立刻站了起来。
　　看着景天几人手上的兵刃，男子抿了抿唇，只得灰头土脸地狼狈离开。
　　万玉枝此时才缓缓起身，拍了拍衣服上的灰尘，低着头似乎有些疲惫。
　　她向着欲言又止的掌柜的施了一礼，径自离开，路过五人桌时停了下来，向着五人深施一礼低声道：“多谢。”
　　看着万玉枝远去的身影，众人心里都不是滋味，徐长卿却猛然看向门外的一个幽暗处，自从离开蜀山以后那种窥探的感觉越来越强烈了。
　　万玉枝一路往家走去，心里五味杂成，正念着，身后一道紫光闪烁，一个女子现身。
　　女子身着紫色流云纱衣，约莫二十三四，肤若凝脂，脸若白玉，颜若朝华，乌黑柔亮的青丝络成簪，额间发饰点缀，更比风华绝代。
　　身上服饰并不华贵，偏偏通身气派雍容典雅，令人不敢小觑。
　　万玉枝隐隐从她身上感觉到一股上位者才能散发出的威压。
　　“你是谁？为什么一直跟着我？”万玉枝问道。
　　“哼，万玉枝你想救你的丈夫，你愿意为他付出任何代价？”
　　“当然。”
　　女子镇静地道：“我要你的心脏，给我，我就救活你的丈夫。”
　　万玉枝眉头紧皱：“我凭什么相信你呢？”
　　女子并不急着，转身一步迈出，身影竟然化作紫光消失不见。
　　“你丈夫的命运就在你的手里了。”女子的声音在树林里传荡开来。
　　万玉枝紧张地握拳，站在原地久久不语。
　　厢房内，除了茂茂在睡觉，景天和几人正围坐在桌前合计着。
　　“那个姓刘的明显在骗人，他的包裹里肯定全是金银财宝。”景天愤慨地道。
　　“哼，男人都一样，有了钱就什么恩情都忘了，对了，除了我爷爷。”唐雪见也愤声道。
　　“还要除了我哥哥。”龙葵跟着补充道。
　　徐长卿看了看三个人，也补充道：“在下，在下也不会的。”
　　“别扯这些了，我的意思是。”景天把话题拽回正轨，拿过四个杯子道：“你们看，这是姓刘的手上的钱，我们呢，小小的偷一下，把钱拿来，和万玉枝五五分账。
　　劫富济贫，怎么样？”
　　“哥哥，万玉枝那么可怜，我们是不是有些过分？”龙葵问道。
　　“就是，就是，还五五分账，真不知羞，三七分账不行吗？”唐雪见附和着龙葵道。
　　“三七分账？有点少啊，不然我们七七分账吧。”景天向着唐雪见提议道。
　　“嗯，七七分账，大家都不少，早这样不就行了吗？”唐雪见素来不知算数章术，于是点头应道。
　　龙葵与徐长卿对视一眼，轻轻摸了摸鼻子一语不发。
　　“那位万玉枝，绝不是一个简单的人物，我从她的身上嗅到了一股妖气，帮她怕是要小心。”徐长卿向着三人道。
　　“那又怎么样？我有长剑在手，神挡杀神，佛挡杀佛！”景天说着拿起长剑挥舞起来。
　　连挥了三下，立刻头晕不已。
　　唐雪见嘲讽道：“跟个孕妇一样，挥两下就站不住了。”
　　龙葵连忙过去扶起景天：“哥哥，你没有心法，这魔剑会虚耗你的体力的。”
　　“龙葵姑娘要说的也正是我要说的。景天兄弟，没有心法傍身，用这柄剑恐怕会虚耗而死。”徐长卿也起身道。
　　“那你还不快教我心法？”
　　徐长卿问道：“你想学吗？”
　　“我不想死呀。”
　　徐长卿点点头：“那好，明早天亮，后院小树林等你。”
　　第二日，刚刚拂晓，晨曦射破树林的阴影，留下道道金色光线。
　　徐长卿与景天盘腿对坐，龙葵和唐雪见远远地坐在一棵树下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问一下，大家对bg什么态度？如果不喜欢的话，徐长卿和紫萱的故事就简略点过去吧。
　　个人对gl和bg感觉都还行，都喜欢看，我觉得是爱情就好了，问题是gl小说太少了，不够看，所以就自己动手了。
　　这里问一下大家的意见。


第33章一道执念
　　“凡我剑道，需立道心。道心一立，正气凛然，浩荡万里，御邪于外……”徐长卿的吟诵口诀的声音传荡开来。
　　一边百无聊赖的唐雪见向着龙葵问道：“龙葵，什么叫道心？”
　　“凡修道之人都要明白自己是为何而战，所谓的道心便是那道为之而战的信念。道心不同，所能激发的潜能也不同。”龙葵撑着伞解释道。
　　“哦，那你的道心是什么？”唐雪见立刻好奇问道。
　　“龙葵是执念所化，没有道心的。”
　　“执念就是一种至死不渝的誓念吧？”唐雪见的唇轻轻咬住，她自然知道，龙葵乃是千年前的执念所化。
　　她还知道，千年前是不可能有自己的。
　　“嗯，雪见猜对了。”龙葵低着头，拿起一根树枝在地上划着什么。
　　“那个死菜牙真的是你哥哥？你没认错？”唐雪见看着不远处昏昏欲睡的景天问道。
　　龙葵心里乱成一团，甚至没计较唐雪见骂自己哥哥的事，只是点头道：“龙葵不会认错的。”
　　“他有那么好吗？”唐雪见低声嘀咕着，似乎有些委屈，有些嫉妒。
　　龙葵的往事她虽不甚明了，在相处的点点滴滴中却也能猜到不少。
　　一路坎坷辛苦，艰辛无人晓。
　　偏偏女孩坚持了下来。
　　一千年吗？
　　唐雪见不敢去想象，“一千年”三个字背后是何等的孤寂与痛苦。
　　“哥哥，哥哥待龙葵好极了。”龙葵也在低声自语，却像是在说给自己听，给自己打气。
　　“嘁，反正我没看出来他对你有多好。”唐雪见没好气地道。
　　龙葵气鼓鼓地还欲争辩，却听见不远处景天惊呼：“靠！这有个死人呀！”
　　几人小心地将尸体搬到村口处，只见尸体已经风化干瘪，皮肤乌黑，衣服完好却已经面目全非。
　　村民们聚集在一起议论纷纷。
　　“这，死得也太惨了。”
　　“跟上次几个人一样，咱们村子真的是……”
　　“唉，肯定招惹了不干净的东西。”
　　“……”
　　“诸位，从这人的死状来看，他是被妖物吸干精元所致，那妖物可能现在还在村子里。
　　我们需要众志成城，协力制服它。”徐长卿看着尸体，凝重地向着众人道。
　　看着他大义凛然的样子，景天很不适应地抖了抖身子。
　　“哥哥，怎么了？”龙葵问道。
　　“你看着吧，白豆腐白忙活了。”景天环抱双臂悠悠道。
　　只见众人听了徐长卿的话，不仅没人上前，反而个个往后退。
　　“只有制服妖孽，大家的安全，安宁村的安全才能地道保证，大家还有什么疑问吗？”徐长卿看着往后瑟缩的众人，疑惑不解道。
　　“是不是真的呀？”
　　“你说得那么吓人。”
　　“除妖的事，我们又不会。”
　　众人摇着头，避之不及地纷纷离开。
　　只剩徐长卿一个人孤零零地站在村口。景天上前摇头道：“你呀，能干成什么事？”
　　徐长卿犹自不解：“景天兄弟，为什么他们面对危及自身的危险不选择抵抗而是放之不顾呢？”
　　景天摇头：“你呀，你把事情说得那么吓人，对你来说斩妖除魔是稀松平常的事情，可是村民哪里知道这些东西？
　　他们与其相信你，不如回家关上大门不管不顾。”
　　徐长卿惭愧道：“长卿惭愧，初一入世，还有很多不懂的事，都要向景天兄弟请教。”
　　“说不上请教，你看这具尸体，身上衣物包裹俱在，能看出什么？”景天得意地道。
　　“嘁，连傻子都能一眼出来，这不是劫杀呗，连包裹都没动过。”唐雪见不屑一顾道。
　　“啧。”景天感受到了极大的恶意。
　　“那你知道这个人是谁吗？”景天又问道。
　　“嘁，手上的镯子，身上的衣服都在昨晚见过，正是昨晚那个刘老板的。
　　而衣服整齐，看得出来，不是后来换上的，九成九就是昨晚的刘老板，傻子，这都看不出来？”唐雪见扫了一眼那个刘老板的衣服，侃侃而谈道，她的眼力向来很好，只是平日懒得做分析罢了。
　　“哇，你好厉害呀。”茂茂在一边惊叹道。
　　花楹也扑扇着翅膀，啾啾地为主人欢呼着，徐长卿也忍不住点头：“雪见姑娘好眼力呀。”
　　景天却歪头盯着唐雪见看。
　　“死菜牙，你看什么看？”唐雪见翻了个白眼。
　　“你真是那个刁蛮任性的唐雪见？不会让什么脏东西附体了吧？”景天难以置信，以他对这个废柴大小姐的了解，怎么看也不像是能瞬间分析出那么些东西。
　　“我现在只要能怼到你什么都能干得出来！”唐雪见这句话说得是实话。
　　看着她咬牙切齿的样子，景天脊背一寒：“有这么恨我？”
　　“恨不得扒骨抽筋。”唐雪见点头道。
　　余下众人除了撑着伞的龙葵各自对视一眼，不明白这大小姐从哪来的这滔天的怨气。
　　当夜，徐长卿决心外出捉妖，景天和茂茂积极响应，龙葵自然也要跟着。
　　唐雪见拿起剑问道：“大家一起走吗？”
　　“不了，我去村外搜寻妖物，景天兄弟去跟踪万玉枝。”徐长卿摇头道。
　　“嗯，这样最好。分开走吧。”景天扛起长剑似乎有些兴奋。
　　“我跟着哥哥。”龙葵率先道。
　　“额，我也跟着老大。”茂茂也站了过来。
　　“滚过去，跟踪要是带着你，还怎么跟踪？”景天嫌弃道。
　　茂茂只能撅着嘴站到了徐长卿身边。
　　“大小姐，你呢？”景天问道。
　　“嘁，我当然跟着徐少侠啦，跟着你，怎么死的我都不知道。”唐雪见直接站到了徐长卿身边扬着下巴道。
　　龙葵看向唐雪见，唐雪见却别开头，不与她对视。
　　“好了，出发吧。”景天道。
　　两队人马立刻出发，徐长卿走到村外树林，茂茂突然见鬼一般大叫起来：“啊，啊，啊，徐大侠，鬼啊！”
　　徐长卿手持长剑，淡定看着整个趴在自己身上的茂茂问道：“茂山兄弟，你说的鬼，在哪里？”
　　“唐雪见呀！她刚刚不是还说要跟着我们吗？怎么不见了！被妖怪抓走了吗？”茂茂更抓紧徐长卿的衣服，惊恐道。
　　“她刚出酒楼就追着龙葵姑娘去了，你没发现吗？”徐长卿淡然道。
　　“哦，原来是这样。”茂茂拍了拍胸脯，这时才发现，自己整个人的重量都压在了徐长卿忙从他身上下来道歉：“不好意思呀，我很重吧？我一点武功都不会，很害怕的。”
　　“茂山兄弟不必担心，我自幼习武。”徐长卿安慰道。
　　“我不担心你，我担心自己呀，徐大侠你一定要保护好我呀。”茂茂小心地靠着他道。
　　徐长卿还要说话，敏锐地嗅到一阵妖风，正要去追击却被茂茂紧紧抓着衣服。
　　“茂山兄弟，我要去追妖了，你跟着一起去吗？”
　　“不了，徐大侠你快去快回。”茂茂立刻松了衣服。
　　徐长卿点地而起，直追出三十里，来到一片陌生的酒庄，酒庄内猜拳呼和之声不绝于耳，热闹非凡，门口挑着高高地挑着酒旗。
　　徐长卿猛然回头看向身后的不远处，他好像看见另一个自己正不顾一切地朝着酒庄冲过来。
　　“紫萱！”
　　另一个“他”不顾一切地喊着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天有点事不好意思，
　　现在恢复日更ψ(｀??)ψ


第34章三人小组
　　另一边的景天三人组正努力地躲在一块门板后，追踪着万玉枝。
　　景天举着门板，甚是吃力，对着唐雪见低声指责道：“你不是说要跟着白豆腐嘛？怎么跟着我们了？”
　　“我担心龙葵跟着你会突遭横祸。”唐雪见直言不讳道。
　　“把你的心放肚子里，我会保护好我妹妹的。”景天顶回去道。
　　“哼，叫得那么亲密。很真当人家是妹妹了，不知羞。”唐雪见低声嘀咕。
　　“可是景天就是我的哥哥呀。”龙葵这次站到了哥哥那一边。
　　“你闭嘴！”唐雪见似乎恼羞成怒，没想到一向逆来顺受的龙葵竟然违逆自己的意思，语气里都带着些恶狠狠的味道。
　　“你又欺负我妹妹！”景天立刻不干了，怒声道。
　　“我欺负她怎么样？！我就欺负她！”唐雪见道话虽然说得凶狠，手指伸出来却不敢狠戳，只能小心翼翼地在龙葵的细嫩脸颊上戳了一下。
　　龙葵愤怒地鼓起了嘴巴，肥嘟嘟的，唐雪见见状于是又戳了一下。
　　景天扔了门板，砸在地上发出“嘣”的一声巨响：“你再戳她一下试试？”
　　“嘁，试试就试试。”唐雪见看着景天挑衅地说着又戳了一下，龙葵的皮肤细腻光华，手指指尖触感真的是太好了，她忍不住转向龙葵，认真地又戳了一下。
　　景天被气得发抖，这个大小姐真是一点不把自己当个男人看：“好，我敬你是个傻子，还有什么遗言？”
　　说罢，景天拨开黑布，拔出魔剑，“噌”的一声甚是吓人，右脚探出，左脚金鸡独立，长剑警惕地握着。
　　“来真的？怕你不成？”唐雪见从包裹里取出两颗毒丸捏在手里，严阵以待。
　　对峙片刻后，景天换了只脚继续金鸡独立，唐雪见挠了挠后背，然后两人继续对峙。
　　龙葵看着两个人像是孩子一般，指着已经消失的背影道：“万玉枝已经走了。”
　　“都怪你！不识大体！”两人此刻倒是默契得很。
　　“跟着我。”景天费力地搬起门板吩咐道。
　　三人东转西转来到了一处僻静的院落前，院落门口青砖围墙，石制弧门框。
　　景天推了推门，推不开，看来是被锁了。
　　他开始打手势，左右手，上下翻转扭曲，反正唐雪见和龙葵是没看懂。
　　“说话！”唐雪见撞了一下他道。
　　“猪吗？你！你们警戒，我爬进去。”景天捂着胳膊道。
　　两人点头，小心地观察着周围。
　　景天双手好好地摩擦了一下，背着魔剑，双手熟练地攀上墙壁，缓缓稳住身形。
　　景天自小就好上树摘果子，所以翻墙也是轻车熟路，他坐在近一丈有余的石墙上正骄傲，思量着该怎么不露痕迹地跟妹妹还有猪婆炫耀一下的时候，惊奇地发现两个人嘞？
　　“哥哥，快下来！”龙葵站在院子里低声道。
　　“你们怎么进去的？！”景天难以置信：“别说门没锁，我推了，门推不开。”
　　“可以拉开的……”龙葵低声道。
　　“……”
　　景天跳下来和两人汇合，院子被打理得十分幽静，万年青，如意草，美人蕉树木花丛种类繁多，却被打理得井井有条，相得益彰，看来它的主人确实费了一番心思。
　　景天指着空中飞舞的花楹道：“你，进去打探一下。”
　　花楹继续围着唐雪见上下飞舞，全然好像没听见。
　　“哼。小花楹，进去看看万玉枝在不在里面？在做什么？”唐雪见指挥道。
　　花楹得令立刻奋力扑扇着绿叶小翅膀，往里面飞去。
　　“小狗腿子。”景天低声咒骂道。
　　“切，我的小狗腿子都知道天下的门有两种，推开的和拉开的。是不是，龙葵？”唐雪见转向龙葵问道。
　　龙葵显得为难，抿着唇不说话。
　　景天还要反击，花楹飞回来救场了。
　　“啾啾啾，……”
　　唐雪见点头，最终解释道：“她说里边有个女人似乎正在吸食男人的精气。”
　　“那个女人是万玉枝吗？”景天急声问道。
　　“啾啾啾……”
　　唐雪见翻译：“它说看衣服是的。”
　　“好，我蜀山救世主的机会来了。你们俩照顾好自己。”景天兴奋地握紧长剑，一脚踹开大门。
　　房里的装饰温暖明亮，床上一个男子面色灰暗憔悴，女人弯腰对视着男子似乎正在吸收着什么那女人的容貌分明就是万玉枝。
　　“大胆妖孽还不束手就擒？”景天说了一句救世大侠的场面话便冲了上去。
　　万玉枝被吓了一跳，扶着男子却不敢松手，继续吸食着。
　　“你们不要乱来！”她惊恐道。
　　“大胆妖孽，还不放手。”景天面子上有些过不去，自己的狠话都撂了对面却全没有当一回事。
　　“可恨！”万玉枝恨恨地扫了一眼三人转身离开，景天快步追了出去，没片刻又冲了回来。
　　“怎么了，哥哥？”龙葵奇怪道。
　　“她，她会飞，飞走了。”景天兴致不高道。
　　“算了，你就不该被指望，至少我们已经救了人了。”唐雪见看着床上的男人欣慰道。
　　“可是，我们也不一定是救人呀，万玉枝应该不是在害他。”龙葵道。
　　“你又知道？”景天怀疑。
　　“当然，毕竟没有人会害自己的丈夫。”龙葵认真地道：“你们看这个院子，被布置的那么僻静不就是为了男人养病吗？
　　然后屋子里的装饰，这么温暖，怎么也不像是一根男人独住的地方。
　　最后，万玉枝当时见到我们第一刻说得是，你们不要乱来！很明显害怕我们打扰她，如果她真的是坏人应该立刻离开才对。”
　　“哎，有点道理哟。”景天点头道。
　　“别管有没有道理了，先把男人救回酒店让花楹救治一下再说。”唐雪见打岔道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟了，
　　对不起?_?


第35章今生往世
　　徐长卿站在酒庄前升起一股奇怪的熟悉感，缓步走进去，男子的呼和声不绝于耳，当中一个女子似乎正在斟酒，看背影却与万玉枝有几分相似。
　　徐长卿快步上前，按住她的肩头道：“狐妖，还往哪里逃？”
　　女子肩头一松，转过头来与他对视，肩头衣服被扯开，露出如雪肌肤，若是往日徐长卿必然遮住双眼慌忙退让。
　　此时的他却看呆了，女子一身紫色流云纱衣，衬得肤若凝脂，黛眉轻扬，朱唇点点，抹胸前金丝做红莲，乌黑长发络成簪，额前苗疆发饰又显可爱。
　　诗经有言：手如柔荑,肤如凝脂,螓首蛾眉,巧笑倩兮。
　　初时，不信古有其人。
　　今知，只是未见其人。
　　万物俱籁，众人纷纷转头看向这边，徐长卿自记事以来，第一次听见了自己心跳的声音。
　　“臭男人，毛手毛脚的。”
　　女子兀自扯回衣领，声音却似娇似嗔。
　　“姑娘，姑娘请见谅，在下并不是……”徐长卿疾步上前，解释道。
　　“哟，紫萱姑娘，这是你的相好的？”
　　“看着斯斯文文的，比我还色呢。”
　　男人们调笑着道。
　　徐长卿自顾自地继续道歉：“在下是无意冒犯，只是姑娘的背影，看着……”
　　“哦，我知道了，你是在跟一位姑娘玩蝴蝶捉花的游戏吗？”紫萱轻笑着道。
　　徐长卿低头：“不是的。”
　　“那么你是背着我，在和别的姑娘好啊。”紫萱追问道。
　　“在下，和姑娘素不相识吧？”徐长卿抬头偷看了一眼，又迅速垂眸道。
　　“你不认得我了？”紫萱似乎有些失望。
　　“姑娘误会了，我与姑娘素昧平生，又怎么会认识呢？”徐长卿此时却笑了。
　　“冤家。”紫萱低低骂了一句，随手扔出一件披肩，径自往回走。
　　徐长卿接住披肩，拿在手里，眉头渐渐皱起，披肩金丝绣花看着平常却，，却出奇得熟悉。
　　紫萱走进店里，要了一壶酒自斟自饮起来，徐长卿跟上去，递了披肩道：“刚刚不知哪里冒犯了姑娘，还请见谅。”
　　“前世不计，今日我们相遇也算是相识一场了吧？”紫萱问道。
　　“那是自然。若姑娘不嫌弃的话……”徐长卿笑着点头。
　　紫萱蓦然起身，欺身上前，逼得徐长卿慌忙后退直撞到门框上，一股幽香袭来。
　　“那你，会不会爱上我？！”紫萱直视着他认真地问道。
　　“不可！在下乃是修道之人。”徐长卿慌慌张张地解释道。
　　“你怎么知道，修道之人就不会爱上任何人呢？我就曾有过两段轰轰烈烈的爱情，都是和一个修道之人。”紫萱贴近他道。
　　“那，那是他意志不坚，修，修道之人需严守戒律，就像，像在下一样。”徐长卿脸色见红，却异常认真道。
　　“呵，像你一样。”紫萱轻笑一声向着小二道：“小二，添一个酒杯。”
　　小二动作迅捷，送上来一个酒杯，
　　“今天遇到你很开心，你陪我喝酒好吗？”紫萱转头看向他，浅笑嫣嫣，眼里似满是希望，令人难以拒绝。
　　“修道之人不能饮酒。”徐长卿还是克服万般艰难，终于把拒绝说出了口。
　　“你不喝酒，来酒庄做什么呀？”
　　“我……”徐长卿嚅喏着嘴唇。
　　“哦，我知道了，你是来看我的？”紫萱欢喜道。
　　“不是的，我……”徐长卿连忙摇头。
　　“还说，哼，口是心非，你根本就是一直在看着我。”紫萱抬头嗔怪道。
　　“在下失礼了。”徐长卿辩不过只能道歉。
　　“你听见了？他说他不是来看我的。”紫萱向着店小二委屈道。
　　店小二点头：“嗯，听见了。”
　　“那他现在还在看我吗？”紫萱饮了一口酒问道。
　　徐长卿自然是一直看着紫萱的，店小二点头道：“额，在看啊。”
　　徐长卿闻言迅速低头，旋即抬眸看了一眼正在饮酒的紫萱重又低下头。
　　“还在看吗？”紫萱似是有些得意。
　　”刚刚，刚刚又看了一眼。”店小二直言道。
　　“你说，男人为什么要看女人？”紫萱放下酒杯问道。
　　“这个，小的就不知道了。”店小二笑道。
　　“你问问他呀。”紫萱不满道。
　　“哦，哦。”店小二如梦方醒转向徐长卿：“这位道长，你为什么一直盯着姑娘看？”
　　徐长卿在一边站了许久，被这么一问再也站不住，抱拳道：“在下失陪了。”
　　说罢，快步就要离开这里，似是要躲避什么。
　　“别走！”紫萱叫住他，自己将两个杯子斟满，笑道：“我每晚都要喝一壶酒的，你不愿陪我，那我就自己陪自己。”
　　她拿起一个杯子，说不清失望还是愤怒，她对着某个在或者不在的人敬酒道：“祝你前程似锦不坠青云之志。”
　　说罢，自己一仰脖饮满一杯，拿起徐长卿的那杯酒又敬道：“愿君大道独行尤胜往昔风采。”
　　徐长卿走回桌前，俊朗如玉的面孔纠结着，终于开口劝道：“姑娘，你不应该喝酒的，酒会伤身体的。”
　　“应该？什么是应该？忘记自己所爱的人应该不应该？”紫萱逼视着他问道。
　　徐长卿似是有些无所适从：“姑娘说笑了，一个人怎么可能忘了自己所爱的人呢？”
　　“你呢？你会忘了吗？”
　　徐长卿觉得有些好笑：“在下是修道之人，没有爱的人。”
　　“或许是你忘了？忘了便是没有？
　　别烦我喝酒。”紫萱拿起酒杯一气灌了下去。
　　酒水刺激的味道远远的飘入徐长卿的鼻尖，他一把拦住紫萱，拿起酒杯道：“此事因我而起，长卿愿替姑娘满饮此壶。”
　　说罢，直接将酒灌入口中，他确实不会喝酒，也不懂这种粮食的腐烂物为何有那样多的人去追捧，彼时他只觉得这东西呛得厉害。
　　“咳，咳。”
　　“我陪你喝。”紫萱柔声道。
　　“你不准碰！”徐长卿红着眼抢过酒壶，明明不可却偏要勉强，他倔犟地举起酒壶自顾自地道：“我，我一个人喝，喝酒伤身。”
　　说罢，真的对着壶嘴直接生灌起来，烈酒入喉，好像刀子直接插进嗓子。
　　酒醉时的事他记得不真切，只记得女孩咯咯娇笑着道：“道长，你相信吗？我能让你忘了你爱我。”
　　“别，别开玩笑了，我又不爱你。”徐长卿半睁着醉眼勉强地纠正道。
　　女孩似乎笑得更开心了：“你看，你忘啦……”
　　女孩有些奇怪，明明自己笑得那么开心，为什么会有泪水模了自己的视线，让自己分不清今生往世？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的支持(≧▽≦)
　　我会继续努力的。


第36章如何舍得？
　　是夜，花楹费心治疗了男子，似乎消耗了不少精元，转身扑扇着小翅膀向着唐雪见“啾啾啾”地念叨了几句，便疲惫地化作一块土豆。
　　“怎么样？”龙葵问道。
　　“花楹说他被吸收了过多精元，五脏六腑都受了重创，她也只能暂时遏制病情。如果想要彻底治好他，就只有用土灵珠才行。”唐雪见看着床上的面色憔悴的男子认真地道。
　　“正好，我们来安宁村的目的不就是找到土灵珠吗？找到以后先让他用用也无妨嘛。”景天坐在椅子上大方道。
　　“哥哥真好。”龙葵为他沏茶道。
　　“嘁，那是因为土灵珠不是他的，要是蜀山把土灵珠送他了，你看他还舍不舍得。”唐雪见一语道破。
　　景天拿着杯子一时竟然无法反驳，他细细想了一下，如果土灵珠是他的，他还真的不一定舍得拿出来，要是一不小心被弄坏了怎么办？
　　岂不是亏大发了。
　　虽然唐雪见说得很有道理，但是景天还是想要尝试反驳一下的，正整理着措辞，茂茂走了进来。
　　“老大，你们也回来啦？”茂茂放下背包道。
　　“白豆腐呢？”景天问道。
　　“哦，我们看见狐妖了，然后徐大侠就追了出去，我呢，比较害怕就没去。”茂茂解释道。
　　“他抓住狐妖了？”景天急声问道。
　　“那我就不知道了。”
　　正说着，徐长卿风尘仆仆地迈步闯了进来，一袭白衣却沾了不少露水，眼眶发红，似乎心情不佳。
　　“白豆腐，你怎么了？”景天不放心地问道。
　　“我吗？我没事的，景天兄弟。”徐长卿的鼻音颇重，并不让人信服。
　　“我们准备去找土灵珠了，你怎么看？”景天问道。
　　“嗯？
　　景天兄弟的进取心着实令人佩服，在地图显示，要千万小心在那周围的古藤老人和猴妖。”徐长卿擦了擦眼角，拿出地图铺在桌面上分析道。
　　“这有何难？带几壶酒和几根香蕉不就解决问题了吗？”景天道。
　　“喂，全天下都知道你傻，不用你自己来刻意提醒吧？”唐雪见不屑地道。
　　“你！”
　　“不，景天兄弟说的很对，以往我们都没有从这条思路想过。景兄弟，你还有什么好的建议？”徐长卿坐在椅子上问道。
　　“我的建议呢，就是先睡一觉，然后我和唐门女侠还有我妹妹一起出发去找土灵珠，茂茂看着我们行李还有头盔。”景天道。
　　“嗯？我呢？”徐长卿不解。
　　“你，你就好好地休息休息，眼红得跟兔子一样，还一身酒气，昨晚，喝了不少吧？”景天眨了眨眼嬉笑道。
　　“不是的，我。”徐长卿摇头还要解释。
　　唐雪见也笑了：“喝了就喝了嘛，我们又不会告诉你师父的。”
　　“就是就是，谁没个，年少轻狂的时候呀。是吧？”景天也赞同道。
　　“徐大哥，喝酒伤身体的，以后不要喝了，至少不要喝那么多。”龙葵劝道。
　　“当然，如果你是帮哪个女孩子挡酒的话，那就拼命喝吧。”唐雪见也捧着下巴倚着桌子笑嘻嘻地道。
　　本来徐长卿还要争辩几句后来也就释然了，点头道：“多谢诸位关心，长卿知错了，可是倘若长卿不去古藤林，怕是……”
　　“怕什么呀，拜托，我又不是傻子，再说了，你不是有通讯玉盘可以联系我们吗？真出事了，我可以立刻找你呀。”景天安慰道。
　　“有本女侠在，放心吧。”唐雪见也道。
　　“嗯，徐大侠，你就好好休息一下吧。”龙葵也劝道。
　　徐长卿在众人殷切希望之下，只得缓缓靠在了自己的床上，闭上了眼，虽说不愿睡，可是一挨着枕头还是睡着了。
　　梦里的画面五光十色快速变化，似乎毫无逻辑可言。
　　集会上人来人往，热闹非凡，少女带着狐狸面具挡在自己身前，缓缓伸手摘下她的面具。
　　少女眉眼如画，娇俏可爱。
　　“讨厌！”女孩嗔怪道，转身像只小狐狸一般灵巧地溜走了。
　　连忙快步追上去，却再也寻不见她的踪影，转身来到一个酒庄，女子媚眼如丝，浅笑着为他斟酒。
　　再回头，他愤怒地按住女子肩头怒吼道：“说，你心里还有谁？你说啊！”
　　后悔，惋惜，失望，欣喜，千般情绪一起涌上来，徐长卿痛苦地睁开双眼满身的冷汗淋漓，厢房里，只有茂茂在打着瞌睡。
　　自己，是失去了什么？
　　徐长卿犹疑不解。
　　另一边，万玉枝来到徐长卿昨夜宿醉的酒庄，那里已经化作一片荒丘。
　　“紫萱姑娘！”万玉枝轻喊了一声。
　　荒丘之上，酒庄拔地而起，篱笆围墙，桌椅高旗，也由模糊渐渐清晰。
　　万玉枝径直走到了桌前正在饮茶的紫萱面前：“紫萱姑娘，你一定要帮帮我。”
　　“怎么了？”紫萱的眉间依旧带着淡淡的忧伤。
　　“他们带走了我的丈夫。可是他的病还没好呢。我求求您一定要救救他！”万玉枝恳求道。
　　“你愿意把心脏给我？”紫萱问道。
　　“你必须先救我的夫君，否则你休想拿走我的心脏也别想变得年轻。”万玉枝坚定地道。
　　紫萱此时却尤为地好奇：“你为什么要这么做？”
　　她转过头认真地看着年轻貌美的万玉枝，奇怪地问道：“据我所知，你的丈夫也不过一介凡夫俗子，与你恩爱不过十余载，为妖一世却可窃天地气运，存百年有余。
　　你怎么舍得为了他舍弃一身修为呢？”
　　万玉枝似乎被问住了，张着嘴不知如何解释，她从未想过为什么，从一开始她就只一心想着救好高郎。
　　她皱眉半晌问道：“那你呢？为了一个男子苦追三世，弃女娲职责不顾，你又如何舍得的呢？”
　　“他，自是不同的。”紫萱扬眉，似是有些骄傲。
　　“高郎也是不同的！”万玉枝急声辩白。
　　紫萱看着她，对于她的说辞显然并不信服。
　　万玉枝咬着唇道：“若我逢遭此劫，高郎定然也不会弃我于不顾！
　　我做的事，他也会做！”
　　声音初时弱，后来却似斩钉截铁，底气十足。
　　紫萱默然地点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于龙葵的回忆，我把它后延了。


第37章番外（上）小狐狸的爱情轻喜剧
　　高咏是个臭说书的，兼职是个半吊子的道士，一辈子只制过一次妖，用过一次道法。
　　在他出生时，正值渝州大旱，安宁村里的家人养不起他，便把他送给了过路的道士。道士给他取名高咏，他自此算是入了道门。
　　小时他悟性高，深得观主喜欢，直言他未来大有可为。高咏满心壮志凌云，立誓救济天下。
　　长到十四五岁，高咏胃口大增，观主渐渐有了意见。
　　无非多吃了几碗饭，再加上几个馒头，再加上几盘菜，才多大的事？
　　时值大旱，颗粒无收……
　　观主斜眼看他，师兄弟斜眼看他。
　　观主说他心性不高，师兄弟纷纷点头。
　　有骨气的高咏摔了碗直接跑了。
　　半夜回来，偷了一抽屉的馒头又跑了。
　　半个月之后又回来偷了一抽屉馒头，跑了。
　　一个月之后再回来，恭候已久的满道观气疯了的师兄弟险些把他活活打死。
　　自小立誓要救济世人的高咏在十四岁那年因为一抽屉馒头被人打得鬼哭狼嚎。
　　他趴在地上，愤愤不平地想，这世上还有天理嘛？还有天理嘛？
　　观主暗自摇头：“你不是个修仙的料子，下山去学门手艺吧。”
　　十载修行一朝被逐，常人非得崩溃不可，高咏则实用得多，直接跪在观主门口，无论如何要学一路速成的仙术。
　　一跪三天，每天拼命吃喝好像要把道观生生吃穷，观主无奈教了一门禁忌的邪术，再三叮嘱：“好自为之。”
　　高咏下山，东门串西门走学了门说书的本事，回了安宁村，每日说说书，采采药也乐得自在。
　　这日采了一支百年人参，用红线绑着，急忙准备进城卖了。
　　日光斜斜地将十里长堤都染上了一层淡薄的暮色，空气中弥漫着桂花清浅的香甜。
　　走过长堤，只见一小道士抓了只狐妖祭剑，小狐狸一身毛发似火，一双黑眼珠机灵地转来转去。
　　高咏见小道士年纪尚轻，思量片刻便上前交谈：“小道长有礼了，这是要做什么？”
　　“缘主有礼了，小道这里有一只狐妖，正要拿它祭剑呢。”小道士眉目清秀，拿着长剑笑道。
　　“哦，小道长竟然仅凭一己之力拿下狐妖，法力想必十分高深。”高咏赞道。
　　小道士脸色羞红，老实地摇头道：“非也，非也，这狐狸是家师所捉，小道微薄法力，不足一提。”
　　“哦，那尊师如今何在？”高咏一边问着一边开始找砖头。
　　“家师正在程家村做客。”小道士有些疑惑地看着高咏手中的半截砖头。
　　高咏手拿半截青砖，心下大定，喝道：“小道士，把狐狸放了！”
　　小道士右手拿着剑，左手拿着一只小狐狸一时竟然呆住了，半晌道：“不，不行！”
　　“它可曾害人性命？”
　　“不曾。”
　　“它可曾伤天害理？”
　　“不曾。”
　　“那你凭什杀它？！”
　　“它是妖！”小道士斩钉截铁。
　　高咏一板砖拍下去，小道士被拍得鼻口窜血。
　　“妖怎么了？妖不比人真诚得多？”高咏举起板砖，愤愤不平道。
　　小道士捂着鼻子，“哇”的一下痛哭出声，扔了剑哭着鼻子跑了。
　　小狐狸被松了绑，从地上爬起来，戒备地打量了面前的高咏一番，像模像样地道：“多谢郎君相救，小妖无以为报，只能以身相许，以报郎君救命之恩。”
　　高咏呆了片刻，眼珠微转，摇头道：“不行。”
　　又了过一会，他惊道：“你会说话？！”
　　小狐狸鄙夷地看了他一眼：“吾乃狐大仙，历经万劫而不灭，下嫁于你，你竟然不愿意？！”
　　它似乎有些气愤地跺了跺脚，旋即又摸了摸毛茸茸的肚子，似乎有些饿了。
　　片刻沉默。
　　它两眼放光地看向呆头呆脑的高咏：“凡人，想学仙术吗？”
　　高咏点头。
　　“拿一份灵根来，大仙来给你演示古来修炼之法。”小狐狸蹲坐在他面前，双手结印，看着竟有几分宝相庄严的意思。
　　“什么是灵……”高咏的话还没说完就被小狐狸打断：“就是你带着的人参。”
　　“好。”高咏把人参递了过去。
　　而后，它伸出一只粉嫩的小爪子，拈起百年人参，像是啃萝卜一般，吭哧吭哧，就这么直接给啃了。
　　“哎！”高咏差点跳起来。
　　百年人参，足足一年的收成，它就这么直接给啃了！
　　“在我眼中，这所谓的神药，人参，也不过是寻常的果腹之物。
　　只是红尘中的一种果子，出世太久，未免有些怀念，想尝一尝这些药草的滋味。”小狐狸大言不惭地说道。
　　高咏目瞪口呆，久在人世，没想到世上还有脸皮比自己厚的人，不，是妖才对。
　　“凡人，你很吃惊？”小狐狸舔了舔爪子，问道。
　　“是的，狐大仙，夏天吃人参，你的构造是比较特殊吗？”高咏问道。
　　“嗯？夏天吃人参有什么……”小狐狸的话只说了一半，小爪子摸了摸尖尖的湿润的鼻子。
　　“狐狸也会流鼻血呀。”高咏蹲下身，好奇地道。
　　等小狐狸醒过来的时候，身在一个竹屋里，门外烈阳已经化作晚霞，天边红色彩云甚是好看，晚风从门外竹林吹来竹屋，清爽不已。
　　它兴奋地蹦了蹦，老山神果然没骗自己，自己是一只幸运超凡的小狐狸。
　　这都还能活着，果然福大命大，它敏捷地爬到了高咏身边，男人正在写着话稿，明天他还要去说书呢。
　　小狐狸跳上书桌，把火红的大尾巴铺在男人手肘边，舒服趴在上面看着男人奋笔疾书的书页。
　　高咏有些好奇：“你能看懂？”
　　小狐狸鄙夷地翻了个白眼没说话，大约是感觉说话没有什么意义。
　　男人写稿子直到深夜，等他吹灯的时候，小狐狸已经睡着了，舒服地蜷成一团，狭长的狐狸眸子静静闭着，尖尖的鼻子喘息着，看着可爱极了。
　　深夜冰寒，高咏纠结片刻，将还燃着的灯台推到小狐狸身边，得了温暖，小狐狸慵懒地打了个哈欠，露出尖细的小牙，旋即重又睡去。
　　高咏看着，只觉有趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家记错了，红葵出场应该在后面了，我把关于龙葵记忆的剧情给延后了。
　　还是要谢谢大家的支持(≧▽≦)


第38章番外小狐狸的爱情轻喜剧
　　二
　　自此以后，高咏每日依旧说书，采药，只是每日傍晚写话稿的时候，会有一只小狐狸没脸没皮地过来蹭吃蹭喝。
　　吃吃喝喝也就罢了，还扯着他的衣角要死要活地要听故事。
　　高咏看着盘中的残羹剩饭，摸着咕咕叫的肚子，开始报复，说的故事一个比一个残忍可怕。
　　“从前有个书生，英俊风流，怀才不遇，每日孤僻地写字卖字为生，为人酷爱一盆金菊。
　　终日与花与伍，引花为知己，百般心绪皆诉于花听。”
　　“然后呢？”小狐狸舔去嘴角的饭粒，趴在桌上摇了摇尾巴，似乎很舒适。
　　“这花本就是山中精灵，终日被书生细心呵护，每日待书生外出以后，竟化身为女子，扮作大家闺秀，与其邂逅相聊，勉励他勤奋刻苦。”
　　“烂俗！”小狐狸躺着，恬不知羞地吐出两个字，话虽如此，乌黑的眼珠却依旧一眨不眨地盯着高咏。
　　高咏看着这只大言不惭，活似二大爷的小狐狸，冷哼一声继续道：“两人日久生情，临近七夕，书生决心送女子一样礼物。奈何家贫，无以相送，书生思索良久，总是想到一物，你且猜猜这书生最后送了何物？”
　　小狐狸鄙夷地扫了他一眼，道：“烂大街的话本了，书生必然去拿了什么山间秘宝，把命给丢了。唉，一点新意都没有。”
　　小狐狸打了个哈欠，尾巴恹恹地甩了甩。
　　“不是哦。”高咏的双眼不怀好意地眯起。
　　“那他送了什么？”小狐狸有了一种不好的预感。
　　“他把最心爱的金菊给剪了下来，一心想要送给自己心心恋恋之人。
　　惜哉，自那以后，他却再没见过一直相伴的姑娘。”高咏促狭地看着小狐狸道。
　　小狐狸愣了半响，整张脸扭曲起来，起身飞扑到高咏背后，露出锋利的爪子，狠戳进肉里：“你又欺负我！欺负我还就罢了，怎么就不让人家圆满？！”
　　“啊！瞎说的罢了。”高咏痛地乱蹦，却不敢躺下怕把小狐狸压着，一手抓住小狐狸的身子想要把它拿下来。
　　小狐狸狠狠地咬了一口，气鼓鼓地道：“登徒子，往哪摸呢？！”
　　“得，得，得，你松口，我错了。”高咏挨不过，只能告饶。
　　“哼。算你识相。”小狐狸松开嘴。
　　“故事说完了，回去吧。”高咏呲着牙道。
　　“高咏，你说你天天写这些书生妖怪的故事，我当初要下嫁于你，你怎么就一口回绝了呢？假正经。”小狐狸仰身躺着，两只小爪子摸着肥嘟嘟的肚子。
　　高咏愣了片刻，继续奋笔疾书道：“我觉得吧，一见面就要嫁要娶的狐狸，不是什么正经狐狸。”
　　小狐狸起身怒视，片刻之后又躺下：“嘁，你也不是什么正经的人，终日离群索居，连安宁村的村民都疏远你。”
　　高咏写稿的笔猛然停住，反问道：“我说，我没错，是村民贪心不足，责怪于我，你信不信？”
　　小狐狸笑着摇头：“我才不信呢，村民那么善良纯朴，肯定是你做错了事惹人家讨厌。”
　　高咏若有所思，半晌之后默然垂眸道：“或许你说得对。既然我是个坏人，你怎么还每日来找我？”
　　“那是本大仙看你可怜。”小狐狸一副凡人快感恩戴德的模样把高咏逗乐了。
　　三
　　“听说长安城最近出了个妖物？”高咏一边写着话稿一边问道。
　　“小妖罢了，给我狐大仙修脚指的资格也没有。”小狐狸大言不惭道。
　　“我一个师弟写信让我去帮他看看。”高咏停笔道。
　　沉默良久。
　　小狐狸终于开口道：“你别去找死。我，我可打不过它。”
　　“听说它害人不少？”高咏像是没听见小狐狸的话，兀自道。
　　“那也跟你无甚关系。”
　　高咏笑了：“你说得对。”
　　小狐狸心乱如麻，高咏看着虽是个好揉捏的性子，实质上却倔得似头驴，眼里是非黑白分明得很，对的就是对的，错的就是错的，有时倒不如她这只狐狸活得明白。
　　“你又不会什么仙术，如何降妖？”小狐狸问道。
　　“其实，我是会一门，很厉害很厉害的仙术的。”高咏讪讪地道。
　　片刻之后，他又问道：“小狐狸，你有名字吗？”
　　“要那东西做什么？能当饭吃吗？”
　　“我给你个名字吧。”高咏笑着道。
　　“不要。”小狐狸扬起下巴道，脖颈显出优雅的弧线。
　　高咏像是没听见，在宣纸上写下“万玉枝”三个字。
　　“怎么样？”高咏兴致颇高地问道。
　　“烂俗。”小狐狸眼珠认真地盯着宣纸道。
　　第二天，高咏不见了。
　　小狐狸在竹屋四下里看了看，径自回了狐狸洞，嘁，他的生死，关自己什么事？回家睡大觉去也。
　　闭眼片刻，小狐狸一溜烟跑回了高咏竹屋里，这货死了就死了，以后自己的伙食可就没了着落。
　　一下子跳上书桌，宣纸上留了一行字：“金枝玉叶万般好，与卿相较不足道。”
　　高咏说书的本事不弱，时常也会胡诌几句诗，读着倒是颇为顺口。
　　“烂俗！”小狐狸傲娇地踩着宣纸道。
　　四
　　十里长街熙熙攘攘，繁华喧嚣，高咏还不太适应这热闹，他顺着人流向前慢慢地走着。
　　徇着气味找来的万玉枝躲在阴影里，抬手给自己施了个术，变化成一个人间风尘女子的模样。
　　她不慌不忙地丢了鞋子，把鸦青色的长发散下来，又将一身薄纱的衣裳扯乱。
　　等做好这一切，她算准了时机，作出一副害怕慌乱的神情，赤足从狭窄逼仄的小巷里冲出来，一头扎进高咏的怀里。
　　还没待高咏扶开她，她就提早从高咏怀里抬起头来，露出一张梨花带雨的脸。
　　“恩人，救我，后面有人追我。”
　　高咏怔了一瞬，很快明白过来。
　　“姑娘安心，小生定舍命护你周全。”
　　万玉枝低着头，在高咏的掩护下快步走着，还假模假样地探头去看后面是否有人追了过来。
　　她的声音小小的，是少女的清脆，“我叫知玉，原是淝河人士，后来受人诓骗，被卖去了青楼做娼妓，迎春楼的老鸨要我接客，我不肯，他们便把我关进柴房，动辄打骂□□。”
　　又装出来哽咽，继续胡诌，“我……我实在待不下去了，便寻了个机会逃跑。”
　　高咏沉默地听着，时不时为她挡住挤冲过来的人群。
　　过了很久之后，他才开口，“姑娘，现在安全了。”
　　万玉枝抬头眨着雾蒙蒙的眼睛，道了一声，“多谢恩公。”
　　又踟蹰了片刻，万玉枝的脸上晕染了少女的娇羞，小声地开口，“只是……小女子无处可去，如若恩公不嫌弃，小女子愿跟随公子回乡里，鞍前马后。”
　　高咏暗暗地松了一口气，不知为何竟想起小狐狸带着调笑同他说的那句，“只能以身相许，以报郎君救命之恩。”
　　万玉枝巴巴地跟着，赶也赶不走她。奚川无奈，便只能随她去了。
　　到底是顾念着知玉一个姑娘家，又病弱地带着一身伤痕，没能撇下她不管。
　　生火烧柴，少女消瘦而雪白的双肩暴露在空气中，她那身褴褛的衣裙半遮半掩地盖在纤细的身躯上，连着篝火，一同构成了这极尽香艳的景致。
　　高咏连忙闭上眼，匆匆地转过身去。
　　小狐狸歪头去看过去，敏锐地瞧见他如玉的耳垂连同耳尖都一同泛起了殷红的色泽。
　　万玉枝无声地弯了下唇角，倒是规规矩矩地穿了衣裳，她又问，“恩公，你知道情爱是个什么滋味吗？”
　　高咏仍然背对着她，“这个，在下不知。”
　　“我什么也没有了，家人也好，朋友也罢，没有人会爱我，我只是他们寻欢取乐的工具。”少女的嗓音带着稚嫩和悲怆。
　　“都说公道自在人心，慈悲为怀，可是我从未见有人肯怜悯于我。”
　　高咏一时不知如何宽慰，“神说普度众生，然实无一众生如来度者，众生皆可度，众生皆能自度——”
　　“恩公，”万玉枝打断他，“你说，这世上还会有人爱我吗？”
　　高咏怔了一瞬，他不再絮絮叨叨地讲佛法，温柔但坚定地回答她：“会有的。”
　　细碎的脚步声从身后传来，在高咏惊讶地回身时，少女把脸迈在他的胸口。
　　他下意识地想要退后一步，但因为怕摔到少女，只能僵着身子站在原地，连手都不知道该放到哪里。
　　少女依偎在他的怀里哭泣着，她那被鞭挞过的伤口还不住地渗着血。她抬头，用泪眼朦胧的眼睛凝望着她，痴痴地重复地问他。
　　“我这样的人，还会有人爱吗？”
　　“会有的。”高咏似是想到了什么，声音低沉而坚定。
　　“那你呢？”万玉枝突然问道，“你会接受我吗你会爱我吗？”
　　高咏在她灼灼的目光中愣住了，踟蹰良久：“其实，我，不是，贫道是个……道士。”
　　少女凝视着他的眼睛，执拗地等待着一个回答。
　　她那殷红的唇微微张开着，随着她的呼吸颤动着，她等了许久，却迟迟没有得到回应。
　　眼泪从她的眼睛里垂落，她失落地从高咏的怀里离开。
　　高咏舔了舔干裂的舌头，出乎意料地叫住了她：“玉枝。”
　　“你的尾巴露出来了。”他忍着笑提醒道。
　　良久的沉默。
　　将燃尽的火堆横亘在一人一妖之间，薄烟在微弱火焰和枯木之间盛开。
　　万玉枝又添了些干燥的枝叶进去，细碎的火星子绽放起来。万玉枝坐在他对面，高咏竟从她的脸上瞧出来了些委屈。
　　她问：“臭说书的，你什么时候知道的？”
　　高咏拨弄着火堆：“刚见面的时候，你的耳朵尖就露出来了。”
　　万玉枝呐呐地应了声，“那你怎就不告诉我？”
　　高咏怔了片刻，他自己也不知为何，竟在那时觉得十分有趣。
　　她时不时地露出耳尖，毛茸茸的尾巴在斗篷下探出头，然后又在猛然意识到之后，一边偷偷地瞄自己，一边装作若无其事的样子，偷偷地把耳朵尾巴塞回去。
　　万玉枝羞恼地把脑袋埋在膝里，尾巴摇着摇着就蹭到了高咏身旁。
　　高咏垂眸看着她的尾巴，如实地回答她：“额，那时就是感觉挺可爱的。”
　　五
　　高咏还没来得及进长安城除妖，就被小道士带着一帮子村民拦住。
　　小道士门牙漏风，指着万玉枝高声道：“妖孽！大家快看，她的尾巴还露在外面。”
　　众人各自拿着叉子，锄头气势汹汹地围住高咏俩人。
　　”妖孽！”
　　“杀了她！”
　　众人不由分说地怒吼道。
　　万玉枝瑟瑟发抖地躲到了高咏身后。
　　“诸位听我一言，这位小姑娘与长安城的妖物毫无关系，绝非恶类。”高咏护住万玉枝辩解道。
　　“师兄，你还是没变。”小道士身后走出一个青年人，一袭道袍明亮如新，背后背着一把阴阳长剑，看着倒像是名扬天下那么一回事。
　　“师弟。”高咏微微眯起眼。
　　青年却不与他搭话，反而转向一边向着众人问道：“可是这妖物？”
　　“就是她！她的尾巴我不会记错！杀了她。”一个胖乎乎的小男孩抱着竹竿高喊道。
　　有了这么个孩子开口带头，一帮人群情激愤地指认：“对，就是她！”
　　“我见过，就长这个样子。”
　　“一脸狐媚样，我不可能记错！”
　　万玉枝双眼渐渐起了雾气，这些人素昧平生，怎么能胡说呢？还说得细节翔实。万玉枝简直要怀疑自己是不是真的做了。
　　“天底下还有公理吗？”她低声道。
　　高咏轻轻地拉过她的手握在手心，转向师弟低声质问道：“师弟，是你的主意？”
　　青年摇头：“我哪有这般本事，这是凡人的选择呀，他们觉得是什么，不就是什么？师兄应该明白，正如当年一样。”
　　当年时值大旱，高咏于心不忍：“观主，门外饿殍遍野，观里还有余粮为何不施粥救人？”
　　观主阖着眼，问道：“天下苦难何其多，你如何救？”
　　高咏咬牙道：“救一个算一个，至少问心不愧。”
　　观主摇头：“修行者，修心不修行，既入修行一途，莫再拘泥于凡俗。”
　　高咏不理，每日饭量大增，一个十几岁的男孩能吃多少，无非是藏下粮食送到了外面。
　　观主斜眼看他，师兄弟也斜眼看他，他依旧故我。
　　“观主，凡俗于我们如同何物？”有人问道。
　　“似流沙，若无英才聚散，便只是蝼蚁。”
　　“那我们救济世人，还怎么救？！”高咏端着碗问道。
　　“何必救，世人愚昧，学我便得救。”观主自在道。
　　高咏摔碗而出。
　　半个月之后回来，偷了一抽屉馒头，分给安宁村难民。
　　一个月之后，再回来，被打得半死，当时他就在想，这天下公理在哪？修仙者大门关着，高高挂起。
　　反倒俗世之人受尽磨难。
　　之后高咏带着满身的伤下了山，满村的人跑到他的竹屋里。
　　没人关心他一身伤痕，伸着手质问道：“馒头呢？”
　　高咏不能怪他们，性命之危下，谁能保持镇定，高咏好言相劝，众人却依旧不依不饶，每次都有一抽屉馒头，这次怎么没有了？！
　　怎么没有了？！
　　给孩子两块糖之后拿回一块糖，孩子只记得你拿回了一块糖。2-1从来不等于1，而是-1。
　　各式各样的谣言乱传，什么高咏把馒头吃了，卖了，扔了。
　　日渐疏远他。
　　高咏没骗万玉枝，他被村民疏远真的是因为纯朴的村民却贪心不足。
　　他环顾四周，暗暗道：“观主有一样说对了，公理自在人心。”
　　他们说是对的便是对的，说是错的便是错的，至于真假是非，他们不在意，就如这次一般，万玉枝是害人的妖，不害人的妖都不重要。
　　重要的是他们恐惧的情绪需要发泄，有人说是，那就是！
　　高咏手掌轻握，苦涩不已。
　　“我来收妖。”高咏站出来高举右手道。
　　万玉枝双眼圆瞪，看着抽离的右手似乎有些难以置信。
　　“师兄，你会道法不成？”青年怀疑地看着高咏。
　　“师父不是交过一门道法吗？”高咏咬着牙双手结印。
　　双手变化极快，分明是凡人却偏偏召出雄浑至极的灵力。
　　“收！”高咏全身精元快速流失，指着还在发呆的少女，一声厉喝。
　　好似言出即法，腰间的袋子见风便涨，金光闪烁不止，一股难以形容的吸力将万玉枝吸入袋中。
　　袋子恢复如常，挂在了高咏腰间。
　　“我走了。”高咏眼眶发红，回身道，众人分开一条道来。
　　六
　　“你精元流失得好快啊。”万玉枝从袋子里钻出来道。
　　“咳，是呀。”高咏咳嗽一声应道。
　　“我走了。”万玉枝撅着嘴，径自就要离开。
　　“多谢郎君相救，小妖无以为报，只能以身相许，以报郎君救命之恩……”高咏兀自念叨着。
　　见万玉枝歪头去看他，高咏又接着道：“这话是你说的。”
　　“我可是妖精，”万玉枝撅起嘴移开眼，有些底气不足，“妖精说话不做数的。”
　　高咏薄唇微微抿起，用一双淡灰色的眼睛沉默而固执地盯着面前的少女。
　　在他灼灼的目光中，万玉枝终于败下阵来，“妖精说的话当然也有做数的。”
　　少女清脆的嗓音响在他耳畔，高咏的俊脸一点点染上了薄红。
　　“比如那句，小妖无以为报，只能以身相许，以报郎君救命之恩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，真的对不起，
　　本来只想写个短篇的，结果写成这样……，一言难尽。
　　唉，感觉真的很抱歉。
　　这两个番外，我挂一天，明天就把它们删了。对不起?_?


第39章古藤林遇险
　　万玉枝才刚刚离开，紫萱的身后黑白两道光芒萦绕，呼吸之间，一个白发女子显出身形。
　　女子罩着紫衫披纱，面容姣好细腻，身段婀娜，通身气派雍容华贵，与那满头白发和满是沧桑的眉眼甚是不搭。
　　“圣姑，你来了？”紫萱放下酒杯，似是低不可闻的叹了一口气。
　　“紫萱，你还不放手？”圣姑看着面前的女孩，眉头微微皱起，似乎有些心疼。
　　紫萱如远山平淡的眉眼渐渐愤怒地皱起，不甘地道：“凭什么我要放手？每次都差一点点，一点点罢了。”
　　圣姑深吸一口气，劝道：“紫萱，你违反了与蜀山的约定，他已经不是他了。徐长卿不是顾留芳，更不是林业平。
　　三生因果，此世成仙，他修满了。”
　　紫萱笑道：“不，他还是他，我很清楚。”
　　“他的身边有个女孩，名叫，龙葵，也是千年等待，你觉得徐长卿知道她的来历以后，会作何抉择？”圣姑靠近她，轻声问道。
　　紫萱长出一口气，久久不曾答话。
　　圣姑将她的酒杯拿走手里，灵力微转重新塞进紫萱的手里，酒杯微温，紫萱歪头看她。
　　圣姑转身背负双手迈步离开，冷冷的声音传来：“喝酒便罢了，以后记得温一下，否则寒心刺骨，难受也无人顾及。”
　　紫萱拿起微温的酒杯一饮而尽，浑身暖洋洋的竟出奇得舒服。
　　去找土灵珠的路上，三人的气氛有些诡异。
　　怎么说呢，热烈的时候很热烈，景天能和唐雪见吵几十个来回不带重样，各种，冷清的时候很冷清，三个人就低头走路不说话。
　　热烈之后就冷清，冷清一段时间就会吵起来，吵起来的理由千奇百怪，从龙葵的头发长短，到天气的变化。
　　开始时，龙葵还满心焦急地劝两人，在中间和泥，渐渐的也习惯了，他俩就是这样的相处模式。
　　“你说我妹妹那么好的人，怎么会认识像你这样刁蛮任性的大小姐呢？”景天走着走着突然发难。
　　唐雪见连想也不想就回道：“我还好奇呢，龙葵怎么会有你这么一个厚颜无耻，不知廉耻，恬不知耻的便宜哥哥！”
　　一连串的成语，看得出来，唐雪见确实是满心的不解与愤怒。
　　”你，你管得着嘛？妹妹，你哥哥被骂了，还不说句话吗？”景天转向一边沉默走路的龙葵。
　　“哥哥，龙葵应该说什么？”龙葵抬头疑惑地看向景天。
　　“你说说那个大小姐脾气的唐雪见，说说她，哥哥就开心了。”景天撺掇着。
　　龙葵看了看唐雪见又看看景天，没想到自己会被引进来。
　　唐雪见出奇得没有拦着景天，抿着唇静静看着龙葵，心里既紧张又害怕，偏偏还在期待着什么。
　　“哥哥是让我骂雪见吗？”龙葵深吸一口气歪头问道。
　　“对，对，吾妹甚知吾心。”景天笑道。
　　龙葵撅着嘴摇头道：“龙葵不骂。”
　　景天脸上的笑意僵住，迅速消散，问道：“为什么呀？不爱哥哥了？”
　　“哥哥以前告诫过龙葵的，唆使别人攻击别人的，都是些坏人，不可信。”龙葵鼓着嘴巴认真道。
　　景天整张脸垮掉，唐雪见在一边笑得直不起腰来。
　　“哈哈，死菜牙，本，本女侠服你，自己骂自己。太厉害了。哈哈哈……”唐雪见一下子扑到龙葵的身上，乐不可支地道。
　　景天咂了咂嘴，自讨个没趣，点头道：“妹妹，哥哥说得对，哥哥刚刚是试探你一下的，你记得很清楚，哥哥很欣慰。”
　　龙葵乖巧地点头：“嗯，龙葵知道。”
　　说笑着，三人已经来到古藤林前。
　　只见一片密林怪石围成一个通道。
　　“这就是传说着灵猴的住处？”景天手提一挂香蕉，三人缓缓走了进去。
　　走进一片略微开阔的空间，四周都是石壁与藤蔓，头顶蓝天白云，景色堪称宜人，如果面前不是一只正呼呼的大睡的巨猴的话。
　　景天脚一软，险些栽倒在地，敢情灵猴是这么个灵猴？
　　这么看，自己带香蕉也要带串大的，这么一串东西有点不够看啊。
　　他蹑手蹑脚地转身就要离开，却见唐雪见已经拔剑。
　　“祖宗，我们从长计议成不成？”景天低声道。
　　“瞧你那个怂样！”唐雪见低声斥道。
　　她虽然有些鲁莽但是不傻，拿剑照着人家的身材比划了一下，感觉像是拿了人家的牙签。
　　算了，还是不要找死了。
　　她收剑入鞘，回头景天已经拉着龙葵溜出老远，刚要转身跟上，身后传来一声低咳，唐雪见的红裙被风吹起。
　　“靠！”景天只见龙葵义无反顾地冲了回去，只能跟上。
　　龙葵伸手拽开唐雪见，景天正拦在灵猴身前。
　　他左手拖着剑道：“那个，我们没有恶意，请你吃香蕉。”
　　说着，将香蕉递出去，灵猴随手将香蕉打掉。
　　“呜呜，呜呜啦啦——！”灵猴得意地冲着景天怒吼，光是怒吼产生的气波便把景天吹得东倒西歪。
　　它似乎起了兴趣，伸出手指在景天身上戳来戳去，那样的力气何其可怕，景天还试图反抗挥剑阻止，却被戳得七颠八倒。
　　灵猴越玩越开心，还发出呜呜啦啦的声音。
　　“小猴子，你太过分了。”
　　一道厉声传来，灵猴敏感的警觉立时觉出不对劲，一个仰身避开凌厉至极的红色一箭。
　　灵猴转眼一看，只见吵醒自己的那个女人身边还站着一个女孩，那女孩一袭如火红裙，手持一柄烈焰长弓，正在朝着自己射箭呢。
　　“呜呜啦啦。”灵猴怒吼一身一跃而起扑向龙葵与雪见二人。
　　唐雪见惊呼一声：“小心！”
　　龙葵却面色平静，淡笑着安慰一声：“无碍。”
　　看着如山而坠下的巨猴，红葵却嘴角微勾，双眼瞄准半空，手拉长弓弓弦，弓弦拉满发出噌然一声清响，一根烈焰羽箭立时显化在后羿射日弓之上。
　　不过转瞬之间，一切好似一气呵成，一边的景天直看呆了。
　　灵猴身体直坠向两人，可看着红裙女孩自信淡笑着脸庞，心里大感不妙。
　　“不好。”灵猴自语一声还不及躲开，烈焰羽箭“噌”的一声射出，携带着一股凌厉无匹的劲风直射向灵猴面门。
　　灵猴身体灵巧，在半空着扭动身躯，堪堪躲开这一箭，才一落地，烈焰羽箭重又袭来。
　　灵猴身法灵巧，勉强躲开两箭，一时不查肩上中了一箭，立时出原形，原来是一只可爱小猴子。
　　见肩上烈焰箭却仍旧燃着焰火。
　　小猴子哀嚎道：“不打了，不打了。”
　　红葵浅笑着摇摇头，手掌微转，手上烈焰弓立时消失不见了，与此同时小猴子肩上的烈焰羽箭也消散了。
　　“你，没事吧？”红葵有些疑惑地看向一边发着呆的唐雪见。
　　“啊？”唐雪见下意识地问道。
　　她从刚刚红葵自信拉弓的时候，就失神了，她从没想过红葵能这样的吸引人，那是一种认真成熟的韵味，难以言表却很有滋味。
　　看着她自信地拉弓射箭，唐雪见心里却升腾起一股莫名的妒火，龙葵是为了景天才现身的吗？
　　他凭什么？！
　　想着，她愤愤地瞪了一眼景天，把大难不死的景天给弄糊涂了，这又怪自己？
　　三人走向小猴子，唐雪见摸了摸它的脑袋道：“就是你吓唬我们？”
　　“不要摸我的头！不然会长不高的！”小猴子跺脚急道。
　　“还会说话，你有名字吗？”景天问道。
　　“我叫精精，我的师父是大名鼎鼎的巴蜀侠盗李寒空！”小猴子得意地扬头道。
　　旋即它对着唐雪见烦躁地跺脚道：“说了不要摸我的头！不然会长不高的！”
　　“好了，别和它闹了，我们往里走吧。”景天摆摆手道。
　　“你们不要去找死吧，里面的老怪你们一个也惹不起！”精精躺在石头上老神在在地道。
　　片刻后，起身对着还在摸自己头的唐雪见怒吼道：“说了不要摸我的头！不然……”
　　它的话才说到一半，注意到一边红衣女孩拿出长弓，声音立刻垮下去，委屈地道：“不然会长不高的。”
　　“好可怜，摸摸头，乖——”唐雪见摸着它的头安慰道。
　　精精：“#\|,\……@”
　　它转头向着景天道：“反正，我还活着，你们就不可能过去。”
　　“你不怕我们杀了你？”景天举起魔剑问道。
　　“嘁，那你们就杀掉我呗？反正我不会给师父丢人的。死也要死在这。”精精站在景天面前义正言辞道。
　　看着小猴子这般模样，景天还真下不去手，有些头疼啊。
　　精精叉着腰正得意着，红葵带着一阵清风已经来到面前，站定拉弓，弓满箭现，依旧是一气呵成，烈焰羽箭就抵在精精的眉心。
　　“让开。”红葵的声音依旧冷清。
　　精精好像闻到了自己毛发烧焦了的味道，它咽了咽口水：“姐，这边走。”
　　说着它还伸出双手为几人指路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应小可爱的要求，红葵霸气登场！
　　～(￣▽￣～)~
　　大家说，我以后一天两更好不好？
　　滋磁不滋磁呀？


第40章你们渴望什么
　　三人往里走，景天的视线就在龙葵周围打转，他试探地问道：“咳咳，你是龙葵？”
　　“是。”红葵依旧走着，看着前方的路，目不斜视地道。
　　“那，平时蓝裙的那个呢？”景天奇怪地问道。
　　“那也是你的妹妹。”红葵的声音依旧冷清，甚至不曾去看景天一眼。
　　她存在的意义仅仅是做一些蓝葵想做而不敢做、不能做的事，她对于景天并没有所谓的兄妹之情。有的更多是一种无可奈何的使命与责任。
　　一边沉默的唐雪见突然开口：“你和她是姐妹吗？”
　　红葵停下脚步，似乎这个问题需要好好思考一下，片刻之后，她重新迈步，回答道：“不是，我只能算作她的一种状态，把她的善良懦弱，前世情感，天地道理，繁文缛节都给去掉以后，便是我。
　　我负责帮她解决各种麻烦。”
　　“不，你用她来称呼蓝葵，所以你是另一个人。”唐雪见机敏地抓住一处瑕疵。
　　红葵兀自摇头：“人性是一种很复杂的东西，有些人不愿意面对残酷冷峻的现实。
　　为了逃避，就会把自己一切美好而脆弱的东西都藏起来，逼着自己变成完全不同的另一副模样，还自欺欺人地说，这不是我，事实上，这个人依旧是她自己。”
　　自欺欺人，唐雪见握紧拳头，当年究竟发生了什么事，逼着龙葵那样温婉随和的性子生出这样的念头？
　　好恨，好恨。自己为何不能早点遇到她，如果当时自己能护住她，她，她也就不用这样了。
　　唐雪见声音很低，似是在自言自语：”会这样做，究其根本，还是因为太害怕了，没有安全感，对吗？”
　　红葵的脚步微滞，却旋即恢复正常。
　　道路尽头却是一堵石墙，四下藤蔓树木肆意生长，偏偏找不到出路。
　　三人正疑惑间，一道爽朗的笑声传出，一个面如枯枝的老者，乘着百花化作的长毯，停在了墙上。
　　“老爷子你又是哪位？”景天扛着魔剑问道。
　　“吾乃古藤老人，三位可是为土灵珠而来？”老者手拄拐棍，慈眉善目。
　　“你是要拦我们？”唐雪见问道。
　　“哈哈哈，不要误会，老人家活过百岁，许久不与人动手了，老朽只是想与几位玩个游戏。”古藤老人笑道。
　　景天兴致勃勃：”什么游戏？赌大小还是玩牌九？”
　　“老朽精研读心之术，能猜出诸位所想，我若把三位的心思都猜中了，便算老朽赢了，反之则算老朽输了，老朽输了便大开方便之门，让三位去寻那土灵珠。”古藤老人面带笑意。
　　“哦？那如果你赢了呢？”景天一下子听出毛病。
　　“老朽的要求也不高，老朽一副残躯在这里呆了近五百年，若侥幸让老朽赢了，就请三位留下与老人家为伴，消些愁苦。”
　　“怎么样？赌不赌？”景天将三个人聚在一起商量着道。
　　“不赌。”唐雪见言简意赅，真让他猜中了，岂不是……很麻烦。
　　“随便。”红葵随意道。
　　“好，二比一，我们赌了。”景天转身向着古藤老人高声道。
　　唐雪见拉着他质问道：“什么二比一？你不怕死吗，我们真要在这陪他老死？”
　　“我妹妹说随便，随谁的便，还不是随哥哥的便嘛？再说了，我们还有秘密武器，别怕。”景天眨眼安慰她道。
　　“老爷子，你猜吧。”景天转向古藤老人大声道。
　　“好。”老人伸出右手，掐指轮转，算了片刻，向着景天笑道：“你叫景天，渝州人氏，你爱你父亲经营的永安当，还有好友茂山，妹妹龙葵，对不对？你爱古董，你背着的这把魔剑就是你的最爱，对不对？你生性散漫，只要身边众人安好，天崩地裂你也不去管，对不对？”
　　景天撇了撇嘴：“有点道行嘛。”
　　“我都猜对了？”古藤老人似是得意。
　　“对。”景天叹了一口气道。
　　古藤老人的手突然一顿，继续道：“但是，你终究要担起一份沉重的责任，天地逆转，你的未来也发生了变化，是，一片虚无。”
　　“什么意思？你说清楚点。”景天茫然地瞪大了双眼，问道。
　　“天机不可泄露，好了，轮到这位红裙小姑娘了。”古藤老人转向红葵。
　　“有意思。你最渴望的，就是保护好自己，不让自己受伤，对不对？”
　　景天与唐雪见皆是一愣，似乎有些不可置信。
　　“老头，你猜错了，我妹妹……”景天的话才说到一半便被古藤老人打断：“我说的只是现在的她。
　　在她藏起来的东西里，老朽看见，她渴望着能长伴兄长左右。还渴望着……”
　　古藤老人的话才刚刚说到一半，猛然顿住，似是看到了有趣的事，刚要开口，却听见红葵冷峻的声音：“好了，你都猜对了。”
　　古藤老人看着环抱双臂，冷着脸的红葵，也就识趣地没再往下说。
　　“好了，都让他给猜中了，都怪你，死菜牙！”唐雪见在一旁急道。
　　“别急嘛，我们还有秘密武器，去吧，小花楹！”景天把唐雪见包里的土豆翻出来，扔了出去。
　　花楹扑扇着翅膀懵懂地浮在半空。
　　“老头，你猜猜，它最渴望什么？”景天指着花楹挑衅道。
　　老人指着花楹笑道：“它是五毒兽，名叫花楹。乃是山川草木，日月星辰凝集成的精灵。所以它希望世人能爱护天地万物。”
　　“那它渴望什么？”景天不服气地问道。
　　“它最渴望的是你身边的那位姑娘能够平平安安，万事如意。对不对？”古藤老人抚须问道。
　　“靠！都猜对了，到你了。”景天看着唐雪见道。
　　“都怪你！现在都要死在这了！”唐雪见跺脚道。
　　“这已经不重要了，我现在只好奇你心里到底有什么龌龊想法，竟然这么怕人家猜中。”景天笑道，转向古藤老人大声道：“老头，猜猜她最渴望什么？”
　　红葵也在一边转过头来，似乎有些兴趣。
　　唐雪见急得无可奈何，脸色渐渐红起来，一股股热气几乎可见。
　　“你整天在想什么？”景天看着她，忍不住吐槽道。
　　令人意想不到的是，古藤老人在一边算了许久，竟然有些困扰：“奇了。”
　　“老头你在开玩笑吧？”景天简直要怀疑这是不是一个神棍，唐雪见居心叵测，想干什么几乎昭然若揭了，老头竟然算不出来？
　　“你给我一点点时间。”老人双眼紧闭手指轮转掐算，不自觉地念出几个字：“不从天命……私生□□……”
　　他睁开眼叹气道：“不算了，也罢，你们走吧。”
　　“我们赢了？”唐雪见似乎有些劫后余生的感觉。
　　“嗯，古藤老怪就在里面，你们要找的东西也在里面，诸位，请吧。”老人大袖一挥，一边的石墙突然消失，古藤老人自己也化作一阵清风消散不见。
　　“嘁，要不是本女侠在，你们就完蛋了。”唐雪见有些骄傲道。
　　“把脸擦一擦。”景天挑眉道。
　　“怎么了？”唐雪见不见。
　　“红得跟精精的屁股一样。”景天说罢就开始跑。
　　唐雪见想了片刻立刻追上去：“死菜牙，你找死！拐弯抹角地骂我！”


第41章龙葵昏迷
　　三人打打闹闹间来到了古道深处，只见一棵古树，树干高耸入云，树冠遮天蔽日。
　　明明如此巨大的身形应该离得很远就能看见，三人却偏偏来到树下才惊觉巨树出现，甚是诡异。
　　地上一片狼藉，本来青砖铺成的平坦地面被大树错综复杂的粗壮根茎毁得一塌糊涂。
　　“这……”三人对视一眼，都加了小心。
　　小心翼翼地往巨树前走了几步，一道老朽沧桑的声音响起：“谁，来？”
　　声音才落，数道根茎从地下冲出，带着阵阵破风声直甩向唐雪见三人。
　　“什么鬼？！”景天使出长剑勉强招架开根茎。
　　红葵看着古树双眼微眯，右手手臂一挥，将景天与唐雪见远远地扔到身后。
　　手中射日烈焰弓，现形，刚刚准备拉弓，一根粗实的藤蔓从半空中猛甩下来。
　　红葵刚要纵身离开，脚下数道根茎突然席卷而来，无数根茎几乎是瞬间便是生长而出，然后如同蔓藤一般，对着那红葵缠绕而去。
　　“滚！”红葵冷声道，滔天的魔力铺天盖地的席卷而出，全身上下像是燃烧起赤红的火焰，靠近的根茎迅速变黑，化作灰烬。
　　半空中甩下的藤蔓瞬间变得粗壮了不少，破开空气呼啸着砸向龙葵。
　　红葵迈出弓步，身体绷直，只全神贯注地看着巨树，拉满弓弦，五根烈焰羽箭燃着火焰出现在长弓之上。
　　无视砸下的藤条，红葵盯着巨树冷冷地吐出一个字：“死！”
　　赤红的火焰如同压抑了许久的怒龙一般，疯狂得暴涌从红葵身上而出，而伴随着那红炎的涌动，红葵的气息，也是在这一霎，猛然暴涨。
　　手指微松，五根烈焰羽箭，带着无可匹敌的气势一飞冲天，而后从五个方向，向着古树爆射而去。
　　这片天地，顿时山崩地裂，漫天赤焰之中，五根羽箭化作一只几乎遮掩了半个山脉的赤焰凤凰，从天而降，狠狠的对着那巨树镇压了过去，这片天地空间，都是在那一指之下，尽数爆裂。
　　见到这一箭的恐怖威势，景天与唐雪见面色都是煞白。
　　凤凰啼鸣，从天而降，一瞬间整棵巨树被燃着，甚至来不及嘶吼，遮天蔽日的巨树逐渐化作灰烬，那根砸向红葵的粗壮藤条，在只距离龙葵一尺的地方化作黑色灰烬，飘散在空中。
　　“哎，土灵珠！”景天追着飞天而起的一个光团道。
　　唐雪见却好似没看见那东西，小心地上拉住背对着两人的龙葵的手，问道：“你没事吧？”
　　红葵捏了捏唐雪见的手，摇摇头并不说话。
　　“他出事了。”红葵拉着她的手，猛地向外赶去。
　　“你流血了。”唐雪见看见龙葵嘴角流出一道长长的血迹。
　　“伤及肺腑了。”红葵的声音依旧冷清。
　　走出古藤林，只见景天拿着魔剑正奋力抵抗着一个男子。
　　“罗如烈？”唐雪见一眼认出了男子的身份。
　　“他把土灵珠抢走了，拦住他，不能让他走！”景天吼道。
　　“是你们！”罗如烈一声怒喝，猛地震开景天，转向龙葵与雪见。
　　唐雪见握着素剑，警惕地站到龙葵身前。
　　“后面去！”红葵一只手拽着唐雪见的肩膀，不耐烦地将她拽到自己身后道。
　　罗如烈还不及动手，一只猿猴灵巧地蹿到了他的身上。
　　“什么鬼东西！”罗如烈一掌势大力沉地拍出去，精精身法灵巧，轻松躲开。
　　两人贴身近战，转瞬之间你来我往已经数百回合。
　　景天三人在边上站着，偏偏插手不得。
　　“不好。”龙葵看着两人互换一掌道，罗如烈这一掌用了十成功力，精精躲闪不急，直接被重伤拍飞出去。
　　龙葵一跃而起，将它接住。
　　罗如烈运转内功，还欲赶尽杀绝一掌拍下。
　　半空中刮起黑色风炎凝聚成一道巨掌，狠狠地对着后者轰了过去。
　　面对着罗如烈的凶猛攻势，龙葵也不敢怠慢，略一咬牙，天空上，她的红裙长袖一挥。
　　朴实的一掌便是与那巨大的风炎掌印碰在一起，然而那巨大的风炎，却是在接触龙葵红焰长袖的那一霎，直接被尽数涅灭。
　　而反观那声势骇人的罗如烈，却是如遭重击一般，一口鲜血喷射而出，身体倒飞而出，最后狼狈的落在地上，砸出一个巨大的深坑。
　　“好好好。”罗如烈看着面色虽然苍白但犹有余力的龙葵，心里一紧，罢了，反正东西已经到手，这两个丫头的命就先留着吧。
　　罗如烈想着，转身运转轻功远去。
　　景天有些疑惑为什么不追，却见本就面色苍白如纸的龙葵，似乎强撑不住，一口血吐了出来。
　　“妹妹，你没事吧。”景天慌张地上前，唐雪见早已抢先一把扶住龙葵。
　　“我无碍。精精。”龙葵勉力站住，将重伤的精精轻轻放在地上。
　　奄奄一息的精精骂道：“靠！我都要死了，没人关心一下吗？”
　　“你个傻猴子，没事干冲上去做什么？明明不关你的事呀。”景天擤了擤鼻子。
　　“嘿嘿，那人练的是吸人精元的邪功，我看不惯，当然要揍他。”精精从怀里掏出一个东西，笑道：“咳咳，虽然没把他打死，但也算让他吃亏了。”
　　“这是，土灵珠？你什么时候……”唐雪见看着精精手里的珠子惊道。
　　“我老大教我的飞龙探云手，我可是练得很熟的。可惜，咳咳，我没能依老大的遗愿救济天下，连他的衣钵都传不下去。”精精似乎有些低沉。
　　“你可以把李寒空大侠的衣钵传下去，比如说，这个死菜牙。”唐雪见推了推景天道。
　　“他？”精精似乎有些失望。
　　景天立刻不干了：“哎，什么意思？”
　　“算了，千万不要辱没了我老大的名声。”精精哪里还顾得上那么多一指点在景天的眉心处，如山的典籍与经验注入景天的脑中。
　　等他醒来时，精精已经没了气息。
　　“师父？”景天试探地问道，没有回答。
　　他恭敬地跪下行了师礼，刚刚站起身，还没来得及说话，一边面色早已薄如金纸的龙葵，喉头一甜，一口瘀血涌上来，再拦不住。
　　“咳。”
　　吐出一口瘀血，龙葵栽倒在地，只见雪见和哥哥跑过来，世界渐渐黑暗，什么也看不见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更完成！
　　要鼓励～(￣▽￣～)~


第42章依稀往事
　　唐雪见背着龙葵火急火燎冲进厢房的时候，徐长卿正与圣姑相聊，一边站着万玉枝。
　　“救人！”唐雪见满头大汗，冷冷吐出两个字，将龙葵小心地放到床上以后，直接摔坐在了地上，大口大口喘着粗气。
　　“龙葵姑娘这是怎么了？”徐长卿快步上前诊脉问道。
　　“受伤了。我的天。”景天倚着门框大口大口喘着粗气，他擦了擦额头汗水道：“猪婆你跑得也太快了吧，背着我妹妹还跑得那么快，怎么回事？腿上安了轮子了？”
　　唐雪见面色苍白，嘴唇发白并不言语，想来是累到了极致懒得再搭理景天。
　　“是伤及肺腑，急火攻心所致。”圣姑淡淡地道。
　　“你，你是？”唐雪见的声音有些扭曲，嗓子像是烧起来一样，但是一心放在龙葵身上的她还是忍不住开口问道。
　　“这位是女娲一族的长老，圣姑前辈。她是带着高夫人来向我们解释的，杀害刘老爷的凶手并非高夫人，而是霹雳堂堂主罗如烈。”徐长卿为几人解释道。
　　“那个罗如烈我们遇到了，武功大进。”唐雪见嘶哑着道。
　　“没想到……”徐长卿沉吟着。
　　“你们拿到了土灵珠了吗？我答应了万玉枝帮他丈夫救命，正好用土灵珠为龙葵姑娘疗伤。”圣姑向着两人问道。
　　“在这。快点救我妹妹。”景天连忙递过土灵珠。
　　“好，几位就在外面等候吧。”圣姑拿过土灵珠，点头道。
　　茂茂扶起雪见，几人走出厢房等候。
　　万玉枝与唐雪见凑在门前似乎很是焦急，不断地跺着地板。
　　听着地板发出的声响，两人不自觉对视一眼，又撇开头。
　　片刻之后，圣姑带着一个书生模样的男子走了出来。
　　男子温文尔雅，向着众人认真地一躬身：“在下高咏，多谢诸位救命之恩。”
　　“龙葵呢？”唐雪见没搭理他，向着圣姑急声问道。
　　“还在静养，我们去隔壁厢房聊聊。”圣姑说着径自推开一边的厢房走了进去。
　　万玉枝对着圣姑使了个眼色，拉住高咏，向着几人道别：“几位，小女与郎君还有事，就先走了。”
　　“嗯，高夫人，高兄弟一路小心。”徐长卿向着二人道别。
　　来到隔壁厢房，圣姑端坐一边问道：“诸位，对龙葵了解多少呢？”
　　“什么意思？”唐雪见皱眉。
　　“她来自何处，又有何目的，你们知道吗？”圣姑问道。
　　“这……”众人沉吟。
　　景天只知道她认自己为哥哥，依赖自己。徐长卿知道龙葵身上蹊跷不少，但接了蜀山的命令，说勿要探查，其他也是一概不知。
　　唐雪见倒是知道龙葵来自锁妖塔，至于其他……
　　“答案就在那里。”圣姑指着一边的茂茂道。
　　“啊？我不知道……”茂茂连忙摆手。
　　“我说的自然不是你，是你身后包袱的头盔。戴上它，一切明了。”圣姑道。
　　“可是清微老土说……”景天忙道。
　　“清微道长说，这个不能随意戴上，否则性命不保，是吗？”
　　“是，他说要在合适的时候。”
　　“现在就是合适的时候！”圣姑厉声道。
　　景天还在踟蹰，唐雪见早已急不可耐一把夺过茂茂手里的头盔。
　　“你干嘛？这个东西，不能乱戴的。”景天连忙夺回头盔谨慎道。
　　“只要你们手拉手，景天能看见的，你们也能看见。”圣姑提醒道。
　　四人手拉着手环坐桌前。
　　圣姑双手结印，变幻无穷，一道紫光爆射而出，四人立时陷入一片紫色混沌之中。
　　面前的景象又渐渐清晰。
　　千年前的姜国。
　　王城禁地，天外陨石带着一道黄色尾焰急坠而下。
　　片刻后，宫外武将带着天降之物急忙进宫献宝。
　　“这就是天降之物？此乃吉兆啊。”身穿黄袍的男子拿着一件头盔笑道，身后群臣跪伏在地山呼：“天佑我姜国。”
　　“陛下，皇子出生了。”有内务府太监急忙上前禀报。
　　“好！快随朕进去。”男子一脸喜悦地回身道。
　　大殿外，一轮红日刺破黑暗缓缓升起。
　　“好好好，天降神物，大日东升。吾儿为姜国带来了希望。”男子抱起婴儿向着床榻上一脸幸福的女子笑道。
　　“便取名龙阳吧。”男子抱着婴儿兴奋道。
　　“景天，你，便是当年的龙阳太子。”圣姑的声音不知从何传来很快消散，面前的景象也消失不见。
　　“母亲，母亲。”一个英气的小男孩拍着门高喊道。
　　“小皇子，皇后正在生产，您可千万不要在这里打扰。”太监跪在男孩身边，轻声告饶道。
　　“我父皇呢？”小男孩奶声奶气道。
　　“陛下在外征战未归呢。”
　　小男孩打了哈欠，回头看去，整个偏殿外除了自己与一个贴身的太监外竟然再无一人，晚风吹起偏殿长长的帘幕，显出几分荒凉。
　　没有人期待妹妹出生吗？
　　“皇子，您有妹妹了。”内殿有人兴奋地高喊。
　　“我能进来吗？”男孩扯着嗓子高声问道。
　　“皇子殿下，您进来吧。”
　　男孩扔掉别在腰间的一柄不成样的木剑，满面春风地冲了进去。
　　“娘，我妹妹呢？”男孩急声问道。
　　“小皇子，小公主在这里。”有侍女怀里抱着一个小婴儿跪在了男孩面前。
　　婴儿刚刚出生，面容娇嫩至极。
　　“阳儿，你父皇久在边境，你给妹妹取个名字吧。”女人撑起身子，勉力笑着道。
　　“嗯，母后，来时我见宫里的葵花盛放，蜂蝶飞舞，不如就取一个‘葵’字，叫妹妹龙葵吧！”男孩捏着女孩的脸蛋笑道。
　　婴儿却并不生气，反而露出了笑容，两个浅浅的酒窝，好似桃花盛开一般。
　　“阳儿，大世将乱，你可一定要照顾好妹妹。”女人似是预感到了什么，向着男孩认真道。
　　男孩点头：“母后放心吧，只要阳儿在一日，就不会让人伤妹妹分毫！”
　　空荡荡的大殿里，男孩高声的誓言传出很远的地方。
　　画面再转，大殿外的石阶上兄妹二人，同坐木床，从石阶最高处滑下，欢声笑语似乎无忧无虑。
　　木床越滑越快，龙葵似乎有些害怕：“哥哥，我，我害怕。”
　　“没事的，哥哥会一直保护着你。”龙阳认真地道。
　　剩下的画面似乎是一次次闪烁。
　　唐雪见看见龙葵在十八那年，一脸兴奋地拿起广袖流仙裙。
　　看见龙阳拿起魔剑手卷，似乎踟蹰。
　　看见兄妹相谈，龙葵倚着兄长的肩膀，“愿能长伴兄长左右，龙葵无他所求。”
　　杨国大举入侵姜，姜求齐国援兵，齐王令皇后绣《江山社稷图》，姜王允…两年后，图未绣成，但皇后病重。
　　她看见，龙葵跟着龙阳，小小的两人敲响凯旋之音送母亲安然离去，那年葵花又开，好似骄阳胜火……
　　战事紧急，她看见龙阳命国师用被禁铸剑之书铸剑。
　　龙阳一枪挑出了混在兵卒里的龙葵，有一枪横扫，断了龙葵的念头。
　　她看见铸剑师言明铸剑须用王室处子之血……
　　龙葵上前被兄长阻住：“没有那把剑，我照样能上阵杀敌！”
　　“可是龙葵呢？龙葵不愿再站在兄长身后！”龙葵不似平日的乖巧，流着泪喊道：“龙葵也要为王兄为父皇分忧，哪怕只是变成兄长手中的一柄剑！龙葵此生足矣。真的，王兄，龙葵不要其它的了，能做王兄的妹妹，龙葵已经很开心了。
　　就让龙葵为王兄做一点事情吧。”
　　“不准！”男人手拿宝剑冷冷地道。
　　她看见昔日繁华的都城被毁于一旦，火焰四起，兵卒四散奔逃，女孩朝着剑炉一跃而下。
　　画面在这里截然而止，唐雪见却来到一座古城前，古城正值清晨，太阳还未升起，天色犹暗，万物俱籁，整座城池好像都还在熟睡了一般。
　　“唐雪见，你不进去看看吗？”一个男人的声音响起。
　　“你是谁？”唐雪见警惕地问道，环顾四周，却不见景天几人。
　　“我是谁并不重要，难道你不想了解龙葵藏在心中最深处的世界吗？”男人诱惑道。
　　“龙葵心中最深处的世界？”唐雪见抬头看着昏暗而陌生的古城，城楼牌匾上龙飞凤舞的写着两个鎏金大字：
　　渝州
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，我简直蠢爆了（｀Δ?）！
　　最初写回忆的时候，是从龙葵视角切入的，产房外，皇上对小龙葵说：“哈哈，葵儿，你要有哥哥了。“
　　一路写下去还没发现，后来发现不对劲，神tm你要有哥哥了。
　　作者需要去给智商充值了(??)


第43章一座沉睡的孤城
　　唐雪见微微咬牙，终于还是迈出一步，诺大的城门吱吱呀呀地竟然自动大开。
　　缓步走进去，街道洁净，两边的店铺都紧紧地关着，空气中弥漫着小雨才过时泥土混着青草的芳香。
　　面前的一切既熟悉又陌生。
　　城市孤寂而诡异，城市的一切一应俱在却空寂，貌似繁华却没有生气。
　　唐雪见又踏出一步，突然好似踏进了另一片世界，春风吹佛，漫天的桃花纷纷扬扬落不尽。
　　雪见想起来了，她对龙葵说过，渝州是座花城。
　　每到春天，城外山坡上总会开满桃花，微风吹过，总会有大片大片的花瓣飘满城中每一个角落。
　　蜿蜒平滑的青石板上，绿色苔藓的屋顶上，所有不曾开花的树枝上，那场景，美得像是一场盛大的典礼，让所有路经此地的客人都念念不忘……
　　龙葵来渝州的时候恰是一个落雪的冬天，所以这一切，应当是她所能想象出的最美的渝州。
　　唐雪见抬起头，面前一座大气的院门突兀地出现。
　　“唐家堡？”唐雪见念出牌匾上的字，似乎有些疑惑。
　　”再往里走。”男人指引着道。
　　唐雪见走进唐家堡，门外是桃花纷飞，门内却是雪花纷扬，冷风如刀，落水成冰。
　　她看见一身蓝裙的龙葵怀里抱着剑，手拿玉佩快步跑向祠堂，她听见龙葵的嘟囔：“傻子！”
　　她快步跟上，看见花园里，龙葵为自己作画，落笔时低语：“我好害怕。我什么也不会有的。我什么也没有。”
　　她看见，半空中一身如火红裙的龙葵顶着风雪抱住受伤“自己”，咬牙道：“不要对我那么好，不要。”
　　唐雪见紧紧握拳，她究竟在害怕什么？
　　“呵，想知道？想知道是什么阻拦了她？再往里面走。”男人循循善诱。
　　唐雪见这次没再迟疑，一步踏出，风雪俱去，身边的环境瞬间变化，清晨的王宫显得昏暗。
　　唐雪见径自往大殿走去，台阶上，她看见龙葵与哥哥欢快地嬉戏，亲密无间。
　　她看见两人坐在台阶前畅聊未来，他们要住进山里，每日栽花种树。
　　她看见龙葵在兄长面前撒娇，那是她不曾见过的娇俏模样。
　　她看见龙葵与他牵着手，去看花园里葵花盛开……
　　“哼哼，十数年的兄妹情谊，千年执念的苦苦等待，岂是你区区不过百日的交情可以比拟的？”男人冷笑道。
　　“你闭嘴！”唐雪见暴怒不止。
　　“哈哈哈，她在大殿里等着你。”男人对于她的愤怒似乎很满意，为她指路道。
　　唐雪见抢步走进一座大殿，只见铁黑色的大殿空寂至极，空荡荡的大殿中央摆着一座古棺，女孩容颜绝美，肌肤胜雪，身穿一袭蓝裙正安静地躺在里面，似乎只是睡着了。
　　古棺旁，样貌与女孩无异的红裙女子似乎在看守着古棺。
　　红葵眉角微扬，似乎对于唐雪见的到来有些惊异：“你怎么来了？”
　　唐雪见问道：“她怎么了？”
　　“她睡着了。”红葵似乎见怪不怪。
　　“为什么！？”
　　“她很困扰。”红葵解释道，伸出修长的食指指着自己的太阳穴，认真道：“你让她这里很困扰。”
　　“我？”唐雪见不解。
　　红葵耸肩，似乎不愿多做解释。
　　唐雪见逼视着她，与她对视。
　　“唉。”红葵似乎无可奈何地叹了一口气，“她很害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“有这样一个小女孩，自出生你拥有一切，父母，哥哥都宠爱着她。
　　可随着长大，她拥有的一切似乎被诅咒一般，上天收回了她拥有的一切，父母的关爱，兄长的陪伴，然后是母亲的性命，父亲的性命，最后是她至亲至近的兄长，国破家亡，可笑的是她却只能袖手旁观，无能为力。
　　你也有过那种幸福被一点点剥夺掉的感觉吧？”
　　红葵指着棺中女孩对唐雪见一字一顿道：“不过，她所经历的痛苦比你的只多，不少。”
　　缓了一会，她继续道：“跳入剑炉的时候，世界是没有声音的一片黑暗，所谓的千年苦等其实只是她的一点点妄想罢了。
　　一个人，无人关心无人疼爱孤独地苦挨一千年，你觉得她看见光亮的反应是什么？”
　　“她对兄长可是……？”唐雪见揽过棺中女孩，搂入怀中低声问道。
　　“你觉得呢？”红葵淡漠地看着她。
　　“我不知道，我不知道……”唐雪见眼中含泪摇头道。
　　红葵看着她痛苦纠结的模样，微微蹙眉，终于是开口道：“她也不知道。”
　　唐雪见的眉间舒展开双眼直直地看着红葵。
　　“她本来以为自己知道了，可是，你让她糊涂了。她理不清自己的感情了。”红葵按了按眉心似乎对自己的多管闲事很是厌烦。
　　“你呢？”唐雪见问道。
　　“我？我没有感情，感情太脆弱了，而我，不能脆弱。”红葵居高临下，看着女孩可爱的睡颜淡淡地道。
　　唐雪见木木地搂紧女孩，她走进了一条死胡同，明明目的地就在高墙的另一边，偏偏自己无路可走。
　　红葵看着两人，微微摇头：“她就要醒了，我先走了。”
　　说罢径自离开，背对着两人，她的声音传荡开来：“你，你不要怪她，她什么都没有了，所以什么也不敢奢求，因为害怕失去的痛苦，所以，她只要一点点就够了。”
　　她曾经出生在光明里，后来陷入无尽的黑暗，重见天日，她甚至不敢贪求光明，她只要一点点，一点点温暖就够了。
　　就够了……
　　她是一座寂寞的孤城，万人空巷，那女孩在最珍贵的城中兀自睡去，无人能唤醒，小城在清晨熟睡，向东而行，看见春风拂面，寒风刺骨，冷夜寂静。
　　唐雪见别开头咬牙努力地忍住泪水。
　　红葵的身影彻底消失在大殿里后，一团黑雾缓缓聚拢在唐雪见身侧。
　　“古来就有伏羲女娲兄妹结合之事，当年时值战国末年，焉知他们没有那般心思？”男人一身黑袍，双眉如剑，嘴角勾笑着道。
　　“你是谁？”唐雪见警惕地质问道。
　　“哈哈哈，我是谁？”男子仰天大笑化作一团黑雾，散在大殿四处。
　　“求道难成抛俗念，锁妖塔里自成仙！”声音从四面八方传来。
　　黑雾重又聚在唐雪见面前指着她笑道：“我是天下，我是万物，我是唯一，我是你。”
　　“我？”唐雪见瞪大双眼，似乎不信。
　　“我就是你，我可以帮你。”男人环绕着唐雪见转了一圈，笑道：“这里孤寂寒冷，为什么不把龙葵姑娘搬出去？”
　　“搬，出去？”唐雪见似乎意动。
　　“是呀，唐家堡不就在外面不远的地方吗？或者，你的闺房？”男子一指点出，旁边竟然显出一间屋子。
　　看屋里的摆设赫然是唐雪见的闺房，安魂香燃着，袅袅烟雾，传出安神的香味。
　　唐雪见下意识搂紧怀里的女孩。
　　男人轻轻拿起她的手放上她怀中女孩的领口处，笑着道：“你还可以抱得更紧一些，探进去，还可以做任何你想做的事。”
　　“任何？”唐雪见看着熟睡中乖巧的女孩，摸着女孩雪白优美的脖颈，不自觉咽了咽口水。
　　“不过在此之前，你需要解决一些小小的麻烦，比如，景天。”男人像是一条吐着信子的毒舌，循循善诱而不急着发出致命一击。
　　唐雪见像是被蛇咬了一般，猛地醒悟摇头道：“不，不行，龙葵喜欢的，我不可能去破坏，如果。”
　　她咽了咽口水：“如果龙葵愿意，我会祝福她的。”
　　“呵呵，情场上选择大度就好比战场上拿了一把没开锋的兵刃，两者的结局都是痛苦与悔恨。”男人明显不信，冷笑着评判着女孩的选择。
　　“你好好想想，只需要些微的努力，就可以，永永远远，一劳永逸地拥有她。”男子的声音里满是鲜花与美味的诱惑。
　　“永远拥有她？”
　　“对，对。
　　没有了景天，她就会乖巧地像一只属于你的小猫咪一样，每天只等待着你，向你撒娇，与你任性。
　　她每一分每一秒的情绪只随着你起伏。她的眼里，心里只有你。”
　　唐雪见垂眸，喘息着似乎在压抑什么，眼中猩红渐起，声音低沉：“只有我？”
　　她忍不住重复一遍，简单的三个字却美好地好像梦一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只见锣鼓喧天，红旗招展，无数人高喊：“杀景天，抢龙葵！杀景天，抢龙葵！……”
　　汇集在一起的声音竟震动山岳，不可撼动ㄟ(≧◇≦)ㄏ！
　　（二更完成！这么晚更，应该没人看见吧。）


第44章龙葵重生
　　“猪婆，猪婆……”
　　唐雪见睁开眼的时候，景天和茂茂两人正在眼前，好奇地看着自己。
　　“怎么了？”唐雪见避开景天问道。
　　“没事，就是你醒得有点迟罢了。”景天解释道。
　　“徐长卿，你觉得这个故事怎么样？”圣姑看向一边的徐长卿问道。
　　徐长卿似乎在发呆，微微一愣，旋即反应过来：“往事不可追矣。”
　　似乎答非所问。
　　“那你应该知道该做什么了吧？”圣姑问道。
　　“晚辈这就去。”徐长卿起身，就往门外走。
　　圣姑看着他的背影眼神晦暗不明，叹了一口气道：“罢了，就这样吧。”
　　说罢对着厢房木门伸手一指，一道紫光化作法阵附在了门上。
　　两道紫光环绕全身，瞬间消失不见。
　　“咦？刚刚徐大侠说什么往事不可追。他不会去找龙葵了吧！”茂茂突然道。
　　“妹妹。”景天冲到门前，手才碰到门上，立刻被灼烧到。
　　“啊！”景天一声惊呼，收回手。
　　唐雪见跟着也伸手碰到门框，手被灼烧却不动不躲，死死地扒住门沿，似乎要把它扳开。
　　“你疯了？！”景天一声怒喝撞开疯狂的雪见，此刻唐雪见的双手已经显出焦黑。
　　“让开！”唐雪见眼中似乎只剩下拦路的木门，回身便拔出素剑，直接一剑斜劈下去，剑意凌然，气势汹汹。
　　只听见“铛”的金铁之声响起，长剑劈在法阵上竟未能伤到木门丝毫，燃烧的紫色焰火顺着长剑烧向了唐雪见的手。
　　“快把剑扔了！”景天急声提醒道。
　　“闭嘴！”唐雪见瞪了他一眼，不管不顾地握紧素剑，双腿蹬地，用全身力量压着长剑撞向法阵。
　　紫焰烧到了唐雪见的双手，发出嗤嗤的声响，从她的喉咙里发出混沌的痛苦的声音：“唔……呀……”
　　景天怒骂一声：“发什么神经！”
　　一边骂着一边解下魔剑，学着唐雪见的样子，直接刺向法阵。
　　两柄剑一点点地刺穿法阵。
　　只听“噗”的一声，法阵消散，木门直接被两剑刺穿。
　　唐雪见也不拔剑抬起腿一脚怒踹，“嘣”的一声，木门哗哗地碎成碎片。
　　唐雪见提着剑一马当先，冲出门冲向隔壁厢房，撞开隔壁厢房的木门，景天拿着魔剑跟上。
　　厢房里，徐长卿似乎正用配剑对着龙葵施法。
　　龙葵苏醒过来，正站在徐长卿面前。
　　“你在干什么？”景天义愤填膺怒喝道。
　　身边的唐雪见却是不声不响地扬起素剑直接刺向徐长卿。
　　几人都是万万没想到，唐雪见竟然直接下了死手！
　　徐长卿眉头微皱，轻点地面，身体侧移半尺，剑锋顺着脖颈刺出留下一道淡淡的血痕，堪堪躲开了这一剑。
　　“我在为龙葵姑娘换血。”徐长卿淡淡地解释。
　　“什么？”景天看向龙葵，唐雪见停住身子，高举素剑，也看向一边的龙葵大有一言不合就再刺下去的意思。
　　“徐大侠没说谎，他不是坏人，他要为我换血，让我也能在日光下行走。”龙葵赶忙解释道。
　　“哦。”景天放下魔剑，有些尴尬地挠了挠头，嘟囔道：“也不说话，我还以为你要干什么呢。”
　　“现在天还没亮，我要在拂晓之前为龙葵姑娘换血成功。还请景天兄弟与唐姑娘为我护法。”徐长卿此时说话也给二人留足了面子。
　　“好的，好的，尽可以放心的。”
　　“就是就是，我们在门口，谁也进不来的。”
　　景天和唐雪见两个人站在一起，倒提着剑背在身后，讪讪地笑着道，态度十分客气。
　　徐长卿嘴角微抽，也不知刚刚是谁手拿长剑要和自己拼命？
　　“慢慢治，慢慢治。”
　　“不急不急。”
　　两人一边说着，退到门外，唐雪见不失礼貌地搬起了地上被她撞坏的门板，景天帮着她，勉强算是安上了。
　　清晨，安宁村外的隐秘酒庄前，高咏正手里捏着一颗药丸正等候在酒庄门口。
　　“你决定了？”紫萱手拿酒杯悠悠问道。
　　“在拿走心脏前，我还有一个请求。”万玉枝跪倒在地祈求道。
　　“说。”紫萱饮了一口酒道。
　　“拿走我的心脏以后，请把门外的那个家伙关于我的所有记忆都清除掉。”万玉枝求道。
　　“值得吗？”紫萱看向门外的男子，男子面色还有些憔悴，脸上却是一直挂着一抹浅笑，手中紧紧地捏着一颗药丸。
　　“呵，你还是快出去吧。”紫萱笑道。
　　“怎么了？”万玉枝一愣。
　　紫萱拿着酒壶为自己满上一杯，笑道：“你那小情郎呀，可舍不得没有你，他已有赴死之心，还是快出去吧。”
　　万玉枝闻言一惊，快步就要往外冲，走了两步又不得不停下，回头踟蹰道：“那么，我的心脏……”
　　“罢了。你去吧。”紫萱一挥手，大度道。
　　看着万玉枝欢快离去的身影，紫萱拿起酒杯就要一口灌下时，圣姑的身形突然出现在紫萱身后，伸手拦住了她。
　　缓慢而坚定地夺下酒杯，圣姑问道：“怎么又不要万玉枝的心脏了？”
　　“他的选择是什么？”紫萱坐回位子上，问道。
　　圣姑背负双手，站到她的身侧淡然道：“你不是已经知道了吗？”
　　“呼，果然吗？”紫萱看着桌面似乎还是不愿相信。
　　圣姑居高临下，看着她落寞痛苦的模样，心里痛楚，一挥手，一道画面出现在桌面上。
　　画面中徐长卿淡然回道：“往事不可追矣。”
　　“那你应该知道该做什么了吧？”圣姑问道。
　　“晚辈这就去。”徐长卿起身，就往门外走。
　　画面消失。
　　紫萱苦笑：“还真的是他一贯的风格呢。”
　　安宁村外的小路上，大日东升，天边满是金灿灿的云彩。
　　龙葵笑着道：“我已经好久没见过这样的日出了。”
　　“以后我们可以每天都看，看到腻。”唐雪见看着日出笑道。
　　“就是，就是，妹妹，哥哥会一直陪着你的。”景天也跟上来道。
　　“啊——，龙葵好开心啊。”龙葵开心满足地笑着，像一个吃到糖孩子。
　　晨曦的阳光刺入森林，留下一道道金色光柱，空气里似乎也满是希望与温暖的气息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就一更了，这段时间有很多事情，可能要随缘更了，对不起……
　　T_T


第45章三生三世
　　五人御剑飞行，景天带着唐雪见与龙葵二人，徐长卿则带着茂茂。
　　徐长卿控制着长剑微微皱眉：“茂山兄弟似乎又变重了？”
　　“哈哈，茂茂是喝水长肉的体质，最近吃得好喝得好，自然变胖啦。”景天大笑着道。
　　“不是的老大，我没变胖呀，是盒子变重了，那个盒子现在好重啊。”茂茂连忙解释道。
　　“盒子？你是说清微老头给的那个水晶盒子？”景天问道。
　　“对呀。”茂茂苦着脸似乎不堪重负。
　　唐雪见微微蹙眉，看着脚下风景道：“我们这是到长安了吗？”
　　脚下城郭繁华，街道上众人纷纷笑着，脸上都是对泱泱盛世的自得。
　　“哇，长安。”茂茂激动地道。
　　“白豆腐，我们能不能在这里停一段时间？茂茂做梦都想在长安住一晚。”景天向着徐长卿问道。
　　“无碍的，我们的时间还很充裕。”徐长卿温和笑着道。
　　五人来到一家客店前停下，大都城的客店毕竟不同，六层阁楼，酒字旗高挑，大门开着，人来人往，热闹非凡。
　　在景天的坚持下开了三间客房，男人们住一间房，唐雪见与龙葵分开住。
　　“为什么？”龙葵好奇地问道。
　　“为了，为了你的安全。”景天摸了摸鼻子道。
　　“你想多了。”唐雪见推开厢房门走进去冷冷地道。
　　“我也觉得哥哥想多了。”龙葵不开心地低声嘟囔着也回了自己厢房，“嘭”的一声关上了房门。
　　景天跟在后面，正被砸中鼻子。
　　他捂着鼻子，退了一步丧气道：“得，两边不讨好。”
　　晚上，趁着几人在下面吃饭，景天端着玉盘通讯仪上了二楼厢房，点起一柱香，烟雾袅袅间，清微五人的身形渐渐显出身形，景天向着五人汇报道：“土灵珠我们已经拿到了。不过，有一个圣姑的女人很奇怪，你们认识吗？”
　　“圣姑？”五人面色微凝，清微和声道：“那么，你们见过紫萱姑娘了吗？”
　　“紫萱？没有。不过白豆腐最近睡觉很不安稳，总说梦话。”景天若有所思道。
　　“看来，女娲一族并没有遵守诺言。”苍古长叹一声道。
　　“哎，你们到底在说什么，给我说清楚！”景天怒声道。
　　“景天兄弟，这与你的干系不大……”清微缓声安慰道。
　　“你们要是不说，我就住在这不走了。”景天挑眉。
　　“罢了，告诉他吧，也让他照应着点长卿。”元清轻声道。
　　“好。只是此事说来话长。”清微转向景天道。
　　“没关系，我时间多，你可以慢慢说，别糊弄我。”景天撩起长袍直接坐在了地上。
　　龙葵担心哥哥，跟着走上阁楼，正要说话被后面跟上来的唐雪见捂住了嘴。
　　“嗯？”龙葵眨眼奇怪。
　　“嘘。”唐雪见指着景天道。
　　龙葵点头，两人微微蹲下，侧耳细听。
　　“这个事情发生在两百多年以前……
　　那年，紫萱十六岁，是个开朗、率真的苗疆小姑娘。
　　顾留芳十九岁，一身道袍，眉清目秀一心修道，来自长安的玄道观，应南诏国国王相邀前去布道。
　　两人是在灯会上相识的。灯火辉煌之下，道长轻轻拿下她的面具，如一只小狐狸一般的可爱娇俏女孩，花样的年华，单纯的心灵，灿烂的笑面。
　　初一相见时两人已经心生爱慕。
　　紫萱带着顾留芳了解当地民俗，两人一起看落日。
　　留芳教紫萱念诗经，紫萱认真的跟着他念：“执子之手，与子偕老。”
　　顾留芳走的那天，紫萱凭着一股苗疆姑娘的热情当着众人的面把他拦住。
　　她大声喊着：“顾留芳，我喜欢你！”
　　原本一心想出家修道的留芳，情种深重，只是紫萱年纪还小。他许下承诺，如果三年以后，你的心还没有变的话，我就娶你。
　　约在南山脚下，顾留芳将马面具送给紫萱作为信物。
　　回到道观，顾留芳每日想念紫萱。紫萱学会了写汉字，给留芳写信。
　　她在信上说，她最早会写，也是写得最好的，是这句：执子之手，与子偕老。不许忘了我的样子！
　　顾留芳笑了，凭着记忆将紫萱的样子画在纸上，却也因此被师父发现。师父严厉训斥留芳，留芳不觉得自己有错，他说，道法自然，在乎情理。弟子顺自然本性，弟子问心无愧。
　　因得不到师父的认同，留芳问，师父，若弟子不做道士了呢？
　　师父气得罚他面壁三个月，罚抄道经三百卷。
　　见留芳依旧执迷，几位师父商议之后，欺骗留芳说紫萱已经病逝，留芳心灰意冷。
　　三年转瞬即逝，或许是缘分未尽，站在南山脚下，顾留芳竟然与戴着马面具的紫萱重逢。
　　“这三年来，我每一天都在想你，每一天的每一分每一秒。”
　　回到道观，留芳向师父表明自己还俗的决心。几位师父说，紫萱是女娲后人，你若执意跟她，只会生生世世陷入情劫，永世不得翻身。
　　“我才不管紫萱姑娘是谁呢，我只知道，她是能令我哭、令我笑、令我开心、令我难过、令我朝思暮想的姑娘。她是唯一能让我感觉到，我的生命是有意义的人。我要生生世世都跟她在一起。”
　　“此愿许不得！你们两个在一起，会带来多大的灾难，无人知晓啊！”师父急声道。
　　顾留芳沉声道：“既然后事无人可知，就要顺了自己的心，就算明天死了，也毫无遗憾。我要还俗，我要娶紫萱姑娘为妻。”
　　为助留芳解围，紫萱放火烧道观，两人被追兵一直追至山顶，脚下便是悬崖。
　　紫萱的告白，是那样的大胆、直接。顾留芳虽然已经出家，却毫不避讳自己对紫萱的心动，敢爱敢恨。
　　如今，三年的等待，思念与执着，难得重逢，却又要被世人拆散。
　　不甘心认命的两个人，跪在山顶上问道于苍天，如果你同意将我俩结为夫妻的话，就把天上的云集合在一起吧。
　　若不然，就把它们散了。只见诸云散开。
　　顾留芳拉着紫萱的手道：“你放心，无论如何，都不会改变我的心意。”
　　两人的手牵在一处，笑容中充满幸福和满足：“执子之手，与子偕老。我现在终于懂得，这是什么意思了。”
　　两人深情拥吻，相对一笑，牵手跳下悬崖。
　　而太过于完美的爱情，让紫萱在跳崖被圣姑救回之后念念不忘，一心想要再续前缘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只能随缘更了，对不起


第46章从来都是你
　　第二世，顾留芳的名姓是林业平，是一位自小出家的道长，在镇中德高望重，功德无量，来日必然列位仙班。
　　紫萱化作少女模样，一步步一步步把他重新引入自己编入爱情的网，为了一份执念把一个本来登仙的人牵扯进来慰籍自己的情伤。
　　紫萱有时也会喝着苦酒无奈望月，她是自私了，但是爱情从来都是自私的，不是吗？
　　他果然一如当年的呆子，动了凡心，亦或者说那颗心一直在她那儿，只是如今才知道。
　　他撞动铁钟。
　　在酒庄前，在众人面前，在天地面前，在她面前，他奋不顾身地大喊：“我要娶你！我，林业平要娶紫萱姑娘。”
　　美人手中的酒壶摔入尘土，她好像看见了百年前，一个女孩跳到白衣少年面前，大声喊道：“我要嫁给你！你记住了，我紫萱要嫁给顾留芳。”
　　道长弃道娶妻，美人入幕待嫁。
　　本该幸福的生活却渐渐出现裂痕。
　　夜晚辗转反侧之际，他能听见她的梦呓：流芳，顾留芳。
　　他是谁呢？
　　或许都是往事吧，林业平摸着胸口，实在太疼了，没想到才刚刚弃道便知了心痛之苦。
　　她的肩上是一个马脸面具，缠绵入骨，浅眠之时，他时常会看着那个面具、默默发呆。
　　他不应该生气，嫉妒。这些不过是她的往事罢了。
　　他的手掌微微握紧，似乎在忍耐着什么。
　　日子如水，他的心却是越来越急躁，放弃道心，他已然一无所有，他所换来的只有她，她若不能全部属于他，他又如何甘心？
　　如何抵偿他所失去的一切！
　　为了那马脸面具而嫉妒，为了她的梦呓而愤怒，最终林业平不告而别。
　　紫萱身怀有孕法力全无，恰逢南诏叛军作乱，紫萱被俘。
　　行刑当日，他风尘仆仆，疲惫不堪，奔袭千里终于赶来。
　　面对数万叛军，他只有一杆□□却还是冲了进去，义无反顾地冲了进去。
　　她在那里哩，哪里有不冲进去的道理？
　　没有那样的道理！
　　他冲杀进去，身负重伤终于来到她的身侧。
　　她看见他似乎纠结，最终还是咬牙问道：“你爱的究竟是谁？！”
　　他害怕，害怕极了，她看着他的害怕心痛不已。
　　还没来得及听见回答，他一把将女人护到身下。
　　数柄□□狠狠刺下，她无碍，他却是气若游丝。
　　他依稀看见女人泪眼婆娑摸着他的脸哭道：“是你，从来都是你，顾留芳是你，林业平是你，是你，都是你。”
　　……奈何，一番孽缘。”
　　故事似乎讲完了，但无论是话唠的景天还是总说教的清微五人都沉默着。
　　“呵，都是傻子，两个大傻子。”景天自顾自地念叨着。
　　“景天兄弟，你是这样的想的？”清微道长似乎有些惊讶。
　　“感情什么的太复杂啦，感觉再厉害的人物沾上这两个字都会变成傻子！没救的傻子。”景天挠着头似乎非常费解。
　　“呵，情之一字确实难解，长卿已经是第三世了，他本该早归仙位，却因为与女娲一族的□□耽误了，这般可不能再生差池。”清微向着景天叮嘱道。
　　“啊？你们让我棒打鸳鸯？”景天险些蹦起来。
　　“这是孽缘！天定惨死，两世不得好死你还没看见嘛？”苍古怒声道。
　　景天抿着唇问道：“如果再让白豆腐和那个什么紫萱相爱，白豆腐还会惨死？”
　　“不然呢？！所以你千万不要让他们再相遇。”苍古拍着香案大喝道。
　　“啧，好，我知道。”景天内心沉重，没和他斗嘴。
　　“麻烦了，景天兄弟。”清微笑道，缓缓关了通讯仪。
　　一边偷听的唐雪见拉了拉一边的龙葵示意她赶紧撤，沉浸在故事里龙葵却是没反应过来，转头问道：“怎么了？雪见。”
　　声音不大不小。
　　唐雪见张着嘴看着龙葵呆萌不知所措的样子，连火都发不出。
　　景天听见声响，忙拿起魔剑指向两人的方向大喝道：“哪来的宵小，出来！不然的话，大爷可要……”
　　“得了，是本女侠，把你那把破剑收拾好，整天舞来舞去的。”唐雪见拉着还有些不知所措的龙葵站起身道。
　　景天本来还要骂她偷听，没想到妹妹也在，痛心疾首地斥道：“我妹妹多乖的姑娘，跟你才几天就会听墙根了？！你这妖女。”
　　“什么听墙根，我们只是路过。”唐雪见翻了个白眼道，又握了握龙葵的手道：“龙葵你说我们刚才是不是路过？”
　　龙葵反而问道：“雪见，哥哥，什么是听墙根？”
　　景天感觉出来的时间太久了，害怕白豆腐察觉，立刻推着两人往回走，边走边道：“听墙根是一种极度不好的行为，以后你少跟着这个猪婆，不然你非得学坏不可。
　　还有，刚刚的事，你们谁也不要提，知道了吗？”
　　“得了，你自己别说漏嘴就行了。”唐雪见拉着龙葵快步往着酒桌走去。
　　看着快步远去的两人，景天不满道：“龙葵，离她远点，赶紧把手给我撒开！”
　　酒桌上，徐长卿静静吃着菜，景天和唐雪见斗着嘴，找各种理由斗嘴，龙葵看着两个人暗自摇头失笑，茂茂满嘴流油似乎想喝酒，拿着筷子偷偷沾老大酒杯里的酒。
　　一切似乎都很平静，似乎什么也没有发生。
　　当夜的月很圆，门外三三两两不少人提着灯笼似乎要去参加什么集会。
　　问了小二才知道，原来是当地的花灯会。
　　景天挑眉笑道：“走，择日不如撞日，一起去看看？”
　　唐雪见不屑一顾：“嘁，都是人，有什么好看。”
　　龙葵似乎有些纠结，低声道：“我，我想去看看。”
　　唐雪见精致的小脸一时僵住，景天，茂茂，徐长卿三个人都好奇地看过来，显然想知道她怎么说。
　　“额，其实看看人也不错，热闹嘛。”唐雪见向着三人道。
　　景天感慨：“你能要点脸嘛？”
　　“死菜牙，你说什么！”唐雪见立刻炸毛，怒声道。
　　“得，得，我一点她就炸。”景天不愿跟她一般计较，向着众人道：“赶紧一起走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，最开始我不喜欢紫萱，感觉她太自私了。
　　真的，把对顾留芳的感情强加在林业平身上而且不明说。
　　结果写的时候，想来大约她是真的爱他，只爱他一个人。
　　打个比方，
　　她爱的是一个男人，他的20岁时，她爱；30岁时，她爱；40岁时，也爱。
　　在她眼里，他从来都是他。
　　他问她，你心里的那个人究竟是谁，她回，留芳是你，业平是你，是你都是你。
　　而徐长卿，是每一次，都爱上了她。
　　他遇到了20岁的她，爱；30岁的她，爱；40岁，也爱。
　　是孽缘，希望在我做主的世界里能让他们有情人终成眷属。


第47章三星斜月
　　长安的灯会繁华喧嚣，青石板铺成的街道上满是观赏花灯的人群。
　　灯树千光照，花焰七枝开。
　　观灯的人络绎不绝，各种彩色的灯像天上的繁星一样，大放光彩，热闹不已。
　　“这里的人也太多了。”唐雪见拉着龙葵的手不满地低声嘟囔着，还不如回家呢。
　　“咦，那边的花灯好好看。”龙葵指着一边巷子深处的一个小摊道。
　　那花灯摊子摆得远离人群又是深巷之中，若不是细心观瞧，绝难发现。
　　“这人怎么在这摆花灯？一点都不懂做生意，能卖得出去就怪了。”景天不屑道。
　　“哥哥，我们能过去看看吗？正好雪见也不愿在人群里。”龙葵问道。
　　“走吧，正好我教教他怎么做生意。”景天带头，一行人避开大道走进了小巷子里。
　　走得近才发觉这个摊位的与众不同。
　　当中摆着一尊两米高的彩扎八屏龙宫灯，缓缓转着，美轮美奂。
　　龙宫灯角上用红线挂着各式的算命木签，抬头看原来这摊位后面是个算命馆。
　　当街铺匾上鎏金的龙飞凤舞两个大字：问卦
　　两边红漆柱子上写着一副对联：“观凡尘百态，难断三界五行八卦。看俗世千姿，不知七情六欲四相。”
　　字迹朴拙隽永，用笔若行云流水。
　　徐长卿看着对联微微点头，景天却是不屑地撇了撇嘴：“当道士的不好好除妖降魔，整天就想着怎么赚钱了。”
　　“这花灯好好看啊。”龙葵指着一个摊位上一个精致的圆角树地宫灯道。
　　“店家，老板……”唐雪见直接叫店家。
　　“来了，来了。”边上摆着的一堆花灯里竟然站起个人来，一边起身一边应道，声音十分稚嫩。
　　来人竟然是个十四五岁的小道童，少年眉清目秀，穿着一身青色道袍，长发挽成高高的发髻，用一根玉簪束着，看着稚嫩可爱。
　　“你家大人呢？”景天问道。
　　“我就是这家店的老板，唯一的大人，明白了吗？”小道童对于景天怀疑的态度显然极度不爽，翻了个白眼道。
　　“难怪不会做生意，好好的花灯都糟蹋了。”景天点头道。
　　“狗屁，小爷我那是要做生意吗？我是玩艺术的“。小爷这种艺术，那些凡人根本欣赏不了。”小道童被景天的话给激怒了。
　　他容易吗？
　　好不容易扎这些花灯，却不能让人看，他心累呀。
　　众人看着小道童嘟着嘴，小脸涨得通红，着实可爱，让人恨不得去摸一摸他的小脸蛋。
　　于是唐雪见便摸了上去，还稍稍用力捏了捏。
　　“雪见……”龙葵微扯她的衣角，似乎有些不好意思。
　　“龙葵，你也来捏一捏，超可爱的。”唐雪见哪里管那么多兴奋地道，说着拉着龙葵的手放在了小道士的脸上。
　　“可是……，哎，真的哎，好可爱啊。”龙葵的本心是拒绝的。
　　小道童的双眼瞪得溜圆，可惜在两个姑娘看来似乎有几分大眼萌的意思，反而变本加厉。
　　小道童只能把目光转向一边的景天。
　　“好了，别玩了，差不多可以了。”景天上前拉住妹妹的胳膊。
　　“她愿意玩，你让她玩会儿怎么了？”唐雪见英眉微皱怒道。
　　“这样不礼貌。”景天据理力争。
　　唐雪见怒视着景天，良久反击道：“从你的嘴里蹦出礼貌两个字来，我觉得才是对礼貌的最大侮辱。”
　　景天怒不可遏，自己这边教育妹妹呢，竟然这么不给面子。
　　“唐雪见！”景天一拍桌子怒道。
　　没想到唐雪见拍桌子拍得比他还大声：“你姑奶奶在这呢！”
　　小道童看着自己摇摇欲坠的摊位，长叹一口气，看向站在两人之间手足无措的龙葵。
　　眼中意思不言自明：你不管管？
　　龙葵无奈地耸肩看向一边的徐长卿，照着平时徐大哥应该过来劝架了，可是今天徐长卿总觉得有人监视着自己，目光不时扫向四周，显然没注意这边的大战。
　　茂茂倒是开口了。
　　“老大，雪见姑娘，你们……”
　　“你，闭嘴！”两人转向他异口同声地喝道。
　　小道童又叹了一口气，自己开口问道：“两位来我摊上是为了吵架的？”
　　“我妹妹（龙葵）要买你那个宫灯。”两人指着龙葵看上的那盏宫灯异口同声道。
　　小道士嘴角勾笑：“打个灯谜，猜中谜底这个灯便拱手相送。”
　　“还有这等好事，你快说灯谜吧。”茂茂激动道。
　　“等一下小道长，请问如果我们猜错了呢？”龙葵轻声问道。
　　小道士指着那缓缓旋转的彩扎八屏龙宫灯道：“我这人素喜算命，如果你们猜错了，去挑个签，让我给你们每个人算一签便可。”
　　“说话算话。”景天激动道，无论怎么样都不吃亏啊。
　　“嗯，我这谜语是：方寸灵台，三星斜月。打一个字。”小道士笑道。
　　“额，这不就是个洞字嘛？方寸，三星都有了。”景天脖子枕着胳膊得意道。
　　“灵台和斜月呢，让你吃了？”唐雪见翻了个白眼不屑道。
　　“你！”景天虽然不愤，但是想想自己这个洞字确实有些牵强。
　　“是汕字吗？”唐雪见有些不确定，毕竟这个山字旁好像算不得斜月。
　　小道士微微摇头。
　　徐长卿低头凝眉，龙葵却不太确定地抬首问道：“可是心字？”
　　小道士没表态徐长卿却是会意一笑：“对了，正是心字。”
　　剩下众人望向小道士。
　　他点头笑道：“对了。方寸灵台只是隐喻一寸见方，灵台之上皆是指心。
　　“斜月”是指心字的斜钩一画，“三星”是心字的三个点画。便是心字了。”
　　小道士将圆角树地宫灯用一根实木灯杆将灯笼挑起递给了龙葵。
　　龙葵欣喜道：“多谢道长。”
　　小道士拍了拍手道：“你应得的呀。”
　　他看了看几人似乎意犹未尽，提议道：“不如趁此机会，我给诸位算上一签？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是他……


第48章望雪遥相忆
　　景天微微挑眉，笑道：“你算卦怕是十算九不准吧。”
　　不然何以上赶着帮人算呢？
　　小道士摇头道：“非也，非也，小道算卦讲求一个术法应验，有时算出一个善卦来，我比卦主本人还开心呢。
　　看几位非是常人这才想算上一签。”
　　听他这么一说，众人心里明白过来，这是一个卦痴，喜好为人算命。
　　茂茂向着景天道：“老大，我，我先来抽根签吧。”
　　景天点头，茂茂看向彩扎八屏龙宫灯上挂着的红线，拽住一根，牵动一根红色木签，小道士上前取下看了看递还给他道：“喜笑无所恼，江山甚好。”
　　“这是……”几人一起凑上前来看，却见这签文莫名其妙，也没个上中下之分，只有一句话：痴儿喜笑无所恼，江山甚好。
　　景天大声笑道：“这痴儿肯定是准了。”
　　唐雪见盯着那红签不知是想起了什么，一时竟呆住了。
　　龙葵伸手在她面前晃来晃奇怪道：“雪见你在想什么呢？”
　　唐雪见捉住在眼前的晃荡的小手紧紧握住，向她问道：“龙葵，如果有一天……”
　　话说到这声音却浅了下去，龙葵凑近她也是听见“割肉身死”，“生灵涂炭”，“饲剑”……模模糊糊几个词语。
　　“雪见你在说什么？”龙葵不解。
　　唐雪见凑进她的怀里，取暖一般蹭了蹭她道：“没事儿，我们也去取根签吧。”
　　此刻，景天已经拿下一根高处的红签。
　　签文是：未知身死处，何能两相完？
　　“这，哥哥这，这是什么意思？”龙葵拿过签文细看，有些紧张地问道。
　　“这是建安七子之一王璨所作《七哀诗》中的名句。时值董卓祸乱长安。
　　王璨外逃荆州，路见憔悴妇人无奈地将啼哭的孩子放在草丛中期待有人领养，独自离开。自己身死无惧，只希望孩子能够逃出劫难。
　　未知身死处，何能两相完？
　　自己还不知死到哪里，怎能互相保全呢。”徐长卿博古通今，看着签文轻声解释道。
　　“哈哈，这个就一点也不准了，什么身死啊，保全啊，一点也不像我。”景天无所谓地把木签扔回给小道士。
　　小道士不愠不怒收起签道：“所谓能否舍己为人，归根结底只看为的那是何人罢了。”
　　“龙葵，别信这些乱七八糟的，哥哥我命硬着呢。”景天拍着胸膛道。
　　唐雪见也跟着安慰道：“就是，就是，这死菜牙真正的是祸害遗千年，我们都死光了他也没事。”
　　话刚说完，唐雪见立刻意识到自己犯了个大错，竟然在龙葵面前提到千年……
　　景天瞪着她似乎很是不满龙葵却混不在意拉着她的手道：“雪见，我没事。”
　　“你们也抽个签吧，抽完快点回去，我眉头总是跳，感觉不舒服。”景天催促道。
　　“哼，本女侠才看不上这些东西呢，牛鬼蛇神的，一点……”唐雪见不屑的话才说到一半已然没了底气，只因龙葵恍若未闻一般上前拿下一根签。
　　唐雪见颇为尴尬地把剩下的话吞进肚子里，狗腿地快步跟上去也拿了一根红签。
　　龙葵的签文简单：盈盈一水间，脉脉不得语。
　　“脉脉者，含情也。盈盈一水便是人生尺水，若不得过，则终生抱憾。”小道士为众人解签。
　　“终生抱憾吗？”龙葵拿着红签垂眸低语，又自语：“可是谁的一生无憾呢？”
　　没有人回答，或者说众人也没听清她的疑问。
　　唐雪见出奇得没有追问，她拿起自己的红签，一行小篆：只愿望雪遥相忆，对此苍凉茫茫地。
　　徐长卿看着小篆有些疑惑：“这是化用的‘此时对雪遥相忆’，诗中所忆的是意蕴高洁的梅花，意为诗人极爱梅花，却自惭形秽只敢对雪忆梅，不敢正面相对。
　　可这与唐姑娘有何关联呢？难道雪见姑娘以后有从仕之缘？”
　　小道士看了看徐长卿又看看疑惑的唐雪见，对着唐雪见笑道：“对雪者，雪铺天盖地，大雪已过；望雪者，雪纷纷洒洒，初雪也。”
　　唐雪见甩手将红签径直射向小道士，小道童抬手轻松截住红签也不生气，转向徐长卿轻松道：“道友，不选根签吗？”
　　徐长卿拱手道：“不了，多谢道友费心。”
　　景天早已经不耐地往外走，回头向着小道士高声道：“小道士，听我一句，想赚钱就把花灯搬到巷外去。”
　　几人也向着小道士点点头跟上去。
　　徐长卿在最后面施了礼也要走，却见小道士随意地摘下一根红签扔给了徐长卿。
　　徐长卿接过长签有些惊讶：“这求签还能替人吗？”
　　小道士淡笑：“不能吗？快走吧，这根签就送给你了。”
　　徐长卿看了一眼红签似乎有些不解，遥遥向着小道士又施了一礼，跟上众人。
　　待得徐长卿的身影消失在了长巷里，一道曼妙的身影从侧面的屋顶飘然落地，来到馆门前。
　　女子面带紫色面纱，双眼如画，身姿曼妙迷人，朱唇轻启：“小道长，你刚刚为那位道长拿的是什么签？”
　　小道士不动声色地屏息，笑道：“这我可不知道了。我随便给他拿的。”
　　面容天真，看起来像是个可爱的童真稚子。
　　女子眉头微蹙，似乎对于小道士的拒绝有些吃惊，她的气息完全没有影响到他？
　　“不过呢，你可以自己抽个签。”小道士安慰道。
　　紫萱凝视着那尊华丽的八屏龙宫灯，修炼至今，她从未见过用因果之力缠绕而成的法器，闻所未闻，太过诡异了。
　　“可以抽一根嘛？”紫萱低语抬手一招，狂风大作，整个宫灯上挂着的红签随风而起，竟然要一起脱离向着紫萱的位置飞去。
　　“嗨嗨，这可是作弊。”小道士哭笑不得地拍了拍桌子抗议，随着他的声音落地，大风瞬间散去，独独一根红签脱离红线径自飞向紫萱的位置。
　　紫萱抬手将它接住，红签质地奇异，非木非金，入手微寒，刻着一行小字：风雨千年等闲过，相逢十里烟霞。
　　紫萱握紧手中签，微躬身道：“紫萱告辞。”
　　说罢也不待回礼，转身离去。
　　看着女人远去的背影，小道士刚刚松了一口气，身边的空间突然裂开。
　　一道黑袍身影走了出来，向着小道士疑惑道：“怎么了？”
　　小道士不似刚刚的平静，凝重道：“景天他们有劫了，你去帮帮忙吧。”
　　黑袍男子有些奇怪：“你不是说天地气运已经不在他身上了吗？”
　　“目前来看，还是他。”小道士摸着鼻子，似乎有些无奈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情需要，虽然是同人但还是不得不引入了其他人物（当他是个世外高人吧，后面会解释他出现的理由），
　　抱歉<(__)>，为了剧情发展呀。
　　还有，其实我每天睡前都会过来看看有没有催更的……
　　～(￣▽￣～)~


第49章魔尊驾到
　　景天几人正在往客栈走着，景天突然停住靠着徐长卿问道：“白豆腐，记得我跟你说的那个要挑战我的家伙嘛？”
　　徐长卿点头：“自然，景天兄弟大可放心，我会下手轻些，到时让他知难而退。不过，按着景天兄弟的说法，他应该早就来了吧。”
　　景天点头：“是的。不过呢，我感觉今天好像不太平。”
　　龙葵的神色微僵，因为在她看来徐长卿的实力与那位魔尊相比，还是差了不少。
　　本来那位魔尊没有应约而来，龙葵的心已经放下不少，那位魔尊实力非同小可，与自己的哥哥完全不是一个档次，大约是忘了。
　　可是景天如今重提，让龙葵的心重新提起。
　　“他应该把哥哥忘……”龙葵轻声道。
　　话音未落，只见一道耀眼的红光从天边飞驰而来，直砸入人群里，看花灯的众人尖叫着散开。
　　中间直接被砸出一个大坑来，坑中央的男人一身赤红，背后双翅，英俊非凡，男人脚下的裂缝如蛛网一般在青石板铺成的大道上快速散开。
　　景天几人也想混入人群里，却被魔尊重楼伸手拦住，人群及时散开，立刻空出一大块空间，龙葵五人颇为尴尬地面对着魔尊重楼。
　　见面前的哥们一身赤红，头角峥嵘，背生双翅，气宇不凡，和景天他想象的模样竟然完全不一样，徐长卿也被这魔将吓了一跳，这般速度怕是连师尊都难以相媲。
　　他面色有些难堪地看向景天，似乎在询问景天他说的那个“不入流”的挑战者就是这位？
　　景天不敢去看他，只能面向重楼笑着问道：“哥们，你找谁？”
　　“飞蓬将军，多日不见，我们那场酣畅淋漓的大战等待着结束呢。”魔尊重楼看着景天笑道。
　　魔尊本来严峻的面孔在面对景天时竟笑得如同一个孩童一般。
　　景天被他激动的态度吓得一跳，旋即反应过来急忙撇清关系：“兄弟，你找错人了，我不是什么飞蓬，我是景天。瑜洲永安当的景天。”
　　“哼，飞蓬将军以为几次转世就能让我迷失吗？你若不是他，为何能拿起魔剑？为何一身气息与他无二？”魔尊重楼问道。
　　景天心里已经明白，恐怕这货是认定了自己，但是打死自己也不能认啊。
　　“哥们，我如果是什么飞蓬为什么不记得你了？”
　　“飞蓬将军莫要玩笑了，我睡了一觉误了与你的决斗已经很不开心了，快开始吧。”魔尊重楼不耐烦地扭了扭脖子，退了两步就要开打。
　　徐长卿握着未出鞘的剑柄在一边有些骑虎难下，自己虽然答应了景天兄弟，可是这个对手明显不对劲啊，他轻叹一口气，还是决心站到景天身前，却被景天拦住。
　　“景天兄弟，你……”徐长卿一时惊疑不定。
　　“白豆腐，待会我先骗这红毛怪去别处，你带着龙葵他们先回酒楼，我待会再去找你们。”景天握住他的胳膊低声叮嘱道。
　　“景天兄弟，你已有脱身之计？”徐长卿犹疑。
　　“放心，我心里有数。”就怪了。
　　景天也只能走一步看一步了，唉，身边白豆腐犯难估计靠不上，大小姐是个战五渣，茂茂只会吃，归到底还是要自己站出来。
　　“可……”徐长卿还要争辩。
　　“我是老大，你是老大？”景天直接一句话打断了他。
　　“好。”徐长卿只能低头，转身向着龙葵几人招呼。
　　“好了没有？打个架怎么还磨磨蹭蹭的。”魔尊重楼右脚蹭地似乎很是不满。
　　“马上就好。”景天摆手招呼。
　　龙葵不相信地冲到景天身边问道：“哥哥，徐大哥说你让我们先走？”
　　“是啊。快走吧，这红毛怪有点可怕。”景天解下背上魔剑点头道。
　　“龙葵不走，死也不走。”龙葵抱住景天，眼泪汪汪地道。
　　景天皱眉：“你这小丫头，怎么不听话，信不信我把……”
　　“把龙葵的腿打断吗？哥哥动手吧，龙葵断腿不足惜，哥哥平安才是最重要的。”龙葵眼角泪水流下。
　　唐雪见心疼地扶住她，将她握成拳头的手放进手心里，却不知道说些什么好，两兄妹之间，她像是个外人。
　　“那你就别当我妹妹了。”景天握着剑柄怒道。
　　“哥哥，你说什么！”龙葵的泪水模糊了视线，哥哥不要自己了？
　　“你别哭啊！”景天手足无措，唐雪见为她拭去眼泪，劝慰道：“龙葵，你别多想，死菜牙虽然有时候不靠谱但是你觉得他这么怕死的人，会做没把握的事吗？”
　　景天：“……”
　　“你想想他平时那个胆小如鼠的样子，有半点舍己为人的精神吗？他肯定安排了后路，就别打乱他的安排了。”唐雪见继续道。
　　龙葵被她逗乐了，却还是道：“不准，不准你这么说我哥哥。”
　　景天真是服了大小姐了，无论什么时候都不忘贬自己一顿，偏偏自己还争辩不得，只能捏着鼻子认了：“就是，你哥我什么德行你还不了解吗？快回酒楼吧，待会我去找你们。”
　　唐雪见拉着龙葵的手走向一边的徐长卿。
　　看着两人远去的背影，景天突然有些后悔，应该把猪婆留下来的，那样死了也不冤枉了。
　　“好了吗？飞蓬将军。”魔尊重楼又问道。
　　“好了。”景天扭了扭身子道。
　　“好，小心了，飞蓬将军。”魔尊重楼手掌一抬，数道红色剑影瞬间在身边成型，剑锋锋芒毕露。
　　“慢着！”景天突然叫停。
　　“嗯？有何不妥啊，飞蓬将军？”魔尊重楼散去魔力问道。
　　“我身为一个人类，觉得在这里大战是不合事宜的。”景天振振有词道：“以我们的能力，这里百余里恐怕都会寸草不生，人都死了就算了，花花草草什么的都没了岂不可惜啊？”
　　“人畜而已，又何必放在心上，飞蓬将军，你变成人以后，话可不是一般的多呀。来吧。”魔尊重楼重新聚集魔力。
　　“慢着！”
　　“又怎么了？”重楼对于对手算是充满了耐心。
　　“我们在此大战，空让众人观赏，我心中不喜，不如随我去郊外一战，酣畅淋漓，不死不休。”景天大声道。
　　“酣畅淋漓，不死不休”八个字却是说进了魔尊重楼的心里，只听他大声道：“好！好一个酣畅淋漓，不死不休，不愧是飞蓬将军，我们走吧。”
　　话音一落魔尊重楼一手抓住景天，一脚迈出去，景天只觉身边景色飞速变换着。
　　他耸了耸肩道：“大家各走各的吧，你先到就等我一会，我不习惯……”
　　话还没说完，双脚已经落地，只听魔尊重楼道：“飞蓬将军，我们到了，开始决斗吧。”
　　景天：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了更了


第50章你看……
　　景天自娘胎里出来以后就极善一套见风使舵，趋吉避凶的本事，可是论起凶险，除了上次身陷毒人潮还得是今天面对这个红毛怪。
　　“哈哈哈。”景天深吸一口气后仰面而笑，点头道：“兄弟果然性情中人，痛快！可是……”
　　“可是什么？”魔尊重楼见飞蓬放声而笑夸赞自己心里自是畅快不已。
　　“可是，你我初次相识，我还不知兄弟大名，正所谓：战前通姓名，战死不白死。
　　在下景天，敢问兄台尊姓大名？”景天拱手问道。
　　魔尊重楼点头道：“倒是我疏忽了，飞蓬将军历尽转世记忆缺失也是难免。也好，吾乃魔界至尊——魔尊重楼是也。
　　飞蓬将军，我们开始吧！”
　　“慢！兄弟你是姓魔，还是姓魔尊，还是姓魔尊重啊？”景天挥手暂停问道。
　　“额，这，这，这有什么用吗？”魔尊重楼一下子被问住了，行走三界之间，似乎还没有人问过这个问题，而事实上魔尊重楼自己也没有考虑过这个问题。
　　“当然有用！你想想，你我大战，倘若我一个失手打死了你，我该在墓碑上刻什么字？
　　吾兄魔氏尊重楼兄，还是吾兄魔尊氏重楼兄？你说怎么刻？不刻尴尬，刻错了更尴尬！兄弟你说我说得对不对？”景天鼓动三寸不烂之舌发誓要把魔尊重楼绕晕过去，不曾想还真奏了奇效。
　　他继续道：“再说了，兄弟走南闯北难道没人问您贵姓吗？你说你回答不上来多尴尬啊。”
　　而事实上，三界之内有头有脸的人物都知道魔尊重楼是谁。
　　也绝不会有人会问他贵姓，因为所有人见到他的瞬间都只会想着我该怎么跑？
　　但魔尊重楼不会这样想，被景天这么一说，在细细一想，思来想去竟觉得甚有道理，混了这么多年竟然连自己姓什么都不知道，确实有些说不过去。
　　“我，，应该是姓魔尊吧。”魔尊重楼认真想了想道。
　　“应该？兄弟，姓取于父，名自父母这可马虎不得，你细细想想，你父亲姓什么？”景天适时引导。
　　“嗯，额，我好好想想。”魔尊重楼摸了摸自己额头上的犄角陷入沉思，父母什么的，有点太遥远了，他要好好想想。
　　“兄弟你慢慢想。”我就先走了。景天迈着小碎步，潜行离开，竟然出奇地顺利，等到看不到红毛怪的时候，他迈开大步飞奔起来，疾速跑向长安城。
　　跑了好一会，他累地头晕眼花直接躺倒在地休息一会，一张脸突然凑过来道：“飞蓬将军，我想明白了，我没有父母啊，生来不老不死，我想我应该是姓魔尊吧。
　　飞蓬将军，你是在这儿看月亮吗？”
　　“啊啊啊——！”景天被吓得连滚带爬往后退，半晌才反应过来。
　　神经病吧！智障儿童！靠他个祖宗的！……
　　景天心中对于魔尊重楼的“敬仰”之情犹如滔滔江水延绵不绝。
　　魔尊重楼似乎被月色感染，看了一会转头感慨道：“今夜的月色，真的很适合决斗呢。”
　　景天直接提起剑大声道：“来！”
　　他觉着，忽悠一个正常人或许能占到些许便宜，但是忽悠一个实力强大的智障儿童最后受害的一定是自己，倒不如直接来一剑的痛快！
　　“好！”魔尊重楼等这一刻显然已经等了很久了，一脚蹬地整个人瞬间来到景天面前，景天运转徐长卿所教心法，全力挥剑劈下，剑光如雪，撕裂空气。
　　魔尊重楼怡然不惧一拳挥出，竟要硬撼魔剑！
　　二者疾速靠近，只听“铛”的一声脆响。
　　魔尊重楼丝毫微动，反倒是持剑的景天像是劈到了金石一般被余力震得连连后退。
　　退了三步，景天微微皱眉，顺着力道又退两步假装被余力震翻在地，大声道：“我输了，我输了。”
　　在他想来，这红毛无非想要赢自己一次，让他赢不就行了，这一次力道这么轻，还不如尽快投降算了。
　　这是常规的逻辑，很可惜，对魔尊重楼这样的武痴不仅毫无作用还会起反效果。
　　只见魔尊重楼握紧拳头，抬起头是眼中满是猩红的愤怒，景天的内心此刻万马奔腾，他不能理解一个等一场决斗等了千年的人才刚刚热身对手就投降那是一种什么样的感觉。
　　就像一个人练功数十载终于找到灭族仇人发誓雪耻的时候才知道仇人已经老死了。
　　那感觉，一言难尽。
　　魔尊重楼咬牙切齿道：“飞蓬将军，一千年了，你确确实实把我惹怒了。”
　　一股滔天的魔气从他身上散发开来。
　　景天咽了咽口水……
　　此刻跟着徐长卿几人往回走的龙葵心里乱糟糟的，突然停下脚步道：“我要回去看看哥哥。”
　　“可是景天兄弟让我们回酒楼啊。”徐长卿心里也有些没底但毕竟答应了景天兄弟。
　　“哥哥会死的。”龙葵突然焦躁道。
　　死了就死了。突然升起的这个念头让唐雪见心里一惊，她虽然有些讨厌景天但是远远不到这个地步，怎么会……？
　　也就在此时，茂茂感觉背后的包裹猛地一沉，旋即重量又减轻，但相对于原来似乎还是重了一些。
　　他掂了掂却察觉不出来。
　　“他会死，你去你就不会死吗？”唐雪见冷冷地道。
　　龙葵轻咬银牙：“龙葵不能看着哥哥死，以前不能，现在，更不能！”
　　说完，龙葵取出一根丝线，转身快步离开。
　　“龙葵姑娘，等等我……”徐长卿快步跟上。
　　茂茂看了看唐雪见最终也跟了过去。看着三人的背影，唐雪见的耳畔突然响起一句话：
　　你看，只剩你一个人了。
　　“谁？谁在说话？”唐雪见警惕地看了看周围。
　　回过头来，面前的邪剑仙穿着一身黑袍，似笑非笑地看着她道：“那不是我的声音哟。”
　　是的，唐雪见听见的是一个女人的声音，她自己的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了更了，求评论，
　　以后可能保持日更啦
　　～(￣▽￣～)~


第51章魔尊怒
　　最终唐雪见还是迈步跟上仨人，在龙葵的带路下，很快找到了正在狂奔的景天。
　　他们站在一处断壁上，下面便是被魔尊重楼打得抱头鼠窜的景天。
　　“飞蓬将军！你再这样不管不顾地跑，我可要下死手！”魔尊重楼自负地背负双手如影随形一般道。
　　“你大爷的！”景天骂道。
　　“飞蓬将军，你以前可不会这样。”
　　“你大爷的！”景天拖着剑跑得要多狼狈有多狼狈。
　　“哥哥！龙葵来了！”龙葵护兄心切，高喝一声，直接从高壁上飞下。
　　“景天兄弟。”徐长卿也明白事情紧急，人在半空“呛”的一声已然拔出背上长剑。
　　“闪空斩！”徐长卿调动灵力全力挥动长剑，此刻手中长剑金光暴涌，旋即划出一道凌厉无匹的剑气直砍向负手而立的魔尊重楼。
　　“妇人之力，可笑至极。”魔尊重楼轻笑一声，心神一动，雄浑的精神力便是在面前凝聚成一片精神防御，而徐长卿的攻击落在上面，竟是连精神防御都是无法洞穿。
　　只听“叮”的一声，徐长卿奋力一击竟然在魔尊楼身前不远处消失弥散。
　　幸运的是，此时的龙葵已经救下景天，“哥哥，你没事吧。”
　　景天弯着腰大口喘着气：“没……没事，你们怎么来了？”
　　“还不是怕你逞强死在这里。”唐雪见也运转轻功从高壁上缓缓落下。
　　茂茂在最后一个，认真地比了比高度后向着下面的景天喊道：“老大，我也来了！我待会就下去找你。”
　　说完径自去找下去的路了。
　　“这傻茂茂怎么也跟来了？他……”景天道。
　　话还没出口，嘭的一声闷响，徐长卿整个人爆射而出，狼狈地摔了几个跟头才停下身子。
　　“白豆腐，你没事吧。”景天喊道。
　　“景天兄弟你们先走，我没事。”徐长卿擦了擦嘴角的血迹道。
　　“走？我看你们谁能走！”魔尊重楼振翅一挥，一道力量波纹疾速散开。
　　“三界之内，唯道独尊。体有金光，覆映吾身！”徐长卿一步横跨来到景天三人身前，同时轻声念咒，道道金光从他体内爆射而出，最终化作一尊金人。
　　可怕的力量轰击在他的金光之上只发出“铛”的一声脆响。
　　“这红毛不死，我们谁也跑不掉，咱们人多势众，砍死丫的。”景天毫（bu）无(zhi)畏(si)惧(huo)地举着魔剑喊道。
　　倒不是景天想上，实在是不能放着白豆腐一个人和这家伙打，不如干脆一起上，是死是活也有个交代。
　　“束身定！”徐长卿的修长五指同时插入地下，一道道土龙从咆哮着地下冲出，从四面八方疯狂地缠向魔尊重楼。
　　“呵，有点意思。”魔尊重楼竟然依旧一动不动，粗壮的土龙瞬息之间死死的缠住了他。
　　“好机会。”景天向身边二人使了个眼色，挥动魔剑对着魔尊重楼当头砍去，唐雪见甩手扔出两发字母追魂弹，龙葵搬起了一块大石头，似乎想要砸向魔尊重楼……
　　魔尊重楼很生气，他已经装作被缚住，本以为这帮人能拿出些能看的东西，可是……
　　“你们……”魔尊重楼压抑着怒气，话没说完，两颗子母追魂弹率先炸开，毒刺与爆炸的威力对于重楼来说根本不值一提。
　　但是爆炸散开的烟雾却让他呛了一下。
　　景天的魔剑散发出耀眼的光芒，遇到魔尊重楼身前屏障竟好像切豆腐一般直接划开。
　　魔尊重楼微微蹙眉，额前一指处猝然显出一道红光，将魔剑的劲道彻底抵住，悬停在他额前，即便景天再用力也难在前进分毫。
　　恰在此时，龙葵扔过来的石头从高处落下正砸在魔剑剑背上。
　　一股蕴藏在石头里的力道猝不及防地带着魔剑破开红光直砍了下去，正砍中魔尊重楼的额头，显出一道血痕。
　　样子看起来滑稽极了。
　　这一剑的关键就在于魔尊重楼的大意和三人的默契。
　　计划很成功，可是令人意想不到的是，这样力道的一剑竟然只显出一道淡淡的血痕，景天张着嘴道：“你流血啦。”
　　魔尊重楼嘴角抽搐着长吸一口气，这一剑疼吗？
　　不疼，但是被傻瓜愚弄实在是一种极度不爽的经历。
　　魔族的体质与常人有异，但是看着面前红毛怪竟然从鼻子里冒出袅袅白烟，景天也明白这家伙是怒到了极点。
　　“兄，兄弟，是，是你要打的。”景天咽了咽口水欲哭无泪。
　　“滚！”魔尊重楼一声怒喝，身上缠死的土龙瞬间碎成土块。
　　以他的脚下为中心，方圆百丈内的地面，如同火山般，爆发而开，高达十数米的沙浪，轰隆隆的席卷开来！
　　一股几乎肉眼可见的可怕劲风瞬间席卷开来，景天眼看着劲风来到眼前，一道灵力聚成的红色匹练迅速地攀上了他的肩膀，猛地后扯。
　　景天被拉扯地凌空而起直飞向唐雪见的方向，眼见就在唐雪见身前，却见唐雪见身子微侧自己生生摔在了地上，摔了个狗啃泥。
　　而此刻的龙葵一身火红站在唐雪见二人的身前，红焰烈日弓瞬间出现在面前，张弓搭箭，一道烈焰长箭一声嗡鸣疾速射出破开劲风，笔直地射向魔尊重楼。
　　魔尊重楼云淡风轻地一抬手就好似伸懒腰一般轻松揽下燃着红焰的长箭，他好奇地看了看而后微微使力，长箭瞬间化作黑灰散去。
　　一边的徐长卿右手掌控束身定，根本来不及抵御劲风，整个人直接被掀翻，狼狈地倒飞出去，在地上生生的搽出了一道将近百米的深深沟整。
　　徐长卿浑身破烂不堪地重新爬起身，看着站在龙葵身后毫发未损的两人……
　　这便是五位师父说的心路历练吗？
　　真的是……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天要更185次惨死的番外，已经答应一个小可爱了，所以嘛……
　　(●—●)
　　那个，还有人吗？求个评论噻。


第52章情比金坚
　　徐长卿平息心绪握着剑柄看向不远处毫发未损的魔尊重楼。
　　这魔物的实力实在远远超出了想象，闪空斩说破就破，束身定说碎就碎。
　　“景天兄弟，我来拖他一拖，你们先走吧。”徐长卿双眼注视着魔尊重楼道。
　　与此同时，右手手指金光暴涌，拂过长剑，金色鲜血缓缓流出，沾染在长剑上发出闪耀的金光。
　　“狗屁，白豆腐，我们要是走了，你非被他打死不可。”景天警惕地看着魔尊重楼道。
　　徐长卿闻言眼神微亮，嘴唇蠕动却什么也没说，一脚蹬地，整个人疾速飞出，手臂一震璀璨的金光自其手中的长剑上暴涌而出，化为十数道如同实质般的剑影，这些剑影之上，皆是带着无比凌厉的劲风，宛如实物。
　　“砰！”
　　剑影以一种惊人的频率轰在精神屏障上金光涌动，直接是生生将其轰得爆裂而开，而后，诸多凌厉劲风，当头便是对着魔尊重楼暴刺而去。
　　“耳，丁叮！”
　　然而，在剑光即将刺中的时候，魔尊重楼冷冷地看了一眼徐长卿而后右手凭空一点，徐长卿竟然被死死地定在半空之中，诸多剑影剑光，瞬间消失。
　　魔尊重楼右手微握，空间扭曲的可怕力量瞬间降临在徐长卿身上。
　　噼里啪啦的骨碎声立刻响起。
　　徐长卿咬着唇死不出声，最后竟生生疼晕了过去，
　　“白豆腐！”景天早已不管不顾地冲到了魔尊面前，目眦欲裂，对着魔尊重楼就是当头一剑。
　　魔尊重楼左手一指，不远处张弓搭箭的龙葵，扔暗器的唐雪见，举着魔剑的景天也被通通定住。
　　“飞蓬将军，玩够了吗？我……”魔尊重楼觉得今天出门是没看黄历，只是想着打个架结果不怕死的人一个个跳出来，他的话才说到一半，一道紫色身影从半空中一闪而过，直接抢下昏过去的徐长卿。
　　“大胆。”魔尊重楼震怒，他觉得这一趟人界之行似乎太过不顺，连个话都说不全。
　　紫萱看了看怀里重伤的徐长卿同样愤怒：“过分！”
　　随即含怒一掌挥出，紫色灵力暴涌而出在空中形成一道巨大掌印，宛如实质的掌印一形成便呼啸而出，带着漫天音爆之声对着魔尊重楼当头砸下。
　　魔尊重楼双翅挥舞，身前黑光暴涨，形成一道古朴的黑色巨钟。
　　“跑！”紫萱对着已经脱离控制的景天三人一声低喝，旋即绣口一吐，脚下竟然在黑夜中显出一道祥云。
　　三人对视一眼立刻冲向紫萱，身后却传来令人不寒而栗的声音：“哪里跑？”
　　三人立刻被定在原地。
　　紫萱不敢再等，回手一挥，一股紫色烟雾散开，祥云隐入其中。
　　魔尊重楼伸手探出，一只巨掌立刻出现在烟雾之中抓向祥云。
　　不料竟然抓了个空，祥云已然消失不见。
　　“女娲后人？”魔尊重楼低声自语着，想抓到她自然能抓到，但是相对于与飞蓬将军的决斗，魔尊明显更期待后者。
　　他抬手一招，空中的景天被提到魔尊重楼面前。
　　“大哥，你是我大哥。你看我这模样像是能打架的样子吗？
　　你要是气不过，非要杀我，能不能先把这两个女人放了，跟她们关系没关系。”景天哀求道，这红毛实在是太可怕了，白豆腐”在他面前竟然都撑不住一招。
　　还是救了妹妹吧。
　　啧，想到这儿，他又忍不住啧了啧嘴，按理说那个死猪婆救了也白救，还整天欺负妹妹。
　　唉，算了，说都说了，救了她罢。
　　景天觉着自己实在大气，只指望这丫头能有点感恩之心，以后别总对自家妹妹……
　　“飞蓬将军……”魔尊重楼斟酌一番，一句话才刚开一个头，一箭飞射而来，生生打断了他的话头。
　　长箭箭身上的烈焰温度极高，周身的空气都扭曲着，箭尖寒芒涌动，呼啸着刺穿层层屏障，弥漫着森寒之力，毫不留情的对着魔尊重楼眉心射去。
　　这一箭的威力实在超出了魔尊重楼的掌控。
　　“回来！”女孩一声低喝，唐雪见不耐烦地拉着景天点地回撤。
　　龙葵一身如火长裙站到两人身前，唇角红艳欲滴，如果景天细看就会发现，那是鲜血。
　　“等一下……”唐雪见伸手拦住正要张弓拉箭的女孩，女孩嘴角血迹犹在，面色苍白明显是在勉强。
　　“你要做什么？”红葵冷声问道，脸上满是拒人千里之外的冷漠。
　　“我……我想帮你。”唐雪见咬着唇角道。
　　“呵，你帮不到我。”红葵红眉微挑，声音里依旧带着疏远，强提一口气想要张弓搭箭，竟然一时难以开弓。
　　“找死！”魔尊重楼满心怒火，自己一觉千年，醒过来只是想打个架，怎么就那么难！
　　一声怒喝，一记掌印疾速从天而拍下。
　　红葵见巨掌飞速下降，破开空气，一脚踏地，一股力量波纹散开，将景天震出巨掌范围。
　　令她疑惑的是，为何雪见没了踪迹，忽然腰间一紧，原来女孩是抱住了自己。
　　“做什么？”红葵脸上带了几分薄怒抖了抖身子，身后的女孩却如同一只大号的考拉依旧抱得死死的。
　　没人能在魔尊的震怒之下活下来，掌风凌厉，唐雪见很清楚，力竭的红葵没有办法挡住这一掌。
　　巨掌飞速而下，空气直接被截截震爆，龙葵二人所在的区域直接被掌风压得凹陷下去。
　　见难以推开唐雪见，龙葵身上的红色也渐渐散去，她无奈仰天看着视线中不断变大的巨掌，苦涩道：“雪见，你跟着来是要做什么呀？”
　　“我……我来陪葬。”唐雪见想了半天才说出这么个词。
　　是的，我什么忙也帮不上，但是，我可以与你一同赴死。
　　这样，好像也挺好。
　　“二位，可真是情比金坚呀。”一道调侃的声音从两人身后传来。


第53章逆时空而来
　　男人一身黑袍遮住面容凭空出现，凌空而立，正站在龙葵两人身后。
　　男人抬手，从天而降的巨掌好似冰雪遇烈阳，迅速融化消散，最终化作一阵清风散去。
　　魔尊重楼淡然地看着一切，良久才开口：“你不是这个时空的人？”
　　在他的面前这个人似乎没有过去与未来，明显不是这个时代的人。
　　男人恍若未闻一般，凌空向前挡在了龙葵两人身前，景天快步跑过来，关心道：“妹妹。”
　　魔尊重楼负手而立但所有人都能感觉到，男人出现以后，他的神态凝重得多。
　　“未来大劫将至，早些回去，把神魔之井关上，或能护住一界之生灵。”男人开口认真劝道。
　　魔尊重楼像是没听见一般，看着黑袍男人，眼中缓缓涌上一抹求战的欲望，低语道：“不在同一片时空，真要开战，将天塌地陷，岁月混乱，或许一切都将不复存在！”
　　说完他微微停顿，又笑道：“但是，谁又在乎呢？！”
　　话音未落，他浑身爆发出可怕的气势，一扬手，粗大的神芒冲霄而上，如同火山喷发出的岩浆，照亮了天宇，威势震动了天上地下。
　　轰隆！
　　接着，他挥手横扫，一扫之下，乾坤动！那璀璨的光芒化成了一柄刀，斩道之刀！
　　这一刻，那刀切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！
　　直砍向黑袍男人，天地间，出现裂痕，在场所有人都模糊了，包括长安城内乃至天地之间的诸多生灵都开始反复模糊。
　　“停手！”从遥远天庭处传来一声断喝。
　　因为这两人虽然还没有交手，但这样的对峙也很可怕，这样下去，一旦发生惊世之战，可能要改变这段历史。
　　“呵，果然是个疯子。”男人一声低笑，身体直接被斩道之刀拦腰截断，却没有血液流出，反而渐渐虚淡。
　　不仅是他，包括他身后的三人也渐渐消失，最终化作虚无。
　　“跑了？什么时候！”魔尊重楼不满地扫视四周道。
　　男人带着三人停在一处荒郊。
　　“往东三十里便是酆都，火灵珠在酆都火鬼王的身上，往西二十里是雷州，雷灵珠在雷州云霆身上。”男人指了指两边为他们介绍道。
　　“好人呀，大侠，你看你那么厉害，好人做到底，能不能省点事把风灵珠的位置也跟我说了。”景天凑着热闹道。
　　男人看着嬉皮笑脸的景天，默默摇头伸手化圆道：“你这个老大还真是不称职，把小弟扔在外边儿。”
　　另一边的魔尊重楼正要回魔界，一个胖子摇摇晃晃地跑了过来，茂茂背着东西闷头走，到了地方之后才发现情况不对。
　　老大呢？徐大侠呢？
　　只剩下魔尊重楼与他相望无言，茂茂看着他连动也不敢动，气氛有些尴尬……
　　魔尊重楼微微偏头，动手，有损他魔尊威名。
　　不动手，以后想再找到飞蓬恐怕就难了。
　　正思索之际，许茂山身侧出现一个黑洞，从中弹出一个脑袋来。
　　“蠢茂茂，快进来！”景天一把拉住了许茂山道。
　　“飞蓬！”魔尊重楼一声怒喝探手欲抓，可惜差之毫厘，黑洞迅速坍缩，消失不见。
　　“呼——”魔尊重楼的鼻息间吐出一股白烟。
　　“恩人！你就是我的大恩人。恩人跟我们一起上路吧。”景天一边说着一边抱住黑袍男子激动道。
　　“有什么好处呀？”男人问道。
　　“蜀山封我做救世大侠，我封你做个救世大侠的兄弟，我还可以把永安当分你七分之一的股份，怎么样？”景天道。
　　“呸，真不要脸。”唐雪见在一边摇头道。
　　“永安当，当铺？啧，专业不对口啊，我是当店小二的。”男人摸了摸脸轻声笑道。
　　“大侠，当什么店小二啊？跟我干，好歹是掌柜的。”景天继续怂恿着。
　　“死菜牙，能不能不要丢脸了？人家这个实力还当什么掌柜的？你是不是傻？”唐雪见踩了踩景天的脚道。
　　“哥哥。”龙葵也有些看不下去，扯了扯景天的衣角。
　　男人倒没在意这些反而看向一边茂茂身后的箱子，箱子里的生物觉察到了极致的危险，将身体畏缩在角落里。
　　茂茂不舒服地抖了抖身子，他突然感觉背后的重量好像突然轻了不少。
　　真想在这抹杀了它啊。
　　男人想着向它探出一步，天地异象突显，在场众人的身影一同极速虚化，男人赶忙收脚。
　　他又转向唐雪见才刚刚张嘴，天上乌云极速凝聚，雷光闪烁，似乎只等他吐露一个字便要雷劫灌顶，把他轰杀于此。
　　唉，天地法则果然不可逾越。
　　景天看着这般神通咽了咽口水道：“大侠这能耐能教吗？”
　　“我，我也想学。”唐雪见附和道。
　　“这个你们可学不了，来日再相逢吧。”男人身后虚空碎开，转身将要离去之时，他突然顿住转头看向窃喜的景天，嘴角勾笑伸手一招，一块阴阳鱼玉佩从景天怀里飞出，直接飞入他的手中。
　　他笑着离开，最后一道声音传出：“景天，你这飞龙探云手真是，真是烂得可以的。”
　　“哥哥，你是什么时候出手的？”龙葵好奇地看向景天。
　　“哼，我出手你们怎么可能能知道？嘁，差一点把那东西拿回来了。”景天带着几分骄傲道。
　　“得了吧，当小偷都被主顾投诉技术差，还在那沾沾自喜。脸可真够大的。”唐雪见忍不住讥讽道。
　　“你呀你，还是太天真了。那个黑袍子的肯定不知道我还把他怀里的银票也顺过来了。”景天得意道，说着伸手入怀神色微变。
　　“哥哥，怎么了？”龙葵奇怪地问道。
　　“手感不太对啊。”景天神色诡异，拿出所谓的银票，竟然是一块白色绢布，绢布中央用毛笔写着一个大大的“烂”字，显然是在嘲讽景天的技术。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，就这还自信满满呢，哪来的自信呀。”唐雪见毫不犹豫地大笑出声。
　　“唐雪见！我忍你很久了。”景天一声怒吼，抄起魔剑。
　　“哈哈哈……笑死我了。”
　　“死猪婆你别跑，我不砍死你。”
　　“有能耐你把剑放下，我们单挑。”
　　“哥哥，雪见，别闹了，我们还要赶路呢。”
　　“赶什么路，等等白豆腐，明早联系一下他。听话，你先让开，让砍这死猪婆一剑。”
　　“龙葵，你哥疯啦……”
　　“老大，你们跑慢一点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有人在看吗？(>ω<)


第54章重逢与分别
　　祥云载着两人一路向西追去，最后停在一处高台上，台边有石碑：极西之处。
　　在极西之处永远是傍晚时分，烟霞漫天，徐长卿躺在一张花床上阖着眼，烟霞的余光投射花床上化作一点点柔和的能量钻入徐长卿体内修复着他受伤的地方。
　　远处的霞光为天空的蓝色背景板染上了颜色，橙色与蓝色相接，构成了一幅美丽的绝世佳画。
　　“我们好像从没有来这里看过景。”紫萱轻抚徐长卿的发丝叹道。
　　突然想起了什么，紫萱伸手从怀里取出自己拿到的木签。
　　千年风雨等闲过，相逢十里烟霞。
　　紫萱连忙又从徐长卿怀中取出了一根红漆木签。
　　女孩的手微微颤抖，摩挲着木签背面许久，终于将木签翻了过来。
　　木签上是短短的一句话，还忆经年秦汉事，心头一点朱砂。
　　“长卿，长卿，徐长卿……”女孩唤着他的名字，指尖拂过徐长卿的眉间，鼻尖。一遍遍描摹着他脸上的线条，似乎要把他的脸永远记在心里。
　　“如果我知道，我知道哪怕还有一丝机会，我一定不会放弃的。”紫萱一个人轻声自言自语。
　　“不是有意打扰。”一道稚嫩的声音小心地响起。
　　身后不知何时已经站着小道士，奇怪的是小道士一只脚站着，另一只脚依然在虚空之中，看着很不协调，至少紫萱感觉很不舒服，“小道长，你的腿是被绊住了吗？”
　　道士看了看自己的脚嘟囔：“你是处女座吧？”
　　“什么？”紫萱疑惑地问道。
　　”没什么，过来找你是因为这个。”小道士说着将一册书扔给了紫萱。
　　紫萱接过书册满心疑惑地翻开一页，只看了一页一股寒意直窜天灵盖，合上书册问道：“道长此书从何而来？罢了，无论如何，这东西我女娲一族必须毁之！”
　　说着手中紫色烈焰即将蔓延到书册上。
　　小道士激动不已，“别急别急，这书我没留副本，你别急着毁。”
　　紫萱长出一口气停下烧书的火焰，“女娲一族向类以族类传承为使命，这书里的东西可不像我们该做的……”
　　“至少你，是可以做到的。”小道士意有所指。
　　紫萱看着怀里的徐长卿摇头道：“不，我恰恰不可能。”
　　小道士指着徐长卿道：“如果是为了他呢？”
　　紫萱闻言愣了一会，“什么意思？”
　　“如果有那么一天。”
　　“不会，我不可能去……”紫萱的声音渐渐弱了下去，如果真的是为了徐长卿，她会去做吧，毕竟已经欠了他那么多……
　　———————————————————
　　“白豆腐，第三十九次呼叫，听到请回答。听到请回答。”身前的蜀山通讯仪里传来景天兄弟的声音。
　　“喂，景天兄弟？”徐长卿睁着惺忪睡眼道。
　　“白豆腐，你在哪呢？叫你半天都没消息。你没事吧？”景天劈头盖脸一堆问题。
　　“我没事，我现在。”徐长卿撑起身子看了看四周道：“我现在一张花床上，四周满是烟霞。”
　　徐长卿停了停道：“岁月人间促，烟霞此地多。竟然真的有这样的地方，景天兄弟，这里的景色很美，你也应该过来看看。”
　　“看个屁看，赶紧滚回来，我们在长安城郊，大家等你上路呢。”景天暴躁地说完直接关闭了通讯仪。
　　徐长卿微微摇头，细心地收好东西，从地上捡起木签时却好像心有所感。
　　“还忆经年秦汉事，心头一点朱砂。”
　　这个地方，我是第一次来，为何总觉得空气中有一种熟悉的感觉？有人来过吗？
　　“哎，是谁救了我？”徐长卿发觉什么也记不得了。
　　御剑飞向景天所说的长安城郊。
　　收剑落地，一气呵成，景天一把扯住他上下好好打量一番，龙葵三人也将他围住。
　　“徐大哥，你真的没事？”龙葵似乎有些不敢相信。
　　“嗯，怎么了？”徐长卿展了展手臂，有些不解地问道。
　　“从我们当时看到的情况来看，你不可能没事。”景天摩挲着下巴道。
　　“现在来看，你好像确实没事。”唐雪见站在龙葵身边应和道。
　　“昨晚是谁救走了我？”徐长卿关切地问道。
　　这个嘛……
　　龙葵看向雪见，雪见则看向景天，景天盯着地面，良久才道：“我们也不知道啊。昨晚我们让一位大侠救了，然后就和你分开了。”
　　徐长卿看着景天不太相信地问道：“景天兄弟，你不会是在骗我吧？”
　　“怎么可能呢？不信你问问她们。”景天梗着脖子怒道，徐长卿听到这番回答自然不会再追问。
　　“是这样的，昨天救下我们的大侠为我们指明了两边的路，往东三十里便是酆都，火灵珠所在。往西二十里是雷州，雷灵珠所在。
　　我们怎么走？”景天向他征询意见。
　　“哥哥，难道不是一起吗？”龙葵有些疑惑地问道。
　　“分开走，早些把事情办了，早些回渝州。”景天道。
　　“既如此，我与景天兄弟一起吧。”徐长卿道。
　　“不行，你和龙葵一起走，我带着猪婆，你们去雷州，我带猪婆和茂茂去酆都。”景天摇头道。
　　唐雪见心思微转，“我要和龙葵一起走。”
　　“不行！”景天一口回绝。
　　“那我们就一起走，反正我不会和你一起走。”唐雪见道，好像笃定了景天要让步。
　　景天似乎有些踟蹰，终于让步，“那好吧，你和龙葵一起去酆都，我带着白豆腐去雷州取雷灵珠。
　　你们到了酆都不要轻举妄动，先探明情况，等我们到再动手，明白吗？”
　　龙葵虽然心有疑惑，但还是决心遵从哥哥的安排，“好的，哥哥。”
　　景天又把茂茂叫到一边，如此这般地细心叮嘱了一番。
　　“茂茂也和你们一起走。”景天道。
　　“不要。”唐雪见十分抗拒，这死菜牙明显是信不过自己，要砸个钉子进来。
　　“你们必须一起，不然大家一起走。”景天也寸步不让，真让唐雪见和龙葵走一路，说不准等自己办完事回来，妹妹就丢了。
　　两人对视火光四溅。
　　“好吧。”唐雪见也只能让了一步。
　　看着三人渐渐远去，徐长卿看着身边的景天点头赞赏道：“景天兄弟，你果然不是凡人。”
　　“是吗？我觉得自个挺自私的。”景天看着龙葵的背影慢悠悠地道。
　　两路分开走，根本说不上什么节省时间，景天兄弟真正要做的是和龙葵分开。
　　因那位魔尊随时可能找上门来，而景天也没有能抗衡的手段，他唯一能做的就是把妹妹送得远远的。


第55章酆都
　　酆都之中，鬼界深处，烈焰宝殿前，一道黑影如入无人之境，一个个红袍鬼差难以阻挡，步步后退。
　　黑影立在高处，原来是个英俊的黑衣男子，只见伸手入怀掏出一块令牌，高声道：“火鬼王听令！”
　　令人意想不到的是，如此英俊的男子，声音却嘶哑异常。
　　一道火红身影，展开裙摆在大殿中显出玲珑身形，娇笑着道：“阁下便是魔尊使者溪风？”
　　声音妩媚动人，仿佛带有蛊惑人心的魔力，周围闻言的鬼差竟都显出茫然沉醉之色。
　　男子却巍然不动，“尊者即将驾临酆都极乐世界，到时尊者会暂时接管此地。”
　　火鬼王恭敬道：“小王明白，那么小王该准备些什么来恭迎魔尊圣驾呢？”
　　“若见画中人在酆都出现，马上扣留，听候尊者发落。”男子说着甩出一卷画轴。
　　火鬼王展开画轴，画上共有五人，神态不同，胖瘦各异。
　　火鬼王看着画中某人，媚眼如丝，嘴角勾起一抹轻笑。
　　——————————————————
　　“酆都地处阴阳交界，人跟邪灵混杂，极度阴邪，入夜之后会更恐怖……”唐雪见搂着龙葵的胳膊，警惕地打量着四周，又一遍重复着徐长卿的叮嘱。
　　龙葵看着死死搂着自己右胳膊的唐雪见有些无语：“雪见，现在天还大亮，我们还是很安全的，只要尽快找到客栈我相信不会有事的。”
　　“是呀是呀，雪见，你太大惊小怪啦。”茂茂的声音从左边胳膊传来。
　　龙葵顿了顿道，“茂山大哥，你要是真的这么想的就好了。”
　　唐雪见听了许茂山的声音，疑惑地转向左边，只见许茂山半猫着身子，两只手紧紧握住龙葵的左臂，好像生怕被抛弃一般。
　　“嗨，死茂茂，你抱着哪呢？”唐雪见怒声道。
　　许茂山看了看龙葵的手臂，心慌地连忙松手，“龙葵对不起！”
　　“没关系的，茂山哥哥。”龙葵笑着安慰道。
　　“那就太好了。”许茂山说着重新拽住龙葵的胳膊。
　　“手！手！”唐雪见指着许茂山大声喝道。
　　“龙葵妹妹都同意了……，我只是……”许茂山赶忙争辩。
　　“往下放！往下放！”唐雪见指着两人接触的地方偏执地道。
　　许茂山被唬地手不断下移，最终只拽住了龙葵的衣袖一角死死不放。
　　“松喽！给我松喽！”唐雪见急得渝州本地口音都出来了。
　　“我不！我不！”许茂山坚持地道。
　　“那好，我把你的手给剁了。”唐雪见说完就真的拔出长剑，举起来就要砍。
　　许茂山脸都吓绿了，松手就跑，“不要啊！杀人啦！ヽ(≧Д≦)ノ”
　　看着奔逃的茂茂，唐雪见冷哼一声，收起长剑，重新抱住龙葵的手臂道：“我们走。”
　　龙葵：“……，茂山大哥，别跑了，雪见唬你的。”
　　许茂山身子如山，挪了一阵见没动静，便慢慢试探着挪了回来。
　　“我们下面去哪？”龙葵问道。
　　“这里这么凶险，我们又带着一个累赘。有言道：工欲善其器，必先利其事。”
　　“什么意思？”茂茂问道。
　　“就是去买对付邪灵的武器。龙葵对吧？”唐雪见向着龙葵问道。
　　工欲善其事，必先利其器？
　　工欲善其器，必先利其事？
　　龙葵迷茫了一会，见唐雪见发问，立刻毫不犹豫地点头应和道：“茂山哥哥，雪见说得对。”
　　三人来到一间售卖武器的店面前，店上牌匾曰：吴钩对月栈。
　　“哇，这么多武器？”许茂山走进店里惊叹道。
　　只见店内排排长柜摆满了刀枪剑戟。
　　“这个好可爱，店家，这个是干什么用的？”龙葵拿起一个小葫芦问道。
　　店家是个瘦削的中年人，蓄着胡须，提笔正在记账，眼中不时闪烁着精明之气。
　　“是给不会武功的人收妖用的。”店家看了一眼道。
　　“那正好给茂山哥哥。”龙葵拿起来看了看笑道。
　　“给我看看，给我看看。”许茂山激动地拿起写满符箓的小葫芦道。
　　唐雪见向着店家继续道：“店家，我们怎么选出一个适合自己的武器呢？”
　　中年人闻言抬起头，指了指□□道，“额，先付钱。”
　　“啧，这店家倒和死菜牙有得一比了。”唐雪见嘟囔道。
　　唐雪见与许茂山凑到□□前，“太极剑，五万二。
　　烈日枪，五万三。”
　　“这也太贵了吧。”
　　“我们店里有折扣。”
　　龙葵看着在角落里的一对古朴的护手钺，慢慢走过去，将它们拿起。
　　入手时竟然感到些许炙热。
　　龙葵看着上面的向日葵花纹，似乎陷入了沉思。
　　“店家，请问这个怎么卖？”龙葵将一对护手钺放到桌上，轻声问道。
　　“这对？五万七。”店家扫了一眼道。
　　“哇，黑心商家，比我老大还狠。”许茂山不满道。
　　“买这个做什么？”唐雪见倒不觉得贵，只是不知道龙葵买这东西又要送给谁，心里有些不舒服。
　　“我觉得它与雪见挺配的。雪见你试试吧。”龙葵笑着道。
　　唐雪见迫不及待地拿起来，一开始还觉得有些沉，随着这对护手钺渐渐变得炽热，竟然愈发轻便，唐雪见趁势舞起手中护手钺。
　　护手钺，又名轮刺，她小时因为这类武器新奇有趣还真的练了一段时间，后来唐坤嫌弃这是小道，便让唐雪见弃了轮刺，重练剑术。
　　这对护手钺在唐雪见手中好似久别重逢的老友，蝴蝶纷飞般上下飞舞，外围轮刺如翅，双手配合有序，身形腾挪间蝴蝶如影随形，显得既美观又充满威胁。
　　“店家，这花纹有葵花的吗？”唐雪见停下来问道。
　　“这不是葵花？”店家有些奇怪。
　　“我不要向日葵，我要小一点的，额，白色的。”唐雪见提醒道。
　　“您是说龙葵？”店家见识广立刻识出唐雪见虽说。
　　“嗯，嗯。”唐雪见笑着点头。
　　“那可没有，这里的样式只有菊花，向日葵，莲花。您看？”店家问道。
　　唐雪见皱起眉头似乎有些犯难。
　　“向日葵挺好的，我们就要向日葵。”龙葵少见的固执地道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱猜猜为什么龙葵一定要向日葵呢？～(￣▽￣～)~


第56章赵无延
　　三人走在空无一人的街道上，街道两旁摆着棺材，纸钱随风飘洒，明明青天白日，整个酆都却好似笼罩在一片阴影之中。
　　“这个地方可真够诡异的。”唐雪见背着新买的伸缩兵器盒，神情警惕地打量着四周。
　　这个伸缩兵器盒是买东西送的。
　　这次买了不少东西的时候，临到付账时才发现唐雪见才尴尬地发现自己带着的钱袋里只有七千文。
　　最终是龙葵拿着钱袋付了全账。
　　“龙葵，你哪来那么多的钱？”唐雪见摸了摸鼻子问道。
　　“是哥哥给龙葵的。”龙葵有些自豪地道。
　　实际上是蜀山给徐长卿的银两，然后景天怕妹妹跟自己分开走会吃亏就把钱几乎全要了过来给了龙葵，当时千叮铃万嘱咐不能让唐雪见知道，没想到转眼就被妹妹卖了。
　　唐雪见有些不舒服地扭了扭肩膀道：“这儿的棺材可真够多的。也不嫌晦气。”
　　“老大说见棺发财，这是好事儿。”茂茂看着路边的棺材嘟囔着，正说着，一脚踩上一块东西。
　　“咦？”茂茂缓缓把地上的一块铁质令牌拿了起来，只见牌子做工精细，上面刻着两个大字。
　　茂茂念字出声，“阴，差？这是什么？”
　　“是钦差啦，什么阴差，给我看看。”唐雪见连令牌都没看便道。
　　“哦？这个字念钦？”茂茂有些不相信地看向一边的龙葵。
　　“额，嗯。”龙葵看着令牌上的“阴”字点头道。
　　“嘿嘿，什么眼神呐？那是阴差。”一道尖细的声音响起，三人抬起头，面前一个中年人，说是中年人却已经秃头，而且剩下的头发已经花白。
　　那张面容憔悴异常，眼窝深陷进去，透着一股精明气。
　　“鬼啊！”茂茂率先大呼出声，转身就跑。
　　“你才鬼呢，白痴，哼。”男人不屑道。
　　“茂山哥哥，鬼是不会骂人的。”龙葵提醒道，没跑出多远，茂茂拿着个小葫芦犹疑着挪了回来。
　　细细打量面前的中年人，此人虽然形容枯槁，但是一身长袍却似乎值些钱两，腰间别着一柄小扇，眉宇间满是得意之色。
　　“请问您是？”龙葵轻声问道。
　　男人先是扫了一眼三人，很快目光在龙葵与雪见之间来回打量，最终目光定在龙葵身上。
　　他舔了舔干燥的舌头，向前对着龙葵笑道：“在下酆都玉树临风，人见人爱的阴差，赵、无、延。”
　　赵无延最后三个字，男人摇头晃脑一字一顿地得意道。
　　“玉树临风？”茂茂迟疑。
　　“人见人爱？”唐雪见不屑。
　　“阴差？”龙葵不解。
　　“这，是我的东西。”赵无延说着从茂茂手中抽回铁质令牌。
　　“赵无延大哥，什么是阴差？”龙葵问道。
　　“嘿嘿，这里地处阴阳交界之处，白天属阳，极乐世界里的人出不来，要办事就只能靠我这样的阴差。
　　外面的人呢，进不去，想要给死去的亲人带个话捎个信，也得靠我。”赵无延一边说着，一边拿扇子轻拍胸脯似乎很是自得。
　　“说白了，就是一跑腿的。”唐雪见不动声色地把龙葵拉到自己身后，不屑道。
　　“怎么说话呢？什么跑腿的？我这是为大众服务，你懂吗你？”赵无延瞪了一眼唐雪见，转脸看向龙葵立刻变得春光明媚，“这位姑娘，你来这，是干什么呀？”
　　龙葵也意识到不对，躲在唐雪见身后并不搭话。
　　“我们来旅游的。”唐雪见回道。
　　“哼，来这旅游，你蒙谁呢？”赵无延不屑道。
　　“确实是来旅游的。”龙葵在唐雪见身后小声声援道。
　　赵无延抿着唇叹道：”来这旅游，不到极乐世界里面去见识见识，实在可惜啊。”
　　“哎，这极乐世界里面是不是有个女鬼叫火鬼王啊？”茂茂心直口快地问道。
　　“嗨。你这呆子说什么呢？！竟然敢在酆都直呼吾王的名字。”赵无延一把捂住了茂茂的嘴道。
　　唐雪见也有些兴奋问道：“这么说，火，不是，吾王真的在里面。”
　　说着话她拿出食指指着地下。
　　赵无延目露疑窦转瞬即逝，脸上依旧一副邪笑，点头道：“是呀。三位想要进去开开眼？”
　　唐雪见拼命点头。
　　赵无延凑到龙葵面前道：“本来嘛，这样做肯定不对，但是看在姑娘的面子上，我倒是有一个办法可以让三位下去看看。”
　　“什么办法？”唐雪见一边热切发问，一边把身后的龙葵从自己左边拽到了自己的右边。
　　“哼。”赵无延冷冷地看了一眼唐雪见，从袖口中取出一个封着的罐子道：“这个叫离魂汤，凡人喝了肉身就会和魂魄分开，魂魄就可以进入极乐世界，而不会被鬼差发现。
　　等你们游玩结束了，魂魄又回到肉身，可以说神不知鬼不觉。
　　丝毫无损呐，嘿嘿嘿。”
　　“谢谢啦。”唐雪见说着就要接过汤罐。
　　赵无延躲开道：“哎哎，这是要花钱的，五万文呐。”
　　“这还要钱？”唐雪见挑眉。
　　“这世上有白吃白喝的吗？”赵无延反问道。
　　“这话说得对，老大常说，世上没有白吃白喝的道理。”茂茂信服地点头道。
　　“死茂茂，不说话没人当你是哑巴。”唐雪见怒道。
　　说罢转向赵无延道：“这位赵无延大哥，我们刚刚买了很多东西，要不你给我们来个优惠？”
　　“嗯嗯，我们很穷的。”龙葵附和道，事实上她一点也不穷，但这小公主对钱财多寡从来没个感觉，便只顾着附和雪见。
　　“没钱，那也可以用别的东西抵嘛。”赵无延说着又转到龙葵身前笑嘻嘻地道，“首饰，银票，房屋，地契，古董都可以。”
　　“额，五千文，您看行不行？”唐雪见推开他的手问道。
　　赵无延目瞪口呆，“你神经病啊，爱要不要。”
　　“别走嘛，这样，七千文行吗？”唐雪见扯住他的衣角道。
　　“不二价，两万五。”赵无延指着汤罐道。
　　看来常规手段解决不了问题了，唐雪见深吸一口气，看了看四周无人，又确定道：“你不是鬼？是人？”
　　“废话，你见过鬼讨价还价的吗？一句话买还是不买？”赵无延翻了个白眼道。
　　“两万五，铁价了？”唐雪见问道。
　　“当然。”赵无延点头道。
　　“龙葵到我后面去，茂茂去封路。”唐雪见说着打开了伸缩兵器盒。
　　赵无延奇怪地看了看身后挡路的胖子，回过头来只见面前的唐雪见双手各拿一柄反着寒光的护手钺，正虎视眈眈地看着自己。
　　“什么意思？”赵无延不敢置信地问道。
　　“不明白？”唐雪见将一对护手钺轻轻互碰，发出铛的一声脆响。
　　“不明白。”赵无延摇头。
　　“打，劫。老实点！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于向日葵的答案会放在后文了，就不剧透了。


第57章盈盈一水间
　　天色渐晚，唐雪见三人悠然地走在街边。
　　龙葵捧着一个鼓鼓囊囊的钱袋似乎有些不好意思，“我们这样做会不会太过分了？”
　　唐雪见捧着离魂汤道：“那人一看就不是什么好人，身上那么多钱，鬼晓得从哪扒来的。
　　再说了，我不是给他留了七千文吗？也算仁至义尽了。”
　　“哎，终于找到客栈了。”唐雪见抬头看着客栈招牌，开心道。
　　“往生栈？这名字……”龙葵看着客栈招牌似乎有些踟蹰。
　　“别管它的名字啦，能住能吃能喝不就行了，我都走了一天了，好累呀。”茂茂叫苦道。
　　三人于是缓缓推开客栈大门，走进了客栈。
　　只见客栈里的大堂空无一人，桌椅却很干净，正面只有一个楼梯通向二楼，楼梯两边每层都满满地摆着酒坛。
　　“怎么一个人都没有？”唐雪见说着一只手紧紧握住龙葵的小手。
　　“三位，是来住店吗？”一道沧桑的声音从三人身后传来。
　　茂茂直接蹲到了地上双手掩面，唐雪见则颤抖着肩膀不敢回头。
　　龙葵则有些疑惑地回头，鬼怪什么的，这小公主见得多了，莫说不知是人是鬼，便真的是鬼，她也丝毫不会怕。
　　只见身后一个妇人手持一盏明灯，妇人头发披散着，脸上有不少麻子，眼角处皱纹极深。
　　但是毫无异议的，这是个人。
　　“雪见，这位店家是人，不是什么鬼。”龙葵拍了拍雪见的肩膀道。
　　唐雪见想要回头，可刚刚抖得厉害，肌肉僵硬，手猛地一松离魂汤罐摔落在地，陶罐碎开，汤水撒了一地。
　　“五万文呐。”唐雪见看着碎罐子惋惜不已。
　　“五万文，就一罐凉茶？哈哈哈。”妇人拿着明灯轻笑出声。
　　“啊？凉茶？”三人一愣，茂茂飞速爬到了汤罐旁边伸手沾了一点尝了尝，“好像真的是凉茶哎。”
　　“早知道连他亵裤一起扒了，还可怜地给他留了七千文，真是可恨。”唐雪见咬牙切齿道。
　　“那个赵无延用这一招可是坑了不少初来酆都的人，你们，不是第一个了。”妇人摇头。
　　接着她又道：“其实进入极乐世界并不需要什么离魂汤，每夜子时，城门口鬼门关的通道就打开了，什么人都可以走进去。”
　　“那人进去以后是不是就，就死了？”唐雪见有些恐惧地问道。
　　“那是邪灵出入的地方，活人一旦踏入多半会被吃掉，除非是得道的高人。
　　三位……”妇人说着扫视三人，在龙葵身上停留片刻摇头道：“还是不要去的好。”
　　唐雪见点头向着龙葵道：“咱们等长卿大侠来了，再从长计议。”
　　龙葵从善如流：“好。”
　　“对对，等老大过来。我们先睡觉。”茂茂也赶紧点头。
　　“三位跟我来。”妇人缓步上楼，三人跟上。
　　分好房间，妇人又叮嘱道：“三位，夜里子时，邪灵就会从那边出来，想要保命就把大被蒙过头，无论听到什么声音都不要回答。”
　　“哇啊。”茂茂害怕地一声大叫，回了房里。
　　亥时，唐雪见推开房门，见茂茂的房里确实已经没了声息，小步偷偷潜入到了一间房门前，也不敲门直接推门而入。
　　另一边的茂茂房中，茂茂正捏着一块蜀山通讯仪器，努力地摆脱睡意，似乎在等着什么人。
　　可惜眼皮越来越沉，睡倒在桌上。
　　“茂茂！茂茂！在不在？”景天的声音从通讯仪里传出，茂茂猛地跳起，“老大，我在的。”
　　“今天怎么样？”景天问道。
　　“啊，老大呀，果然不出你所料……”茂茂连忙汇报今天的所有事情，尤其添油加醋地说了唐雪见要拔剑砍自己。
　　“这个猪婆肯定是看出了你要干什么，特意吓唬你呢。”景天愤愤地道，“你待会这样这样……”
　　“可是老大，酆都这边过了子时要用大被盖过头啊，不然的话，会被邪灵抓走啊。”茂茂摇头道。
　　“靠，怎么比云霆还棘手？”景天嘀咕着。
　　“老大云霆是谁？”
　　“一个重度洁癖患者，哎，我想到了，你这样这样……”景天认真地嘱咐一番才关了通讯仪。
　　此时对面的龙葵屋里，龙葵睡在外侧，唐雪见睡在里面却不老实，辗转反侧，翻来覆去。
　　“龙葵，我们集齐五颗灵珠以后你准备去做什么？”唐雪见问道。
　　“和哥哥回渝州。”龙葵背对着雪见闭着眼回道。
　　她并不知道哥哥完成任务以后会不会回渝州，但在她的内心深处她是希望哥哥能回去的，至于为什么……，她不知道。
　　“回渝州好哎，虽然外面不错，但我生活得最舒服的地方还是渝州。”唐雪见似乎有些失落，却还是开心地道。
　　“嗯。”龙葵应和。
　　“然后呢？”唐雪见闭上眼似乎有些疲惫。
　　龙葵有些疑惑：“什么然后？”
　　“回到渝州之后。”
　　龙葵睁开眼想了想却没找到答案：“我不知道，那你呢，雪见回渝州准备干什么？”
　　“呵，我？爷爷从小就希望我能光大唐家堡，可是……，唉，小时候总觉得爷爷各种限制我，不让我开心。
　　现在看起来随心所欲却不知道自己要干什么，能干什么了。”唐雪见靠近龙葵将她抱住，像是抱住一个抱枕，像是拥抱了一点点温暖，像是祈求一点点光亮。
　　龙葵的身体微僵，她知道自己的身体不似常人温暖舒适，相反非常寒冷。
　　“龙葵，你身上真凉快。”唐雪见说着越发抱紧龙葵。
　　“雪见其实已经很了不起了。”
　　一片沉默寂静之中，龙葵突然出声。
　　“龙葵，你说什么？”唐雪见瞪大双眼似乎有些不相信。
　　“我说雪见其实很了不起了，当初在毒人潮的时候，只有雪见一个人勇敢地要去找五毒兽，要去救大家，要去找爷爷。
　　大家都觉得不可能的事，但是雪见却在很努力地做，而且都做到了。”龙葵认真地道。
　　“那只是你，还有蜀山的帮忙罢了，没了你们，我什么也做不到。”唐雪见微微摇头。
　　“不对！
　　我当初只是想要救雪见，如果雪见想要逃跑的话我也会全力帮忙的，但是雪见很勇敢地去找五毒兽了，因为雪见选择了去找五毒兽，所以我才跟去的。
　　我，还有蜀山，其实都只是事不关己的旁人。
　　所以我特别羡慕雪见，因为当最亲近的人遇到危险的时候，雪见义无反顾地站了出来，哪怕差距悬殊，雪见勇敢地去做了自己能做的一切。真厉害。”
　　龙葵从雪见身上看到的是一个只会在深宫哭泣的小姑娘最希望做的一切，那是龙葵她自己的期望。
　　哪怕无能为力，也要尽力去做，做自己能做的一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两更～(￣▽￣～)~


第58章木生火
　　“喂，开门啊。”一道突兀的声音从门口处响起。
　　“哇啊。”唐雪见一声低呼，越发抱紧龙葵。
　　“是茂山哥哥的声音。”龙葵冷静地回道。
　　“你怎么就知道那是真的茂茂？想想都害怕。”唐雪见的声音越发颤抖，似乎要营造一种恐怖的氛围，不让龙葵下床。
　　龙葵却不解风情，穿好衣服起身下床，淡淡地道：“邪灵什么的子时才能出来，这还差了一个时辰呢。”
　　“茂山哥哥，什么事来，呀！”龙葵拉开门被吓得一激灵。
　　只见门外一座小塔般的身形，身上罩着一块大被子，看不出是人是鬼。
　　唐雪见听到龙葵的声音提剑翻身下床，快步跑到了龙葵身边，“怎么回事？”
　　茂茂掀起被子一角，看到了唐雪见手中长剑，慌的大叫：“不怪我啊，是老大让我过来看看情况的。”
　　唐雪见闻言眼神微凝，龙葵却问道：“哥哥说什么了？”
　　“老大说让我晚上保护你，睡地板上看着你。”茂茂抿着唇道。
　　“狗屁！”唐雪见骂道。
　　“是真的，不信你们问老大。”茂茂害怕地耸肩，伸手把蜀山通讯仪递了出去。
　　“茂山哥哥，这就不用了吧。晚上只要蒙上被子就没事了。”龙葵微微摇头。
　　“不行，老大说了，如果让他知道我没照办就一定要打死我。
　　不信你们问老大。”茂茂视死如归地又把蜀山通讯仪递过去。
　　景天为茂茂出的这一招还真的让雪见没有丝毫办法。
　　“好吧。茂山大哥，你睡床吧，我打个地铺就好了。”龙葵点头同意，回身从柜子里卷起一床卧铺摆好在地上。
　　“雪见，你回去睡吗？”龙葵抬头问道。
　　“不了，我也睡地铺。”唐雪见也搬了一个被褥铺在了龙葵身边。
　　“你们这样，我也不敢睡床上的。”茂茂把背着的箱子放到桌上道。
　　“那你爱睡哪睡哪，把灯吹了我们要睡了。”唐雪见不胜其烦地蒙上了被子。
　　茂茂委屈地撅起了嘴，龙葵安慰道：“茂山哥哥没事的，你就睡床上吧，晚安。”
　　茂茂点点头，吹灭了蜡烛，心安理得地躺倒了在床上，贴到床上便沉沉睡去。
　　另一边的极乐世界里，魔尊重楼端坐首位，身边溪风正恭敬地低着头，下方火鬼王笑着献上下面人供上来的画卷。
　　魔尊重楼展开画卷扫了一眼便问道：“只有这两个女人？没看见飞蓬？”
　　火鬼王恭敬地深施一礼道：“启禀魔尊大人，酆都入口记录，便只有这两人的踪迹。”
　　“罢了，看来他不在此处。”魔尊重楼有些失望地起身似乎要离开，却见火鬼王低着头眉间似乎显出几分笑意。
　　他微微皱眉，呼吸之间来到了火鬼王面前，没有丝毫怜香惜玉的意思伸手掐住她的脖子微微提起。
　　“我离开你好像很开心？”魔尊重楼质问道。
　　火鬼王的脸立刻因为呼吸不顺变得通红。
　　“小王不敢丝毫隐瞒，见魔尊离开，妾身确实心有所喜。”火鬼王急声道。
　　“为什么？”魔尊重楼松开手问道。
　　火鬼王像是溺水的人重新获救，大口呼吸着，平了气息道：“妾身数月前曾趁着月圆提前，攻上蜀山欲借神农鼎，不料被五位蜀山长老所伤。
　　为了疗伤妾身四下打听，竟得了一个秘闻。”
　　“哦？”魔尊重楼微微挑眉。
　　“神女夕瑶曾用以神树果实为心，枝叶为体，以自己为范本做了一个女婴送入人间。
　　这女婴天生属木，而妾，妾身属火，木有生火之徳，帝旺临宫……
　　若，若能得之在侧，不仅灵根能够恢复，更能青春永驻。”火鬼王说到最后声音越来越小似乎有些羞涩。
　　“就这样？”魔尊重楼似乎有些失望。
　　“嗯，就是这样。”火鬼王心里清楚，魔尊重楼必不至于在意这些所以才大大方方地和盘托出。
　　“溪风。”魔尊重楼低声吩咐几句，转身一步踏碎虚空，离开了此地。
　　而此时的往生栈里，龙葵闭上的美眸紧紧锁着，似乎做了噩梦。
　　梦中的龙葵来到了一座山峰之上，天朗日高，四下雾气缭绕。
　　“龙葵姑娘，我们又见面啦。”面前渐渐显出清微道长的容貌。
　　清微盘腿坐着，面上是一如既往的慈爱。
　　“清微道长。”龙葵施礼道。
　　“雪见姑娘危险了，你，要救她吗？”清微轻轻挑眉。
　　龙葵有些不解，“自然要救，可是这险从何来呢？”
　　“哈哈哈，火鬼王想要抓了她，你觉得够凶险吗？”清微道长笑着问道。
　　“这，这，怎么会？”龙葵有些不相信。
　　“很快鬼差就要出发了，想要躲开火鬼王的搜查只有去一个地方。”清微道长缓缓地道，龙葵却一下子猜出了答案：“极乐世界？”
　　“对，龙葵姑娘的聪慧真是超出老夫的想象。”清微欣慰地点头微笑。
　　“可是，我们只有一块令牌……”龙葵低声道。
　　“这无妨，老夫这里有一种咒符，可让人隐身一个时辰，躲开守门者想必绰绰有余。”清微说着伸出右手食指为笔，在龙葵身前起笔画符。
　　笔走龙蛇，轻声念咒：“休门六丁共太阴，欲求人遁无过此。要知三遁何所宜，藏行遁迹斯为美。”
　　念罢收起手指，只见金光符咒一闪而过，瞬间附着在了龙葵身上。
　　“龙葵姑娘，把这块玉佩交给雪见，她就能看到你了。”清微道。
　　“那么茂山哥哥呢？”龙葵又问道。
　　“火鬼王是不会对他出手的。你保护好雪见便可。”清微道长保证道。
　　“多谢道长了。”龙葵认真地颔首感谢。
　　“龙葵，临行之前我想问你一个问题。”清微的脸上似乎显出严肃，“在你的心中最重要的人是谁？”
　　出乎意料的，龙葵似乎陷入了良久的沉默。
　　“看来，你还没有准备好面对这个问题，罢了，你去吧。”清微恢复慈爱的笑意安慰道。
　　说着他长袖一甩，龙葵从睡梦中猛地睁开眼，浑身是汗似乎做了一场噩梦。
　　那样的问题，她又哪里能知道答案呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，世界。


第59章吃吧
　　“雪见，雪见。”龙葵轻轻推动雪见，唐雪见有些烦躁地睁开眼，却见身后被子浮着却空无一人，顿觉毛骨悚然。
　　“什么鬼！”唐雪见回身去拿兵器盒，却感到一只手握住了自己胳膊制止了自己。
　　“雪见，是我。”
　　饶是唐雪见此刻怕得浑身发抖，但还是第一时间听出了龙葵的声音，登时恐惧弥散。
　　“龙葵？你在哪呢？”唐雪见竟然饶有兴致地兴趣地在一片漆黑中四处打量。
　　“我在你的面前。”龙葵凑到雪见的身前，她呼吸的气息唐雪见甚至能感觉到。
　　唐雪见缓缓伸出手捏住龙葵的脸。
　　“咦，真的是你呢。”唐雪见捏了捏龙葵的精致小脸开心地笑道。
　　就像是一对孩童几个月不见终于重逢时，总要捏捏对方的脸表达自己的喜悦之情。
　　“用这个就能看见我。”龙葵讲一块玉珏递给了唐雪见。
　　唐雪见拿过玉珏从孔中果然看见龙葵就在面前。
　　“这是怎么回事？变戏法吗？”唐雪见时而放下玉珏，又把玉珏放到眼前，似乎玩得不亦乐乎。
　　“先跟我去个地方。”龙葵小声道。
　　两人很快来到东城门前。
　　一路上龙葵早已说明了缘由，唐雪见有些害怕地道：“这火鬼王不是个女鬼吗？”
　　“雪见觉得自己魅力不够？”龙葵挑眉，似乎有些生气。
　　唐雪见摇头：“没有没有，就是，感觉有点唐突。
　　那个清微道长有没有告诉你她为什么要抓我？”
　　“反正我感觉她是看上雪见了。”龙葵大胆揣测道，隐身似乎给龙葵带来了不少的安全感，什么都敢说了。
　　唐雪见险些让凉风呛着，拿起玉珏就要看看龙葵此刻的表情，显然难以想象龙葵会说这样的话。
　　龙葵按住她的手道：“我瞎说的，雪见别闹。有人出来了。”
　　最后一句话发挥了作用。
　　两人躲到了城墙边，极乐世界大门洞开。
　　巨大的实心木门伴随着嘎吱嘎吱的声音缓缓打开。
　　青石地板上瞬间弥漫出青色的雾气，天地之间似乎都带着一丝青色，一队队鬼差随着鼓声走出极乐世界大门，队伍人数众多却整齐异常，幽灵一般快速飘过，没有一丝声响。
　　这帮鬼差长着同一副怪脸，舌头伸出很长的一截，面无表情，脸色苍白至魏稳丝吹秸庋徽帕扯季换嵊惺裁春眯那椤
　　队伍渐渐走远，在前面的街道又分别散开，似乎在寻找着什么人。
　　看着眼前诡异的一切，唐雪见和龙葵躲在一边不敢发出一丝一毫的声音。
　　“龙葵，我不想进去了。”唐雪见半开玩笑地道。
　　“在外面早晚被搜到，进去还能躲一躲。”龙葵劝道，拉着她，快步走到极乐世界大门前。
　　“令牌！”一名鬼差伸手拦住雪见道。
　　唐雪见无奈地递出令牌，那鬼差细细看了看竟然轻笑出声：“女侠啊，进去吧。”
　　唐雪见有些不解地问道：“你刚刚说什么？”
　　“没事，快进去吧。”鬼差不耐烦地摆手道。
　　唐雪见只得无奈地拉着龙葵往里走。
　　踏入极乐世界只觉一股热浪扑面而来，中央是一道岩浆瀑布，那岩浆从天上聚股流下，直入深不见底的地下。
　　蔚为奇观，围绕着瀑布四周环绕着各式建筑，酒楼，茶馆，赌场，住宅，市集，人来人往好不热闹。
　　“这就是极乐世界吗？”唐雪见好奇地四处张望，俨然一副好奇宝宝的样子。
　　她拦住一个路人问问情况：“这位大婶，我们是刚来的，请问您知道这里是哪吗？”
　　妇女有些疑惑地看着唐雪见，“你们？”
　　“不对不对，就我一个。”唐雪见赶忙改口。
　　“这里是极乐世界的外围，妖鬼混杂谁都能来，如果你们有些钱两的话我建议你们去内城，那里等级高些，寻常鬼不得入内，也活得自在些。”妇女好心解释，说着从怀里取出一张冥票道：“这是地府的钱，你们之前阳间的钱不能做数的。”
　　“哦，多谢大婶了。”唐雪见谢道，待大婶走远转身和龙葵商量：“我们现在干什么？”
　　“雪见可以四处转转，等到酉时，我们避开阴兵回去便是。”龙葵解释道。
　　“好啊，走，我们一起去转转吧。”唐雪见欢欣雀跃，拉着龙葵上了集市。
　　很快，她停在一个卖糖人的货郎前。
　　这货郎做糖人也不知做了多少年，技艺出神入化，一个个糖人栩栩如生，引人食指大动。
　　“想吃？”龙葵问道。
　　唐雪见吐了吐舌头道：“我们没钱呀。”
　　良久之后，货郎终于忍不住开口：“姑娘，你要想吃就直接买，你这样虎视眈眈地盯着算怎么回事？”
　　唐雪见倒是想买奈何囊中羞涩，舔了舔舌头，一咬牙拿起一根猪八戒的糖人，递出一张银票。
　　那货郎本来还没觉得什么，只是觉得手感不对，再一看竟然是阳间银票！
　　“你拿这纸钱糊弄鬼呢！”那货郎怒骂出声，唐雪见却已经拿着一根糖人不管不顾地跑远了。
　　“唉，真是见了鬼了。”那货郎嘟囔一声，却见自己面前的数根糖人竟然渐渐浮起来。
　　“鬼，鬼啊。”货郎一屁股摔倒在地。
　　似乎听到了他的声音，那糖人竟然又渐渐落下插在了扁担上。
　　货郎擦了擦额头的汗水，刚松了一口气，只见整个扁担浮起，带着十几根糖人跑向远处！
　　“干！”货郎从担子里找出一把锈迹斑斑的刀，也顾不得怕，只想把这鬼给手刃了。
　　唐雪见摆开了追逐，拿着根猪八戒的糖人却没尝上一口，正四处张望着寻找龙葵。
　　“咦，龙葵呢？”正疑惑间，从玉珏孔中只见龙葵扛着一个扁担颇为狼狈地从远处跑来，不时还要回头张望，看起来像是个做了坏事的小贼。
　　“嗨，龙葵快看，我偷到一根糖人，我们一起吃吧。”唐雪见笑着举起那根猪八戒的糖人骄傲不已道。
　　龙葵把扁担从背上卸下来递给了唐雪见。
　　唐雪见这时才看到扁担上的十几根糖人，一时哑然……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　龙葵会越来越坏的……


第60章永远有多远？
　　两个人倚着岩浆瀑布边的石栏杆边，边吃糖人边聊天。
　　看着人来人往，唐雪见不免感慨：“真没想到极乐世界是这番模样，龙葵你说这些人，不对，这些鬼的归宿是什么？”
　　“老死，投胎？”龙葵也有些不解。
　　岩浆瀑布的对面一对老人也在倚着栏杆看风景，似乎是一对夫妻，虽然老迈却依旧紧紧地相互依偎着。
　　而他们身前带着滚滚热浪的岩浆，在他们眼里似乎真的成了什么了不得的美景，两人就这样一直倚着对方。
　　那一刻，唐雪见觉得他们好像真的身处极乐世界而不是一个阴暗可怕的阴曹地府。
　　“只要在一起，便什么也不怕了。”女孩低语。
　　“什么？”龙葵没听清所以问道。
　　“没，龙葵你说……”唐雪见的脸上显出不正常的红霞，低头看着脚尖继续问道：“你说两个人真的能永远在一起吗？”
　　龙葵看向瀑布，有些为难地道：“人生无常世事沧桑，三年五载或可尽力，但是说起永远……”
　　顿了顿她才继续道：“总觉得有些勉强。”
　　唐雪见的心渐渐沉下去，却执拗地问道：“如果我偏要勉强呢？”
　　“那……”龙葵仰头笑道：“那就对他好点，再好点，这样说不定一不小心就真的成永远了。”
　　“我知道了。”唐雪见开心道，说着话一下子从栏杆上扑向龙葵想将她紧紧抱住。
　　这一下子太突兀，唐雪见只是顺着顺着声音扑过去，压根没想到龙葵是朝向哪边，在做什么。
　　抱，当然抱住了。
　　吻，也是强吻了。
　　那么雪见是怎么知道自己吻上了？
　　其实刚开始的时候她也不确定，只是茫然地瞪着眼睛，这是吻上了？
　　为了确定自己的想法，唐雪见大脑短路一般撬开了龙葵的嘴唇吻了进去，湿湿的，软软的，甜甜的，是舌头！
　　真的吻上了！
　　想法当然验证了，这也从意外事故变成了有预谋的强吻。
　　唐雪见抱着龙葵整个人都挂在她的身上一时进退两难。
　　气氛正尴尬的时候，有人适时打破了尴尬。
　　“就是她！这混账还敢来极乐世界，兄弟们抓住她！”赵无延的公鸭嗓，总算让龙葵与雪见从震惊中醒了过来。
　　“跑。”唐雪见从龙葵身上跳了下来，拉着龙葵就开始狂奔。
　　“冲！冲！抓住她，我以后免费给诸位捎口信。”赵无延几乎用尽浑身力气怒吼。
　　两人好一番追逐终于跑到了一个僻静处暂时躲开了追击，唐雪见弯腰喘着粗气。
　　“现在怎么办？”龙葵蹙眉，总不能这样一直躲下去吧。
　　“我，我有办法。”唐雪见扶着墙道：“咱们进内城就行了，赵无延那货没了令牌应该进不去。”
　　“雪见，你认识路吗？”
　　唐雪见无辜摇头：“我是个路痴。”
　　龙葵有些泄气，“难道咱们还要出去找人问？这不是自投罗网吗？”
　　“虽然我是个路痴，但是我认识字啊。内城大门不就在那吗？”唐雪见直起腰指着不远处的地方。
　　果然数个守卫正看着一座巨门，不知道为什么，雪见说得很对但是龙葵总觉得有点不舒服。
　　“可是我们没有钱呀。雪见你有钱吗？”龙葵又问道。
　　“没有。”唐雪见耸肩无奈道。
　　“那，那怎么办？”龙葵有些无语，说了半天还是没用啊。
　　“别急呀，虽然没钱但是赚钱的方法我有啊。”唐雪见的脸上显出兴奋的神采，凑到龙葵耳侧开心地说着什么。
　　龙葵的面上显出为难的神色，“这样，不好吧ヽ(￣д￣;)ノ……”
　　“龙葵，我们会被抓的，而且你刚刚偷东西真的不还钱吗？”唐雪见问道。
　　“额，好吧。”龙葵终于向罪恶势力低头。
　　赵无延自打做了阴差，坑蒙拐骗，坏事做绝，什么都吃，唯独没吃过亏。
　　这一次栽在唐雪见身上的经历对他来说足称得上刻苦铭心。
　　因为这一件事，赵无延这一整天可以说是浑身难受，躺躺不得，坐坐不得，站站不得，简直就想投江了。
　　现在他被气得肚子疼，人在这都能丢了！肝疼。
　　他拿着一卷手纸准备去厕所。
　　“抓到那女人，一定要弄死她，再……哼，真是倒了血霉了，这辈子都不可能更倒霉了。”赵无延一边嘟囔着一边往厕所赶去。
　　龙葵本来还在纠结，听了他的话不再纠结，伸手拎住他的后颈，往后一带，赵无延只觉一股巨力扯着自己向后，整个人瞬间失去平衡，跌倒在地。
　　“卧槽，这是什么鬼！”赵无延一脸懵逼。
　　听了他的声音，龙葵才意识到自己的失误，伸手夺过赵无延手上的纸，直接塞到他的嘴里。
　　“我！这是！%《-&%……”赵无延不能再言语。
　　还有比这更倒霉的？
　　有，当他看见唐雪见的时候才知道真的有。
　　面前的唐雪见拿着那一对护手钩，正言笑晏晏，巧笑倩兮，顾盼生辉，美眸顾盼……
　　赵无延简直欲哭无泪，上个厕所都能被抓过来吗？！
　　一番搜刮以后，赵无延只剩下一身内衣亵裤。
　　“你可真够行的，转眼之间又变出来一万两，还有一堆的冥钱，够富的呀。”唐雪见拿着一个鼓鼓囊囊的钱袋道。
　　又看了眼被绑得严严实实的赵无延，唐雪见临走之前摆了摆手上银票笑道：“那个，欢迎你下次光临哈。”
　　赵无延这辈子也绝对不想再看见唐雪见了。


第61章失望
　　走进内城，街道全部铺着整齐的青石板，房屋街道错落有致，环绕着中央金碧辉煌的巨大皇城。
　　“这里面倒是另一番天地。”唐雪见环顾四周道。
　　“雪见，我们还是赶紧问问怎么回去吧。”龙葵提议道。
　　今天一天跟着唐雪见，龙葵的思绪总是会被带偏到诡异的地方去，她如果不提醒一下，估计雪见还以为她们是过来游玩的呢。
　　“龙葵说得对，但是，我们好不容易来一趟了，不如先去找个酒楼吃点喝点，看看风景……”唐雪见兴冲冲地道，果然把话题带偏，毫无顾忌地拉着龙葵往一边的茶楼跑去。
　　“不行。”龙葵一边被拉着一边低声道，龙葵的隐身已经消失，两人靠得极近，龙葵甚至能嗅到她身上的异香……
　　龙葵怀疑唐雪见有毒。
　　她有一种致人迷幻且只对自己有效的毒药……
　　这样的怀疑是有理由的。
　　因为当龙葵失神反应过来的时候，她已经和唐雪见坐到了酒楼二层一个临窗的座位，并且点了满满一桌的菜。
　　直到看见唐雪见开始倒酒龙葵才终于反应过来，伸手拦住她道：“不能喝酒。”
　　“嘿嘿，这不是烈酒啦。只是果酒，你尝一点就知道了。”唐雪见笑着推开龙葵的手，倒了满满一杯酒，用筷子沾了沾伸到龙葵面前。
　　龙葵歪着脑袋似乎有些抗拒，在唐雪见鼓励的目光下终于伸出舌头舔了舔。
　　“唔——！”龙葵本来红润的小脸立刻变得涨红，大口喘息着伸着舌头。
　　辣，这股辣从舌尖一直冲到肺里，呛得浑身难受。
　　“不是吧，这个只是米酒呀。”唐雪见说着拿起酒杯一饮而尽，还把空空的酒杯举到了龙葵的面前。
　　龙葵没去看酒杯，只是默默怨念地瞪着唐雪见。
　　“好好，我的错，我的错。”唐雪见赶忙自认错误，祈求原谅，虽然是认错却依旧笑嘻嘻的没个正形，看着龙葵红扑扑的小脸不知在想什么。
　　“两位真是好大胆子，好细的心思啊。”一道沙哑撕裂的声音传入两人耳中，一个男子坐到了龙葵与雪见的对面。
　　男人一身气息暗淡，相貌英俊却带着一股挥之不去的邪气。
　　“你是？”唐雪见下意识地去摸向腰间的伸缩兵器盒。
　　“魔尊使者溪风。”男人回答道。
　　龙葵二人对视一眼，心中一惊，溪风却好似个没事人一般，拿起酒壶自斟一杯，看向窗外的风景。
　　他们没注意的是，唐雪见衣服背后的一丝丝黑气沸腾一般颤抖着聚集在一起，似乎在躲避着溪风。
　　“魔尊果然在这里……可惜啊，极乐世界，多美丽的地方啊。”往生栈里桌上的水晶盒子里，黑色雾气缓缓散开，似乎有人在低声惋惜道。
　　“你说的魔尊是魔尊重楼还是谁？”唐雪见挑眉问道。
　　男人看着窗外的雄伟皇宫，低声道：“他虽然不在这里，但我不能说出他的名字。”
　　闻言，唐雪见背后的黑气近乎沸腾地扩散开，它笑道：“不在，哈哈哈，没人能拦住我了。”
　　一丝黑气乘机化在龙葵身上。
　　“果然是魔尊，那你找我们有什么事？你总不会是来看风景的吧？”唐雪见左手握着龙葵冰冷的小手问道。
　　“我是来救二位的。”溪风笑着道，他相貌并不难看，只是声音实在嘶哑难听。
　　“这，从何说起？”龙葵不解。
　　“你们，知道这是什么楼吗？”溪风问道。
　　“酒楼，不然呢？难道是茶楼？”唐雪见耸肩道。
　　“确实是酒楼，但是它的常客可不是普通人，你们看看门口。”溪风指了指门口道。
　　两人的视线转向门口处，只见之前外出抓捕二人的鬼差一个个勾肩搭背地走进了酒楼。
　　两人赶忙低头。
　　后来两人每每回忆起这件事，唐雪见都会懊恼地提起一个成语——羊入虎口，得来全不费工夫。
　　“二位，如果告诉我飞蓬将军的所在，我就会保证两位安全，还会送二位离开酆都。
　　如果有其他的条件也大可以提。”溪风保证道。
　　“你能把火灵珠拿给我们？”唐雪见不相信地问道。
　　没想到溪风居然大方点头，“没问题。”
　　唐雪见转头看向了龙葵，火鬼王要抓的是自己，但是她想看看龙葵的意思。
　　不说，自己可能被火鬼王抓去，说了，死菜牙可能被魔尊重楼弄死。
　　这个选择题很残忍，唐雪见却很想知道答案，或许是太过害怕所以更想知道结果，假如，假如有奇迹呢？
　　龙葵低着眉，紧紧咬着唇，她不喜欢选择题，因为她知道最后她什么也不会有，什么得不到。
　　她不知道答案。
　　一千年前不知道，现在更不知道。
　　“我不知道。”龙葵颤声道。
　　溪风转头看向唐雪见。
　　唐雪见眼中的失望一闪而过，去往更深的地方，她当然自私，当然痛恨，可是她无权指责谁。
　　爷爷走了以后她就应该明白，不会再有人把自己放到最重要的地方。她早该明白这个道理的，但谁都有做梦的资格不是？
　　唐雪见拿起酒杯一饮而尽，伸出筷子夹菜，看着潇洒自在，显然不会说出景天所在。
　　溪风点点头，“两位，再见了。”
　　话音刚落，溪风站起身脚尖轻点，像一根羽毛一般飘逸地飞出不远处窗子。
　　呼啦啦，一帮鬼差跑了过来看向窗外。
　　“敢在内城用轻功，这小子胆子不小啊。”有鬼差拖着舌头道。
　　另一名鬼差转头看向龙葵雪见二人。
　　“噌”的一声，一把长剑插入二人桌子，“你们在内城的令牌呢？”那鬼差问道。
　　长剑寒光闪闪，一瞬间整个酒楼寂静下来，猜拳声，嬉闹声通通消失，只剩下一片肃杀。
　　唐雪见能感觉到大堂里所有人的视线都落在了自己身上，层层叠叠，明暗不定。
　　她颤抖着伸手赵无延的铁牌递出去，指了指龙葵道：“这是她的令牌。”
　　龙葵瞪大双眼，与唐雪见握着的手猛然使力，像是要把唐雪见的手揉进自己的手里。
　　“你的呢？”鬼差的声音很含糊，但此刻在唐雪见二人听来却是心惊肉跳。
　　唐雪见的手止不住的颤抖，此时此刻也只能豁出去了。
　　唐雪见长出一口气道：“我的令牌掉到菜里了。”
　　说着她把一盆红彤彤的水煮鱼片端起来递到了鬼差面前，“在这里面。”
　　语气理所当然，态度诚恳认真。
　　鬼差低头，唐雪见把菜盆往他脸上一扣，拉着龙葵转身就跑。
　　窗户那里全是鬼，楼梯口靠得近，只能往楼上跑。
　　两人跑上一段楼梯后才听见那鬼差一声惨叫，一脸红油地找寻唐雪见的方向，光听那颤抖的声线就能猜到这货是辣椒油进了眼里了。
　　“啊——！抓住她们——！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论呀……
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～


第62章抓住
　　两人身后一片推倒板凳桌子的稀里哗啦声，感觉大堂里所有人都站起来了。
　　龙葵尽全力带着唐雪见往上跑，这个酒楼的构造明显有问题，从外面看只有四层楼，可是两人至少爬了六层，还不见顶。
　　上了第七层时，龙葵发现身后的鬼差人不再敢追上来。
　　只是举起哭丧棒，怒号着什么，似乎很不甘心。
　　此时两人面前的是一条黑黝黝的通道，龙葵拉着唐雪见的手率先往里走，只希望里面没有把守的鬼差。
　　通道像个迷宫，各种各样的岔路，难以分辨正确的方向。
　　“雪见，我们往哪走？”龙葵在一条岔路前停下问道。
　　从跑上来的时候，唐雪见就一直安静着，像是个木偶一般随着龙葵跑。
　　“被抓住，我会死吗？”唐雪见站在龙葵身后歪着脑袋问道，语气却不似往日欢快。
　　“我也不知道，清微道长没有说。哎，雪见，你刚刚怎么想到的？”龙葵转过头笑道，说得自然是刚刚雪见用水煮鱼泼了那鬼差一脸。
　　唐雪见却是兴致缺缺地坐在了地上，自嘲地笑道：“原来你也不知道我会是什么下场，我还以为你能保证我没事呢。”
　　唐雪见知道自己最好的选择就是什么也不说，当做什么也没发生，事实上她也不该责怪什么，可是，她做不到心中一种名为欲望的邪火熊熊燃烧。
　　她的话里总是不自觉地带上了刺。
　　“雪见……”龙葵坐到了唐雪见的身边，扯了扯她的衣角，声音又低又糯。
　　妒忌的火焰立时消去大半，正准备转头与她说话，却似是被什么勾动了一下，火焰腾的一下重新燃烧起来。
　　“龙葵，你是不是喜欢景天？！”唐雪见竟然直接了当地问道。
　　“雪见……”龙葵似乎意识到情况不对，看向唐雪见。
　　“哼，别这么惊讶，我看过你的过去，很喜欢哥哥吧？从小青梅竹马。
　　愿意为他生为他死，为他苦等一千年，你可真痴情呢。”唐雪见的语气里不自觉地带着冷厉与狠毒。
　　“没有……”龙葵的否认显得有些气力不足。
　　“你在塔里等了一千年不是在等他，难道是在等我吗？！”唐雪见的怒意一下子达到顶点，站起身扑向龙葵，双手撑着墙把龙葵限制在一片小天地里。
　　龙葵也不知道该说些什么，或者被雪见说中了心思她无可反驳。
　　“无话可说了哈，果然都是骗我的，什么护着我，什么陪着我，都是骗人的。”唐雪见眼中黑色的火焰疯狂腾起。
　　如果希望与绝望仅在咫尺，那么拥有与失去的也只是一片虚无。
　　唐雪见听见了“他”的声音，“你什么也抓不住。”
　　是吗？她偏偏要抓住。
　　唐雪见起身压住龙葵，左手按住龙葵的两只手腕，右手强硬地抬起了龙葵的下巴，让她正对着自己。
　　“难道抓不住吗？”唐雪见的眼中只剩下欲望与邪火。
　　当然，她所知道的唯一发泄方式便只是吻。
　　“看着我，好吗？”
　　听到唐雪见那近乎哀求的声音，惊得龙葵豁然抬头。
　　唐雪见顺势压下去，两人的唇粘在一起。
　　“杀了他？”谁在说话。
　　激吻，热吻，舌吻，激情澎湃的一吻，目空一切的一吻，让人窒息的一吻，让人目眩神迷的一吻，让空气都为之停止流通的一吻，让时间都为之停顿的一吻……
　　酒楼外，远方是庄严肃穆的皇城，只有雨点敲打在酒楼瓦片屋檐上滴滴答答的声音，在为这忘情一吻欢欣鼓舞。
　　雨声忽然急骤起来，噼里啪啦地敲打绿色瓦片……
　　龙葵的大脑开始缺氧，浑身柔软无力。
　　“杀了他。”
　　唐雪见捧住她逃无可逃的头，按着她颤抖的肩膀，唐雪见的眼神浓烈，她亲吻着她冰凉的耳垂，她们脸贴着脸，双颈交缠。
　　她用一种她无法抗拒的姿态将她困在了自己的一方天地为所欲为。
　　心头的火焰却没有得到丝毫的缓解，她的指尖渐渐刺进龙葵的后背，唇齿间有了些许铁锈的味道。
　　“杀了他！”心里的怨恨越积越深。
　　终于，她在龙葵痛苦的低声中渐渐清醒过来。
　　龙葵闭着双眼眉头紧锁，似乎很痛苦。
　　唐雪见不知所措地低头，只见自己的双手渐渐显出黑雾。
　　“你……你，怎么？”唐雪见猛然站起身，只有一个念头，远离龙葵，远远地离开她。
　　唐雪见转头就跑，像是见鬼一般，慌不择路地一头扎入了诡异的迷宫。
　　龙葵抬起头，却见唐雪见已经没了踪影。
　　“雪见？”龙葵试探地问道。
　　“雪见！雪见！”龙葵喊着追了出去，一条条岔路让龙葵也失去了方向。
　　唐雪见越跑越远直到再也听不到龙葵的声音，一下子跌倒在墙旁。
　　墙边满是灰尘，一时灰尘四起呛得她直难受。
　　“你，你竟然一直都在？”唐雪见不相信地看着双手问道。
　　“是呀，直到今天才能动弹起来，你倒是真能忍。
　　这么好的地方，这么多的怨念，我要感谢你啊。”邪剑仙的声音从脑海中缓缓传出。
　　“不对，这不是你，我见过你，没有那么虚弱，你究竟是谁？”唐雪见丝毫没有相信他的鬼话。
　　邪剑仙没开口，通道很黑，它的沉默渐渐带着一种阴沉的味道。
　　“哈哈，我是谁重要吗？
　　往前左拐，一直左拐，最后右拐你就能出去了。”男人的声音懒洋洋的，不断尝试着为唐雪见指路。
　　唐雪见却摇头，“我不会听你的。”
　　邪剑仙一愣，旋即冷笑道：“哈哈，出去了，我帮你杀了他，如何？”
　　他是个获胜者，千年的忍耐终于等到了出头日，胜利就在眼前了，他觉得不必再隐藏什么。
　　“不！不行！龙葵会生气的。”想到龙葵痛苦的神情，唐雪见懊悔不已对这个东西更是充满了恨意。
　　“你阻止不了我的，快带我出去吧。
　　否则的话，等我出去我就把你还有龙葵全都杀掉。”邪剑仙冷厉地威胁道。
　　唐雪见脑海里看见那一幅凄惨的人间画面，恶鬼横行，哀鸿遍地满城血，十万苍生遭此劫。
　　那是邪剑仙□□裸的威胁。
　　又是一阵沉默以后，唐雪见像是刚刚才消化了邪剑仙所说的一切，消化了自己看见的一切。
　　邪剑仙自信地等待着唐雪见的答案。
　　“你谁也杀不了，因为我会死在这里。我不会让你伤害龙葵的。”唐雪见找了个墙根靠着坐了下去，语气平淡地道。
　　邪剑仙万万没想到一句普普通通的威胁竟然适得其反，让自己死在了黎明的面前！
　　这感觉，简直憋屈！
　　“从灰尘的厚度来看这里十来年都没有人来了，我哪也不去，就饿死在这。
　　你得为我陪葬，你的什么复仇大计，什么仇恨都得烂在这里。”唐雪见的语气很平淡，但给人一种难以言喻的可怕压迫感。
　　她相信她能以她的方式保护好龙葵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　若希望与绝望仅在咫尺，那么拥有与失去的也只是一片虚无。


第63章千年始知情何物（上）
　　那团黑雾似乎不相信唐雪见能下这样的决心，事实上他不相信区区人类能做出这样的事。
　　他无时无刻不挑拨着唐雪见的情绪，他有一种能力，能把人的情绪像是握铁丝一样来回弯折，使人情绪崩溃最终为自己所用。
　　之前他成功了，可是他发现现在唐雪见的情绪更像是一根擎天铁柱，根本不可能弯折！他连推都推不动更不要说什么弯折了。
　　那样的信念似乎无法战胜，与他的实力大小并无关系，
　　唐雪见就只想“他”去死，为此不惜代价，别无他念。
　　黑雾疯狂地在唐雪见的心里最阴暗的角落感染着似乎想要搏一搏。
　　“没有用的。你，你不该对龙葵暴露出杀意。”唐雪见闭着眼坐在角落里淡淡地道。
　　直到此时，他终于看懂了那尊撑天铁柱中的东西。
　　是一道湛蓝剑光闪过，她与龙葵在雪夜的初见。
　　是一袭蓝裙迎风傲立，如金如玉的声音，“我来了。”
　　是一纸祝愿，是一句承诺，是一道倔强的声音，是大厅里一地鲜血……
　　邪剑仙也不得不承认，自己错了，自己可以挑拨她与景天的关系，可以不断暗示她会失去挚爱，可以勾起她内心最阴暗的东西。
　　但是他千不该万不该，不该拿龙葵威胁她。
　　明明只是一句无心的威胁，可是！
　　“你真的准备就死在这里？”邪剑仙也终于尝到了恐惧的滋味，只因为他明白这个女孩真的下了死志。
　　“舍得她吗？”
　　……
　　“你不怕黑了？”
　　“我不会杀她的，真的！”
　　……
　　“可恨可恨！竖子当死耳！”
　　……
　　邪剑仙自出世以来从没有如此崩溃过，只是个乳臭未干的小丫头罢了，竟比他在锁妖塔里见过的任何一个妖怪还难对付。
　　更崩溃的是明明在此之前自己是可以把她玩弄于股掌之间的！只是无心的一句话，这丫头不仅当了真，还下了死志！
　　此刻往生栈里，茂茂还睡得正香，桌上的水晶盒子好像暴动一般，疯狂地振动着，“蠢货！蠢货！”
　　里面似乎有东西在怒吼。
　　其实唐雪见不仅是因为他，更多的是累了，她不觉得自己有资格去争什么，连龙葵自己都纠结着，自己的一往无前就更像是个傻瓜透顶的蠢货了。
　　只愿望雪遥相忆，对此苍凉茫茫地。
　　唐雪见突然想起自己抽中的签文。
　　望雪遥相忆，苍凉茫茫地。还真是无比应景呢。
　　她不知道自己在黑暗里呆了多久，一天，两天，三天？
　　坐的久了，最开始是背痛，然后能感觉到肚子饿，后来渐渐麻木，只觉得口渴，想喝水。
　　邪剑仙似乎已经放弃了挣扎，开始的喋喋不休化作咒骂，哀求，最后也归于沉默。
　　酒楼顶层厚实的天花板渐渐碎开来，一点点光线在唐雪见身前照下来并不断扩大。
　　“有意思，竟然藏到了这里。”一道娇媚的声音从上面传下来。
　　来人穿着一袭大红色凤尾流苏裙，声音娇媚，容貌艳丽，娇艳姿媚，她的身后跟着数个一身黑袍戴着青色面具的鬼差，似乎地位非凡。
　　“别过来。”唐雪见虚弱地警告道。
　　“哼，我偏要过来，你且要如何？”火鬼王上前一步娇笑道。
　　身上那股黑雾以可见的速度膨胀着，顺着唐雪见的身体张牙舞爪地蔓延到了身前的火鬼王身上。
　　可火鬼王却好像没看见一样，只是盯着唐雪见。
　　“雪见。”一个同样虚弱的声音从不远处响起，唐雪见本来凉下来的血液突然灼热起来。
　　她想起了看见的那些白骨哀鸿，那些被情绪控制着的行尸走肉。
　　“别过来！”唐雪见近乎用尽力气大吼，把在场众人都吓了一跳。
　　“雪见？”龙葵眼眶微红，不确定地低声问道。
　　唐雪见却没有理会她，她固执扶着墙站起来，远离龙葵，倒下去。
　　再站起来，又倒下去。
　　踉踉跄跄着，却实实在在地远离着龙葵，就好像厌恶，恐惧，讨厌。
　　仿佛浑身血液倒流，身体瞬间冰寒到了极处，好像梦回那座寒冷的锁妖塔，龙葵不自觉地环抱住自己。
　　唐雪见很想把事情说清楚，让龙葵离自己远一点，可是转念一想，自己说清楚了龙葵就真的会走吗？
　　更何况她太累了，她转过头，女孩一双浅棕色眼眸流转的水光，圆润大眼无辜得就像小鹿班比，似乎在祈求着原谅。
　　女孩眼中盈着委屈的泪，咬着嘴唇却什么也没说，或者说她从来都不知道自己该怎么向唐雪见解释。
　　“带我走。”唐雪见在昏过去前，向着火鬼王道。
　　火鬼王浅笑着扶住唐雪见，却见龙葵的身上火红色与蓝色交缠着，似乎在竭力抵抗着什么。
　　“这可是，她要求的。”
　　火鬼王无心的一句话，彻底击碎了龙葵最心底的东西。
　　不甘的火红色闪烁着消失不见。
　　火鬼王示威一般带着唐雪见跃出穹顶，龙葵却没有跟上，早已力竭的她在火红色从宫裙上彻底消失的时候已经费尽了最后一丝气力，一头栽倒在地。
　　龙葵陷入一座城池里。
　　小城孤寂，万人空巷，天色将亮晨曦，她知道有一个女孩睡在庄严皇城的棺椁中，无人能唤醒。
　　推开渝州硕大的城门，往里走去。
　　有人说过，渝州是一座属于桃花的古城，桃花盛放的日子里，这里就会美得就像一场盛大的婚礼。
　　此时的渝州城里没有桃花也没有雪，只是万籁俱寂。
　　龙葵一个人蹲在了空无一人的街道上，好痛，好奇怪的痛，没办法运功治疗，也没办法摆脱。
　　她以为找到哥哥就好了，她以为自己离开锁妖塔就不可能再经历这种痛苦，可是此刻的痛苦分明比之前的有过之而无不及。
　　痛会让人失去对不痛的敏感度，也会让人失去对幸福的奢望，所以龙葵一直以来都活得小心翼翼。
　　她从来不会奢求太多的，只要一点点就够啦，因为她知道那种被剥夺幸福的感受，所以，她只需要一点点。
　　可还是忍不住去沉迷，去想象再多一点。
　　希望最终飘渺如一场幻梦，等到梦醒时分，便是永恒的绝响。
　　天空突兀地下起了大雪，渝州的东边渐渐被风雪覆盖，然后是唐家堡，渝州外的城郊，每一个她们熟悉的街道、角落，通通被大雪覆盖，掩盖了一切存在的痕迹。
　　“雪见，跟我走，好吗？”龙葵环抱自己瘦弱的双肩。
　　没有回答。
　　渝州如同坟墓一样静寂无声。
　　一如，死城。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　痛会让人失去对不痛的敏感度，也会放弃对幸福的期待。
　　珍惜身边受伤的朋友。


第64章千年始知情何物（下）
　　黑暗中，有人慢步走过来，似乎有人喂自己喝水，清凉的泉水带来一丝清醒。
　　龙葵缓缓睁开眼，眼前的溪风正捧着一个水囊小心翼翼地喂自己喝水，见龙葵清醒过来，溪风收起水囊盘腿做到地上。
　　两人对视片刻，龙葵开口：“我不知道。”
　　她不可能背叛哥哥。
　　溪风淡然点头：“嗯。”
　　说罢他抬头看了看碎开的天花板，问道：“她走了？”
　　没有答复，溪风便兀自点头似乎想起了什么，他的眼底满是落寞与自嘲。
　　“有什么事吗？”龙葵问道，在她看来溪风与自己关系似乎没有好到这样的地步。
　　“无事，只是几百年来一直在魔尊身边，太无聊了，想找个人聊聊天解闷罢了。”溪风难得地显出几分笑意。
　　“几百年？”龙葵睁大双眼，似乎有些不敢相信。
　　“嗯，三百年七十五年了。”溪风淡淡地道，语气平淡，声音却嘶哑异常。
　　“那么久，你是在等什么人吗？”龙葵问道。
　　溪风难以置信地看向龙葵。
　　“我也等过一个人，我等了一千年。”龙葵笑着解释道。
　　她的脸色苍白，却还是挤出一丝笑意。
　　“等到他了？”
　　“等到了，可是……”龙葵有些犹疑。
　　溪风有些费解：“我以为等到了就够了，还能有什么别的？”
　　“可是，我好像不喜欢他了。”龙葵终于忍不住直言道，她缓缓爬起来，靠着墙坐下，“我不明白，或许我一千年前就没有想明白，我并不是因为喜欢，更多的是一种依赖？”
　　“一种依赖能让你苦等一千年？”溪风挑眉，显然并不不相信。
　　是呀，一千年结成的执念，怎么可能说破就破。
　　“你也不相信，是的，她也不相信。我也不相信，可是这好像就是事实。
　　你说，什么是喜欢？”龙葵看着透过碎洞落下的月白。
　　“只要是她便别无所求了，只要每天能看见她就会满足。
　　人的一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝。
　　可这种感情很长，像高山大川，绵延不绝。”溪风好像很久没与人说话，遇到了龙葵，便一股脑把心里想的全说了出来。
　　龙葵发现这个所谓的魔尊使者想起了某个人来的时候也会双眼闪烁着光芒，这样的神情与他的气质有一种难以言喻的违和感。
　　是这样吗？
　　龙葵吸了一口气，抬起手扶在墙上，广袖流仙裙流光溢彩，抬起的蓝色长袖上却渐渐显出红光。
　　溪风的神情渐渐严肃看着女孩身上不断凝聚又散去的红光，问道：“你要做什么？”
　　“去救她。”
　　“她对你很重要吗？”
　　龙葵垂眸，一道火红的倩影出现在脑海中。
　　初见时天降小雪，女孩一身火红宫裙，古灵精怪的她却因为一句诺言，雪夜出门为自己捧回广袖流仙裙。
　　在祠堂，女孩为了自己咬紧牙关，受了庭杖却倔强地一言不发。
　　在唐家堡，女孩为了相救，身受蜀山剑阵之威，浑身浴血。
　　“你在干什么！”
　　“我不是他们的对手……”
　　“只有我受伤……才能逼得爷爷和唐家堡出手，我知道这样胡闹下去是不对的，可是我不想看见你死在他们的手中，你要好好活下去，你还要找哥哥呢……”
　　“反正你们都习惯了我的胡闹，那就再让我胡闹一次好了……”
　　这个女孩，她很清楚的，女孩虽然顽皮却一心孝顺爷爷，可是为了自己，却愿意放下一切骄傲。
　　往事一幕幕在脑海里翻滚着，一切都那么熟悉，仿若就在昨日。
　　龙葵鼻尖微酸，低声道：“我喜欢她，无论以前如何，我现在以后所喜欢的只有她。”
　　“无它，唯她耳。”
　　她像是在回答溪风又像是在对自己承诺。
　　“无它，唯她耳。”
　　一语既出，心底像是有什么东西碎开了。
　　千年孤寂的小城风雪骤停，桃花飞舞，日出雪融。
　　小城里的居民终于渐渐清醒过来，一路风雨兼程，风尘仆仆的过客也终是看见了那好似盛大婚礼的桃花飞落。
　　城外的山坡上开满了桃花，微风吹过的时候，大片大片的花瓣飘满城中的每一处角落，蜿蜒平滑的青石板，造型怪异的屋顶，所有未曾开花的树枝……
　　溪风眼中的龙葵气势瞬变，她站起身，一身广袖百褶裙红得似火，英眉间气势逼人。
　　“多谢。”红葵冷冷地说出两个字后，顺着碎开的地方直离开了迷宫。
　　火鬼王金碧辉煌的王宫内殿里，火鬼王盘坐调息，最后运转火灵珠终于是压住了体内的黑雾。
　　她睁眼看向一边身上已经没了黑雾的唐雪见，冷笑道：“你可真是我的‘福’星啊。一见面就给我送了这样一份大礼。”
　　唐雪见有些疑惑地看向她：“你把它彻底压住了？”
　　火鬼王没搭理她，转头看向一边数名被黑雾缠绕，体内魔气汹涌的鬼差道：“过来，我帮你们脱离痛苦。”
　　“多谢吾王。”三人跪谢，赶忙来到了火鬼王面前。
　　火鬼王嘴角勾起一抹毫无温度的笑，手握火灵珠向身前三人横挥，火灵珠闪出一道火刀光印，光印疾速闪过三人身体。
　　甚至来不及惊叫一声，三个鬼差的身体在烈焰中疾速燃烧，化作一缕缕白烟。
　　“你！”唐雪见瞪大双眼。
　　“哼，小丫头有时间担心这些废物，不如担心一下你自己。”火鬼王不屑道，微皱眉头，重新打量地上的三具尸体。
　　“还有一个！坏了。”火鬼王不知道这东西的来历，可是她明白这东西的危害。
　　必须尽快抹杀它，否则自己这偌大的极乐世界……
　　她回头向着唐雪见凝眉道：“小姑娘，等会再来收拾你。”
　　说罢，起身离开内殿似乎一点也不担心唐雪见逃出去。
　　等火鬼王关上了门，彻底没了声响，一会功夫，唐雪见鬼鬼祟祟地下了地，想要推门离开却根本推不开门。
　　“这傻子啊，就没想到要给我带点吃的，喝的吗？”唐雪见虚弱地坐在地毯上有些无语道。
　　天花板上那一盏巨大的散发着蓝光的灯在火鬼王离开以后就渐渐黯淡，最后化成一丝幽幽蓝火。
　　唐雪见怕黑，怕到极致的那种，睡觉点灯的那种，看着那一丝蓝火她屏住呼吸，甚至不敢出气。
　　“嗖”的一声，蓝火熄灭。
　　“不要啊！”唐雪见痛彻心扉道。
　　一片寂静的黑暗里，唐雪见甚至能听见自己的心跳，咚咚咚。
　　黑暗中总是能滋生出内心最可怕的恐惧。
　　她不知道的是，殿外一道如火身影一身浴血，已经杀入了火鬼王的王宫，外面已是天翻地覆。
　　“轰”的一声巨响，唐雪见对面的墙壁轰然倒塌，碎裂成渣。
　　尘埃落定后她看见了龙葵，她站在她的面前，一身浴血，风尘仆仆。
　　“雪见，我来接你了。”她说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两章写得是真的难受，这是很早就想好的剧情，写却总是写不出那个感觉，几番更改还是就这样吧π_π


第65章温暖
　　一切坚硬的壁垒轰然倒塌，尘土飞扬中唐雪见看见了龙葵。
　　和两人初见时一样，女孩风尘仆仆，明明一脸疲惫，眼中却有细碎星辰，似乎在寻找着什么。
　　“雪见，我来接你了。”她说。
　　唐雪见一下子想起当初她在祠堂受难的时候，一片黑暗里，她险些疼晕了过去。
　　女孩撕破黑暗，怀中抱着一把长剑，一袭蓝裙迎风而立。
　　她从光明里走进来，一身孤勇，像一朵寒风中挺立的蓝莲花。
　　明明还咬着牙忍着的痛像是一下子被消除了一般，因为她来了。
　　她说：“雪见，我来接你了。”
　　仿佛那句话就带着一种温暖的力量，让人只觉得安稳、可靠。
　　因此看见龙葵的刹那，唐雪见忽的感觉轻松了不少，虽然她还身陷火鬼王的王宫，虽然形势并不乐观，一股安全感却从心底油然而生。
　　她走向她，好像走到她身边就安全了。
　　“你怎么知道我这儿的？”唐雪见问道。
　　“我杀了不少鬼差，他们说你被火鬼王带走了，我猜应该在内殿。”龙葵一身的血腥气几乎掩不住，对雪见说话的语气却格外温糯。
　　“所以我就来了。”她最后道。
　　这是火鬼王的宫殿，这里防守森严，火鬼王就在这里，但是，她就来了，因为雪见或许在这。
　　唐雪见一下子抱住龙葵，她知道自己有个更重要的事告诉她。
　　“龙葵，邪剑仙还在盒子里，我们必须赶紧回去……”唐雪见的话刚说到一半，龙葵却摸了摸她的头，伸手指竖在自己唇边做了个噤声的手势。
　　破碎的墙壁外传来了脚步声，一步步从不远处走来，在万籁俱寂中显得非常清晰。
　　唐雪见等待着那个人出现，出乎意料的是，来得并非一个人。
　　而是一群人，一群戴着青色面具、身穿宽大黑袍的鬼差。
　　龙葵将长弓暂且放下，问道：“你们火鬼王呢？”
　　语气冰冷，像是上门让小三滚出来的正室。
　　“殿下外出有事。”为首的一个高大鬼差声音如雷，震动整个内殿，“她让我来收拾残局。雪见姑娘，请你坐回去。”
　　众人沉默下来，包括龙葵在内一齐看向唐雪见。
　　在龙葵关爱的注视下，唐雪见乖乖站到了她的身后，扯着嗓子高声喊道：“让你们火鬼王多谢款待，但我要回家了。”
　　“哦。”那高大鬼差应了一声不置可否。
　　话音未落，那人已经从原地消失，整个人如鬼魅一般突然出现在雪见面前，他的指尖寒芒涌动，弥漫着森寒之力，毫不留情点向她的眉心。
　　龙葵毫不犹豫地同样一指点出，两根蕴含着惊人之力的手指在半空中相触，一股极端强悍的劲风爆溢而开。
　　身处劲风中心的唐雪见却一心看着龙葵修长的手指。
　　这样如葱如玉的手指，弹琴一定又好看又好听，或者……
　　她的遐想并没有维持太久，可怕的劲风席卷开来，直接将石板地面震裂出数十道裂缝。
　　力量波纹扩散开来，那道黑影立即倒射而出，脚尖在半空急点，最终回到鬼差队伍中。
　　“强。”他缓了片刻看着龙葵，吐出一个字来。
　　龙葵并未应答，右手握住烈焰长弓，左手却扶住雪见的肩头，唐雪见的脸上立刻显出几分红晕，这两军阵前有点不合适吧？
　　唐雪见正想说话，风声呼啸而至！
　　那名鬼差再度向着自己冲了过来！
　　他高跃而来的同时，所有青面鬼差一齐动了，地面震动，天花板簌簌掉落，看不清的鬼影向着龙葵扑去。
　　不同于之前的试探，这是一次全力以赴的偷袭。
　　无数的鬼差掩护，男人负责致命一击，拳风从男人的拳头喷薄而出，凌厉至极。
　　面对这样的一拳，唐雪见好像已经想到了自己成一堆肉泥的惨状，然而他被拦了下来。
　　确切得说是一把长弓弓臂，弓臂在巨力冲击下微微弯曲却并未断裂。
　　在刀光剑影的最后一刻，龙葵拦住了他。
　　“滚！”她一声冷喝。
　　接着一声巨响，只见男人爆射倒退，整个右臂高高飞起，在血液喷涌之前，龙葵一把将雪见脑袋埋入自己的怀里。
　　“雪见，别看。”龙葵轻声道。
　　怀里多个人，龙葵却丝毫不见惊慌，张弓搭弦，朴实无华的一箭射出。
　　咻——
　　烈焰如凤，昂首啼鸣，硕大双翅以两人相拥之处为中心展开来，烈焰也跟着席卷开来，鬼差浑身浴火，鸡飞狗跳，一时间不敢再上前。
　　龙葵揽着怀里的雪见就这样一步步杀出王宫。
　　此刻的往生客栈里，茂茂已经醒了过来，正警惕地看着桌上的水晶盒子。
　　“你是什么妖孽？”茂茂大声喝问。
　　那水晶盒子此刻好似煮了沸水的器皿，震动着又似乎在等待着什么。
　　茂茂正要上前按住它，木门却被猛地撞开，一个浑身黑雾的鬼差跌跌撞撞地冲了进来，他虚弱至极，浑身黑袍似乎被烧烂了，面具也满是漆黑。
　　“你是……”茂茂的话还没说完，那鬼差双眼漆黑一片，像是一只饿狼猛地冲向桌上，水晶盒子刚碰到他，立刻爆射出温和光芒。
　　鬼差浑身被光芒照射立刻嗤嗤作响，一缕缕白烟升腾而起。
　　“你没事吧？”茂茂看着这个即将“化”掉的家伙，有些不解道。
　　那鬼差一心不管不顾地想要掀开水晶盒子，门外又冲进来一人，女人张扬妩媚，脸上却满是戾气。
　　“再逃啊。”她冷笑着道。
　　话音刚落，只听“叮”的一声，水晶盒子被掀开，天地立刻变色，
　　以水晶盒子所在的往生栈为中心，向外扩散数十里。
　　一时之间，魔气如潮，聚拢如烟，滚滚魔气，便似被一头巨怪昂首吞吐，吸成了一个漏斗形状，化作一线，引入了往生栈中。
　　然后，这一线魔气，便又被黑雾吞入体内，源源不断的渗入其中，化作他个人的修为之力。
　　那种特异天象，便像是有人在吞天！
　　“不好！快回去禀报。”天庭之上，有人低喝一声。
　　百里外的蜀山之上，清微睁开双眼，苦笑道：“劫数啊，劫数啊。”
　　苍梧在身后叹道：“我们死不足惜，只可惜了孩子们。”
　　相隔七十里外的雷州，堂堂雷州之主云霆竟狼狈地被绑在了树上。
　　一女二男正看着他发愁。
　　“嫂，不是，紫萱姑娘，你看这怎么办？”景天正要问计。
　　却见东边突生异象，“那，那是什么鬼？”景天愣愣地道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这么晚还更新，不来个评论支持一下作者吗？(●—●)


第66章妹控驾到
　　“龙葵，那边是什么情况啊？”站在王宫宫门，唐雪见眺目远望道。
　　红葵微微蹙眉，疑声道：“那里，好像是往生栈的方向？”
　　两人对视，“许茂山（茂茂）。”
　　“雪见，你先离开这儿，我找到他就去找你。”红葵立刻道。
　　“不行。”唐雪见立刻拒绝，反而紧紧握着红葵的衣角。
　　红葵转过身，唐雪见不知道龙葵在变红之后身高是不是也发生了变化，只觉得此刻的龙葵似乎像个大姐姐一样竟然俯视着自己。
　　“乖。”红葵最终伸手放在了唐雪见的脑袋上，顺毛一般摸了摸。
　　感觉还挺不错的？
　　什么鬼！？
　　唐雪见摆脱脑海中愉悦的感觉，甩开龙葵的手，怒道：“你又把我当小孩子，不准这么和我说话。”
　　看着愤怒的唐雪见，红葵眨了眨眼，最终重又把手放在了唐雪见灵秀的小脑袋上摸了摸，顺毛道：“乖，别闹。”
　　唐雪见怀疑红葵只会这么一招，抿着唇不依不饶地道：“不行。”
　　话虽如此，终究没有甩开龙葵的手。
　　“雪见，先出去，乖乖的。”红葵叮嘱道，她突兀地感觉雪见的小脑袋毛茸茸的，似乎手感很好，值得庆幸的是红葵没有忘记自己该干的事儿。
　　“好了，我走了。”红葵说罢收了手，身子如蛇一般微微扭动消失在原地，出现在了远处街角。
　　“龙葵。”雪见抓空似乎有些生气。
　　龙葵却没再回头，径自向往生栈飞去。
　　唐雪见纠结在了原地，想要跟上去，又怕给她添麻烦，最终愤愤地咬了咬牙嘀咕道：“哼，出去再算账。”
　　往生栈里，整个屋顶已经被魔气掀翻，许茂山死死抱着一根柱子哭天喊地，火鬼王凌空而立身边满是火焰簇拥着，好似灼灼烈日当空，滔滔冥炎不断消灭着魔气。
　　然而整个客栈里的魔气却是源源不断地从盒子里溢出来，冥炎净化的速度根本比不上魔气产生的速度，整个往生栈里冥炎反倒越来越浓郁。
　　与此同时，一道道声音在火鬼王脑海里响起。
　　“不恨吗？韩晓。”
　　“只为求青春永驻罢了，却要遭受天火焚身而死。”
　　“你说这天它凭什么？！”
　　火鬼王心里一紧，自己当年的遭受天火焚身的事他是如何得知的？
　　“你，你到底是谁？”火鬼王的心弦不经意间已经被拨动。
　　“呵，我是谁重要吗？
　　最重要的难道不是报复这片天地，让他们尝尝你受过的苦？
　　无数个午夜梦回时让你惊醒的那种痛苦……”男人的声音像是挠在了火鬼王最痒的地方。
　　“这，这又与你什么关系呢？”火鬼王的语气微微颤抖。
　　“哈哈哈，与我的关系可大了，来日我便是这片天地的主宰。
　　在此所有欠你的，我都可以帮你讨回来，一桩桩一件件，都要讨回来，加倍讨回来，那些天界的，满口仁义道德，高高在上的人最后都要跪在这，死在这。
　　至于你要的青春永驻，长生不老，简直易如反掌……”黑雾如蛇一般，绕着火鬼王上下游动。
　　火鬼王时而咬牙切齿，时而心生向往，眼神中有愤怒，有向往，有渴求，更有怨毒，却独独没有拒绝。
　　“我该如何做？”火鬼王心神激动地问道。
　　“接受我给你的力量，来吧。”男人的声音里满是诱惑，火鬼王连一丝丝的抗拒感情也没有升起，反而顺从地闭上了眼。
　　一道道漆黑的魔气灌入火鬼王的体内，一种难以言喻的邪恶力量从体内升腾而起。
　　火鬼王的眼瞳深陷了不少，邪恶的黑气充斥着瞳孔之中。
　　另外，在她的脸庞以及裸露出来的皮肤上面，一道道犹如蜘蛛网般的黑色纹路蔓延开来，远远看去，为她平添了许些诡异与阴森。
　　一边的许茂山看得目瞪口呆，黑雾转向了他，上下打量一番，饶有兴致地问道：“小胖子，你想要什么？”
　　“烧鸡。”许茂山回答地飞快，反倒把邪剑仙回得一愣。
　　“就这个？”黑雾似乎有些怀疑，许茂山的内心他看得很清楚，可是未免简单得太过分了。
　　“嗯。”
　　“给你……”黑雾中探出一只手，一盘烧鸡递到了许茂山面前。
　　“不要。”许茂山有些好奇地看了看盘子，最后偏开头直接拒绝。
　　“为什么？”这回轮到黑雾怀疑人生了。
　　“你不是好人，老大也不在。我肯定不能……”许茂山振振有词道。
　　黑雾靠近他上下腾飞，似乎想要查探他的内心最深处。
　　一股巨大的力道牵扯着他往后飞去，远远地离开了邪剑仙。
　　“是你！”邪剑仙看着往生栈外的红葵，狠声道。
　　红葵并不搭话，对着邪剑仙直接张弓搭弦。
　　“抓住她！”邪剑仙心念一动，火鬼王直接双眼漆黑无神杀向龙葵。
　　红葵看着邪剑仙咬了咬牙，手中弓弦转向火鬼王。
　　手指微松，“噌”的一声长箭离开弓弦射向火鬼王。
　　“碎！”火鬼王身处极乐世界里，几乎言出即法，身边冥炎暴涨直接烧毁了烈焰箭。
　　茂茂赶忙躲到了龙葵身后，眼见火鬼王越来越近，红葵只能重新拉弓。
　　一股紫色光芒从天而降，只听见有男人怒吼：“贱婢，敢伤我妹妹！去死吧你！”
　　正喊着一剑砍下，直劈向火鬼王，剑锋锋芒毕露，锐不可当，火鬼王也不得不退开两步，避其锋芒。
　　紫芒散开，三男一女出现在众人视线中，徐长卿、景天在前，紫萱在后，奇特的是三人中间还躺着一个相貌非凡的青年，被五花大绑着似乎昏迷不醒。
　　景天站在红葵身前，扫了一眼火鬼王立刻回头，刚看见茂茂就气不打一处来，顾不得与火鬼王对峙，一脚踹在茂茂屁股上。
　　“死茂茂，蠢茂茂，你就是这么保护我妹妹的？我让你保护我妹妹，你就是这么保护的？就是这么保护的！”景天边踢边骂，茂茂则左躲右躲，低声回嘴：“可是龙葵妹妹确实比我厉害呀。”
　　景天看了看面无表情的红葵，心疼不已道：“她那是被气红的。”
　　说着又愤愤地踹了一脚茂茂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午节快乐～(￣▽￣～)~


第67章重回蜀山
　　“是你们。”黑雾中渐渐现出一个男人的身形，男人眉发俱无，双眼如电，直视着众人。
　　“这，是个什么东西？”景天这才注意到一边的邪剑仙。
　　“老大，他是从盒子里跑出来的。就是那个蜀山掌门交代你收好的盒子，一下子破开蹦出来好多黑雾……”茂茂东一句西一句，还好众人都算听明白了他的意思。
　　“清微道长交给你们的东西被打开了？”紫萱一把抓过茂茂急声问道。
　　“是，是呀。”茂茂畏畏缩缩地点头。
　　一边的邪剑仙早已难以等待，双臂张开仰天怒吼：“求道难成拋俗念，锁妖塔里自成仙。
　　千年孤寂始出笼，尔是邪物我是天！”
　　“轰”的一声巨响，整个酆都轰然间颤抖起来，顿时间，天地失色，大地震动，一道令得众人头皮发麻的恐怖气息从邪剑仙身上散发出来！
　　那等气息恐怖得无形容，爆发而起时，天地变色，在场几人都能够清晰的感觉到。
　　似乎整个酆都内的灵力，都是在此刻暴动起来，以一种惊人的速度，对着那气息爆发的邪剑仙汇聚而去。
　　与此同时，邪剑仙开始向四周散发魔气，他竟然想要置换整个空间的灵力。
　　“快走！”紫萱的声音微微颤抖，回身结印，紫色光芒涌动不息，强行打开了一座不断颤动的门。
　　紫萱的面色苍白，率先走进了紫色传送门中。
　　茂茂快步跟上，景天拉着龙葵也要走，红葵指着一边如傀儡般的火鬼王道：“火灵珠在她的身上。”
　　“还管什么火灵珠呀，快走。”推了推道，正说着，火鬼王闭着的双眼猛然睁开，如鬼魅般重新冲过来。
　　龙葵还没来得及重新张弓搭箭，徐长卿赶忙提醒：“景天兄弟，小心。”
　　景天却不慌不忙地拽着一根麻绳，将一直躺在地上昏迷不醒的青年扔了过去。
　　“呵，蠢不可及。”火鬼王单手接住那青年，浑身冥炎暴涨似乎想要把他焚烧成烟，不料右手刚接触到那青年，一道难以言喻的可怖电流飞速流遍全身，火鬼王在半空中直接栽倒在地，不能动弹。
　　“雷灵珠！”邪剑仙探出一只手，立刻抓向地上依旧昏迷不醒的青年。
　　景天早已走进传送门中，全力一扯麻绳，青年自然也被拽入门里，与邪剑仙飞速伸来的手掌仅仅差之毫厘。
　　“可恨！”邪剑仙看着拿道门怒吼道。
　　龙葵看着一边昏迷不醒的火鬼王，右手一招，就在火鬼王所在位置的上空，突然凝聚出一个巨大漩涡，旋即，一只灰白色的骨掌自其中探出。
　　一抓之下，一股吸力爆发而开，一颗灵珠，便是自火鬼王脖颈处暴掠而出！
　　“混账！”邪剑仙险些被气得呕血，回身一掌拍下就欲击碎那漩涡。
　　可惜骨掌早已消失在了漩涡之中，火灵珠也已经到了红葵手里。
　　“好，好，好。”邪剑仙连叹三声，双眼死死盯着门内的红葵。
　　紫色传送门逐渐虚化最终化成一道光消失在原地。
　　视野重新开阔时，众人已经身处蜀山主殿之中，红葵眉头微皱，转身便走。
　　“哎，龙葵，你去哪儿啊？”景天问道。
　　“雪见还在酆都，我得回去。”红葵埋头向外走。
　　“哎，酆都离这十万八千里呢，你怎么去？”景天问道。
　　红葵没回答，只是往外走着，或许是走去，飞去，反正她总得过去。
　　“龙葵姑娘不必着急，雪见姑娘已经在这了。”清微和几位道长从偏殿走进来，身后跟着的一个小姑娘正是唐雪见。
　　“龙葵——”唐雪见扑过去，一把抱住龙葵，整个人像是挂在她身上一样。
　　龙葵的脸色微微变红，身上的广袖流仙裙反倒渐渐恢复了本来的蓝色。
　　“她们的关系什么时候这么好了。”景天在一边皱着眉头嘀咕道。
　　“景天兄弟是不是忘了，自己当初与龙葵姑娘初见的时候说了什么？”徐长卿看着两个人轻声道。
　　“说了什么？”景天摩挲着下巴，双眼突得瞪圆：“我胡扯的，岂能做数呢？！”
　　龙葵似乎有些不适，微微推了推唐雪见道：“雪见快下来吧，这，这样不好。”
　　唐雪见这才施施然跳下来。
　　景天见两人分开才把视线转开，一把抱住一边的清微道长，痛心道：“清微老头儿，那个盒子自己掀开了，真是对不起你呀。”
　　“哼，你还好意思说，你可知道那物事背后牵扯着三界众生，成事不足，败事有余！”苍古长老怒声道，说着撩起袖袍似乎要揍景天一顿消气。
　　“师兄制怒。”一边得和阳长老及时拦住了他。
　　清微道长笑着道：“无碍无碍，这件事也是我们考虑不周，不怪景天兄弟你。”
　　景天低头想了想道：“这件事其实说起来，也算是件好事。”
　　“一派胡言，三界生灵毁于一旦哪里有什么好可言？！”苍古指着景天怒道。
　　“你不是说了吗？那东西与你们五个，嗯嗯嗯？它现在没事，你们不是也可以多嗯嗯嗯一会？
　　这难道不是好事？”景天挑眉解释道，他曾问过清微，这盒子里东西乃是五人邪念所化，那么送入天池净化以后，是否意味着五位长老也会坐化。
　　当时的清微给了肯定的回答，还请求景天保守秘密，避免徐长卿疑心。
　　徐长卿在一边听得云里雾里，上前一步问道：“景天兄弟你说的嗯嗯嗯是什么意思？”
　　景天哪里会告诉他，耸了耸肩道：“嗯嗯嗯就是嗯嗯嗯喽。”
　　另一边的唐雪见看着昏迷不醒躺在地上的云霆，问道：“这家伙是怎么回事？”
　　说着还踢了踢他，他却依旧毫无反应。
　　“猪婆别碰他！”景天想要阻止可惜已经迟了，唐雪见倒是被他的提醒吓了一跳，一下子搂着龙葵的脖子蹦到了龙葵身上，龙葵适时伸手抱住了她。
　　半晌什么也没发生，她向着景天质问道：“死菜牙，你吓唬谁呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午节快乐～(￣▽￣～)~


第68章两道气运
　　“咦？猪婆怎么会没有事？”景天惊讶道。
　　“唐姑娘竟然能在雷灵珠的雷击下毫发无损？”徐长卿也十分惊奇道。
　　“什么雷灵珠的雷击？”龙葵问道。
　　“这位云霆兄弟乃是雷州刺史的独子，出生时便与雷灵珠融为一体，拥有强大无匹的雷力，但是他无法掌控自如。
　　所有碰到他的人都会被雷力所伤，可是雪见姑娘为何……”徐长卿为几人解释道。
　　“因为雪见姑娘乃是神木所化，电难行于木，所以雪见姑娘并不惧怕这些。”紫萱看着唐雪见解释道。
　　“神木？什么神木？”唐雪见满心好奇地问道。
　　清微适时开口：“哈哈，这个嘛，等你们上了天界，自然就知道答案了。”
　　“上天界？我们？”景天转向清微道长：“老头，这是什么意思？不是找灵珠吗？”
　　“是呀是呀，怎么又要出去，还有！不准转开话题，什么神木所化？！”唐雪见也转向清微道长，与景天竟然奇迹地站在了一条线上。
　　“呵呵，不急不急，我一样一样来说。”清微道长和煦地笑着，袖袍一甩，那昏迷不醒的云霆自然浮起飞出了大殿，飞向厢房。
　　“诸位请随我来。”清微说罢，和四位长老一起向后殿走去，景天五人对视一眼也跟了上去。
　　武帝殿的后山上有一座塔，远近闻名，名曰：锁妖塔。
　　石塔共有十层，八角玲珑，浑然天成，每层都拉出碗口粗的铁链钉死在地上，似乎在封印着什么。
　　晨曦的光芒洒在这座古朴坚实的石塔上，使空气也带上了一股古韵。
　　“本来我们让景天兄弟收集五灵珠是用来镇压锁妖塔，可是如今那邪剑仙出世，那锁妖塔反倒无足轻重了。”清微道长看着残破一角的锁妖塔叹道。
　　“那个邪剑仙究竟是什么来头？”唐雪见打断他问道。
　　“三十年前，蜀山遭遇一场大劫，整个人界都有可能毁于一旦，我们师兄五人为了能度过此劫查遍典籍，终于在禁书中找到一个法子。”清微道长说着叹了一口气，又道：“这法子便是排出我们五人的邪念，使自身修为大进。”
　　“这不挺好的吗？”景天嘀咕着。
　　清微摇头苦笑：“唉，这法子被列为禁术自然有他的道理，我们万万没想到，排出的邪念竟然能融为一体，而且生生不息，根本无法用外力毁掉。
　　没办法，我们便把它封入了锁妖塔里。可这东西在塔里竟然吸收怨念，每日愈发强大，后来竟然开始侵蚀锁妖塔本身！
　　实在没了办法，我们才请来了景天兄弟，将邪剑仙封印在盒子里，让他带去天界天池清洗，除去邪念。”
　　“照你这么说，这东西这么厉害，它现在岂不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了？”景天瞪大双眼问道。
　　“呵，可不是什么海阔凭鱼跃，它现在是虎入羊群，天下的怨念都会成为它的养料。
　　再过些时日恐怕天下就没人能真正赢过它了。”得和阳摇头道。
　　“那现在怎么办？”景天几人直到此时才意识到了问题的严重性。
　　“如今的天下只剩下有两道气运足以救世。气运依附于人。
　　有这般气运的两人都可以在短期内通过秘法助长功力打败邪剑仙。”清微长出一口气道。
　　“哪两个人？”唐雪见拉着龙葵的手，心中一动出声问道。
　　“一道气运在龙葵姑娘身上。
　　龙葵姑娘乃是千年执念所化，至真至诚，只需天界夕瑶神女处一颗神果便可阴阳相济，修成大道。
　　至于另一道气运嘛……”清微道长转头看向一边的紫萱，四位长老也一齐看过去，似乎在征询她的意见。
　　紫萱依旧是紫色轻纱掩面，双眼垂眸应道：“有一道气运在我。”
　　得和阳四人闻言都是一愣，唯有清微波澜不惊，点头道：“不知紫萱姑娘需要什么？”
　　“五灵珠。”紫萱的声音很是寡淡似乎兴致不高。
　　清微道长手指轻捻，笑着道：“倒是巧了，最后一颗风灵珠也在天界。”
　　“那我们赶紧上路吧。”景天提议道。
　　“不急，上路之前，还需要进锁妖塔取一样东西。”清微指着面前的石塔道。
　　“什么东西？”唐雪见看着高塔，握着龙葵的手微微使力，她自然知道这个地方便是龙葵之前被囚禁之处，也因为这个原因，她并不想在这里多做停留。
　　“镇妖剑，塔底一层的镇妖剑，那把剑以后会大有作用。待到中午阳气最盛的时刻，我会送你们三人进去拿剑。”清微向着景天三人解释道。
　　景天回头数了数，自己，龙葵再加上唐雪见，好像正好三个人。
　　唐雪见疑惑道：“我们三个？”
　　清微道长含笑点头。
　　“不行！”景天与唐雪见异口同声拒绝道。
　　龙葵微微蹙眉，似乎想要拉住两人。可惜两人并没有理会。
　　“白豆腐不行吗？”
　　“你们干嘛呢？”
　　“还有那个什么云霆！”
　　“对！把他扔进去，什么也成了。”
　　“就是就是。”
　　两人一唱一和，简直像是一个戏班，吵得人头大。
　　“我们师兄五人要留在外面开门，长卿几人要镇守顶层。
　　而更重要的是，锁妖塔里不准蜀山底子入内。也只有三位能进去，这也是无奈之举啊。还望三位看在天下苍生的份上……”得和阳长老开口劝道，
　　“胡扯！你们……”唐雪见的话才说到一半，景天一把拉住了她，凝眉道：“那我们待会再进去？”
　　“这是自然。”得和阳长老点头道。


第69章救世还是救谁
　　五位长老到一边打座凝气，紫萱也找了个阴凉处闭目养神，徐长卿则站在一边看着五位长老与紫萱眼神闪烁不止。
　　“龙葵，你也忙了一天了，你和茂茂回去休息休息。
　　等到时间了，我去喊你。”景天向着龙葵挥手道。
　　唐雪见立刻附和：“对，对，听你哥的，休息一下。”
　　龙葵垂眸沉默片刻，抬头道：“好，龙葵听哥哥的。”
　　说罢，在两人注视下龙葵和茂茂一起转身走下了锁妖塔高台，向着后山走去。
　　常胤从边台搬着一个箱子走了过来，一边把箱子递给景天一边道：“景天兄弟，再过半个时辰就要开塔了，到时我去喊龙葵姑娘来吧。”
　　“那和你有关系吗？！”景天皱紧眉头恶狠狠地问道，倒是让常胤一时手足无措，还以为自己踩着景天的尾巴了。
　　“跟你有什么关系？！你管那么多做什么！？”唐雪见的反应比景天还要激烈，像是被触动逆鳞的苍龙，怒声道。
　　景天反倒安抚她：“差不多得了，差不多得了。”
　　唐雪见这才注意到不少人看来过来，认真地道：“这个事我们会做的，常道长就不必费心了。”
　　他转开话题，向着常胤问道：“这是干什么用的？”
　　“哦哦，这是我们蜀山为三位准备的符纸。
　　符纸内蕴含着强大的力量，手拿符纸对准妖孽念动口诀，地火星辰，动！便可催动符纸的力量，斩妖除魔。”常胤为两人认真介绍道。
　　唐雪见拿着一张符纸，念道：“地火星辰……”
　　“雪见姑娘，别念了。符纸威力巨大，数量有限，还是节省些好。”常胤拦住了唐雪见，劝道。
　　“常交叉，这种好东西，你们不能多拿些，怎么说来个七八十张啊。”景天拿着手里总共十几张符纸有些不满道。
　　“景天兄弟制作符纸需要耗费巨大的灵力。全蜀山弟子连续两夜奋力制作，再加上之前储存的便全部在这里了。”常胤摇头笑道。
　　“辛苦了你们。”景天拿着收好手中符纸感谢道。
　　“无碍，景天兄弟身负救世之责，才是真正辛苦了，请受常胤一拜。”常胤说着就要一鞠躬。
　　景天一把拦住了他，“常交，不是，常兄弟，不用这样，都是我们该做的。”
　　常胤点点头，走下高台。
　　看着他渐渐远去，景天像是没了骨头一般，整个人直接躺在了青石板地面上，长长出了一口气。
　　“呼——！”
　　唐雪见坐到了他的身边，微微屈膝，像是想起了什么问道：“你说，你这样自私的家伙当初怎么会答应去完成救世的大任呢？”
　　“哼，你以为呢？当然因为永安当啊。”景天仰头看着蓝天道。
　　“不对吧，就因为一个永安当你就拼死拼活？”唐雪见不太相信。
　　景天阖上眼：“还不是那帮长胡子老道唬我，说什么天下苍生皆在我一人，男人嘛，你明白的，总有个热血上头的时候。
　　再说了。”
　　景天睁开眼盯着一边的唐雪见道：“苍生都没了，你说你怎么办？茂茂怎么办？
　　我怎么办？龙葵怎么办？还有那么多那么多的人……”
　　唐雪见理解地点了点头，又低声问道：“那你说，龙葵她……”
　　“龙葵她没必要担着这些东西，那么多年她磕磕绊绊才走了过来，她不恨这世界就很好了，还让她去拼命！我……”景天顿了顿最后一字一顿道：“我不答应。”
　　他无论自己是不是龙葵的哥哥，他已经真正地把龙葵当做了自己妹妹，她在锁妖塔里经历的所有他也看在眼里，自然明白里面的黑暗。
　　妹妹好不容易出来了，哪有再让妹妹回去的道理？
　　哪怕只是路过，他也不答应。
　　“你觉得她会拒绝这个任务？”唐雪见面上有些焦虑地问道。
　　她说的不是进入锁妖塔，而是这个承担起救世气运的任务。
　　她知道龙葵不会拒绝的，她的性子太软，这天地苍生囚了她一千年，却只需露出些许可怜的神色，她就会忘了报复，忘了拒绝。
　　“不会。”景天摇头苦笑，“龙葵这丫头，无论如何都不会拒绝的，所以呀，我们就要做好准备，帮她挡住路上所有荆棘，等她悟得那劳什子大道，打败邪剑仙，就了事了。”
　　“嗯，你说得对。”唐雪见少见地没有与他抬杠，而是赞同了他。
　　午时果然很快就到了，烈日当空，空气也灼热起来，锁妖塔似乎被压制一般，塔身周围的煞气也减了几分声势。
　　“好了，景天兄弟，那龙葵姑娘她……”清微问道。
　　“她累了，就我俩进去。”唐雪见抢先答道。
　　苍古长眉微挑正欲开口，清微一把拦住了他，向着两人理解地点了点头，叮嘱道：“里面凶险异常，两位尽力便好，若是遇到凶险大可高声呼救，我们立刻施法将两位救出来。”
　　景天取下背上的魔剑，认真道：“清微老头儿放心，虽然我不让妹妹进去，但我一定会全力以赴的。”
　　五位长老环坐一圈对掌，闪烁出阵阵的灵力光泽，一阵沉默后轰的一声滔天蓝光爆发开来，形成一道光门直连锁妖塔塔顶。
　　“景天，记住，镇妖剑在一层，这一路凶险，千万小心。”清微维持着光门，声音微颤着叮嘱道。
　　“放心吧，老头。”景天与唐雪见对视一眼一起跨入光门之中，眨眼间两人之间倒是增进不少情谊。
　　见两人的身影消失在光门里，五位长老正要收功，却见一道蓝色身影噌的一声拔地而起，从远处破风而来，似乎要重进门里。
　　“龙葵姑娘！”徐长卿微微蹙眉，正要出手拦住她，却被身边的紫萱一把拦住。
　　那蓝色身影终是在蓝光消失前一秒冲进了门里。
　　紫萱对着徐长卿冷声道：“你觉得你刚刚是为了她好？”
　　徐长卿疑惑道：“长卿所为也是景天兄弟与雪见姑娘所愿意看见的。”
　　“那么龙葵呢？你为她考虑过吗？真，真是一贯的如此冠冕堂皇。”紫萱指着徐长卿怒道。
　　“长卿不以为此事有错。”徐长卿偏偏寸步不让。
　　“清微道长。”紫萱转向一边的清微道：“若要紫萱担起那一份气运，紫萱有一个要求。”
　　清微郑重拱手道：“紫萱姑娘但说无妨，只要蜀山能做到绝对义不容辞。”
　　“我要他以后听我的话！不准他顶撞我！”紫萱纤纤玉指正指着徐长卿。
　　“这，咳，长卿。”清微道长轻咳了一声。
　　徐长卿剑眉微跳，似乎没想到这种要求，最终点头道：“好，长卿听令。”
　　“以后听我的命令。”
　　“嗯。”
　　“你说一遍给我听。”女孩不依不饶，徐长卿抬头看她，像是看到了一个娇俏可爱的小姑娘虚影。
　　那是谁？
　　分明那样熟悉，他却偏偏忘了。
　　他摇了摇头甩去脑海的虚影，点头道：“徐长卿愿听紫萱姑娘调遣。”
　　“你刚刚是不是错了？”紫萱满意地挑眉。
　　“嗯。”一声无奈地应和。
　　第一层的塔内，唐雪见与景天刚一落地，一群妖魔鬼怪一同围过来打量着两人，似乎十分稀奇。
　　“诸位恶鬼大哥，我们呢并无恶意，就是想去一层拿个东西，你们看能不能让个路呢？”景天爬起身，拍了拍灰尘向众鬼笑嘻嘻地问道。
　　“嘿嘿，想下去？让我吃块肉就行。”
　　“哟，这还有个小妹妹呢。”
　　“和哥哥一起去玩啊。”
　　“天作被子。”
　　“地做床。”
　　“很舒服的哟。”
　　“去死吧你们！”唐雪见拿出护手钺，一抡直接劈死了面前调戏自己的鬼脸。
　　“杀了他们！”众鬼再不伪装，张牙舞爪地杀向两人。
　　“死猪婆，你怎么这么冲动呢？”景天挥舞着魔剑骂道。
　　“死菜牙，你有能耐喂它们吃肉啊，到后来还不是要动手？现在又怪我！”唐雪见毫不示弱地骂了回去。
　　两人之间的友谊顷刻间荡然无存。
　　正吵着，一道蓝光从天而降，正落在两人之间。
　　“龙葵！（妹妹！）”两人一声喊，默契地一左一右护住女孩。
　　“好呀！你敢蒙我！”景天咬牙切齿道。
　　“你骗我！”唐雪见一边挥舞着护手钺一边怒道。
　　“你们说了，到时间会去喊我的，明明是你们先骗的我。”龙葵撅着嘴振振有词道。
　　这一句话说得两人都是哑口无言。
　　景天手上魔剑全力劈死一个咋咋呼呼鬼叫的妖怪怒道：“吵吵什么呢！我砍死你！砍死你！”
　　唐雪见抿着唇手上护手钺挥舞如电，嘀咕着：“让你们话多！让你们话多！”


第70章承诺
　　在两人的撒气般的疯狂砍杀下，锁妖塔第九层的妖孽很快四散奔逃开了。
　　“这妖孽也不强嘛。”景天提着剑得意道。
　　“哥哥有所不知，锁妖塔每层都有机关隔开，妖怪的力量也不同，越往下妖孽越强大。
　　龙葵当年也只去过第四层。”龙葵提醒道。
　　景天微微挑眉，打量着龙葵有些好奇道：“是红色的吗？”
　　龙葵没应声，只是有些害羞地点了点头。
　　“好了，我们下去吧。”唐雪见打断两人的谈话。
　　三人来到第八层，除尽一众小妖后景天疑惑地来到一座石门前，石门周围有一圈石碑环绕，石门紧闭着，门上刻着一行隶书：古之善为道者，微妙__通，深不可识。
　　中间明显还差了一个字。
　　“找到这个字就应该能开门了吧？”景天摸着石门又回头问道：“龙葵，这个字是什么？”
　　龙葵摇头。
　　“啧，那可有点麻烦了。”唐雪见转向一边石碑上的碑文道：“那个字应该就在这些碑文里了吧？”
　　“问题是怎么找出来那个字呢？”景天也看着周围的碑文直发愁。
　　龙葵认真地看了看碑文道：“这些碑文刻的都是道家心法，对妖魔之类的有极大的禁制，它们根本不能上前，更不要说触碰到碑文上的字了。”
　　唐雪见立刻接话：“所以你的意思是，我们去碰这些字即使碰错了也不会被伤害到？”
　　龙葵笑着点头。
　　景天摩挲着下巴道：“这个，话是这么说，但是谁去试试呢？”
　　他抬起头，只见两个人一齐看向自己。
　　“得，还是我来。”景天有些无语地转向石碑，似乎想要碰一个试探一下。
　　“死菜牙，你这样找要找到什么时候？往左边移一下，我有个很快的法子。”唐雪见提议道。
　　景天往左边移了移，奇怪道：“你有什么法子？”
　　话音刚落，只觉身后劲风袭来，暗叫一声不好，还不及他反应，唐雪见一脚正踹在他后腰上。
　　景天猝不及防，整个人趴到了石碑上，一张俊脸和石碑来了个亲密接触。
　　与此同时，“噌”的一声轻响，碑文上的“玄”字被触动亮起，石门缓缓打开。
　　“哈哈哈，死菜牙，你说这法子快不快？”唐雪见得意地笑道。
　　“唐，雪，见！”景天咬牙切齿，一字一顿地怒喝道。
　　“龙葵快跑。”唐雪见一把拉住龙葵往门里跑，景天紧随其后，“死猪婆，你给我站住。”
　　“哥哥，雪见，你们别闹了。”龙葵哭笑不得，真不知道哥哥和雪见的心是怎么长的，在锁妖塔里也能闹起来。
　　连续往下几层都没有妖怪的踪影，三人于是一路往下跑，连续跑了三层，来到第五层的时候，三人喘着粗气，汗流浃背，已然累到了极点。
　　唐雪见扶着一边墙道：“死菜牙，你个没脑子的，追那么紧，现在我们累成这样要是遇到妖怪怎么办？”
　　景天在后面拄着剑骂道：“你，你要是不跑，我不就不追了吗？谁让你跑的。”
　　“你废话，我不跑不就让你追上了吗？我又不傻。”唐雪见不屑道。
　　龙葵直接蹲在了地上大口喘着气，她的体力本来就差，唐雪见拉着她一路疯跑，她又不舍得放手，只能全力跟着跑。
　　景天又道：“靠！猪婆你这个乌鸦嘴呀。”
　　唐雪见抬起头，只见一批批全副铠甲的阴兵手持长戈，面无表情地杀了过来。
　　“杀——！”一众阴兵怒吼，如山如涛。
　　唐雪见与景天对视一眼，各自拿着武器勉强冲了出去，龙葵也站起身挥动长袖，道道蓝光轰击在阴兵铠甲上。
　　一阵冲杀后，阴兵的数量不见减少，三人的额头都见了汗，脸色苍白，手臂轻轻颤抖。
　　龙葵蹲坐在一边，勉力控制着道道蓝光射向阴兵。
　　唐雪见则举了举护手钺，最终放弃，坐到了龙葵的身边。
　　“说真的，这种死法，我想都没想过。”唐雪见看着慢腾腾移过来的阴兵，靠在龙葵的肩头上，握着她的手叹气道。
　　“蠢货，我们不是有符咒吗？”景天僵硬地回身拿出一打符咒，举起来念动咒语。
　　“地火星辰，动！”
　　景天手中的符咒，立刻喷出一道火焰，阴兵铠甲瞬间化作白烟，阴兵奋力摆脱身上附着的火焰，最终在痛苦□□中化作黑灰。
　　“地火星辰，动！”唐雪见也拿出一张符咒念起咒语，几番折腾终于是清理完了这一层的阴兵。
　　三人蹲坐在一边各自喘着粗气，好好地修整了一会才重新上路。
　　三人转到第五层的石门前，门旁躺着一具古尸，身上服饰华丽，但表面有不少灰尘，看来有了些年代了。
　　“哎，你们说这人是什么事虎死的？”景天向两人问道。
　　“你才死了呢。”一道清脆的女声响起，听得三人一愣，最前面的景天一蹦老高，肆意挥舞着魔剑道：“呀！鬼呀！”
　　“你才是鬼呢。”那道女声再次响起，这次三人听清楚了，是那具古尸发出的声音。
　　“你，你不是鬼？为什么一直躺着不动？”景天小心地问道。
　　“因为我在等人，我们约好了他会到这来找我，带我出去，所以我不愿意动。”那女尸淡淡地道。
　　“哦？等人，男的女的？”景天笑着问道。
　　“当然是男的，比你英俊得多的那种。”
　　“比我帅？你有没有搞错？”景天愤愤不平道，唐雪见拦住他问道：“你等了多久了？”
　　“嗯，没多久，三百年而已。”
　　唐雪见摇头道：“正常人能活三百年吗？”
　　“他可不是一般人。”她似乎对他有着绝对的信任。
　　“再不是一般人，过了三百年肯定没我帅了。
　　三百年呀。要么他忘了承诺，要么，就是他骗了你。”景天得意道。
　　“没你帅？”那女尸似乎有些生气，竟然直接坐了起来，争辩道：“不许你胡说！
　　他不会骗我的，当年血池水涨，这里下不去，是我打开密门让他过去的。”
　　“他或许没有忘记承诺，只是他已经没办法再实现诺言了。”龙葵突然开口道。
　　“什么意思？”
　　唐雪见解释道：“可能他死了。”
　　女人坚定道：“不可能！”她的声调很高，似乎要压住一些怀疑。
　　三人心绪复杂地对视一眼，并没有回话，沉默片刻。
　　“你们帮我下去看看。好吗？”女人拿出一块圆石哀求道。
　　“这是钥匙，放到太极上面，稍微转动一下，大门就会打开。
　　是生是死，我想要一个交代。”女人强调。
　　唐雪见拿着那块沉甸甸的石头转身放在了太极上，转动太极推开了大门。
　　三人对视一眼，点点头，走进了门内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱，有没有谁知道那个女人在等谁呀？仙剑三里没给答案，提都没提，我查了一下好像是蜀山弟子唯敬，确实是他吗？


第71章龙葵，你哥哥……
　　第四层外破损的地方不时有妖孽靠着运气冲出来，幸好徐长卿三人镇守在这里，所有冲出来的妖孽都被他们及时消灭了。
　　徐长卿与紫萱背靠着背配合默契，又净化了一波妖孽后，徐长卿回头，有些疑惑道：“紫萱姑娘，我们以前见过吗？”
　　紫萱掩唇轻笑：“长卿道长的搭讪方式还真是俗套呀。”
　　徐长卿面上显出几分红晕，摇头道：“大约是我记错了。”
　　“你没记错，我们以前是夫妻，当然相互熟悉。”紫萱简单地解释道。
　　徐长卿的双眼蓦然瞪大，良久才道：“紫萱姑娘说笑了，我蜀山弟子从不婚娶，我怎么会有妻子呢？”
　　紫萱拿出一块紫色手帕，摇头道：“你可真奇怪，说假话你不相信，说真话你也不相信。你呀，或许你只信自己相信的。”
　　徐长卿正欲解释，地上传来奄奄一息的声音：“两位稍歇再聊，能否先将在下解开。”
　　徐长卿转头看向一边被绑着的云霆，忙解释道：“云霆兄弟，此处是蜀山锁妖塔破损处，诸妖逃匿，还望云霆兄弟能……”
　　“大可放心，大可放心，斩妖除魔本就是我云家之职，但是能否先将我解开，这绳子捆得我浑身难受。”云霆俊俏的面孔显出痛苦的神色。
　　“额。”徐长卿的脸上显出为难的神色，“云霆兄弟，此绳名为伏妖绳，刀劈不断，水火难伤，唯一解开的方法便是用手在被缚者身上画符开解。
　　可是……”
　　云霆再好的脾气此时也有些崩溃了，“合着我不仅要帮你们除妖，还要被绑着帮你们？”
　　徐长卿和紫萱对视一眼，显然有些无措，不知道该怎么解释，紫萱直接帮他用一句话解释了。
　　“是的。”紫萱淡淡地道。
　　三人来到锁妖塔第五层，一路上台阶起起伏伏，景天累得汗流浃背，忍不住吐槽道：“蜀山这些人可真是吃饱了撑的，没事干把台阶建的那么复杂做什么？
　　他们不会以为起起伏伏就能把妖怪困住了吧？这连我都困不住！”
　　“行了，你就是体格太差，连我们两个姑娘都比不上。”唐雪见回击道。
　　景天愤愤不平道：“嗨，你们要是背着这破筐子和魔剑，我比你们还潇洒，你们呀，就是站着……”
　　景天低头念叨着一头撞上了什么东西，连退两步，险些摔了个屁股蹲。
　　“哪个不长眼的东西？敢……”景天抬头一看，声音直接变了调。
　　只见这一层里密密麻麻站着各式各样的妖魔鬼怪，骷髅阴兵，整个锁妖塔的妖怪似乎全挤在了这一层，里面连个落脚的地方都没了。
　　妖怪们本来各自聊着天，其乐融融简直像是赶集一般，见到闯进来的三个人一齐愣住了。
　　此刻整个第八层静得落针可闻，一边是以景天为首的三人组，另一边是沉默的一众妖孽，两边都张着嘴没说话。
　　景天双腿发软，手里握着魔剑手心已经出汗。
　　“龙葵你竟然还没死？”几个阴兵第一时间认出了龙葵。
　　“嘿嘿，你这一身的灵气可真是大补的东西。”一个瘦高个的骷髅兴奋道。
　　众人一齐哄笑起来，看着龙葵几人像是看到了一块大补的肉。
　　觉察到了龙葵的不适，景天一把将她护在了身后，“妹妹，别怕。”
　　“咦，这是龙葵的哥哥！”
　　“哈哈哈，窝囊废，窝囊废。”
　　“龙葵，你哥哥是个窝囊废！”
　　众鬼鬼叫着一起起哄。
　　“我哥哥，不是窝囊废！”龙葵颤抖着娇躯，几乎是一字一顿咬牙道。
　　话音刚落，龙葵双眸如火，浑身瞬间化作红色，张弓搭箭，拉住弓弦，一箭射出，可惜效果并不明显，妖鬼轻松躲开了。
　　“咦，快看，她发火了，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈，龙葵，你的哥哥就是个窝囊废。哈一哈一哈……”一个骷髅扛着长剑凑到龙葵面前笑道，它的笑声长而悠远，声线还来回反转。
　　“死不死呀你！这么欠！”唐雪见跃起一记护手钺狠狠地劈下去，刚刚笑得欢快的骷髅直接被从头劈开，倒地不起，看情况是以后再也笑不出来了。
　　几个离得近的鬼怪立刻往后退，不敢再靠近。
　　“看情况，你们是经常欺负我妹妹呀。”景天放下背上的筐子，冷声道。
　　“龙葵，你今天只要喊你哥哥是个窝囊废，喊上一百遍，我们就放你们三个过去。”一个长舌头的绿毛妖怪高喊。
　　“对，对！龙葵你要喊得让我们开心。”一帮妖怪跟着瞎起哄。
　　龙葵小脸上显出犹豫，红色消散，只留下蓝葵在原地纠结着，她是从来不会顺他们的意，待在锁妖塔她就只剩下那么一个执念怎么会允许这帮家伙玷污。
　　可是，现在哥哥和雪见要下去啊，如果，如果他们阻拦的话恐怕……
　　龙葵抿了抿唇正欲说话，唐雪见和景天伸手一把拦住了他。
　　景天笑道：“我来替妹妹说。”
　　“好，好，好，你亲自说给你妹妹听，哈哈哈。”
　　“哈哈，这样好，这样好。”
　　景天身旁的龙葵小声哀求道：“不要。”
　　景天摸了摸她的，对着众妖道：“你们算什么东西，也敢欺负我妹妹？！一帮窝囊废！”
　　“啊，呸！”唐雪见在一边狠狠地唾弃道。
　　众妖怪脸上看戏的表情凝滞，似乎愣了愣才反应过来。
　　“杀了他们！”一帮妖鬼怒吼着冲向三人。
　　唐雪见与景天对视一眼，毫不客气转身各自拿出一打符咒。
　　直接用一打符咒对准面前狂奔而来妖孽。
　　“槽！别推了，别推了！”
　　“槽，槽！”
　　前面的一帮鬼跟见了鬼一般，不对，应该是见了天帝一般，疯狂往回退，后面的鬼没看见依旧往前推。
　　叫骂声，推搡声，怒喝声混成一片。
　　“地火星辰，动！”两人一起念动咒语，一口气四五张符咒一齐被催动，可怕的烈焰疯狂喷涌而出。
　　众妖怪直觉灼热的气息扑面而来，面前像是有几十个太阳升起，可怕的烈日直接扑入他们的怀里。
　　“你说你们怎么那么欠呢！”
　　“死吧！死吧！”
　　两个人像是小人得志一般疯狂地用着符咒，一边把符咒当大白菜用，一边怒骂。
　　龙葵跟在两个人身后，嘴角忍不住地勾起一抹轻笑。


第72章天妖皇
　　一阵灰尘飞扬又渐渐落下后，妖怪已经死的死，逃的逃，整个第五层虽然一片狼藉但也算是被彻底净化了一遍。
　　“呼——痛快。”景天与唐雪见点头长出一口气，满意道。
　　“龙葵，他们以前是不是经常欺负你？”景天回头问道。
　　龙葵没有答应，只是满足地笑道：“我就知道哥哥是个了不起的大英雄。”
　　景天不自觉地挺直了背，应道：“那是当然啰，你哥哥我，可是救世大侠呢！”
　　唐雪见抿了抿唇，她想到死菜牙明明是用了符咒才消灭了这帮妖孽，再说了，他现在可不是什么救世大侠……
　　但是她什么也没有说，她看到女孩开心的笑脸，心里蓦然一软，她突然由衷的希望景天可以成为一个顶天立地的大英雄。
　　不因为别的，只是希望女孩开心。
　　当然，从目前的情况来看，死菜牙实在没什么机会成为大英雄。
　　想到这，唐雪见有些无奈地耸了耸肩，身边的景天把牛皮越吹越大，看着龙葵乖巧地点头，似乎很是信服的样子。
　　唐雪见不免有些怀疑，红葵说她与蓝葵之间并无差别，只是红葵隔绝了感情，可是现在看来似乎智商上也有些差别。
　　不过傻又怎么样呢？傻乎乎的也挺可爱的，反正自己喜欢。
　　唐雪见想着，伸出一只手不自觉地摸了摸龙葵的小脑袋。
　　景天正说到起兴处，观众的注意力被打断自然有些不满。
　　“你干嘛呢？摸头长不高你不知道吗？”景天质问道。
　　“龙葵这个身高正正好，长不高也挺好的。”唐雪见摸着龙葵的头，脸上浮出一丝笑意。
　　看着唐雪见笑得像个二傻子的一般，景天简直气不打一处来。
　　“你，你……”景天指着唐雪见正在找词，唐雪见抢先道：“你什么你，都到第五层了，还斗气呢，真幼稚。”
　　也不知是谁先起的头，哼！景天暗暗想着，却没再与唐雪见争吵。
　　走进第三层，空间开阔，并无妖鬼的踪迹，中央有着一个巨大水池，发出阵阵难闻的腥气，水池中的水颜色赤红粘稠。
　　景天细细看了看道：“这，这不会是血吧？”
　　“哥哥，这就是血池，妖怪们会用这个来提升修为。”龙葵解释道。
　　“哦哦。”两人只是点头，并未多加评论。
　　“啧，妖怪呢？”唐雪见谨慎地打量着四周疑惑道。
　　“没妖怪难道不是好事吗？你还指望着这里有一帮子妖怪不成？”景天拿着魔剑反问道。
　　“有道是，事出反常必有妖。”唐雪见谨慎地道。
　　“你懂什么？这帮家伙肯定集中在底层，没人会在这的。
　　你不动脑子想想，我们连闯这么多层，他们肯定要报团啊。
　　这样才能最大程度的保护自身，妖鬼什么的其实和人一样，都是趋吉避凶。”景天分析地头头是道，大步走向石门处。
　　“咦？这里怎么会有一根绳子呢？”景天停下脚步，看着脚下一根其貌不扬的麻绳疑惑道。
　　“哥——！”龙葵蓦然瞪大双眼，似乎要出声提醒。
　　话音未落，麻绳上青光一闪而过，嗖的一声飞起，伸长、旋转、拉紧一气呵成，眨眼之间，三人已经被绑了一个严严实实。
　　“哈哈哈，愚蠢的人类果然被设计了。”几个狼头人身的妖怪从一边的石柱上渐渐显出身形。
　　“走，见王上去。”几个妖怪拉着绳子催促道。
　　龙葵三人被绑住，一点点魔力使不出来，没有半点办法，只能被拉着走。
　　“死菜牙，那么能说，你怎么不说了？”唐雪见一边被拉着一边忍不住吐槽道。
　　景天：“……，少说话。”
　　第四层外的破损处，一阵电光闪过，发出噼里啪啦的声音，满地妖鬼的残骸。
　　徐长卿收起长剑，向着身边问道：“紫萱姑娘你没事吧？”
　　紫萱脸色有些苍白，摇了摇头脸上显出笑意：“长卿道长这是在关心我？关心一个素昧平生的女人？”
　　徐长卿有些不自然地收回手道：“我们不是早就认识了吗？”
　　紫萱嘲笑道：“呵，是……”
　　话没说完便被人打断，“两位，可否扶我一下？”地上灰尘里站起一个人来，男人满身的灰尘，看来狼狈不堪，声音里也带着几分虚弱。
　　“云霆公子，我来扶你。”紫萱脸上带着笑缓缓弯下腰，徐长卿皱着眉头，面前的场景似乎很熟悉。
　　“公子，再喝一杯吧。”女孩笑着劝酒。
　　心蓦地疼起来。
　　徐长卿用脚挑起绳子单手拿住用力一甩，绳子那头正坐着的云霆猛地飞出去，栽入了灰尘里。
　　“你做什么？”紫萱佯怒问道。
　　“云霆公子浑身带电，碰他必会被伤，你忘了吗？”徐长卿理直气壮地问道。
　　那你推她不就行了，甩我干什么！？
　　灰烬堆里的云霆：“&#%《｝%………”
　　锁妖塔最底层，妖魔鬼怪形状各异却都规规矩矩地跪在通道两边。
　　狼头人形的怪物拉着三个人往里走，通道最前面是个富丽堂皇的皇座，皇座上一个中年男人歪坐着，身边莺燕环绕，各式美人妩媚多姿，尽显媚态。
　　“三位贵客，远道而来，有何贵干呐？”中年男人歪着头倨傲问道。
　　“呵呵，妖皇您好啊，我们呢，就是来探望探望你的身体。”景天讪笑着道。
　　“哈哈哈，上次来看我的还是三百年前的一个蜀山道士，他拿着一把剑拼着身死将我重伤封印了。
　　可他肯定没想到，我在剑下修炼，塔底称皇，哈哈哈，很快就能冲出封印了。”天妖皇仰天笑道。
　　“三百年前？”龙葵三人对视一眼，一齐想起第五层女人的央求。
　　“那道士是谁？”唐雪见开口急切地问道。景天拉了拉她，脸上带着笑问道：“那蜀山道士能重伤妖皇殿下，肯定不是个一般人吧？”
　　“哈，那道士当年也是个俊杰，名号什么……”天妖皇微微偏头又道：“名号唯敬。为了封印我拿着镇妖剑自愿退出蜀山，一路杀下来，属实是个狠人。
　　本来我以为他会被关在第五层，没想到那女人竟然为他开了路。
　　不过最后还是被本皇斩杀。”
　　“哼，明明是被封印了，还吹什么大气。”唐雪见不屑地道。
　　“你说什么？！”天妖皇霍然站起身，身边的侍女吓得纷纷跪下，额头冒着冷汗，瑟瑟发抖。
　　“她瞎说呢，妖皇殿下不必与她一般见识。”景天将唐雪见护在身后，脸上带着讪笑解释道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论，打滚求评论啦
　　～(￣▽￣～)~，马上要考试了，没评论没动力更新啦～(￣▽￣～)~


第73章大侠与混混
　　天妖皇并没有搭理景天，反而兴趣盎然地看向一边的唐雪见，嘴角微勾，转向看守雪见的两个狼妖，眼神发狠抬手一握，看守着雪见的两个狼妖立刻化为灰烬。
　　天妖皇迈出一步瞬间来到了唐雪见身前，笑道：“我这个奴才太不懂礼貌了，竟然把我的贵宾捆了起来，真是该死！哈哈哈。”
　　说着一抬手，雪见身上的绳索立刻化开，他继续道：“我从来不喜欢女人，要知道，女人和小人向来不对付。”
　　他一边说着一边向前靠近，唐雪见则警惕地躲到了龙葵的身后。
　　天妖皇继续道：“不过锁妖塔已经解封了，我马上就可以在建立新的家园。”
　　“你要做什么？”唐雪见打开他伸过来的手怒声问道。
　　“干什么？难道我在外面建立家园就不应该有个像你这样的女人吗？如果你愿意永远陪着我的话……”天妖皇得意地扬起下巴继续道：“我是不会反对的。”
　　龙葵伸出舌头，对着唐雪见做了一个呕吐的表情，唐雪见笑道：“哎，我反对，我反对，妖怪大哥，我是绝对绝对不会让你碰我一根毫毛的。”
　　“哈哈哈。”天妖皇仰面而笑：“好，够野蛮，这样的女人我喜欢。”
　　说罢，他一甩袖袍，唐雪见身下出现了一个椅子，她直接被固定了上去，动弹不得。
　　他转向一边的龙葵戏谑道：“龙葵，如果你今天说你哥哥是个窝囊废，说得我开心的话，我就放你出去。”
　　锁妖塔里孤寂而无趣，为了一点有意思的事儿，每个妖怪就跟疯了一样。
　　龙葵性子懦弱，平日谁都能欺负一下，偏偏崇拜着自己的哥哥不肯说一句她哥哥的坏话。
　　越是不愿，便越是要让她说，折磨，恐吓，统统不管用，甚至逼出龙葵体内一个红色的家伙。
　　众妖越发想听她说说她哥哥的坏话。
　　天妖皇脸色微凛，继续威胁道：“今天你胆敢不说，我把你的舌头割下来喂猫！”
　　龙葵摇头坚定道，“我不会说的。”
　　景天向前蹭了蹭，满脸堆笑道：“天妖皇大爷，你这又是何苦呢？逼着个小姑娘说她不认同的话。”
　　“什么认同不认同，她哥哥就是个窝囊废，于国于家无望，最后亡国灭族，只有她，还把她哥哥当作个宝。”天妖皇不屑道。
　　景天脸上的笑意微僵却依旧保持着，“您这话我就不认同了，不如这样，您跟她哥哥来场比试，一决胜负。要是她哥哥赢了呢，龙葵以后就不用说她哥哥是个窝囊废。
　　相反，你要说景天不是个窝囊废。”
　　天妖皇茫然道：“景天？景天是谁？很厉害吗？”
　　“他可是龙阳太子的今生。”
　　天妖皇点头：“哦？他在哪？”
　　“我就是景天，我，就是他的哥哥！”景天伸出一根食指指着一边的龙葵认真道。
　　龙葵脸上浮出几分笑意。
　　“哈哈哈哈，龙葵，这就是你千年苦守的执念？哈哈，本皇今天就让你看看，你哥哥究竟是不是个窝囊废！”天妖皇冷声道。
　　说着一挥手，龙葵也被压坐在了一张椅子上与唐雪见同列坐着。
　　景天身上的绳索也被解开，他甩了甩胳膊继续道：“您看这样行不行，如果您输了，这里的镇妖剑就归我，而且你还要大喊三声，景天不是个窝囊废。”
　　“哈哈，这种几率就是零。”天妖皇不屑道。
　　“好，那么十招以内，如果你不能把我打到爬不起来，就算你输。”景天挑衅道。
　　“我一招就能打得你爬不起来！”天妖皇自傲道。
　　“好，那可是你说的！要信守承诺啊。”景天打蛇上棍道。
　　“怎么办？哥哥接不住天妖皇这一招的。”龙葵满心紧张道。
　　“死菜牙不会有事的，龙葵你要对你哥哥有信心。”唐雪见心里也是乱作一团只能努力安慰道。
　　“哥哥……”龙葵忧虑地看向一边解下魔剑的景天。
　　“废话少说，来！”天妖皇猛地转身一拳挥出。
　　一道绿色拳印凭空出现，带着凌厉劲风砸向景天，那样的速度景天都来不及多做准备只能勉强地举起魔剑招架。
　　嘭的一声，景天被震飞出去，在地上打了好几滚，似乎已经昏迷。
　　“菜牙，菜牙，你没事吧！？”唐雪见紧张地喊道。
　　“哥哥……”龙葵只觉周身都陷入一片黑暗，广袖流仙裙渐渐变红。
　　看着地上昏迷的景天，周围众妖怪纷纷叫起好来。
　　天妖皇也有几分得意，缓步走向龙葵所在，正要开口，却听见一个慵懒的声音，“对不起了，我没事儿。”
　　说着只见景天一个翻身站了起来，指着天妖皇笑道：“哎呀，你输了，你输了。”
　　景天是个真正的市井无赖，在街市与人争斗真正讲究的便是个狠字，对敌人狠更要对自己狠。
　　多年斗狠，景天得出一个结论，敌强我弱，揍死丫的。敌弱我强，撑死丫的。
　　景天只觉五脏六腑都翻滚着，强撑着一口气才道：“你可不能说话不算数。”
　　“这，这怎么能算呢。你说了要在十招以内的，我是很尊重规矩的。”天妖皇转了转眼珠道。
　　“太过分了！”龙葵浑身赤红怒声道。
　　“哼，当然，你要是对哥哥不自信，可以现在就承认你哥哥是个窝囊废。”天妖皇得意道。
　　“死菜牙！你可不能输啊。”唐雪见心疼地看着身边微微颤抖的龙葵急声道。
　　“妹妹别上他的当，一招和十招，差别也不是很大嘛。”景天比划着道，站起身来。
　　“九招就九招，来吧。”景天说着刚刚站起身，天妖皇回身毫不犹豫地拍出一掌。
　　景天勉强横剑招架住，脚步微偏卸去些许力量，只觉双手发麻，虎口简直被震碎了一般。
　　强提一口气正待拔剑回斩，天妖皇又一拳挥出，景天再无招架之力，整个人被锤飞出去，重重地砸在了墙上，摔落在地。
　　天妖皇不依不饶地又冲了上去，每一拳都不是一个凡人所能承受的，景天的脸上开始流血，五脏肺腑翻滚着又渐渐失去知觉。
　　再狠也该有个限度呐。
　　眼眶红肿景天勉强睁开眼，机械般地站起身，他依旧坚持着，他自认坚持不了十招，但他还想再坚持一招，再坚持一招。
　　做这种徒劳无功的事，他第一次觉得自己不是个小混混，而是像个大侠什么的。
　　呸，世界上哪有这么憋屈的大侠？
　　可是……


第74章拔剑镇妖皇
　　不知过了几招，景天昏迷在地，再没了贫嘴的力气，手中的魔剑也再难握住，滑落在地上。
　　“哈哈，他爬不起来了。”
　　“大王，他爬不起来了。”
　　“哈哈哈，大王威武。”
　　天妖皇袖袍向后一甩，志得意满地走向一边的唐雪见。
　　“哥哥……哥哥……”龙葵嘴角流血，低声嘟囔着。
　　“死菜牙，站起来啊。”唐雪见眼眶微红道，“你妹妹看着呢，怎么能输呢？怎么……”
　　“哈哈，美人，你再怎么喊他也……”天妖皇得意的话语才说到一半却被人打断。
　　“那个不好意思，问一下，还有几招啊？”景天拄着魔剑勉强半站着，故作轻松道。
　　他的整张脸肿得极高，鲜血流满半边脸，衣服破破烂烂，满是灰尘，看起来狼狈不堪却把众人吓了一跳。
　　“大王！他没死。”
　　“他没死呢。”
　　景天半眯着眼几乎睁不开，胸腔里的五脏六腑都像是在灼烧一般，喉头一口腥甜被他强咽下去。
　　“谁能回答一下，还有几招啊？”他努力装着镇定的模样，可惜膝盖的颤抖透露出他此刻的恐惧。
　　“还有一招，窝囊废，你活不过这一招了。”天妖皇看着景天冷声道。
　　景天的脸上立刻涌起苦涩，没有人不恐惧死亡，他也一样。
　　趋吉避凶、见风使舵的本事他用得炉火纯青，今天这种历经生死的事，无论无何他都该认输的。
　　只是一个才认识不到一百天的小丫头罢了。
　　只是一句玩笑话罢了。
　　当小混混这些年什么苦没吃过，怎么连句话都不愿意让说呢？
　　景天深深地，深深地吸了一口气。
　　可这个人是他的妹妹，她无条件地相信着他，真的是那种从未拥有过的东西。
　　哪怕是蜀山说自己是救世大侠的时候，他也能注意到台下蜀山弟子的嘲弄。
　　他很清楚没有人把他当一回事，可是这个前世的妹妹是真正地愿意相信自己。
　　怎么能让她失望？
　　决不能让她失望！
　　景天横着剑，向着龙葵道：“妹妹，看着，你哥哥不是窝囊废。”
　　说罢他转向一边的天妖皇，高声道：“还有一招，来！”
　　天妖皇冷笑：“不知死活。”
　　话音刚落，他的身体猛得前倾，如同捕食猎豹，瞬间暴掠而出。
　　唰！
　　天妖皇身形动若奔雷，一闪之下，数道残影浮现，其身形犹如化为了一道光线，携带着滔天煞气，直逼景天。
　　景天根本看不清他的身影，只能举起长剑奋力劈下。
　　“铛——！”
　　触碰的瞬间，金铁之声响起，火花溅射，一圈肉眼可见的劲气涟漪，自那剑尖成环形般的扩散开来。
　　“好剑。”天妖皇的嘴角掀起一抹冷笑，景天这才发现不对，天妖皇双手齐推出去，可怕的魔力像是一只巨蟒猛地冲撞在景天身上。
　　嗖的一声魔剑脱手飞出，接着景天整个人像炮弹一般被撞飞出去，在地面搽出数十米的痕迹，最终在“咚”的一声闷响后深深嵌入了墙壁里。
　　灰尘散去，天妖皇刚刚来得及呼一口气，却见墙壁破碎处传出咳嗽声。
　　“咳咳。”景天的气息已经萎靡到了极致，颤颤巍巍地站着，鲜血从他身上流下来，将地面都染红了一片。
　　“我赢了，我赢了！”景天咬着牙一字一顿道。
　　“菜牙你赢了！你赢了。”唐雪见眼角不自觉地流下泪水，高声道。
　　“你说，景天不是窝囊废。快说。”景天对着天妖皇双眼猩红道。
　　“哼，你赢了吗？这里是我的地盘，我不认，你就没有赢！”天妖皇坐回王座上得意道。
　　“明明说好了十招的，输不起你就不要赌！”唐雪见怒声道。
　　“哈哈，景天就是个窝囊废！景天你连还手的余地都没有，只会像个虫子一样爬来爬去！”天妖皇毫不犹豫地嘲讽道。
　　“虫子！虫子！……”一众小妖起哄道。
　　“没错，我是打不过你，但是我也没有输啊！”景天走上高台几乎是面对着天妖皇道。
　　“哼，你连你的剑都丢了。我现在杀你就像碾死一只蚂蚁一样。”天妖皇与景天对视。
　　景天四下寻找，很快锁定了高台旁白骨拿着的镇妖剑，顺手握住剑柄就想将它拔起。
　　“哈哈哈，你还说自己不是个窝囊废，这镇妖剑放在这你都拔不起它。天妖皇毫不畏惧反而嘲笑道。
　　其实他也拔不起这镇妖剑，要是能随便拔起来，它早就不该在这里了。
　　“窝囊废！窝囊废！”众妖自然明白大王的意思，围着景天骂道。
　　此刻的景天却像是个输不起的赌徒一般，不管不顾地握着剑柄红着眼骂道：“你他娘的给我起来啊！”
　　噌的一声，长剑出鞘，竟然被景天握在了手里。
　　那长剑像是认主一般，带着一股股暖流涌入了景天的身体。
　　他好像听见万军齐呼将军，一股不属于他的力量直接灌入体内。
　　天妖皇料事不对，正要开溜，景天已经毫不犹豫地一剑斩来，剑气凛然，横贯锁妖塔！
　　天妖皇气机被锁一时竟然动弹不得，景天的剑最终停在了天妖皇的脖子处。
　　天妖皇不敢再有丝毫动作，之只是不敢相信道：“为什么？”
　　此刻的景天整张脸肿成了猪头，连眼都要勉力睁着，鲜血染遍全身，可以说要多狼狈有多狼狈。
　　“你是个大人物，我呢是个小混混。咳。”景天咳出一口血来又继续道：“在你这样的大人物面前，我其实一向习惯认怂的，就像对唐门那帮大人物一样。
　　但是为什么我没有跟你认怂，反而要把剑架在你的脖子上呢？”
　　天妖皇脸色苍白，“为，为什么？”
　　景天拿着左手指了指一边的龙葵道：“我妹坐在那呢。”
　　我妹坐在那呢，哪里有认怂的道理呢？
　　在景天看来这就是个很简单的道理。
　　“你服不服？”景天问道。
　　天妖皇点头，旋即反应过来，“景天不是窝囊废！景天不是窝囊废！……”
　　一边唐雪见两人已经被解开了定身术，赶快跑过来扶住了景天。
　　“清微老头，我做到了。”景天低声自语。
　　一道门出现在面前，景天拿着剑逼退众妖，带着两人走入门内。
　　“哥哥……”龙葵有些激动道。
　　“龙葵，你哥哥厉害吧……”
　　锁妖塔外，景天的话还没说完已经摔倒在地昏了过去。
　　“哥哥一直是个大英雄呢。”龙葵一把扶住景天认真地道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让景天做了两章的主角
　　接下来再有二十章左右要完结了。
　　注定的，不从天命先罔顾。
　　救世的，虽成英雄死于途。
　　孽缘的，三生三世未错付。
　　关于结局，我现在有一个BE的，一个HE，我的意思是，两个都写上，可是好像有些小可爱接受不了，我想问一下下，能接受BE吗？
　　贼虐的那种，虐甜虐甜的(^_^)


第75章名花有主
　　“呼，这，这是哪儿？”景天缓缓睁开眼，眼前的光亮让他一阵头晕。
　　“你醒了？”唐雪见坐在床边疲惫不堪地道。
　　“龙葵呢？”景天下意识地问道，无论如何，坐在这的都不该是是这位大小姐。
　　“龙葵守了你三天不眠不休，我让她去睡会了。”唐雪见打折哈欠道。
　　“我都睡了三天了？给我倒杯水，再来份烧鸡，我好饿。”景天张着嘴生无可恋道。
　　“你现在可是整个蜀山的大英雄，你好意思让一个守了你一夜的小女子去给你做饭吗？”唐雪见又打了个哈欠，靠着床沿直接眼一闭睡了过去。
　　景天无奈道：“大英雄要被饿死了。”
　　正纠结着要不要下床，门外有人已经闯了进来，男子手里端着一份鸡汤面，不紧不慢地走进屋子关上门，嗅着鸡汤面的香气，景天都快哭了。
　　“哥，我太感谢你了。”景天感动地泪流满面。
　　“景天兄弟你醒了？”云霆说着就拿着面碗就要叫醒唐雪见。
　　“不是，你干什么呢？”景天拦住他问道。
　　云霆笑着道：“雪见姑娘一晚上没吃东西了，我给她做了点吃的。”
　　景天一把夺过面碗，愤愤不平道：“我都三天没吃没喝了。”
　　说着，连筷子也不拿，如喝粥一般，一口气喝下大半碗，汤汁沿着唇边流出来也顾不得，只是大口大口嚼着，看得出是饿坏了。
　　一边的云霆并不生气，他拿着餐盘看了一会唐雪见向着景天问道：“景天兄弟，你与雪见姑娘相熟吗？”
　　景天闻言，心头一紧，赶忙咽掉了嘴里的汤面，擦了擦嘴直接问道：“你想打听什么？”
　　“不知雪见姑娘可有婚嫁？”云霆认真地问道。
　　“有！”景天下意识地回道，毕竟是自家妹妹先来的，古言道：先来后到。
　　哪有便宜别人的道理？
　　不过，他转念又一想，想不到这猪婆若是被云霆娶了，不来骚扰自家妹妹，也是件美事。
　　在他看来，肯定是唐雪见蒙骗了自家傻妹子，很久以前他就一直想着赶走唐雪见。
　　云霆倒不失为一个好归宿。
　　景天眼珠转了转又道：“也没有。”
　　云霆听得云里雾里，问道：“那么到底是有没有呢？”
　　“有人了！”木制房门被猛地踹开了，发出“嘭”的一声巨响。
　　唐雪见被吓得一激灵，站起身四下打量，“怎么了？！怎么了？！”
　　“雪见，出来。”龙葵咬着唇，站在门口道。
　　看着龙葵有些委屈、怨念的眼神唐雪见满头雾水地看了看身边的两个男人，冷脸低声质问道：“你们谁惹到龙葵了？”
　　景天猜出个大概，但是他才懒得告诉雪见呢，低着头继续吃面，云霆则是茫然地摇头。
　　看着雪见没有过来，反倒是和云霆“熟络”地聊着天，龙葵只得重新道：“雪见，快出来！”
　　声音微颤，唐雪见却听得出里面的委屈，赶忙撇下身边两个人出门去。
　　嘭的一声，龙葵把门带上。
　　云霆向着景天问道：“刚刚龙葵说得有人了，是谁啊？”
　　景天则偏着头有些疑惑道：“你喜欢她？”
　　云霆的脸上难得地显出几分红色，笑道：“这样的事若能说出道理，那就不是喜欢了。”
　　景天听得似是而非，眼神扫过一边的镇妖剑心中突得一阵痛，好像也有人对自己说过这句话，他点头道：“说得对，喜欢从来没有什么道理的。”
　　他抚了抚胸口，继续问道：“那如果她已经有了喜欢的人，你该怎么办？”
　　云霆并不惊讶，淡淡地道：“景天兄弟，喜欢一个人不是非要她喜欢自己的。喜欢只是单方面的一种感情而已。”
　　景天有些惊讶地看向云霆道：“兄弟，你还真是看得开啊。”
　　门外似乎不少人一起走进院子，房门被撞开，当的一声门框碎裂，摔在地上。
　　推门的徐长卿有些惊讶道：“这……这门。”
　　“先去看哥哥吧。”龙葵提醒道。
　　蜀山众人一起挤进屋子里。
　　“景天兄弟，感觉如何了？”清微道长走到了最前面，关心地问道。
　　“额，想吃面。”景天想了想认真地道。
　　众人哈哈大笑，云霆站在一边，略显苦涩的摇头，周围的所有人都靠得极近，只有自己被远远地隔开，不自觉地被疏远着。
　　离云霆近的众人纷纷小心谨慎着生怕一招不慎被电个半身不遂。
　　唐雪见却是无知无觉，嘻嘻哈哈地大声笑着，云霆慢步走过去，还不等靠近，龙葵一把将她拽到了自己身后，拉着她走到床榻前。
　　“哥哥，你没事了吧？”龙葵轻声问道。
　　景天点头笑道：“妹妹，我没事儿。”
　　“景天兄弟没事我们就放心了。”清微道长笑道。
　　苍古在一边道：“既然没事，那就赶紧收拾收拾去天界吧。”
　　这老头倒是不客气，景天暗戳戳地想。
　　“景天兄弟，现在三界危急，那邪剑仙已经渐成气候，我们不得不抓紧时间啊。”清微的眉头也渐渐攒起。
　　“现在什么情况了？”景天坐起身靠着床问道。
　　屋子里的气氛瞬间凝重起来，徐长卿斟酌着开口道：“景天兄弟，鬼界已经彻底沦落到了邪剑仙的手里，人界三十六洞天沦陷者已有六七，魔界大门几乎关死……”
　　“境况已经坏到这一步？”景天也有些惊讶，伸手拿起一边的镇妖剑与魔剑道：“那我们赶紧上路呀。”
　　……
　　极乐世界，本来赤红的岩浆已经变成乌黑色，乌黑色的岩浆从天而降，不断散发着诡异的腐臭。
　　岩浆周围的鬼差，嗅到那股腐臭却是满心的愉悦与满足。
　　极乐世界外界的酆都被一层厚厚的魔气光罩罩住。
　　邪剑仙立于城墙之上，正看着蜀山方向。
　　“据消息景天已经拿了镇妖剑，现在应该正在前往天界。”火鬼王跪在一边，恭敬地汇报道。
　　“一百年前，我刚刚出世偶得机遇竟然看到了自己的未来，你知道我看到什么了吗？”邪剑仙依旧看着蜀山的方向问道。
　　火鬼王跪着一如傀儡，并不搭话。
　　邪剑仙微微摇头，继续道：“我看见景天拿着一柄不存在的剑，一剑刺穿了我的眉心！
　　滔天的魔力也无济于事，我最后竟然只能眼睁睁的看着自己身死道消……”
　　说到最后，身体似乎因为恐惧而微微颤抖，可惜身后的火鬼王依旧如个傀儡一般没有丝毫反应。
　　邪剑仙耸了耸肩似乎感觉无趣，重新转过身子道：“可是，在我出世的时候吞吐天地魔气，再度看到一丝天机，那是与以往完全不同的结局……”
　　邪剑仙愣愣地站了许久才自言自语道：“我修的是无情道，论道心，谁能胜过我呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论～(￣▽￣～)~


第76章邪剑仙的道（一）
　　仙船上，徐长卿掌控着方向，唐雪见、龙葵几人则站在仙船边沿好奇地看着下面的风景。
　　这次上仙界的只有景天五人，茂茂先回了渝州，云霆则留守在蜀山。
　　仙船速度飞快，不过半个时辰便已经停在了一座荒山前。
　　“这是仙界？”景天看着其貌不扬的荒山，兀自不信道。
　　“景天兄弟，这是魔界之门，魔界与天界相连，有魔界进入神魔井，便可登天。”徐长卿介绍道。
　　景天脚下一软，问道：“那个红毛怪是不是在魔界啊？”
　　“他应该是在魔界中心处，像这样的边陲地区，他应该不会来吧。”徐长卿也不无担心道。
　　“现在说这些都没有用，只有下去看过才知道能不能过去。”紫萱轻声开口，率先走下仙船。
　　几人快速跟上，走近荒山才发觉此处的不正常，荒山四周全无生命迹象，连荒草都没有一根，山口处的空间微微扭曲，似乎有一层光罩罩在山口处。
　　唐雪见扔出一块石头，只听“咚”的一声石头碎开，被重重地反弹回来。
　　五人对视，显然是被这东西给难住了。
　　徐长卿开始联系蜀山查资料，紫萱到一边去打坐养神，龙葵却盯着洞口似乎发现了什么。
　　“龙葵，怎么了？”唐雪见低声问道。
　　“雪见，我刚刚看见一只蝙蝠飞进去了。”龙葵解释道。
　　“蝙蝠能飞进去？”景天凑过来问道。
　　“哥哥，我们再等一会。”龙葵指着洞口道，三个人蹲在洞口等了没一会果真几只蝙蝠飞了进去。
　　又一会，几只乌鸦也慢悠悠地飞了进去。
　　“明白了。”景天与唐雪见一齐恍然道。
　　“明白了？”龙葵会意笑道。
　　“想进去，要是黑色的才行。”唐雪见两人笃定道。
　　“啊？”龙葵歪头，呐呐道：“我，我怎么觉得是要有翅膀才行？”
　　“妹妹，很明显你感觉错了。”景天说着，两人已经各自忙起来，唐雪见拿着黑布把景天包了个严严实实。
　　景天被包住的时候才感觉不对劲，急吼吼道：“干什么，干什么？为什么包我？”
　　“胜败在此一举了，少罗嗦，走你！”不待分辩，唐雪见猛地一推，景天整个人栽向护罩，只听咚的一声闷响，把一边蹲着的龙葵吓地猛地跳起，景天如利箭一般倒射回来，在地上滚了好几圈才停下来。
　　“哥——！”龙葵赶忙上前帮景天把黑布给掀下来。
　　景天捂着脑袋眼泪汪汪的，还没说话，徐长卿和紫萱一起走过来，徐长卿疑惑道：“景天兄弟，常胤刚刚已经发来了消息，只要有双翅就能进入魔界，我们……嗯？景天兄弟，你们怎么了？”
　　徐长卿满脸疑惑地看向地上裹着黑布的景天。
　　“没事，没事，我们赶紧做翅膀吧。”景天一骨碌爬起来道。
　　没过一会，五人背着一副黑布裁制的翅膀果真大步走进了魔界。
　　魔界里空无一物，满目荒漠，风尘遮天蔽日，荒芜，视线所及尽是荒芜。
　　“魔界之门已经渐渐关闭了，现在神魔井处连个把守的魔物都没有。”徐长卿为众人解释道。
　　景天闻言立时放下心来，反倒担心起到仙界以后的事，“白豆腐，上仙界有没有什么要注意的事？”
　　“额，景天兄弟，我也是头一次上仙界，想来无非是注意言行，不可失礼？”徐长卿愣了愣回道。
　　“呵，你不是向来醉心道法，以求来日登仙吗？怎么会不知道这些呢？”紫萱轻声笑道，声音里似乎带着些嘲讽。
　　景天三人对视一眼，微微耸肩。
　　徐长卿则是满心疑惑，“紫萱姑娘似乎对我有些许误解？”
　　紫萱双目含情，看着徐长卿的双眼笑道：“误解？难道你没有这样想过？嗯？”
　　徐长卿点头道：“醉心道法，早登仙位，这自然是天下修士的共同心愿，这心愿长卿确实有过。”
　　“有过？你们这些修道之人啊，修法修心，修到最后都是无心之人。
　　心里装的是什么天下苍生，你不问问天下苍生要你们救吗？”紫萱摇头没再往下说。
　　徐长卿还要辩解，一道黑烟在五人面前渐渐升腾起来，最后化成一个人形，男人的脸无眉无须，一身黑袍，双手拢在袍下，正是邪剑仙。
　　“邪剑仙！”徐长卿一声警戒，五人各自拿出武器。
　　景天用着的是魔剑，他将那柄镇妖剑留在了蜀山。
　　“呵呵，诸位不必紧张，我现在想要杀掉几位还是很难的。”邪剑仙说着颇为忌惮地看了一眼紫萱与徐长卿两人。
　　“知道打不过你还来做什么？不怕我们就地把你镇压了？”景天问道。
　　“哈哈哈，此地非魔，非人，非仙，正是个好去处，我想借此请你们看一个美景。”邪剑仙仰面大笑道。
　　“什么美景？”唐雪见皱着眉，心底警铃大作。
　　“六道轮回，芸芸众生……”邪剑仙说着，五人周围的环境开始渐渐黑暗下来。
　　光从四周射过来，原来，五人的四周各立着一座木门。
　　“众生疾苦，所以孩子出生时会有啼哭之声。
　　人人都高兴着孩子的降生，却没人问问，他愿意来到这世界吗？”邪剑仙的声音不知从何处飘来，一座刻着“初”字的木门停在五人面前，大门轰然打开。
　　门内是一片祥和喜悦的景象，妇人刚刚生产，满头大汗，脸上却尽是欣喜与自傲。
　　男人捧着一个啼哭不止的婴儿，大笑出声，“哈哈哈，是个男孩，是个男孩。”
　　看了一会儿，他小心地放下孩子，上前道：“大夫辛苦了，走走，快下去歇息吧。”
　　产房里只剩下啼哭的孩子与一个妇女，妇女裹紧被子似乎有些疑惑：“我不是应该高兴吗，为什么会觉得这么累，为什么会觉得自己开始多余了？”
　　光束集中到那个小小婴孩身上。
　　“轰”的一声，初字大门闭上，光影互换，又一座刻着“知”字的大门在五人面前停下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邪剑仙开始洗脑了，小时候就特别喜欢这个片段～(￣▽￣～)~


第77章邪剑仙的道（二）
　　“知”字门洞开，似乎在一处书房，门额上一块匾写着：竹无俗韵。
　　小孩规规矩矩地跪着，中年男人恨铁不成钢道：“礼义廉耻你到底懂不懂啊？都教了你多少遍了？”
　　男人骂完，转过身向着私塾教师立刻变了一番脸色，满脸堆笑道：“老师，我已经骂过他了，他一定会改的。一切好商量，一切好商量。”
　　说着从怀里掏出几两纹银，媚笑着双手递给私塾先生。
　　一边的小孩流着泪拿出《论语》，自言自语着：“为什么说的跟做的不同？为什么我要读一些大家都不相信的道理？
　　到底我何时才可以长大？何时才能无忧无虑地出去玩呢？”
　　“知”字门渐渐合上，唐雪见在一边握紧拳头似乎有些感伤，龙葵轻轻地握住她的手。
　　“惑”字门，来到五人面前，大门打开，此时的男孩已经长大不少，正站在书房外自言自语着，“长得太高了，弟弟不跟我玩，哥哥又嫌我太小了，什么都做不成，快点长大吧。
　　长大了不要像爹那样累，开开心心地活着。
　　对了，爹说长大了要成家，可是什么是成家呢？
　　我能和苗儿永远在一起吗？”
　　“惑”字缓缓关闭，景天将拎着的魔剑缓缓放下，一座“疑”字门已经来到几人面前。
　　门内是新人洞房花烛的婚房，当初的少年已经成了一位俊俏公子，他身着新郎红袍坐在婚床，身旁的新娘一身后红色嫁衣头上盖着红盖头。
　　男人的脸上却没有丝毫喜色，“我长大了，也错过了苗儿。”
　　他伸手要去掀开新娘的盖头，手又猛地顿住，“我真的长大了吗？作为丈夫，一家之主的重担，我，真的承受得起吗？”
　　最终，他一咬牙掀开了大红盖头，新娘的脸上娇羞不已，男人却满是苦涩……
　　“疑”字门关上，紧接着“难”字门来到面前，缓缓打开。
　　门内是一条街道，曾经少年已经人至中年，束着长发一身长袍，少时的青涩之气已经消失不见，只剩下一个圆滑世故的师爷。
　　男人停在家门前却没有进去，只是蹲在门口闭上了眼，这是他每天难得的几刻休息。
　　“班房的上司说我拿钱不干活，回家了女人说我在家不干活。那么，是谁在干活呢？”男人微微睁开眼。
　　身前是功名利禄，身后是柴米油盐。
　　“难啊。”男人叹息。
　　“难”字门在男人的叹息声中关上，不等五人喘上一口气，一座“活”字门已经在几人面前打开。
　　门内，中年男人正对着妇人苦苦哀求：“你怎么又生气了？”
　　妇人面无表情道：“反正这么多年我跟自己一个人生活也没什么分别。”
　　妇人拿着包裹走远，小孩在一边玩着一柄弓箭，男人摇了摇头上前道：“孩子，你怎么又在这玩，读书了吗？”
　　“我才不要读书呢，我不要以后活得像你一样！”男孩说着拿起弓箭，嫌弃地跑开了。
　　不要活得像你一样？！
　　男人只能呆呆地站在原地。
　　“我活着，对谁还有意义呢？”
　　“活”字门轰然关上，一座“病”字门紧接着来到五人眼前。
　　门内的中年似乎得了重病，病卧在床不时发出剧烈的咳嗽声。
　　此刻他的声音也是嘶哑至极，“咳咳，五脏六腑都在痛，这病到底有没有救！？我不想活了——！咳咳……”
　　“病”字门关上，最后一道门的门上却是个诡异的字，左半边是死，右半边是生。
　　大门打开，男人病卧在床，白发苍苍，身边众人都围站着痛哭流涕。
　　“老爷，老爷呀。”妇人哭喊着，青年与妻子对视一眼，脸上却浮出喜色。
　　确定老人死讯以后，两人竟笑着站起身来，“他终于死了。哈哈哈。”
　　“我不想死啊。”老迈的声音，充满着不甘与愤怒传入五人的脑海中。
　　一道魂灵从老人身体里飞出，他的身后，妻子正在斥骂着孩子的不孝。
　　“我不甘，我不甘。我要投胎，我要重新做人。”老人的魂灵穿过五人又冲回门内。
　　关上的木门内传出婴儿的啼哭，“哈哈哈，是个男孩，是个男孩。”
　　“明知人生是苦，人还是要回归痛苦之中。”邪剑仙似是怜悯道，六道大门环绕着五人旋转起来。
　　“人回到原点就会忘记一切，重复错误，永劫轮回，这就是人生的悲剧，一切循环往复，你们又能救得了谁？
　　万物最终的宿命都是消亡！我不过是帮他们归于宿命罢了。”邪剑仙的声音，在整个空间中回荡着。
　　“万物有灵，总，总有人愿意活着的。”徐长卿辩解道。
　　邪剑仙冷笑出声：“你，徐长卿，自负仙命，却总是离成仙差了一步，身陷情劫而不自知。
　　一世又一世地犯下错误。”
　　徐长卿垂眸，似乎在思索着梦中的某个场景。
　　他又指向景天，”你，景天，永安当的一个小混混，终日游手好闲想着一夜暴富，你从头到尾都没想过救世，只不过贪图蜀山那一点好处罢了。
　　到头来一场空，还要被他们忽悠着来卖命。众生的苦你见遍了，也明白救不了。”
　　景天撇了撇嘴，掂量着魔剑却没搭理他。
　　“你，唐雪见，唐家堡的小公主，自小被唐坤宠爱，无忧无虑。
　　唐坤身死的时候才明白世态炎凉的道理，你知道那样的痛苦你还要尝多少次吗？你……”邪剑仙的话还没有说完，一支赤焰利箭已经疾射过来。
　　邪剑仙歪开头，利箭在他的脸颊上留下一道浅浅的血痕。
　　“你闭嘴！”红葵冷声道。
　　“哈哈，我说错了吗？为什么不让我说话？”邪剑仙凌空而立，仰天而笑。
　　“你只说苦不说乐，你只给我们见哀，却不见喜。众生皆苦，我呸！”红葵怒不可遏道。
　　“你也不过活了三百年，明白千年的孤寂吗？即使如此，她不是一样挨了过来？
　　你说他们苦，为什么他们不去死呢？！
　　因为不舍得啊，因为相对于苦世上有更多的喜，更多的乐。
　　万物最终宿命都是消亡，说得好听，你怎么自己不先去死一个？
　　你的六道众生看起来是什么都说了，却独独少说了一样！”红葵手中弓箭弦音不止，一道道利箭刺破黑暗，射向邪剑仙。
　　外界雷声阵阵，似乎有人要杀进来。
　　“哈哈哈哈，龙葵，有人来了，下次我一定会说服你。”邪剑仙话音落地，整个人化作黑雾在五人身边彻底散开。
　　“小心。”徐长卿一剑刺出，金光一闪而过，一道蔓延向紫萱的黑雾小蛇被金光射碎，彻底散开。
　　紫萱美眸闪过，几人都松了一口气，却没人注意到两道黑雾悄悄地爬上了景天与徐长卿的后背。
　　“龙葵，你刚刚说邪剑仙少说了一样，是哪一样？”景天转向龙葵问道。
　　龙葵一身如火红色已经化作了蓝色，她挠了挠头问道：“哥哥，什么少说了一样？”
　　黑雾散尽，神魔井前跪着无数的天兵天将齐声道：“恭迎飞蓬将军——！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家不要被邪剑仙洗脑了，红葵小姐姐来让大家清醒一下。
　　～(￣▽￣～)~


第78章入天庭
　　天兵天将齐齐一声喊，吓了景天一大跳。
　　“什么情况？”景天有些谨慎地看向徐长卿。
　　徐长卿微微摇头，他显然不知此事，景天微微皱眉，在蜀山时清微当然与他提过他是飞蓬转世的事，景天却是连个标点符号都没信，笑话还神仙转世，谁见过为钱发愁的神仙？
　　他只当是清微老头算错了卦，也不说破，今日听得一众仙兵仙将对着自己喊，心里便是一惊。
　　“哥哥，他们刚刚好像是在对你喊。”龙葵向着景天道。
　　景天壮着胆子向前走了几步向着跪着的众人，问道：“诸位刚刚是在对我说话？”
　　众将抬起头，对着景天再一次齐声喊道：“恭迎飞蓬将军——！”
　　景天被吓得一个趔趄，唐雪见抢在龙葵前面一把扶住他，提醒道：“死菜牙，别在这耗着了，还不快进去？！”
　　“哦哦。”景天慌忙点头，心里乱成一团也顾不得和唐雪见斗嘴，向身后几人招呼一声，快步走向神魔井。
　　迈步走入神魔井，周围蓝色雾气弥漫开来。
　　待雾气散去，周围景色已然变化，眼前金光万道滚虹霓，瑞气千条喷紫雾，仙岛林立，浮云直上，宫殿磅礴大气，处处玲珑剔透。
　　面前是一条台阶高入云霄，左右并无护栏，险不可言，台阶凭空而立，仙气弥漫。
　　“五位贵客，仙帝已在凌霄殿里等候多时了，请随我来。”一个可爱的小仙童向着五人躬身道，声音稚嫩可爱。
　　小仙童带头走上浮空台阶，紫萱紧跟其后，徐长卿赶忙跟上。
　　景天抿唇看着浮空的台阶，蹲下身伸手按了按，见它并未落下，才缓缓踩上去。
　　唐雪见脸色微白，龙葵握住她的手，带着她走上台阶。
　　台阶越来越高，越来越陡，回头看去，来处已经变成了一个小点，透过台阶之间的空隔往下看，只见白云袅袅，竟猜不到有多高。
　　“那个，仙人大哥，这要是摔下去会怎么样？”景天不敢低头，咽了咽口水问道。
　　小仙童不曾回头，恭声道：“飞蓬将军，这下面乃是无间仙狱，摔下去就会被锁入一个方寸寒室，被锁者不死不灭，受千年孤寂之苦，非帝境不可出。”
　　景天双腿直打颤，继续问道：“什么是帝境？我到了吗？摔，摔下去……”
　　小道童猛地停下脚步，回头看向景天，上下打量了好一会摇头道：“飞蓬将军当年倒称得上半步帝境，如今，离那帝境的距离……嗯…”
　　他似乎在搜肠刮肚想找出一个形容词来，最终只是回身摇头嘀咕道：“很大，非常大，难以想象的大……”
　　景天：“……”
　　“哥哥，不要往下看就没事了。”龙葵好心提醒道。
　　“瞧你那点出息，男子汉还怕高……”唐雪见不屑道。
　　“你也好意思说我！你都趴到我妹妹身上了。”景天怒道，指着死死环住龙葵腰身的唐雪见道：“你给我撒手。”
　　“我就不。”唐雪见吐了吐舌头，越发抱紧了龙葵，像是抱紧了一个抱枕。
　　“信不信我砍死你丫的。”景天龇牙，举起魔剑吓唬道。
　　唐雪见拉着龙葵的手就往前跑，景天举着魔剑紧跟其后，三人你追我赶竟然在仙阶上你追我赶地跑了起来。
　　小仙童摸了摸鼻子，向着身后的紫萱二人问道：“敢问飞蓬将军在下界一向这般吗？”
　　徐长卿摇头轻笑，并未搭话。
　　仙殿里庄严肃穆，四周十二尊巨柱撑起大殿，层层龙凤翱翔，仙帝端坐长案后，周围仙女高悬掌扇。
　　下面两边各列着仙将，仙君，手拿笏板，神情严肃，不敢发出丝毫声音。
　　殿外渐渐传来吵闹声，众人人不住侧耳细听，“死猪婆，你出来挨我一剑。”
　　“死菜牙，吃我一发子母弹。”
　　“啊呀呀！妹妹，她竟然拿子母弹砸我！你让开，我今天非砍她一下。”
　　“哥哥，又没有打中……算了吧……”
　　“你别跑！”
　　“呵呵，飞蓬还是和当年一样，神彩过人啊。”仙帝抚须轻笑。
　　靠前的几位仙君心里不以为意，嘴上却都赞同道：“陛下说得是，飞蓬将军，经历人间这番历练，想来法力是越发精进了。”
　　景天三人一路不受阻拦，待走近凌霄殿里，才猛地放缓了脚步，三人不再争执，低声商量了几句，等到了紫萱与徐长卿才踏入大殿。
　　只见宏伟大殿内众人都是满心好奇地看着自己这边。
　　“飞蓬将军许久不见，别来无恙啊。”说话的是最里首座上一个中年人，头戴金珠旒冕，身穿金龙服饰，想来就是仙帝了。
　　“仙帝陛下，您认识我？”景天讪笑着道。
　　“自然，我不仅认识你，还认识你身边的姜国小公主，唐家堡大小姐，女娲后人，蜀山大弟子。
　　你们来此是求什么我也清楚，可惜，那两样东西还需守一方仙界……，恐怕你们要白跑一趟了。”仙帝笑呵呵地道，看起来像是个慈祥的老人。
　　闻言五人脸色一变，天庭难道是打算放弃人间自保了？
　　“您知道我，我却只有小时候听书听过您，听说仙帝您仙法通玄，法力无边？这是真的吗？”景天双眼微转，挑眉问道。
　　“这自然是真的。”前排的一个仙君微举笏板回头道。
　　唐雪见见景□□自己挤眉弄眼，会意上前一步继续问道：“我还听说，仙帝陛下有一柄天意笔，三界五行尽在其下，所写所画便是天法？这，是真的吗？”
　　“这自然也是真的。”一个仙君回道。
　　龙葵跟着上前一步深施一礼道：“听闻仙帝陛下体桖万物，曾镇妖除魔无数，受人间香火供奉，护一方太平繁华。
　　登帝位时更是立誓斩尽妖邪，不知此事，是真是假？”
　　前排几位仙君心中犹疑，却依旧应道：“这还能有假不成？”
　　“既如此。”景天满意地点头，一步迈出，跪倒在大殿上，恭声道：“下界邪剑仙为害一方，请陛下诛杀此獠！”
　　众仙将、仙君一齐愣住，一人喃喃道：“这，兹事体大，岂可……”
　　“难道陛下法力不曾通玄？”景天向着那仙人问道。
　　那仙人被这话吓了一跳，忙摆手道：“我可没这么说。”
　　“那你是说，陛下的天意笔是假的喽？”唐雪见悠悠问道。
　　“当然不是！我何曾这样说过！！”老仙人被气得险些赌咒发誓，妄议天意笔可是重罪。
　　“那您的意思是仙帝当年所发的誓，只是为了登上帝位，无心遵守喽？”龙葵小脸微寒问道。
　　老仙人被吓得一个趔趄，赶忙跪倒恭声道：“邪剑仙罪大恶极，风灵珠，天朱果之事望陛下三思，方不坠我天庭之名！”
　　声若洪钟，似乎与那邪剑仙有不共戴天之仇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新了，
　　求评论～(￣▽￣～)~


第79章希望
　　“哈哈哈。”仙帝仰面而笑，向着下面景天几人问道：“你们觉得朕是要放弃人间了？”
　　“不敢。”景天摇头道。
　　“飞蓬，你就是这样想的，事实上，我们也确实是这样决定的。”仙帝的脸上依旧带着浅笑，看着景天缓声道。
　　五人的双眼蓦然瞪大，显然没想到仙帝会当面这么说。
　　“你们不必如此惊讶，这是事实。”仙帝扫视五人道，“若是三千年初登帝位，朕今日便要持笔下界去。
　　可是这三千年已经过去，朕御极三千载，已经陷入三界五行中，拿那邪剑仙也没办法。
　　仙界过了这三千载也已经枝繁叶茂，不是当年那个只为镇守人间的天庭了，你们知道如今仙界有多少生灵吗？”
　　几人默然，只有龙葵仰起头道：“如今人间生灵足足三亿有余……”
　　仙帝垂眸，几个仙君对视一眼，一个头戴紫色束冠的男子回头向着龙葵问道：“你是觉得下界生灵的命就比我们仙界的命值钱吗？我们仙界的命就不是命了？！”
　　话很粗糙，却说出了在场诸仙的心里话，大难将至，大家各扫门前雪。
　　若是寻常妖魔作乱，他们也乐得下界镇妖，立道统，得人间念力。
　　可那邪剑仙是何等妖物？连仙帝也灭不得，还是自保为上。
　　龙葵转头看向那名仙君，冷声道：“我久在锁妖塔里，倒没想到天上诸位的见识与锁妖塔里的众妖竟然是同一般见识，你们！”
　　景天按住了龙葵的肩膀，示意她别再说了，他扫视那天庭众人缓声道：“我在锁妖塔里遇到了已死五百年的道士。”
　　众人不解，各自对视显然不明白景天怎么突然起了这么一个话头。
　　“他曾经是蜀山首徒，自幼修仙，天资聪颖，清微老头儿说他是百年难得一遇的奇才。
　　当年锁妖塔里天妖皇作乱，蜀山束手无策，他们有一个规定，蜀山弟子不得入塔。”景天说到这儿，挠了挠脑袋，似乎有些不屑，继续道：“大约是修仙修得脑子坏了，你们说，这样的事跟他一个大弟子有什么关系？上面有仙界，再不济还有师长，他装个什么大头蒜啊？
　　竟然自逐出蜀山，入塔镇妖。”
　　景天摇头，似乎对他的行为很是不赞同，“他在第五层的时候，血池暴涨他的爱人救了他，那女子不能下去，只能在那等他，两人立誓，等他归来就一同出塔。
　　他下去以后便没有再上来，那女子就一直等呀等，足足等了五百年，一直到我下去取剑竟然遇到了她，女子让我下去找到那道士，是生是死，她想要个答案。”
　　“他死了吗？”紫萱有些好奇地侧头问道。
　　景天像是浑身不舒服一样抖了抖肩膀道：“他死了，化作枯骨，死前压住了天妖皇。我当时一直纠结着要不要把结局告诉那女子。”
　　仙帝似乎听得饶有兴致，问道：“你最后告诉她了吗？”
　　景天微微摇头，“没有，我当时醒过来以后，是想再进塔把这个迟到的结局告诉那个姑娘，可是我妹妹拦住了我。
　　她说，人活着就还有希望，哪怕只是回忆，虽然有痛苦但也有快乐，在黑暗里总还有点盼头。人间疾苦，谁不是靠着一点希望活着的？”
　　景天的话罢，整个大殿里静得针落可闻，仙帝眼神缓和看着景天问道：“飞蓬，你想说什么？”
　　“我想说，大家各有活法，你们大可以拿着风灵珠和天朱果死守，我们人间不缺那小道士一样的人物，更不缺希望，至少我们还有搏一搏的勇气！”景天手里握着一柄魔剑，声音掷地有声，神采风貌恰似当年。
　　仙帝环顾四周，问道：“你知道打败邪剑仙需要进入什么境界吗？”
　　“额，这个……”景天脸上讪讪，显然不知道答案。
　　“帝境。”紫萱淡淡地道，只是两个字却引得大殿里众仙倒吸一口凉气。
　　有仙君轻笑出声：“五界中除了仙帝陛下三千载前勘破此境，根本无人再踏足，更不要说那邪剑仙所修乃是无情天道，不可以常理揣度。
　　你们人间界竭尽全力又有何资格对赌？”
　　仙帝手指轻敲桌面，眼神不去看龙葵也不去看徐长卿，只盯着景天问道：“景天，我问你，天地有难你可愿为之赴死？！”
　　“不愿！”景天回得飞快，引得众人轻笑出声，不料他叹了口气继续道：“唉，不过不愿也得愿。”
　　“哦？为何？”仙帝颇有兴致地问道。
　　“因为tmd我不舍得死，更不舍得我妹死，还有茂茂，丁伯，死猪婆，白豆腐……唉，其实什么大劫呀，乱世呀，我根本不想管，但是牵扯到这些人，我，我又有什么办法？！”景天抿着唇，似乎很是无奈。
　　“原来如此。”仙帝长出一口气，像是被景天解决了一个天大的难题。“如雪，似玉，带他们去夕瑶处吧。”
　　“陛下，兹事体大，还要三思啊。”众仙将仙君闻言纷纷跪倒启奏道。
　　景天众人心里立时松了一口气，长案后仙帝向着五人笑呵呵地道：“别得意，能不能从夕瑶那拿到你们想要的，可要凭你们自己的本事了。”
　　在两位仙子的带领下，景天五人走出大殿，在仙岛间环绕，景天乘机套近乎道：“两位仙女姐姐，那个夕瑶仙子是个什么样的神仙啊？”
　　两人对视一眼，好奇地看向景天道：“夕瑶仙子向来形单影只，她的脾性别人不知，飞蓬将军难道不知道吗？”
　　“我又该知道了？”景天发觉上了仙界，这头疼的事一件接着一件。
　　紫萱在后面道：“飞蓬将军当年与夕瑶仙女互为知己，相交甚深，难道景天难道你一点也不记得了？”
　　景天下意识地看了一边的徐长卿一眼，有些无奈地摇头。
　　唐雪见拉着龙葵的手，也扫了一眼一边低头走路的徐长卿一眼，不屑道：“你们男人呀，都是一个德行，靠不住。”
　　徐长卿猛地顿住脚步，有些疑惑地扫视四人，这与自己又有何关系？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫得评论，莫得动力（有气无力）
　　≥﹏≤


第80章激吻
　　一行人很快来到一座仙园院门前，门前荒草丛生，看来似乎荒废已久。
　　几人刚到，门里走出来一位衣着华丽的仙子，向几人深施一礼，问道：“哪位是紫萱姑娘？”
　　紫萱有些疑惑地从人群中走出，问道：“我便是，敢问仙女何事？”
　　“圣姑早已传信于夕瑶仙子，这是给你的风灵珠，另外圣姑让我传话与你。”仙女顿了顿，附耳轻声道：“知你意已决，她已经带着青儿上了蜀山，你得了风灵珠就速速回到蜀山，以免变故。”
　　紫萱双眼瞬间瞪大，满是震惊与不解。
　　仙子双手递过一个晶莹剔透的圆珠，紫萱接过珠子，心里已经是一团乱麻，她知道结局，但从未想过结局会来得这么快！
　　紫萱面色苍白，向着景天几人道：“景天，我还有些急事就先回去了。”
　　说罢便回身径自离开了。
　　几人面面相觑，徐长卿有些担心道：“紫萱姑娘不会出什么事吧？”
　　唐雪见撇了他一眼：“喜欢就去追啊。”
　　徐长卿手足无措道：“这，这从何说起。”
　　“别听她瞎说，担心就赶紧追上去。”景天拍了拍徐长卿的肩膀道。
　　“景天兄弟你们回去时千万小心些，我，我就先走了。”徐长卿说完也快步跟了上去。
　　景天叹了口气道：“白豆腐，这次可一定要抓住机会啊。”
　　唐雪见转向那名仙子问道：“这位仙女姐姐，夕瑶仙子能见我们吗？”
　　那名仙子看着唐雪见微微发愣，半晌才如梦初醒，“啊，夕瑶仙女在里面，三位请进吧。”
　　“她长得有这么不堪入目吗？仙子姐姐这么惊讶。”景天有些疑惑地问道。
　　“死菜牙你再说一个字试试？”唐雪见毫不犹豫地踹了景天一脚，怒道。
　　“哼，你这臭脾气，以后肯定要孤独终老了。”景天显然早有防备，险险避开了这一脚，冷笑道。
　　龙葵嘴角微撇，拉住唐雪见的手安抚道：“我倒觉得雪见既温柔又可爱，以后肯定有好多人喜欢。”
　　唐雪见扬起下巴，有些得意地向着景天挑衅挑眉。
　　“三位，到了。”仙子停在了一片荒草前道。
　　“啊？夕瑶仙女在哪呢？”景天有些好奇地打量着四周问道。
　　“自飞蓬将军被贬入凡尘以后，这里已经许久不见生机了，连神树也没了生机。”仙子指着一边一棵枯树道。
　　那棵枯树树干已经干瘪，树枝干枯，连一点点绿色也没有，似乎已经彻底绝了生机。
　　“这，这是神树？”唐雪见看着那棵枯树惊讶道，要知道龙葵可是要一颗神果，这树都死了哪里还有什么果子？
　　“她几千亿年来一直掌管守护着神树，默默无闻，也没有人会注意她、跟她说话。
　　而飞蓬将军当年由于魔界入侵时遇到了一个对手——魔尊重楼，决斗时总是打得浑身是伤，每次受伤后都会来找夕瑶治疗。
　　夕瑶因为飞蓬而不再那样寂寞，久而久之对他产生了情愫，飞蓬也视夕瑶为极其重要的人。
　　但是在神界，因神交娩后会双双死去，并不能增加神的数量，因此天规规定神之间禁止相恋。
　　两人便也都未表白。
　　后来，飞蓬因与重楼私斗而被贬下凡，七日后，她不顾天规藏下神树之果，
　　夕瑶当年对飞蓬日夜思念，对着神树诉说心事，天长地久之下一颗神国竟然有了灵性。
　　夕瑶以自己为范本，将神果造成一个女子，投入人间，与飞蓬转世为伴。我知道的也就只有这些了，能否与夕瑶仙子见面全凭各位的缘分，小仙告辞了。”仙女说罢转身离开了，只留下景天三人。
　　“你们看着我干嘛？”景天见龙葵两人盯着自己，只觉浑身发毛。
　　“你说，夕瑶仙女送入凡尘送到你身边的那个女人是谁？”唐雪见有些疑惑道。
　　“那我哪里知道。”景天耸肩道。
　　“想来一定是哥哥身边的人。哥哥有过什么感情纠葛吗？”龙葵分析道。
　　景天的老脸不正常地一红，摇头道：“咳咳，聊这个有什么用？”
　　“他身边能有几个人？不是你就是我，想要让夕瑶仙女出来我倒是有一个办法。”唐雪见扫了一眼龙葵道。
　　“什么办法？”景天好奇看向她问道。
　　“这个法子说来很简单，但是我怕你生气。”唐雪见似乎有些为难。
　　“我生气？你只要不踹我，我才不会生气呢。”景天有些警惕地道。
　　“真的？”唐雪见挑眉。
　　“自然，哎，到底什么法子？”景天好奇地问道。
　　“看好了。”唐雪见诡笑着眨了眨眼，伸手拽过一边的龙葵，抱入怀中深深地一口吻了下去。
　　唐雪见的拥抱越来越紧，吮吸的越来越深。
　　激吻，热吻，舌吻，激情澎湃的一吻，目空一切的一吻。
　　让人瞠目结舌的一吻，让人目眩神迷的一吻，让空气都为之停止流通的一吻，让时间都为之停顿的一吻，让整个仙园都窒息的一吻……
　　仙园越□□漫，多情的空气在阳光照耀下弥漫着，熠熠生辉。
　　闭眼承欢的龙葵感觉自己快要被勒得窒息，腰也被那有力的五指抓得生疼，但是这种感觉，就是这种感觉。
　　让她希望雪见再用力一点，把自己融化成水，渴望融入她的身体里面。
　　唐雪见越用力，她越能感觉到龙葵的爱，她的‘爱’让自己感觉得如此清晰，是如此的激烈有力。
　　龙葵瞬间沉入了梦幻中，瞬间学会了该怎么和爱人相吻，情到深处一切都是那么的自然，香舌在缠绕，唇在渴望的探索。
　　这种感觉就是她曾经幻想拥有的感觉，一种充满了希望、阳光、能爱到死的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有木有糖？有木有→_→？！


第81章不从天命仙罔顾
　　荒芜的草地中渐渐显出莹莹青光，一道白色光芒出现在了三人面前，仙子一身白衣，水灵蕴秀，素骨凝冰，真真是个水做的人物般。
　　唐雪见缓缓停下动作，只见仙子的容貌绝丽却与自己相差无几，万万没想到是自己。
　　她低头看向自己怀里的龙葵，脸色有些苦涩，却见龙葵微微摇头，环住她的腰，埋在她的脖间低声道：“雪见，你就是你自己，没关系的。”
　　两人旋即分开，乖乖站好，夕瑶看向唐雪见腰间的玉佩，脸上显出几分无奈，转向龙葵道：“这玉佩，是你给她的？”
　　龙葵心里早已经明白了过来，这玉佩是夕瑶仙女给哥哥用来与雪见结缘的，结果当时被自己伸手夺了下来。
　　龙葵有些无奈地点头。
　　夕瑶无奈地叹息道：“本以为缘分天定无可逃遁，想不到缘来缘去一场空。”
　　她转头看向一边的景天，脸上终于显出几分欣慰，“你果然来了？真好，还能在天地大劫前见你一面。”
　　景天的脸上终于显出几分凝重，手里握着一柄魔剑似乎有些无所适从，他用黑布把魔剑裹好重新背起来才开口道：“见你之前我是决心骗你的。”
　　“骗我？”夕瑶似乎有些吃惊。
　　“他们都跟我说，你喜欢我的前世，我觉得如果我说我还记得还喜欢你，你应该会很开心。”景天耿直地道。
　　夕瑶盯着他，苦涩地笑道：“我确实会很开心。”
　　景天的脸上显出少见的严肃，认真地道：“我既然这么说了，你也应当明白。”
　　你应当明白，我既不是他，也不想装作他去骗你。
　　夕瑶深吸一口气，有些牵强地笑道：“无碍。你们是为了天朱果而来？”
　　唐雪见点头道：“蜀山掌门说如今打败邪剑仙的气运只在龙葵与紫萱身上，而龙葵需要吞服天朱果。”
　　“吞服天朱果吗？”夕瑶回头看向那棵枯树，伸手摸在干瘪的树干上，茵茵绿光在空气中弥漫，只见枯木逢春一般，萌芽抽出，崭新的枝丫重新伸展，根部也开始生长，直扎入极深的地下。
　　眨眼之间，眼前的一棵枯树已经满是蓬蓬生机，大树树干粗壮，枝繁叶茂，枝丫上正挂着一颗碧绿色的果子。
　　三人各自对视一眼，显然没想到这神果竟来得如此轻松。
　　夕瑶回过头来，却见一头青丝已化作白发，景天有些紧张道：“你没事吧？”
　　夕瑶瑶摇头：“我没事儿。”说着她转向一边意志消沉的唐雪见道：“雪见，你不必多想，你的命比任何性命都来得更不容易，有我的全部梦想在里面。
　　你有家人，有朋友，有喜欢你的人在身边，所有我想要的你都有了。”
　　唐雪见看着那张与自己无异的脸，问道：“你当初是希望我陪在景天身边代替你吗？”
　　“是的，我以为这是天命所归，可是你还是照着自己的方式活下去了。这才是最重要的，不对吗？”夕瑶道。
　　唐雪见点了点头，旋即转向景天眼神里带着些许难以置信道：“只是有点难以置信，自己当初竟然和这种家伙有一段姻缘。”
　　景天当即发毛道：“你什么意思！？什么叫我这种家伙？我还看不上你嘞！”
　　龙葵拉住了还要反击的唐雪见，向着夕瑶问道：“仙子，这果实该怎么摘下来？”
　　夕瑶望着那颗碧绿的果实道：“这果子乃是天帝与天地定约立下，上面的神果根本取不下来，即使是我也是千年的陪伴，诉说才偷偷取下一颗。”
　　说着她转向唐雪见道：“当然别人不可以，雪见却能取下，这果实与她同根同源，不过。”她顿了顿才继续道：“不过这东西与雪见同根同源，它受的痛苦会千百倍的放在雪见身上。那样的痛苦不是……”
　　“明白了，我来试试。”唐雪见直接打断了夕瑶的话，走上前伸手一把握住神果，浑身一颤，身体像是泛起一阵涟漪一般，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“雪见，算了。”龙葵一把抓住唐雪见的手激动道。
　　“没事儿。”唐雪见认真地看着那颗与她心神相结的果实，慢慢褪去龙葵紧握的手。
　　“本来逆天命已经不易，何苦再……”夕瑶的话没在继续说下去，因为唐雪见已经用行动打断了她的话，伸手握紧神果乡向下拽。
　　唐雪见只觉自己似乎在被一股巨力握紧浑身的骨头咯吱作响，那样的痛苦如根根尖针一般狠狠地刺入了她的心脏，直钻入骨髓。
　　龙葵一把抓住唐雪见的手，小脸上少见地显出几分怒气，“雪见，别闹了！”
　　唐雪见似乎也动了怒气，“让开！我就是想帮帮你！”
　　明明是那样大的声音，却似乎带着几分委屈。
　　龙葵微微一愣，伸手握住神果低声道：“我从来没有后悔遇见你，雪见。”
　　说着与唐雪见一同用力，难以象限的巨力冲击在唐雪见身上，死死咬住嘴唇的她依旧忍不住嘶吼出声。
　　浑身都是冷汗淋漓，神果被摘了下来以后，唐雪见直接摔倒在地，浑身像是刚洗了凉水澡，冷汗浸湿了衣服。


第82章三生情缘今世知
　　“怎么了？”徐长卿驾云跟上了紫萱问道。
　　紫萱突得按住云头，回头问道：“徐长卿，你想要回蜀山吗？”
　　问得突然而毫无缘由，至少在徐长卿看来是这样。
　　“不回蜀山去做什么？”徐长卿反问。
　　“我不想再管什么邪剑仙了，我们回到南诏，那里地处偏远且有女娲娘娘灵力守护，一定能护我们周全的。”紫萱蹙眉，似乎已经累到了极致。
　　徐长卿闻言心中一惊，赶忙道：“这怎么可以？天下苍生不救了吗？”
　　“天下苍生，天下苍生，又是天下苍生，你知道水灵珠在谁身吗？”紫萱低头沉闷良久，突然抬头问道。
　　“这，长卿不知。”徐长卿摇头。
　　“在我的女儿体内。当初女儿初生，我夫君早逝，我心想我的女儿岂能出生便没了父亲，无非是等一场轮回，于是把水灵珠封入了她的体内。没想到……”
　　“什么？”
　　紫萱看着徐长卿那认真的眉眼一字一顿道：“没想到沧海桑田，我与夫君一次次错过了。”
　　徐长卿被那目光盯得浑身不适，掐了一个道印：“缘来缘去，或许一切冥冥之中自有定数。”
　　“对，对。”紫萱的美眸中显出莹莹泪水，扬头道：“他们都说我与夫君不过是孽缘一场。一场孽缘，两个傻子，纠缠三世，或许这里就是结局了。”
　　紫萱的声音到后来，变得很轻很轻，看着徐长卿的眼神却越发坚定，此刻徐长卿的心脏却跳地厉害，像是要跳出了身体一般。
　　他不是傻子，一点一滴自然能看出蛛丝马迹，更何况，姑娘没有丝毫隐瞒的意思。
　　紫萱恃美扬威一步抵近，两人的脸几乎凑在一起，“你怕了？”
　　徐长卿看着她那张绝丽妩媚的面孔，竟然直视着她道：“因果纠缠，贫道又怎么能不怕呢？”
　　紫萱仰面而笑，美中带了几分张扬，又一步迈进，徐长卿不动声色地退了一步，她笑道：“你也会怕呢，你知道我怕了多少年，嗯？凭什么只有我一个人承担？”
　　说着，她的眼神突得凌厉起来，手中光芒毕现，似有光华凝聚。
　　“灵儿之事也需要你来决断，我这也不算是违约了。”紫萱说着，手中光华渐渐飞向徐长卿，却见徐长卿像是犯了傻一般，呆愣愣地站在原地。
　　“你不怕因果纠缠吗？臭道士，你怎得不跑？”她嗔怪道。
　　徐长卿如梦方醒般抬起头来，“贫道也想知道这是一段怎样的因果，竟可以……”
　　竟可以让你三世难忘。剩下的话他并没有说出口，有些话并不适合说给别人听。
　　光华闪烁着冲入徐长卿的脑海里，一瞬间，数不清的画面扑面而来，冲击着他的脑海，曾经无数次午夜所梦的场景，终于一一浮现在他的面前。
　　初一见面，娇俏可爱如一个森林精灵，对着自己认真道：“执子之手，与子偕老。”
　　南山脚下，自己将马脸面具送给她作为信物。
　　三年后重逢，时间没有沖刷掉两人间的羁绊，反而成了相约白首的见证。
　　“紫萱是女娲后人，你若执意与她在一起只会生生世世陷入情劫，永世不得翻身！”
　　“我才不管紫萱姑娘是谁呢，我只知道，她是能令我哭、令我笑、令我开心、令我难过、令我朝思暮想的姑娘。
　　她是唯一能让我感觉到，我的生命是有意义的人。我要生生世世都跟她在一起。”
　　徐长卿垂眸暗想，那时的自己还未曾修心，反倒比修心后的自己更加勇敢呢。
　　第二世，女子设计，他迷迷糊糊入瓮，最后反客为主，设计的人反倒深陷情网，被设计者身死南诏，最深处的疑问却在死前得了答案。
　　怀中的她描摹着他的眉眼，一字一顿地认真道：“是你，是你，从来都是你，顾留芳是你，林业平是你，是你，都是你。”
　　徐长卿也是我。徐长卿暗想。
　　灵儿便是我的女儿吗？
　　“一段段孽缘啊，最后都是纠葛痛苦。
　　无穷今日明朝事，有限生来死去人。”邪剑仙在徐长卿的脑海里显出身形，吟诗道。
　　“你怎么来了？”徐长卿手中掐出两个道诀，谨慎问道。
　　“徐道长，论道还没有结束呢，我又怎么会离开呢。走，随我下界去。”邪剑仙说着周身一震，徐长卿陷入迷蒙之中，凌空而起化作一道流星直栽入人间。
　　“长卿，你怎么了？！”紫萱心急如焚，不明白徐长卿这是怎么了，赶忙招云追去。
　　此时的仙界内，景天与唐雪见正小心地走在仙阶上，两边空置，下面便是无间神狱，而唐雪见的背上还背着一个巨大的冰坨子，细看之下才发现那冰坨里正冰封着一个绝美静谧的女孩，正是龙葵。
　　“你背得动吗？”景天看着她背着那样一个巨大的冰坨子，有些不放心地问道。
　　“背不动我就歇会，反正轮不到你来背！”唐雪见说着，得意地耸肩道。
　　“刚刚龙葵到底和你说什么了？为什么说完她就直接吃了天朱果，你整个人也变得这么亢奋？”景天有些疑惑地问道。
　　“嘿嘿，就不告诉你，就不告诉你。”唐雪见高兴不已，说完，背着一个那样巨大的冰坨，蹦蹦跳跳地走在仙阶上。
　　景天缓步跟在后面手里不自觉握住背上的剑柄，大眼瞪着小眼，有些不自信地问道：“我妹不会说此间事了就娶你吧？”
　　“怎么可能呢？不可能的。”唐雪见摆手否认道，见景天才松了口气，她继续道：“说娶也是我娶龙葵呀。”
　　“你别跑那么快！”
　　“哈哈哈——！摔下去也没事，一觉醒过来，龙葵就能带我出来啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有个角色就要到终章了……
　　有点不舍得


第83章虽成英雄死于途
　　“长卿道长，别来无恙啊？”邪剑仙的声音传来，徐长卿缓缓睁开眼，邪剑仙脸上带着笑，正坐在自己的面前，徐长卿缓缓转过头，自己似乎身处一间道观里。
　　人来人往跪拜求愿，他们似乎没看见一边的徐长卿与邪剑仙，或者说，这一切不过是邪剑仙的一场幻象。
　　香案上摆着各式贡品，三清塑像各拿法器，慈眉善目地端坐在供奉位上。
　　看到这三清法相，徐长卿似乎多了些勇气，转向邪剑仙问道：“你什么意思？”
　　“长卿道长与旁人不同，慧根不浅，我早有坐而论道之心。”邪剑仙点燃桌上小火炉，茶壶里似乎正烹着香茶，香雾袅袅，沁人心脾。
　　“是我好欺负吧，像景天兄弟根本不会听你这些废话。”徐长卿把佩剑横放在膝上接过热茶，本该刀剑相向的两人一时间似乎相处甚佳。
　　“我说六道皆苦，这是事实对吗？”邪剑仙抬眸问道。
　　“不对，就像龙葵姑娘说的，众生虽苦，却都还怀着希望。”徐长卿立刻摇头否决。
　　“哦？真的，你说的是这些欲望吗？”邪剑仙回头看向跪倒祈求的众人。
　　本来安静的道观里，徐长卿只觉瞬间变得嘈杂不已，细听之下才发现自己听见的是跪倒在三清塑像前的众人心中所求。
　　一个破衣烂衫的乞丐手里拿着一根香，跪拜道：“让我有钱吧，我不想再过苦日子了。”
　　说着他下意识地看了看四周，继续哀求道：“我只是偷了一点小钱，求上仙保佑，不要让我被抓住了。”
　　“让我考上功名吧，上仙千万保佑我老爹成功打通知府那边。”一个一身华贵的富家公子哥跪倒在一边，求罢他看着那乞丐冷哼一声离开了。
　　跟着一个白衣书生，快步跪倒在蒲团上，双手合十，“求上仙让知府大人能答应我与文苑的亲事。”
　　求罢，他又用极低的声音求道：“上仙保我家中妻儿完好，莫要让他们找上京来。”
　　求罢，那书生整了整衣冠这才缓步踱出道观，紧跟着一个衣着朴素妇女，跪倒在蒲团上：“上仙，让我的婆婆快点死吧。我与夫君再难供养她了。快让她死了吧。”
　　邪剑仙哈哈大笑出声：“哈哈哈，这就是世人啊，这就是众生象，穷的求富，富的求权，无情的反倒求有情，当真是可怜之人必有可恨之处。”
　　徐长卿冷静道：“他们所求都是些人之常情，只是这手段……”
　　“那么长卿道长所求到底是什么呢？”邪剑仙直视着徐长卿，双眼爆发出摄人心魄的光芒，像是两把匕首猛地刺入徐长卿胸膛。
　　徐长卿胸膛起伏，片刻后才道：“天下太平长安。”
　　“为此不惜代价？”邪剑仙挑眉。
　　“自然。”徐长卿似乎在逼着自己道。
　　“长卿道长可知，我乃是五位道长邪念所化，我若身死……”
　　“五位师尊已经有了殉道之心，长卿不可能阻止。”徐长卿直接打断了他的话。
　　邪剑仙微愣，似乎没想到徐长卿竟然没在这个问题上有丝毫的犹豫，他眼珠微转，继续问道：“那么紫萱姑娘与青儿呢？”
　　“什么意思？！”徐长卿大吃一惊，追问道。
　　邪剑仙老神在在的继续道：“三生情缘，她倒真是舍得，却没想过你啊。长卿道长天下苍生，与你心中所爱，你该如何割舍呢？
　　哈哈哈，长卿道长，我到时等你一个答案。”
　　说罢，邪剑仙竟然直接散去，周身的景色也通通化作一缕黑烟，再睁开眼，面前是紫萱焦急的面孔。
　　此刻的极乐世界，一片漆黑的大殿里传出一声轻哼，“徐长卿道心虽坚，却纠结于情爱，这无情道一途于他算是无门了。”
　　黑雾环绕着邪剑仙，他手中黑芒闪烁化作一个暗淡光球，球面上显出此刻景天三人所在。
　　“龙葵已经吞服了天朱果？没办法只能先出手，拿住她的痛处。”邪剑仙双眼微眯，手中结印。
　　此刻还在仙界的景天只觉心中一怔，瞬间警铃大作。
　　一团黑雾猛地从他背内窜出，疾速扩散开，似有无数只黑手抓向唐雪见背上的龙葵！
　　此刻的景天比以往任何时候都要来得冷静，是邪剑仙！
　　回身一撞，同时拽住唐雪见与龙葵靠着惯性连摔带滚拉开一段距离，总算离开了黑雾的范围。
　　“嗯？”邪剑仙从黑雾里探出身子，转瞬间来到三人面前，“我想与龙葵姑娘再论道一场，还请两位莫要阻拦。”
　　“狗屁，你给我滚远点！”唐雪见警惕地看着他道。
　　景天却比她想得多，此刻还在仙界邪剑仙却出现，想来他是有了不得不出手的理由了。
　　这个理由很简单，龙葵！
　　景天没有说话，默默拨出魔剑，死死盯着面前的邪剑仙，只要坚持到仙兵仙将赶到，这家伙也终究施展不开。
　　可惜，邪剑仙明显不准备给他这个机会。
　　伸手一喝，一道巨大黑色骨爪直接探向唐雪见。
　　“搂住龙葵！”景天一声厉喝，不待唐雪见反应，一脚直接将唐雪见带着她背上的龙葵踹下仙阶。
　　回身一斩，魔剑光芒闪烁斩断骨爪。
　　邪剑仙似乎没想到景天的决断竟如此果决，还欲探手抓向坠下的龙葵，景天一步踏出不退反进，他留在仙阶上就是为了保护妹妹！
　　一剑刺出，气势一往无前。
　　邪剑仙斜睨他一眼，右手一团黑雾飞出依旧抓向龙葵，左手黑雾化线正点在景天左手臂上的曲离穴上。
　　点中这个穴位之后，景天的半边身子都会麻木，完全失去抵抗甚至移动的能力，景天此刻离着邪剑仙只有一步，可这一步之遥却好像天堑一般不可逾越。
　　邪剑仙想的很对，唯一失算的是景天此刻的状态。
　　我的妹妹等了我一千年，知道这一千年有多痛苦吗？！
　　凭什么要让她来承担这些，凭什么！
　　拦住他！一定要拦住他！
　　当一个人退让躲避没办法解决问题时他只能一往无前。
　　恐惧化为怒火，景天右手魔剑寒光一闪，被黑线点中穴位的那只手臂直接被剑气斩断跌入尘土里，鲜血横流之下景天又进一步！
　　邪剑仙万万没想到，景天竟然会自断一臂，以求进这一步。
　　黑雾中，景天抬起头来，仙界在此刻都好像静止凝固，“死！”
　　景天吐出一口气来，魔剑如同冷电，遽然推出。
　　剑吟不绝，似有青龙长啸！
　　噌的一声轻响，长剑划破黑雾，邪剑仙的双眼茫然瞪大，探出的右手只留下一个整齐的切口，显然已经不可能再抓住摔入神狱的龙葵二人。
　　景天砍出这一剑已是极限，四周破风声四起，显然仙兵仙将已经杀了过来。
　　“你可真让人惊讶。”邪剑仙一剑毫不留情地刺出，精准无比地刺入了景天的心脏，景天脚下一软，也摔下了仙阶。
　　看着坠落的景天，邪剑仙的眼神晦暗不明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（再有个五六七八章）就要迎来大结局了，
　　呼——，长出一口气


第84章孽缘的
　　坠入无尽深渊，冷风刺骨，景天不免想起许久以前的一个雪夜，爹娘把一个粉面玉雕的小娃娃抱入了家里，说不定自己在另一个世界里还真的与猪婆是一对呢。
　　噗通一声，并不疼，像是摔在了一张床上，景天猛地止住了坠势，四周尘土飞扬。
　　“死菜牙，你也下来了？”唐雪见慵懒的声音响起，景天第一次觉得心头如此之暖。
　　勉强环视四周，不过几丈大小的地方，四周似乎满是石壁，石室里晦暗不清。
　　唐雪见眉头微蹙，见景天没有回嘴这才发现不对劲，凑近细看才惊道：“景天你的手臂怎么断了？在流血啊！”
　　说着她手忙脚乱地去扯布，想要为他包扎。
　　“别忙活了。”景天叹了口气，声音极轻。
　　“你的手臂在流血啊！”唐雪见慌慌张张地喊道，将扯下的衣裙布条包住景天断臂处。
　　“我的心还在流血呢，你也能包扎？”景天见怪不怪道。
　　唐雪见的手不自觉摸向景天胸口处，一手猩红鲜血。
　　“谁干的？！”唐雪见的声音震颤而充满愤怒。
　　“邪剑仙啊，不过我也伤了他嗯。”景天似有几分自得，若在平时唐雪见定会出言嘲讽，可是此刻她的心里已经是一团乱麻。
　　她拿着布想要把景天胸口处的鲜血洗干净，刚一放上，衣布瞬间吸满了鲜血。
　　“没关系的，等龙葵醒过来，一切就都没问题了。”唐雪见努力安慰道。
　　景天并没有搭话，因为他觉得越来越冷，他好像已经没有几句话能说了。
　　唐雪见只能在黑暗里一个人自言自语，“坚持住就行了……，死菜牙，都说祸害遗千年，你怎么会有事呢？……
　　都怪我！当初去酆都的时候，一不小心让邪剑仙逃了出来！景天，我，我害了你。”
　　景天突然开口道：“别喊了，这话让我妹妹听见了，虽然她不会怎么样，到底心里会不舒服，你们以后可怎么办？”
　　顿了顿他又道：“我没怪你。”
　　唐雪见双手握拳，指尖刺破掌心，却只是低声呜咽着。
　　景天越发虚弱了，眼神迷蒙，似乎回到几人初遇的那天。
　　几人走在闹市上，热热闹闹，茂茂乖乖跟在自己身后，龙葵怀里抱着魔剑从花轿一跃而下，白豆腐挨了猪婆的暗扭，手臂发麻倒吸冷气，猪婆还不依不饶地低声骂着白豆腐。
　　“雪见。”景天抬起一只手突兀地开口，他似乎从没有喊过她的名字。
　　唐雪见一把握住他的手，问道：“怎么了？”
　　“照顾好我妹……妹……”景天浑身冰凉，再无力气，总算在临别之际把这句话说出了口。
　　石室里漆黑一片，唐雪见看不清景天此刻的表情，但她能感觉到，此刻他的手已经冰冷至极，没了半点生气。
　　一股股寒气从相握之处传出，唐雪见却死死握着不愿撒手。
　　“你的手有点冷啊。”唐雪见说着拉过景天的手为他用力揉搓，天知道她有多希望，这个混账再蹦起来骂自己猪婆。
　　“你这么讨厌的人，死了我高兴才对。”
　　“以后再也没人和自己对着干了，哈哈哈，嗯，呜呜……”
　　她倒是宁愿一直有个家伙和自己对着干。
　　她记得的，在寻找土灵珠的时候，精精蹦出来的时候是他一步挡在前面，魔尊杀来的时候也是他一力承担，明明是那么个怕死怕的要命的家伙！
　　她又想起了她的爷爷，是一样的感觉啊，无助而无奈地看着，看着。
　　“未知身死处，何能两相完？苦哉，哀哉。”石室里突兀地响起朗朗诗声。
　　唐雪见转头看去，只见景天另一边似乎站着一个少年，石室晦暗，她也看不清他的样貌。
　　“你是谁？！”唐雪见警惕地问道。
　　“姑娘，你与天地气运干系重大，我的名姓还是不说为妙。
　　小道此来只是为了景天兄弟收敛尸骨罢了，并无恶意。”小孩子一般稚嫩纯真的声音响起。
　　“他，死了吗？”唐雪见眼中蕴满泪水，似乎多此一问。
　　“人终究是要死的，你，我，纵使冰里封着的那位，到头来都不过一抔黄土。
　　重要的是景天兄弟死得其所，莫要辜负了他的一片苦心啊。”那少年说罢，双手画圆，拽住景天的腿部，径自走入圆中，竟然消失不见了。
　　化外之地，徐长卿总算清醒了过来，听了邪剑仙的话以后，他的心里越发恐惧。
　　难道紫萱要横遭大难？
　　如果她踏入帝境，想来纵使无法大败邪剑仙，也定然有了自保的手段。
　　“你没事了？”紫萱还有些不放心地问道。
　　徐长卿点头，紫萱又问道：“你做好决定了？”
　　徐长卿不去看她，转身道：“我们先回蜀山吧。”
　　他只说先回蜀山，但其实已经下了决定。
　　“好！”紫萱银牙紧咬，吐出一个字来，似乎满是不甘。
　　一路驾云，紫萱突然开口问道：“长卿，你想要成仙吗？”
　　若我成仙，想来你也能轻松许多了。什么情劫，孽缘又岂能拦住我们？
　　徐长卿暗自想着，点头道：“自然想，登上仙位，白日飞升，这是我辈修士的理想啊。”
　　紫萱默默点头，两人缓缓落入蜀山之上，五位道长与圣姑正在大厅里等候着，见二人归来，圣姑抢先一步，拉着紫萱走到一边。
　　“你已经决定了？”圣姑认真地问道。
　　紫萱点头道：“我已经决定了。”
　　“哼，我不信你没求过他带你离开，与其说是你决定了，倒不如说是他决定了。”圣姑冷声道。
　　“他什么也不知道。”紫萱的双眼无悲无喜，淡淡地道。
　　“什么！”圣姑忍不住惊叫出声，拉住紫萱的双手，面色凝重地道：“你竟然敢瞒着他，你可知道他最后明白了这一切，他……”
　　圣姑似乎不敢猜测，深吸一口气似乎想要劝解，“这情痴记了你三世。”
　　“对，我也耽误了他三世，这一世，我把该还他的，都还给他！”紫萱似乎害怕自己动摇，说完以后直接转身走向大殿，不再理会圣姑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自古多情空余恨，好梦由来最易醒


第85章紫萱的计
　　“青儿呢？”徐长卿问道。
　　“长卿，你？”苍古几位长老面色犹疑不定。
　　“诸位师父，我已经知道了当年之事，青儿在哪？”徐长卿抱拳汇报。
　　“也罢，这也算了结我五人心头一事了。青儿在后堂，长卿你快去吧。”清微道。
　　“师尊，我先去了。”徐长卿拱手鞠躬，转身快步离去。
　　后堂莲花池，莲花硕大荷叶上一个婴孩正在襁褓之中，看着可爱至极。
　　徐长卿伸手将她抱起，那婴孩似是认识他一般，稚嫩的小脸上竟然显出笑意。
　　“青儿当年刚出生时并不满月，瘦弱至极，最喜哭泣，即使是我也少见她有笑容。”紫萱缓步走入后堂开口道。
　　“原来是这样。”徐长卿脸上显出笑意，伸手逗弄婴孩。
　　“苍古长老已经答应了用护心莲护住青儿，想来纵使取出水灵珠青儿也不会受伤过重。”紫萱伸手拂过婴孩的额头，低声道。
　　“如此甚好。”徐长卿点头道。
　　如此甚好？
　　如此甚好！
　　两人无言，堂内安静至极。
　　“当年初相逢的时候，我就想，这个白衣服少年可真好看，圣姑说两个人相爱就要永远在一起，我还不知道你是否爱我呢，我倒是把自己许配出去了。”紫萱故作轻松道。
　　徐长卿轻笑出声：“我倒是不知，只记得当时心里一团乱麻，心想天下竟有这样的姑娘，师父教我的什么修心制性，我通通都忘了。
　　脑海里只有一个戴着面具的姑娘。姑娘戴着副马脸面具，别人不知道我却是清楚，这面具下藏着的，是天底下最美的姑娘。”
　　为什么要说这些？你知道我有多想和你永远在一起吗？
　　“那么在长卿心里。”紫萱抱着婴孩话只说到了一半却止住了，过了半晌才继续道：“护佑天下苍生重要吗？”
　　徐长卿只觉奇怪，但还是应道：“自然重要。”
　　前半生长卿所求就是苍生平安，可，可天下苍生又怎么比得上你呢？
　　“那么你愿为护佑苍生付出何等代价？”紫萱双眼微眯。
　　“不惜代价。”
　　邪剑仙大乱天下，护不住天下，如何护住你？我愿付出一切代价。
　　“好。”紫萱落下一句话，伸手将婴孩放回荷叶上，转身离开后堂。
　　徐长卿幽幽地发出一声叹息，我就是愿意不惜代价又能如何呢？
　　蜀山三清殿里，此刻气氛沉闷，殿内紫萱站在正中，五位长老分立在五行之位，徐长卿与圣姑则侍立在一边。
　　“五灵珠！”
　　紫萱红唇微启，冰冷的声音传荡而开。
　　咻——咻——！
　　只听得破风之声响起一道道光华从地上掠出，最后悬浮在天空之上光芒散去，化为一颗颗灵珠。
　　不远处，云霆紧咬嘴唇，身躯一震，光芒从其体内散发而出，化为一颗蓝色灵珠，冲了出去。
　　五颗灵珠，悬空绕着紫萱旋转，浩瀚无穷的力量缓缓散发而出。
　　“启动阵法！”紫萱轻喝出声。
　　苍古四人一同结印，如海灵力注入阵法之中，清微却微顿看了一眼不远处神情复杂的徐长卿，旋即不再犹豫滔滔灵力注入阵法里。
　　阵法玄妙至极，将注入的灵力通通化作寒气缓缓散入紫萱体内。
　　紫萱浑身为冰寒之气所侵，一层层冰霜出现在紫萱身上，似乎要将他结住一般。
　　徐长卿借着最后一层冰霜将结之际，抬头与她对视，已经错过了两世，这一世……
　　没想到，这最后一层冰霜却迟迟不曾结住，苍古几人奇怪对视，按道理，既然紫萱姑娘是气运所在，那么阵法应该将她封住啊。
　　清微却无悲无喜，淡淡看着这一切。
　　“天地气运只有一道，那就是历尽千年孤苦的龙葵姑娘。
　　但我女娲一族受天命所在也能强造一份气运。只是这法子嘛……”紫萱苦笑出口。
　　“长卿！”紫萱一声轻唤，徐长卿只觉如坠冰窟，一时动弹不得，整个人腾空而起，被引入法阵中心。
　　你要干什么！徐长卿口不能言，身不能动，双眼却死死盯着紫萱。
　　紫萱美眸中显出微红，水花渐渐凝聚。
　　我想让你活下去。
　　我隐瞒至今，只是希望你能活下去。
　　步入帝境纵使无法打败邪剑仙，但总有个自保之法。
　　两人的想法竟然如此相似！
　　“以大地之母女娲之名，号令众生，燃我精血！燃我神魄！燃心魂！”
　　空灵的声音，似乎伴随着古老歌谣的响起，悠悠的响遍在这天地之间的任何角落。
　　“开我天地仙路坦途！”
　　当那最后一字古老音节落下时，紫萱娇躯突然一颤，而后这天地开始颤抖，大殿内呈现出绚丽色彩，仿佛有着无数道灵光自天地之中涌出来，最后注入三清大殿里。
　　灵力呼啸，最后尽数的灌注进入徐长卿脚下，而后冰霜开始变得绚丽…
　　…
　　然而徐长卿并没有时间理会身上冰霜的变化，他死死盯着紫萱，因为此时的后者身体上，竟是有着赤红色火焰升腾起来。
　　此时此刻，他终于是明白紫萱想要做什么，她是在燃烧自己，催动她最为强大的力量来助他，只不过，这种代价，显然将会是她的生命！
　　她从一开始，就想到了这一步！
　　无数血丝，纷纷的缠绕上了徐长卿的眼球，他疯狂的挣扎着，愤怒的咆哮着，那嘶吼的声音，犹如野兽一般响彻在这天地间。
　　下方苍古几人见状，面色微变，也是要急忙冲上去，但却是被圣姑一把拉住，她喃喃地道：“她已经决定了，不要去干扰她。”
　　“何至于此？”苍古面色苍白，喃喃道。
　　“你以为我们…还有其他的办法吗？帝境，不是那么容易达到的，即便是紫萱，也只能使用这般办法，才能让长卿晋入帝境，也只有这样，才能避免这次的大劫。”清微叹息道。
　　苍古几人默然无语，他们望着大殿中央，这一刻，绕是他们那般经历的心性，都是忍不住的红了眼眶。
　　赤红色的火焰跳跃着，紫萱眼角泪花凝聚着。
　　对不起……，我从来不是个合格的女娲后人，我并不想守护什么天地，也不想做什么救世主，可是，我想要你活着…
　　虽然心里满是无奈痛苦，紫萱抹去眼角眼泪，冷声道：“徐长卿！
　　红尘可笑，痴情无聊。你我二人，恩怨已了。
　　三世孽缘误你前程，这一世我还你一条仙路坦途！”
　　一字一句，如刀如剑，直刺入徐长卿五脏六腑。
　　长卿，你一定要活下去啊。
　　她一把拥住他，在他耳侧轻声道：“我累了，自此一别，生生世世我们再不相见，老死不相往来。”
　　我不要！
　　我不要！
　　我不要！
　　“啊——！”
　　徐长卿凄厉长啸，啸声传遍蜀山，其中所蕴含的撕心裂肺的痛苦与无助，让得在场众人的眼睛瞬间红了起来。
　　她的女孩抱着他渐渐虚化，视线模糊之际，他看见女孩鬼灵精怪，跳到他的面前，拉着他的手俏皮地道：“相逢是缘，公子娶我可好？”
　　陷入无边黑暗前，他说。
　　好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏笔埋了很久啦～(￣▽￣～)~


第86章轮回之苦（上）
　　黑暗伴随着撕心裂肺的痛苦，湮没了徐长卿的神智，他的意识似乎是陷入了无尽的黑暗之中，隐约中似乎有着野兽般痛苦的嘶嚎声自那黑暗之中传出。
　　那般嘶嚎，不知道持续了多久，终于是开始逐渐的减弱，那道声音的主人似乎晕了过去。
　　不知过了多久，绚丽的光彩自黑暗中爆发出来，将那沉沦在其中的意识包裹，无数道画面闪烁而过，而每一个画面，仿佛都是一个轮回。
　　徐长卿的意识，被这些轮回漩涡强行扯进去，再然后，他的意识彻彻底底的失去，那种感觉，像是被牵扯入轮回之道中。
　　轮回开始转动，那道意识最终也是无可自拔的陷入了其中，他的记忆犹如被剥夺，一种又一种的新生记忆，将他所占垩据。
　　一世轮回，他依旧是蜀山弟子，他依旧是在为了天下苍生努力修炼着，只不过这一次，没了天赋异禀，他只是一个平凡而执着的修道之人。
　　他努力地修炼着，然而这一次，他没有了曾经的冷静，一次加强锁妖塔封印的任务中，一时不查让天妖皇带着众妖逃出锁妖塔。血与火弥漫了蜀山。
　　群魔乱舞，天妖皇手持镇妖剑冷笑着将那长剑刺进了清微的体内，鲜血喷洒，他却是竭力的对着不远处呆呆的望着这一幕灾难的青年奋力叫喊着：“长卿，快逃！”
　　徐长卿的心中，涌上浓浓的恐惧，而后他便是见到，一道硕大身影缓步而来，在他手中的长剑上，还有着他的掌门师尊鲜血滴落下来。
　　那俊逸男子站在徐长卿的面前，脸庞上，有着一抹淡淡的嘲讽浮现出来，那种目光，犹如俯视着蝼蚁一般
　　“混蛋，我要杀了你！”徐长卿眼睛血红，浑身灵力爆发，席卷而出，而后他咆哮着冲向天妖皇，但却只是见到后者嘴角那冷漠而讥讽的笑容。
　　“卑贱之人，到了此刻，还是连上下尊卑都分不清楚。”
　　讥讽的声音自徐长卿的耳边响起，旋即锋利的剑芒闪掠而来，毫不犹豫的洞穿了他的脖子，鲜血喷洒间，他开始无力的倒地。
　　在那血泊中，他见到苍古长老，得和阳长老他们，都是跪倒在不远处，而后被那锋利剑锋，自脖间劈砍而过。
　　一颗颗人头掉落下来，那睁大的眼睛中，满是不甘的绝望之色。
　　他的视线，开始黑暗，最终带着无尽的悔恨，消散而去。
　　有一世，他天赋过人，最终凭借着自己的努力，让得蜀山壮大，而且最后，他也是成为了蜀山历代掌门中最为耀眼的人。
　　只是，这一世，没有景天兄弟，也没有紫萱……
　　最后，随着寿命的极限，他在那蜀山众弟子悲伤而敬畏的目光中，躺进了棺木之中，只是在视线黑暗的那一霎，他隐隐的感觉到，自己似乎是失去了什么最为重要的东西，那究竟是什么？
　　轮回，一世接一世，犹如永无止境，徐长卿的意识陷入那种轮回之中，已经找不到真正的自我。
　　他荣耀过，卑贱过，受人敬畏过，也遭人耻笑过，人生百态，尽受无疑。
　　他就犹如行尸走肉一般的渡过一世又一世，唯有每当在生命走到尽头时，他方才能够感觉到，他似乎是依旧没有找到什么，同样的，他也并没有找回自我。
　　他曾手持一幡走遍五十四州，风尘仆仆，为人算卦解签，最后饥寒交迫，饿死长安。
　　他曾手持一柄利剑立志惩恶扬善，后来身死南诏。
　　他记得自己要找谁，可惜他总是记不起。
　　后来又一世，他遇见了景天，不过那仅仅只是擦肩而过，两人之间并无联系。
　　后者是永安当掌柜讪讪笑着，而他，却是高高在上的大唐国师。
　　那一世，他异常的耀眼，心想事成，最终却郁郁而终。
　　轮回在转动，已是不知道经历了多少轮回，但那意识，却是在轮回之中越来越浑浊，仿佛就此将会永久的沉沦下去。
　　一世又一世。
　　这一世，没有邪剑仙，也没有蜀山，他只是个精通法术的算命先生，他遇上了景天，然后在安宁村外的酒庄，他再度见到了一道活泼而俏丽的倩影。
　　这一世，她只是个酒庄老板的小姑娘，在那重重人群中，两人对视，仿佛都是微微颤了一下，一种莫名的情绪，充斥了他的心中。
　　他爱上了她。
　　他邀她结伴同行，她欣然接受，一路上他们游山玩水，感情渐深，最后成为了最令人艳羡的两道身影。
　　算卦解签，情意涌动。
　　渝州的后山，漫山遍野的桃花，风一吹来，幽香顿时弥漫了天地。
　　徐长卿盘坐在一棵桃花树下，望着前方，那里，身段窈窕柔软的女孩，正轻灵而舞，漫天飞落的桃花伴随着她的腰肢的扭动，汇聚在她的周身，少女那清脆如银铃般的咯咯笑声，犹如天地间最为动听的音律。
　　他目光柔软的望着少女，那一霎那的心灵最深处仿佛是有着一种复杂到连他都无法分辩的情绪涌了出来，那种情绪深处，似乎是有着一种撕心的痛苦。
　　不知不觉，他红了眼睛。
　　“你又怎么啦？”清脆的声音在耳边响起，女孩疑惑地看着他，乌黑靓丽的一头乌发在阳光的照耀下，闪烁着动人的光泽。
　　他望着那张容颜，突然伸手抓住她的手，他似是沉默了许久，最后，喃喃地道：“嫁给我吧。”
　　当他这句话说出来的时候他能够感觉到，一种特殊的情感，仿佛是穿越了无尽轮回重重的击中了他的心脏。
　　让她幸福！
　　似乎是有人在他耳边这样说着。
　　女孩也是被他突然的话突然吓了一跳，旋即那俏美顿时变得绯红下来，大眼睛中弥漫着娇羞之色，旋即她轻轻的点头。
　　在那红烛遍布的新房里，他轻轻挑起鲜艳的头帘，他望着红帘之下那张娇羞动人的俏脸，眼睛却是不由自主的再度通红了起来。
　　那一夜，有着春光涌动，只是少女那带着一丝痛楚的轻哼声中，却是包含着无尽的幸福。


第87章轮回之苦（下）
　　大婚之后，两人更是形影不离，那般不舍不弃的情感，让得不少人羡慕不已人世间，能够彼此寻找到所珍惜的人，那的确是一件幸福得让人不愿苏醒的美好事情。
　　只不过，紫萱却是觉得，在那大婚之后，徐长卿突然有时候会变得沉默许多，他呆呆的坐在渝州后山上，望着蜀山的方向，那眼神似是有些茫然。
　　只不过这种茫然的眼神，每当转移到紫萱身上时，便是会化为一种温暖，只是，那温暖深处，仿佛隐藏着什么不敢言起的情绪。
　　“你是不是有什么瞒着我呢？”她最终忍不住的问道。
　　不过面对着她的发问，徐长卿却是微微一笑，将她轻轻的揽进怀中，那种柔软让她身心都是化了开去，再也不记得质问的缘由。
　　“我一定会让你永远都开开心心的。”徐长卿将脸埋在她怀中，心中仿佛是有着喃喃的声音响起，这是他用尽轮回都要做的事。
　　时间，一年又一年的过去，不知不觉，已是大婚后的九年。
　　在那渝州后山，紫萱坐在石崖边微偏着头，望着一旁的那望着那青年，后者的身影，愈发的沉稳。
　　她望着他，抿嘴一笑，有些妩媚少妇的动人风采。
　　紫萱笑吟吟的望着他，突然轻叹了一口气，道：“你是不是有什么话要对我说？”
　　“嗯？”
　　“你不觉得吗？自从我们大婚后，你似乎变了一些，不是说变得不好，只是对我太好了…而且那种好，让我感觉到你似乎是在补偿着什么。”紫萱微微有些低落地道。
　　“我只是想让你知道，你其实并不欠我任何东西，我爱你……甚至远胜过我爱我自己。”紫萱轻咬着红唇，轻声道。
　　徐长卿脸上的笑意仿佛是在此时逐渐的僵硬，他轻轻的抚着紫萱的脸颊，喃喃道：“为什么你总是这么傻啊…”
　　“那你要告诉我吗？所有的事情。”紫萱轻声道。
　　徐长卿沉默着，他望着遥远的地方，漆黑的双目中似乎是有着极端复杂的情感涌出来，许久后，他轻声问道：“愿意听我讲一个故事吗？”
　　“嗯。”紫萱点着小脑袋。
　　徐长卿笑着，笑容苦涩，然后他开始讲起一个故事，在那个故事里，也有着一个叫做徐长卿的人，同样的，还有着一个叫做紫萱的女孩，而且，那个女孩还拥有着所谓女娲后人的身份，还有着邪恶的邪剑仙…
　　在那里，他们因为前世痴缠，聚少分多，但那种感情同样真挚而真切，只是因为种种，他们最终也没有如同这里一样结为夫妻。
　　他的声音，微微的有些低沉，其中仿佛是有着无尽的悲伤在涌动。
　　紫萱望着此时的徐长卿，不知不觉间通红了眼眶，特别是当她在听见那个紫萱最后燃烧自己精魂说着老死不相往来却将他送入帝境之路时，晶莹的水花已是顺着脸颊流淌了下来。
　　“她总是这么不听你的话，骗你，你一定很生她的气吧？”紫萱红着眼睛问道。
　　“是啊……，即使最后真的一起灭亡，其实也是一种幸福，总好过将那种悲伤留给活着的人独自去承受要好啊，那样……真的很难受很痛苦。”徐长卿轻声道。
　　“可是有些东西，终归是无法避免的，你要承受这份‘悲伤′但她也要承受欺骗挚爱之人的痛苦。”紫萱垂眸自语。
　　“是啊，我是没资格恼她的…”徐长卿突然微微一愣，笑着道：“这只是一个故事罢了。”
　　紫萱却并没有回答，那大眼睛只是静静的看着他，泪水止不住的流下来：“其实…我们便是那帝境之路中的轮回吧？
　　这些……都是假的吧？”
　　徐长卿望着她，心头一阵剧烈皱缩，他拉起她的小手放在自己心脏处道：“是真是假，你难道感觉不到吗？有些东西，即便是千次轮回，依旧无法改变。
　　而且，如果这真的是轮回的话，那我也宁愿为之沉沦。
　　我现在，只想陪着你，好吗？”
　　紫萱轻轻的搽拭着脸颊上的泪花，梨花带雨，又哭又笑道：“我突然很嫉妒那个我了，怎么办？
　　我知道你这是想要补偿我，不过，这不是我所想要的，虽然我知道你对我的情感同样的真实。”
　　紫萱轻轻一笑：“因为，我也是她，没有你心中的所想，这一切，都不会出现。
　　而且，她能够为了你燃烧精魂，你认为，我可能会因此让你沉沦在这轮回之中吗？”
　　徐长卿望着她，怔怔无言，即便是在轮回之中，她的性子，依旧是没有丝毫的变化。
　　“她最后没有做的事，我来帮她做完。好吗？”
　　紫萱对着徐长卿微微一笑，脸颊上的泪水闪烁着光泽，她已经走到石崖边缘。
　　就像是首次相遇，像是跳动的乌黑马尾，像是一张精致的马脸面具，像是那曾经银铃般清脆的娇笑声，像是那燃烧精魂最后时候的冷酷言辞…
　　“徐长卿——，答应我好好活下去，如果下次再见面，我们就重新开始！”紫萱竭力喊着，说罢仰面摔下石崖。
　　徐长卿的眼睛，在此时彻底的通红下来，巨大的酸楚冲击着他的眼睛，令得他视线模糊，他身体微微的颤抖着，脑海深处，无数次的轮回爆炸开来，沉沦的意识，开始在此时彻彻底底的苏醒。
　　那漆黑的双眸，由茫然变得深邃与沧桑，最终凝聚在面前那女孩身上，再然后，泪水流淌了出来。
　　一如在那轮回之前，火焰之中所燃烧的那流着眼泪的绝美女孩。
　　“啊——！”
　　他仰着头，撕心裂肺般的痛苦咆哮声远远的传荡开来，回荡在这天地之间，其中所蕴含的悲伤，让得天地都是变得暗沉了下来。
　　万丈霞光，突然自徐长卿的体内暴射出来，然后天地开始模糊。
　　他听见这片世界她最后的声音：“谢谢你，这一世，我很开心，她应该，也能感受到的。”
　　倩影越来越淡，只是那俏脸之上的笑容，却是无尽的留恋与幸福，而后，终是散去。
　　天地再度黑暗，仿佛归于了混沌。
　　————————
　　第一世初相见，我沦陷至深，她拉着我的手为我念诗，“执子之手，与子偕老。”
　　一字一句，极慢极慢，她却念得无比认真，自那以后的几百年里，我再没有见过有人这样念诗。
　　第二世，我为他挡住长%枪，气若游丝之时，她描摹着我的脸认真道：“是你，从来都是你，顾留芳是你，林业平是你，是你，都是你。”
　　那样的温柔，我愿意再死一次。
　　第三世，她冷言冷语，她说再不往来，她说偿还一切，却把唯一生的希望留给了我。
　　我很想告诉她，我在轮回里找到了你没说完的话。
　　我一次次错过她，我一次次地伤害她，我还忽略了每一个避免悲剧的蛛丝马迹。
　　可即便如此，她最后还是对我说：
　　如果下次再见面，我们就重新开始吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老死不相往来是假的，重新开始才是真的。
　　给大家推荐两个微电影《李献计历险记（动画版）》，《坏未来》，真的超好看


第88章镇妖剑难镇妖
　　蜀山上空，天地绚丽，而那般斑斓的颜色，已经笼罩了蜀山整整半个月时间。
　　在那种绚丽斑斓下，连日月仿佛都是失去了光彩，光芒流转间，有着一种极端神奇的波动在暗中的涌动。
　　蜀山之下，已是人海涌动，而他们的目光，几乎全部都是凝聚在蜀山最雄伟的建筑三清殿，那里已经化作冰块，万般色彩从中散发出来，美丽至极。
　　所有的目光，都是紧张的盯着那块巨大寒冰，随着半月之前蜀山结下生灵法阵，倾尽所有的力量要助徐长卿晋入帝境时，那里就已经成为了这天地无数生灵最后的希望。
　　而当他们在紧张的注视着那绚丽的三清殿时，那遥遥的天空之上，可怕的黑暗仿佛压顶而来，一道长达十万丈庞大的裂缝，正在自虚无中撕裂开来，浓郁到极致的邪恶之气，源源不断的自那其中涌出来。
　　三十六处洞天已经全部沦陷，人界也已经沦陷三分其一。
　　无数人悄悄的对视，眼中有着掩饰不住的恐惧。
　　“那邪剑仙要率先晋入帝境了。”清微缓缓抬起头，面容凝重，望着遥远虚空处的异变，缓缓地道。
　　“可是长卿还没出来呢。”苍古看了一眼那冰寒之气弥漫的三清大殿，这一月之中，三清殿内除了不断的释放着绚丽光芒外，便是没有了任何的异动，他们甚至是感觉不到长卿气息的存在。
　　“管不了这些了，紫萱姑娘燃烧精魂方才创造出来的机会，我们绝不能将其白费！”清微眼中凌厉之色一闪而过，果断的道：“一旦邪剑仙降临，我们师兄五人就拼尽全力一同出手，死也要拦他一步！”
　　其余几人也是面色凝重的点了点头。不管如何，他们必须拼尽全力为长卿争取那紧迫的时间。
　　轰隆！
　　遥远的虚无处，仿佛开始有着低沉的魔雷声传出，那雷鸣传荡间，邪恶的波动开始真正的侵入了这片自古属于蜀山的天地。
　　无数道目光紧紧的望着天空。然后他们开始索索发抖起来，因为他们看见，那蜀山的护山大阵竟然在此时开始诡异地燃烧起来。
　　黑色的火焰，粘附在阵法之上，运转的阵法仿佛都是在此时爆发出刺耳的声音，蜀山的最后守护之门，终于是在此时将它的使命，尽到了最后。
　　咔嚓，阵法崩裂开来。最后终于是彻彻底底的消散而去，而随着阵法的崩裂，滚滚魔气，粘稠得犹如实质一般，自那阵外涌来。这一霎，天地日月，皆是为之失色。
　　“蜀山弟子，迎敌！”常胤拔剑厉喝，身后众人纷纷结阵，一道道长剑从蜀山飞起，化作一片片白光刺入黑雾中，白光净化着魔气，魔气侵蚀着长剑，两者一时达成了一个微妙的平衡。
　　“诸位，生死不过这一遭，还要袖手旁观不成？！”蜀山下聚集的各宗各派的高手中有人一声高喝，旋即立刻有人跟从，一道道灵力席卷而出，砸向魔气。
　　“呵！”浓郁的魔气中，似是有着一道冷漠的哼声传出，旋即蜀山那无数强者便是惊骇的见到，一道极为粘稠的魔气光柱，猛的自那虚无之外暴掠而下，最后撕裂虚空，直接对着那七彩光芒中央处的三清殿暴射而去。
　　“动手！”清微见状，面色顿时剧变，一声厉喝，五人齐齐掠出，然后悬浮在那三清殿上空。
　　噗嗤！
　　他们猛地一拍胸膛，一口精血喷射而出，面色苍白间，只见得五团精血陡然的融合在一起，璀璨的光芒伴随着恐怖的波动，席卷而开。
　　光芒散开，化为一座古老精美的玉如意，玉如意上又显三花异象垂下无尽光芒，将清微五人以及下方那三清殿，尽数笼罩。
　　嗤——！
　　魔光洞穿空间而至，直接重重的轰击在那玉如意之上，而后清脆的金铁之声，自天地间响彻而开，一圈肉眼可见的音波弥漫开来，周遭那些强者也是被震得狼狈射出。
　　咔嚓。
　　凝聚了五位长老全力的玉如意却并没有取到太过明显的效果，一道道裂纹迅速的自玉如意蔓延开来，最后终是砰的一声巨响，彻彻底底的炸裂。
　　噗！
　　玉如意裂开，五道身影倒飞而出，一口鲜血喷出来，本就苍白的面色更加的惨白，气息也是显得萎靡了许多。
　　魔气滚滚而来，所有人都是能够感觉到，那道跨过千山万水的毁灭身影，正在迅速的接近着他们。
　　”长卿道长，还不醒来吗？”邪剑仙周身笼罩的魔气渐渐散去，显出身形。
　　声若洪钟，言出即法一般，三清殿内传出一道裂开的清脆声音。
　　“天道心知此事真，不堪惆怅不堪陈。”大殿内传出一道慵懒的声音，声音如金如玉，暗含大道之法，言语间似乎拨动天地法则，天地气势瞬变，本来呼啸着侵入蜀山的魔气像是直接被驱逐了一般滚滚后退，安静地守在了邪剑仙身后。
　　最后一个“陈”字落地，邪剑仙面前七尺处，一个人影显出身形来，青年二十三四岁的年纪，一身修道白袍，背上一柄朴素长剑，剑眉星目，清秀异常。
　　大道化大繁为至简，青年朴素简单，浑身没有丝毫灵力波动，却偏偏令人不敢小觑。
　　“邪剑仙，你来了。”青年语气平淡，邪剑仙却敏锐地察觉到他的一丝波动，虽然隐晦，却确实存在着。
　　“长卿道长，看来，你已经给我答案了？”邪剑仙脸上挂着的和煦笑意，在徐长卿看来却是可恨到了极致。
　　邪剑仙当初曾经问过徐长卿，天下苍生与心中所爱，徐长卿会如何抉择。
　　他却不知道徐长卿甚至没有抉择的权利。
　　“你还真是令人厌恶的恨不得当场把你镇杀呀。”徐长卿的语气轻松，却含着难掩的杀气，说着他伸手一招，三清殿内一柄长剑飞入他的手中。
　　“紫萱姑娘为我而死，景天兄弟业已殉道。今日我就拿这镇妖剑。
　　镇妖！”徐长卿最后一个妖字落地气势瞬变，无尽杀机直接锁定了半空中的邪剑仙，接着徐长卿也直接在天地间失去了踪迹。


第89章无情胜有情
　　邪剑仙直接化作一团黑雾，滔天魔气瞬间铺天盖地席卷过来，徐长卿无所畏惧，一步踏入黑雾，手中镇妖剑闪烁着如月剑光，剑身之上流溢着令人恐怖的力量。
　　一步踏出好像空间也微微颤动，难以承受。
　　一股仿佛凌驾整片天地的威压散发而出，令得整座蜀山上下得到庇佑的众生忍不住激动地浑身颤抖起来，无数的人自愿地跪伏下去。
　　唯有这股力量才能被称作希望。
　　“长卿道长，你我皆是天地所生，大道运转自有其理，为何你我为敌？”
　　徐长卿一剑画圆，弧形剑光划出崩碎空间，生生涅灭一片黑雾，“你无情，我有情。生死不容！”
　　他近乎是咬牙切齿答道。
　　在世人面前，他是救世主，可是谁又知道自己宁愿不做这救世主。
　　不该失去的已经失去了，该失去的他就不愿失去了，不为别的，只是因为她不希望。
　　滔滔魔气运转不息，徐长卿一剑又一剑，长剑脱离手掌，环绕他四周，纯白剑光化作一团簇新的梨花护在他的周身。
　　水泼不进，直接与团团魔气割裂开来。
　　徐长卿上下打量，而后一指点出，道：“伏魔印！”
　　三字真言出口，徐长卿通体金光覆映，在其周身化作一道数十万丈金光磨盘，磨盘转动，万道魔气洪流轰击在其上，被碾盘绞碎化作虚无。
　　整片天地都在微微颤动。
　　上古时，老子西出函谷关，化胡为佛，佛祖闭关自修金身，诸魔心生恐惧，出现阻扰，佛祖一指点地，曰：伏魔印。
　　灵山雷音传世，天地为其作证，证明佛祖已修成丈八金身。
　　于是众魔避匿千里，不敢再在人间作乱。
　　滔滔魔气避开徐长卿所在的蜀山，重新聚拢一处，邪剑仙在黑雾中探出头，歪头看着徐长卿道：“佛家的招式你也会？”
　　“刚学的。”
　　金光碾盘散去，徐长卿显出身形，两人毫发无损，而整座蜀山的上空已经像是一卷破碎的图画，四处都是崩碎开来的虚空。
　　两人实力相近，想要纯凭法力制胜绝无可能，然而细致的差别又能决定两人的生死。
　　邪剑仙清楚，所以他有恃无恐，他回到黑雾之中，向着徐长卿问道：“徐道长，你可知我比你强在哪吗？”
　　“你比我强？我善你恶，我正你邪，我护你杀，你比我强？”徐长卿的声音暗合天地大道，振聋发聩，好似当头棒喝。
　　“对对，就是这样，我恶你善，我邪你正。哈哈哈哈。”
　　滔天魔气在其周身散开，重新显出一个身形来，女子身段妖娆，面带紫色薄纱，但是一双紫眸早已颠倒众生，令人忍不住魂牵梦绕，失神身陷其中。
　　她比她多了几分媚意，她不是她，凌空立着的徐长卿不是傻瓜，但是不知为何，看到这样一个身影他却宁愿变成一个傻瓜，去相信她是真的。
　　为此他愿意忘了此刻天地大劫，忘了天地诸生，即使为此万劫不复。
　　“你不是她。”徐长卿闭上眼说出一句话，没人能看出这样一句话与徐长卿之前说过的话，有什么不同的地方。
　　他只觉得鼻尖微微酸涩，他觉得这会儿姑娘若在，她一定蹦到自己面前，摊开手臂眨巴眨巴眼道：“你看，人都是找罪受，自己沉醉的东西一定要自己打碎才能清醒。”
　　“说得真对。”徐长卿突兀地笑了出来。
　　邪剑仙微蹙黛眉，刚刚准备动身，徐长卿浑身灵力注入镇妖剑内，剑身荧光四溢。
　　镇妖剑仰天嘶鸣，似要脱手而出，自去斩敌。
　　“你不会杀我。”邪剑仙像是没有看见那柄戾气四溢的镇妖剑，只是看着徐长卿浅笑着道。
　　他的声音真的与紫萱的声音确实一般无二。
　　但是徐长卿也不曾收手，斯人已逝，他不必留手。
　　空中月华如水银泄地，长剑横扫，半空中一人一剑猛地绽放出如山似渊的气势。
　　于是天地洁白，那是一道剑光，脱胎于镇妖剑，受锋于徐长卿一腔恨意，剑鸣震耳，誓要斩妖。
　　如明月初升，光芒万丈，众人不得已抬头四望，莫非明月坠地否则何来这般威势？
　　邪剑仙在半空中一动不动。
　　徐长卿手中握剑，剑芒横扫过去，空间也一寸寸崩碎开来。
　　“不过借了一身皮囊。”他暗想。
　　他依旧立在那里，像是呆住一般，又似乎笃定这一剑不会斩下去。
　　徐长卿掌心微颤，于是双手持剑，剑芒再快三分，劲风凌厉，勇往无前。
　　“再像毕竟是假的。”他咬牙。
　　女孩身着紫色长衫，娇俏可爱，离得越近他瞧得越清楚，真的分毫不差。
　　他以为她死了，不料她彻底活在了他的心里，变成了一道光，一朵花，一阵风，一个符号。
　　已经执掌一片天地的徐长卿竟不自觉微抖起来，剑芒越靠近她，浑身灵力便好似沸腾一般，似乎要把徐长卿整个人燃烧掉。
　　剑芒一去不回，却最终消散在“她”身前。
　　不自知地强呕出一口鲜血，呛的一声，镇妖剑断在半空之中，上半截从万丈高空落下，徐长卿手拿一柄断剑猛地抛出。
　　“平乱诀！”徐长卿一声怒吼，双手结印。
　　断剑在空中喑哑无声，疯狂旋转，一时竟逼得邪剑仙连连后退，断剑立在万丈高空之上，撒下一片光华，护住蜀山众生。
　　邪剑仙看着这一幕冷笑一声道：“你看，大道无情，运转日月。天地无情，星辰之行。欲为天地唯一，有何不可舍得？舍不得又如何成为天道？！”
　　说罢，邪剑仙也不急着进去，这道法诀徐长卿自废半生功力才施展开来，强攻不智，无非是七日后再来。
　　这样想着，他一甩长袖，裹着万道魔气就此离去。
　　凌空离着的徐长卿再没有支撑，猛地坠落下去，正砸在青城峰巅，五位长老赶忙运法飞过去，却见徐长卿早已盘腿坐起。
　　一头青丝已经白了一半，此刻的徐长卿双眸闭着，却没有半刻休息，一道道神识疯狂地在天地间扫过。
　　他要找到她。
　　哪怕只剩下些许轮回遗留的碎片也好……
　　“长……”仓古正欲开口，清微却一把拉住了他，缓缓摇头，带着四位师兄弟走远了些才道：“我们只顾着帝境实力，却忘了，紫萱姑娘献祭时就与长卿结为一体。
　　留了一分斩不断的情丝，又如何能胜过已修无情大道的邪剑仙。”
　　“那……”得和阳长老脸色微变，显然对于未来并不看好。
　　“我们还有一道希望。”清微似乎是在自我安慰，向着众人道。
　　仙界无间仙狱中，冰中少女似乎有所感悟，眼眸微动，有一滴晶莹泪珠流出。


第90章山顶问道
　　眨眼间，已经过去了四日，纵使五位长老登上青城峰顶时，徐长卿也没有停止过神识的搜索，道心已毁，他只留了这一具残躯。
　　“长卿道长。”
　　第五日夜，女孩独自登山。
　　不过刹那之间，龙葵的身影出现在了徐长卿所在的山巅巨石上，女孩身着广袖流仙裙，端庄典雅，蓝色立领护住她雪白而修长的脖颈。
　　她似乎已经来了很久，与周围黑夜里的群山融为了一体，但是徐长卿知道，她是刚到不久。
　　“来了？”徐长卿微微挑眉，右手却依旧掌控着神识疯狂搜索着，左手伸出一握，一棵巨树立刻碎开，空中木屑四飞，聚拢在两人之间，化作一张朴素无华的木桌。
　　木桌之上还有着两个质朴的木杯正装着热茶。
　　“嗯。”龙葵微微颔首，眼眸里却少了几分神采，“找到她了吗？”
　　徐长卿苦涩一笑，摇了摇头，连续几日不分昼夜的搜索，他的脸上已经布满了疲惫与沧桑。
　　但与龙葵完全相反，他的的双眼炯炯有神。
　　龙葵端坐，向着徐长卿继续道：“邪剑仙所修无情道，真的毫无弱点吗？”
　　徐长卿微微蹙眉，良久之后终于为龙葵开讲道：“龙葵姑娘，修士一途讲究窃阴阳，夺造化，吾等修士所倚重的无非是天、地、道三样。
　　龙葵姑娘可知这三样有何特点？”
　　龙葵沉思片刻，回道：“无情？”
　　“是的，天地生养万物，同时万物又要在天地之中衰老灭亡，这是自然之理，让天地保持着平衡。
　　一旦天地有情，就会有偏爱有厌恶，就会有物种脱离自然法则，占据优势，就会破坏平衡最终毁灭天地。
　　大道亦是如此，天地大道赏善罚恶，运转无情，一旦有情感去操作，就会有所倚重，有所不甘，最终偏离那条善恶的界限。
　　修道亦如是。”徐长卿言说大法，神情严肃。
　　龙葵沉默良久，“这便是无情道？”
　　徐长卿摇头，反向着龙葵问道：“无情道只是邪剑仙的道心，所谓无情便是斩断所有命丝。
　　龙葵，你修炼是为了什么？”
　　龙葵被问得一愣，微微低头似在沉思。
　　“最开始只是为了见哥哥一面，靠着这一念执着我在锁妖塔里强撑几百年。
　　后来见了哥哥，便想留在他的身边，经历种种艰险之后，我想着要是能变强些就好了。
　　再后来入极乐世界，我……我，我好像很喜欢，当时就想若是能守住她在身边就最好了。
　　后来受命救世，入仙界其实都没什么。
　　直到前几天的时候，哥哥死了。”龙葵说得是前几天，具体是几天前，她忘了也不是忘了。
　　只是看见的画面一次次重新出现在面前，让她不得不去怀疑一切都是否真实，或者，哪一次是真实的？
　　龙葵叹出一口气，继续道：“昨天醒过来的时候，我突然觉得这个世界很没意思。”
　　“……我在无间仙狱旁，坐了很久，甚至有一刻想过要不要直接化成石头？”
　　这一段话她说得平平淡淡，仿佛是在说起别人的事情，言语里，甚至还对那时的自己颇有几分嘲讽之意。
　　只是听在徐长卿耳里，那淡淡的“这世界特没意思”，以及“直接化成石头”，却特别可怕！
　　“后来雪见抱住了我，我才渐渐感觉暖和，赶了过来。”龙葵仰起头，死寂的深夜里，空中一柄断剑依旧泛着白光化作护罩阻隔蜀山外的魔气。
　　修行中人，本来就偶尔会有人出现那种万念俱空，以世还世之念，而后化作顽石！
　　那是一种修行路上的大魔障。
　　徐长卿看向她，只觉得在浅淡月光里女孩似乎要融化了一般，仿佛失去了所有动力，又似乎有什么了不得的执念支撑着她，让她坐得笔直，让她登山问道。
　　“你的道心太不坚定了。”徐长卿笃定地道。
　　“道心不坚定？”
　　“天下道经三万卷，对于道心的描述，更是繁复，少时尊师所嘱，道心便是心间宏愿，便是神魂之骨，便是肉身之桥……
　　有了道心，方敢立下大宏愿，虽千万人吾往矣……”徐长卿说着见龙葵似懂非懂便继续解释。
　　“像我宗内五位师尊，一心求天下太平，除此之外万事皆可斩，纵使身死一无所惧，这便是道心。
　　再比如修士求仙，自斩姻缘青丝，自斩父母之恩，除成仙一事外皆可斩之，虽然偏执却也是道心。
　　你若想赢过邪剑仙，缺的便是这样一颗心外无物的道心。”
　　“难道……真的要为了一个一念皆可斩的目标才算道心？”龙葵的肩膀微微颤抖，她已经猜到了什么。
　　“当然了，并不是说你定要斩掉其他的身前事，身后名。
　　但心里要有这个准备，那就是在修行路模糊了时，你会不惜斩断所有的因果，也要护住那一念！
　　宁斩万事，只留一念，而那一念，便是道心！”徐长卿言辞严厉，因为他清楚若想要护住这片世界，龙葵是仅剩的机会。
　　两人都不曾说透，但两人都很清楚，邪剑仙不会放过任何威胁龙葵的机会，到时龙葵只剩下一个选择，天下苍生或者救她一人。
　　徐长卿也不愿逼她，却又不得不逼她，天下苍生若被魔气所染，龙葵也必然不能独善其身，长痛不如短痛，杀一人救天下的事就写在书里。
　　这番话对于龙葵而言打击显然是巨大的，闻言之后，她整个人都是木的，她呆呆地坐了很久，直到一阵冷风吹过，她忍不住环抱住自己，茫然道：“可是……可是我，我真的，真的舍不得。”
　　她的声音带着些许委屈，像是个在雨夜里无措的小孩子。
　　像是春天长出的艳丽花朵，在秋风之下终于凋零。
　　像是坚硬的花岗岩在西风的折磨下一点点崩碎开。
　　徐长卿看着漫天星辰，如果景天兄弟在这里，一定会插科打诨，他也想学着说几句怪话，想开个有趣的玩笑，或者仰天长啸。
　　无数话语哽住了他的咽喉，他想随便说点什么都好，但最终他什么也没说。
　　天渐渐大亮，细碎的阳光刺破云层，照耀在山巅之上，给人带来久违的温暖，山顶久久坐着的两人却依旧各自低着头。
　　再过一天，便是穷途末路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两，三，四，五章左右哟
　　额(>ω<)，确实快完结了


第91章回眸青山不老
　　唐雪见还在看着窗外，她已经看了许久，一夜失神。
　　清晨，蜀山还很冷清的时候，空气中弥漫着朦胧清寒的雾气。一道穿堂风吹过，身后圆桌旁似乎多了一个人，唐雪见觉得身上微寒，微微缩了缩脖子的时候，身上瞬间被一件温暖的锦袍裹住，“是冷了吗？”龙葵关心地轻声问道。
　　“嘿嘿，不冷。”唐雪见轻声一笑，一把握住龙葵的双手。
　　入手微凉，是为樱琅，龙葵的双手白皙如玉，况乎摸起来手感很好，唐雪见开心地将龙葵的双手搂到胸前。
　　“雪见！”龙葵嗔怪一声，就要收回自己双手。唐雪见却愈发抱紧，嘴上还振振有词道：“你的手太凉啦，我给你暖暖，”
　　龙葵气不过却也无可奈何地只能鼓着嘴巴坐下，唐雪见越发得意，一边双手揉搓着胸前的双手，还回头朝着身后的龙葵眨了眨眼道：“怎么都揉不暖和。对了，去找长卿大侠结果怎么样？”
　　“还能怎么样？长卿大哥说了许多，我却一句也听不懂呢。”龙葵无奈地一耸肩，只用着一双有神的大眼默默看着身前的唐雪见，她的眼眸里满是细碎星辰，看着那样一双深邃的双眼，唐雪见难免想起很久以前的两人初遇，自己被妖兽追杀，狼狈不堪，女孩像是所有戏曲说书里的救星一样，带着一柄泛着蓝光的长剑从天而降，斩除妖邪，好像是个绝世独立的九天仙女。
　　当然，仙女是不会衣衫褴褛，更不会茫然无措地说什么来找哥哥，明明那样狼狈，唐雪见却觉得女孩光彩夺目到了极点，世界只剩下她的声音与样貌。
　　可惜，长久的相处不仅让两人拥有无数值得回忆的过往，还有一种透骨的熟悉，比如，唐雪见很清楚，龙葵这样的眼神会出现在两种情况下，一，是难受无奈。二，是欺骗。
　　龙葵少时身处深宫，后来跳入炼剑炉中，被关入锁妖塔里，她的情绪从来不多，在即将告别或者欺骗的时候，她就会努力睁大无辜的双眼，龙葵没有骗过她，但是她清楚这一切，唐雪见曾因为一场机缘得以窥见龙葵往事今生，她的一切一切她早已熟记于心，但她并不会说破。
　　“哦？长卿大侠说得事你不是一向都能听懂吗？我一直觉着你们两挺有共同语言的。”唐雪见侧开身子放下手道，她说的是事实，无人历险的时候每到一处只有龙葵与徐长卿能说出来历。
　　“共—同—语—言？怎么好像有人生气了？”龙葵笑着握起女孩的手道。
　　龙葵是个爱笑的人，她的笑容并不少见，熟悉的人自然都有幸见过，但是对于唐雪见来说，每一次都是独特的，美到极致的体验，她就是没办法对笑着的龙葵生气，永远不行。
　　“谁生气了？！哼！”她噘着嘴努力想要维持着脸上的怒意，可是眉眼弯弯，笑意就像是要溢出来一样，不断破坏着脸上好不容易聚集起来的怒气。
　　“谁生气我说谁。”龙葵也不说破，小脸毫不相让地摆出一副冷峻的样子，鼻尖忍不住微颤，嘴唇轻咬止住笑意。
　　两人这样对视，不，是敌视着。
　　“噗嗤……哈哈哈……”不知是谁先笑了一声，而后两人便笑作了一团，直笑弯了腰，眼泪都快落下了，唐雪见忍着笑意强行去掐龙葵的腰肢，龙葵一下子跌坐在地毯上，想要躲开唐雪见的双手，唐雪见哪里会饶了，自己一边笑着一边双手拼命去挠龙葵的咯吱窝，“让你笑，让你笑！”
　　龙葵浑身抖转，笑个不停，强撑着一口气问道：“你这样到底是让我笑，还是不让我笑呀？”
　　唐雪见停下手，眼珠一转道：“我不让你笑，你有本事别笑。”说着弯下身，双手又去挠龙葵的咯吱窝。
　　“好了，不闹了，我错了，是我错了。”龙葵赶忙举手投降道。
　　“这还差不多，早这样不就得了。”唐雪见得意扬起下巴，伸手将龙葵扶起来。
　　“唐大小姐，你看我怎么赔罪才合适？”龙葵单手托腮凑近唐雪见，少见地在她面前露出几分轻佻来。
　　“我说什么，你都能办到？”唐雪见侧身躲开龙葵问道。
　　“当然，雪见你尽管说。”龙葵脸上满是笑意，讨好地又凑了过去。
　　唐雪见手掌轻握，不知是因为兴奋还是恐惧，身体微微颤抖，侧身看着龙葵认真地道：“活下来，好吗？”
　　她们是那种很默契的人，默契到面对生死，两个人都不约而同地避开了所有不适的话题，她们默契地放下了景天，邪剑仙，天地大劫，明日的决战……
　　终于，唐雪见不得已打破了这样的默契，她真的想要龙葵活下来，龙葵咬唇轻笑：“好，当然好，还有什么吗？”
　　唐雪见看着眼前属于自己的姑娘，一把抱住她，紧紧的抱住。
　　“答应我，一定要照顾好自己。”
　　“好。”
　　“答应我，以后陪我去看渝州城的桃花。”
　　“好。”
　　“答应我，让我死在你前面……”
　　“……，好。”
　　龙葵每说一次好，都没有丝毫敷衍，那是一种隆重到了极致的点头说好，一厘米一厘米下去，而后一厘米一厘米地抬起来，双眼紧紧盯着身前抱着自己的女孩，缓慢而坚毅。
　　其实两个人都清楚，这样的叮嘱完全是毫无意义的，龙葵即将面对的一切她无法决定，龙葵更不可能让唐雪见死在自己前面。但是唐雪见依旧要说，而龙葵也是认真地一字一句地应和。
　　而像这样徒劳无功的叮嘱，只会出现在极为熟悉的两个人之间。
　　孤独，绝望，无奈……
　　两个人似乎陷在一片冰天雪地之中，雪地又要裂开，露出下面的无尽深渊，两人紧紧拥抱着。唐雪见的面前化作一片寒冰，没有出路也就是穷途末路。
　　龙葵已经预见了两人的结局，她伸出手，胸前的女孩甚至来不及睁开眼瞬间化作一块冰雕。
　　所有的悲欢过往都化作灰烬，任世间哪一条路，我都不能与你同行了呢，我唯一能做的，只有独自承担下一切，让你在乱世红尘之中有一片安居之所，让那些天上的星星代替我去吻你的眼睛，为了这些，我会无所顾忌。
　　无所顾忌，除了你……


第92章终归不见
　　第二天，当徐长卿推门进入厢房时，一边的唐雪见身处一块巨冰之中，立着身子微微闭着双眼似乎正抱着什么，龙葵则正在圆桌写着什么，注意到徐长卿来了，赶忙起身掩住宣纸，还未来得及写完的信纸在她的手下燃烧起来，眨眼间化作灰烬。
　　徐长卿不明白女孩为什么要把自己写的信毁掉。
　　为什么会有人要毁掉自己写的东西？
　　“抱歉，我应该敲门的，长卿失礼了。”徐长卿看着已经化作黑灰的信纸，苦涩一笑抱歉道，本来儒雅的面庞，此时满是疲惫与沧桑，看来他自道心破碎后一直没有放弃搜索紫萱的神识碎片。
　　“没事儿，这些东西本来就不该写，也不应该留下来。”龙葵说着从怀里取出一对护手钺，这对护手钺样式古朴，入手微凉，上面花纹是她特意挑选的向日葵，正是龙葵在酆都时送给女孩的礼物，
　　徐长卿自然知道这对护手钺的来历，唐雪见平日对这对护手钺宝贝得要命，众人想不知道都难。他正奇怪龙葵取这对护手钺做什么，却见龙葵掌心火焰跳跃，那对护手钺很快融化成一团铁水，又很快被烈焰蒸发在空气中。
　　“为什么？！”徐长卿一惊伸手就欲将铁水重新凝结回原来模样，龙葵伸手拦住他，自语道：“总是要消失的，总是要消失……”
　　说着她又摸向怀里一张画纸，纠结再三并没有把它拿出来。
　　徐长卿看着面前的女孩，依旧一身靓丽长裙，肌肤胜雪，面容秀美绝俗，要说与以往有什么差别的，那就是眼中似乎满是坚毅，那是初见龙葵时才有的东西——执念！
　　女孩从锁妖塔里出来，终于见到了自己心心念念的哥哥，那道徐长卿以为已经在长久的相处被消解了的执念，在别处萌芽抽须，蓬勃生长，这一日终于卷土重来。
　　“长卿大哥，能帮我一个忙吗？”龙葵缓缓开口，声音里三分祈求，七分平静。
　　“好。”徐长卿回道，他很清楚以女孩现在的状态，拒绝也不会丝毫改变她已做的决定，以她现在的能力即使自己不帮，她也一定可以强行办到。
　　“等雪见醒过来以后，请……请让她忘了我。”龙葵面容的平静，只有紧咬的嘴唇与掌心殷红的血迹透露着她此刻内心的波澜。
　　“你现在就可以……”徐长卿有些不解……
　　“拜托您了，长卿大哥。”龙葵双膝跪地咬牙道。
　　“好。”徐长卿也不拖沓，直接应了下来，一把将女孩扶起来。
　　龙葵依旧跪着，向着徐长卿深深叩头道：“长卿大哥，如果我做了什么对不起大家的事……，请，请告诉大家，对不起！”
　　徐长卿大吃一惊，还不待说话，只觉得一股难以言喻的巨力，击中自己正泉穴，内劲瞬间迸发，饶是他此时的修为也没有半分抵抗的能力，直接昏倒在地。
　　“对不起，对不起……”女孩无奈痛苦地一遍遍呢喃，不知过了多久，蜀山上空魔气渐渐重新侵袭而来，龙葵擦掉眼角的眼泪，慢步走出厢房，抬手一招，魔剑欢悦地一声低吟化作一道剑光径直飞入龙葵手中。
　　龙葵慢步走着，将魔剑用黑布一层层细心缠好，像哥哥一样背到背上，她现在很强大，言出即法，诛神除妖，不老不死，她不应该会感觉痛，可是为什么心脏会这么痛？
　　好像有人拿着千吨重锥，一下下地扎在心脏上。
　　好像五脏六腑被人扯到了地上，每走一步它们都会在地上刮擦，带来无尽的痛苦。
　　蜀山上空黑雾笼罩，像极了她脱塔而出的那个月夜，龙葵以为自己不会难受的，本来她就是一无所有，她也从来不敢渴求什么，也不去奢望什么，所以她以为失去也就失去了。
　　直到此时，心脏的钝痛让她明白，原来拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。
　　龙葵猛然间停下脚步，似乎有些懊恼。
　　盈盈一水间，脉脉不得语。
　　她的嘴角挑起一抹苦笑，那道童所语就好像她人生的判词，他说人生尺水不得过，她竟然真的就在岸边看着她，偶尔高喊一声当做打招呼，她却从来不曾踏过那浅浅的一道小溪，如果说之前有多么痛苦，此刻她多少有些庆幸，仅仅是这样，失去后已经痛苦不已。如果跨过去，她应该庆幸，自己不曾跨过去，让她还有些许勇气，下了这样一个决定……
　　蜀山结界外，邪剑仙的部下已经将蜀山包围得水泄不通，魔雾缭绕，不时传出道道嚎叫，此时徐长卿留下的结界已经极为虚弱，空中那柄断剑已经满是裂纹，只能勉强维持着蜀山结界运转。
　　“诸方逢气才成象，道在虚无合自然。一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天！”朗朗诗声由远及近，随之而来的还有一团黑雾。
　　黑雾中有一指探出凌空一点，浩瀚魔气急速聚拢，在半空中化出一只长达百丈的巨指，而后压迫虚空，犹如擎天巨柱一般重重地砸向蜀山结界。
　　蜀山众人满心惊骇，只这一指一旦轰破护罩，砸下来根本无人能逃，这样的差距令不少人眼中都现出几分绝望，不料那骇人巨指直接停在了半空中，无数到茫然的目光渐渐集中在半空中，那里一道瘦削的蓝色身影，单手高举，将擎天巨柱一般的巨指生生抵住，手掌微握，只听得嘭的一声轻响，那足以轰垮蜀山的巨指直接爆成了漫天光点……
　　邪剑仙此时才从黑雾之中现出身形，脸上挂着与往日完全相同的浅笑，那样的笑只会出现一直赢的人的脸上，因为一直赢的人才有掌控一切的自信，才能笑的这么惬意。
　　“龙葵姑娘以为我刚刚那一首诗如何？”邪剑仙似是请教道。
　　“不如何。”龙葵冷笑着道。
　　“哦？”邪剑仙似乎有些不解。
　　龙葵解释道：“既然吾命不由天吞那灵丹做什么？吞了那灵丹说什么不由天？”
　　龙葵一改常态言辞犀利倒是让邪剑仙有些吃惊，他上下打量龙葵一番奇怪道；“你是红色的那位？”
　　——————————————————————————————————————————
　　此刻的另一片时空里，一座闹市里不起眼的小道观正关门谢客，道观内灵气缭绕，正中央蒲团上立着一尊金身，丝丝缕缕的灵力正在向着上面缠绕，似乎要塑造一个人形，李逍遥看着那张酷似自己的脸庞，感觉很是诡异，他转头看向一边正盯着镜子的小道童，奇怪道：“你对他们的事也太上心了吧，连金身都舍得拿出来？”
　　那小道童白了他一眼道：“老子金身多，你管得着吗？”
　　说罢，低头继续忧心忡忡地看着镜子，李逍遥凑过去，只见镜中所显正是蜀山景象。
　　他看着龙葵有些感慨道：“为什么不让我把阴阳鱼玉佩交还给她们？”
　　“阴阳鱼须阴阳调和才显神通，你给她们也用不了。”
　　“胡扯，我怎么听说只要是对真心相爱的情侣就行？”李逍遥不信道。
　　小道童抬起头，看着他像是看个智障，半晌之后才整理好措辞道：“这样，下次你找个男人把它用了就知道了。”
　　“会怎么样？”李逍遥似乎有些好奇，遐想片刻后摆手道：“神Tm男人，我有灵儿了还要个屁的男人。”
　　又过了一会儿他又问道：“那你说，她不能用阴阳鱼玉佩，她要怎么赢？”
　　这次道童没在讽刺朋友，脸上显出几分凝重与无奈，看着镜子良久之后才叹道：“是呀，这是一条穷途末路，她为什么还要往下走……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜更文，求一波评论啦啦啦?(^?^*)


第93章剑之所守
　　龙葵身在半空中，右手轻举，背后魔剑锵然一声震碎黑布，一剑出鞘，化作流光环绕在龙葵周身。
　　剑气直冲云霄，其中蕴含的凌厉战意令得在场众人直觉头皮发麻。
　　“你想杀我？”邪剑仙看着那柄已经静静漂浮在龙葵身侧的魔剑，向着龙葵笃定道。
　　“我哥哥，紫萱姐姐，还有被你用魔气毁灭的无数苍生，你觉得像你这样的东西不该死吗？”龙葵的语气平淡。
　　很难想象她也会有一天像这样恼怒又冷静地与人说话。
　　“万事万物，最终难免这样的结局呀。又怎么难能怪我呢？”邪剑仙淡然地解释道。
　　龙葵竟然赞同地点了点头，而后道：“对，你说得对，所以我今天要请你也上路，反正结局都一样，不是吗？”
　　说着她握住身侧漂浮的魔剑，握紧剑柄盯着远处的邪剑仙，她曾经在皇宫时和哥哥学过用剑之法。
　　“天下兵器百万，种类繁多，其中有一君一王之说，兵中王者乃是刀，刀锋向人一往无前，刀背所向便是毕生所守之人，寸步不能让。刀可称王，就是因为用刀之人往往有不能败，不能退的理由。”深宫里，龙阳正拿着佩剑向妹妹讲解道。
　　少时的龙葵托着腮坐在台阶上，向着哥哥奇怪地问道：“那么剑呢？用剑的人如果有了想守护的人应该怎么办？”
　　龙阳宠溺地拍了拍女孩灵秀的小脑袋，笑道：“剑是双刃开锋，只有一往无前，一刺一突一斩，如果它也有了想要守护的人，那么……”
　　说着少年的眼中显出几分惆怅，“那么只能有一个办法了。”
　　这个办法龙阳最终是用行动告诉了龙葵，当然，也在她的心上留下了重重的一道痕。
　　邪剑仙有些可惜地看着此刻似乎陷入沉思的龙葵，无论是她还是徐长卿，实力都与自己相差无几，她们拥有天地主宰的力量，可惜她们都不是主宰而是人，拥有人类的爱，人类的情，人总是有弱点的，尤其是拥有了爱的人。
　　也正因为如此，人才成为了人。
　　想到这，邪剑仙轻轻叹了一口气，手中黑雾旋转眨眼之间也化出一柄长剑，剑身朴实无华，剑面如水似乎锋利至极。
　　这一战究竟是谁胜谁负，蜀山众人紧张的目光集中在两人身上。
　　两柄剑同时刺出，大道化大繁为至简，于是两人此刻举止简单，浑身全无半点灵力波动，好似凡人试剑，甚至连刺出的速度都不快。
　　可诡异的是，众人明明察觉这一剑速度极慢，偏偏双眼的视线跟不上两剑的速度，只能追随两人的背影。
　　两人手持长剑相对刺出，在半空中各自划出一道长线，剑锋所过之处，空间像是镜面一般大块碎裂，露出一片片漆黑的虚空，邪剑仙的剑轻盈而灵动，龙葵的剑虽然灵活，却多了几分呆滞。
　　邪剑仙的剑好似白云上的一阵风，龙葵的剑上却好像被系上一条看不见的线，线上是她的牵挂，是她的回忆，她生而为人的感情。
　　所以邪剑仙冷静而得意，他知道，女孩会在拼杀中因为感情的拖累导致剑招变化得越来越慢，自己手中长剑在三十二次变化之后，剑尖会刺入女孩的咽喉，那会是谁也阻止不了的一剑，因为女孩想到这他忍不住嘴角掀起一抹笑。
　　两人相距三尺，手中长剑眨眼相触而后分离，而后身形剑招变化，再相触，循环往复……
　　两人的剑在相触的那一霎瞬间快到了极致，变刺，变撩，变粘，变钩，变抹……
　　剑光四溢，扫过之处，就好像被从世界无声息地抹掉了一样，无论是魔雾还是山石，只要扫过便是丝毫不可留。一道剑光从天而降正斩在蜀山一座青峰上，剑芒毫无声响地扫过从青峰中央扫过。
　　剑芒消散后，只见那巍峨青峰中间被斩出一个约莫百丈宽的豁口，那豁口从山巅一直到山脚，此刻看起来那青峰雄伟青峰倒像是两座山了，看起来滑稽而又令人心寒。
　　龙葵正如同邪剑仙预料的那样，她的剑像是被一根线扯住一般，越来越迟滞而缓慢，直到第十七次变化剑招，两剑相触，一触而分，龙葵的眼眸微微变化，眼瞳中恍惚闪出一股光芒，那光芒深远而悠长，邪剑仙依稀记得自己见过这样的目光。
　　他的记性不差，很快就想了起来，那是在仙界，景天自断一臂对着自己刺出一剑的时候，兄妹两人的目光突破时空界限在邪剑仙的视线中渐渐重合。
　　又一次变化，龙葵手中剑竟然快了三分，一剑斩出，邪剑仙招架，长剑横推而出，两剑却不再一触而分，龙葵手中魔剑竟然不管不顾地在半途中变招，变斩为抹，直朝着邪剑仙的脖子抹去。
　　这一变招使得此刻的龙葵身前空门大露，邪剑仙那一剑横推甚至可以将龙葵横斩做两段，但同样的，龙葵的剑锋也会抹过邪剑仙的脖颈。
　　至于到底谁更快，邪剑仙并不清楚，也不准备去赌，自己更占优势，龙葵终究是要败的，何必急于这一时？邪剑仙剑招再变，长剑回撩，同时变推为格，似乎将龙葵的魔剑格挡在身前。
　　铛——！
　　两剑重重地斩在一处，凶悍可怕的力量好似火山爆发一般爆炸开来，只见蓝色与黑色的冲击波呈环形席卷开来，半空中无数被魔气夺取神智的修士，身体好似炮弹一般，倒飞出去，好似断翅的鸟儿直栽到地上。
　　场中两人各自被震飞出去，分开之际，龙葵毫不犹豫地举起左掌重重拍向邪剑仙，邪剑仙眉头微皱毫不示弱同样一拳回赠。
　　两人身形微震，而后如遭重击地倒射出去。
　　噗嗤，两人各自吐出一口血来。
　　一拳换一掌，龙葵果决到了极致。
　　邪剑仙看着远处站得笔直的女孩越发看不透她，“为什么？”
　　为什么你会变成这样。
　　龙葵手中持剑，背挺得笔直，平静地道：“剑是兵中君子，两刃开锋，它不像是刀，可以刀锋对敌，刀背对向所守。
　　有人告诉我，如果用剑之人也有想要守护的东西，那就正对死敌，背向所守，手持长剑，生死不计。
　　哪怕身死此战，洒一地汗水血水，再回头，至少不后悔。”
　　龙葵说得平静，语气里却平添几分英气，好像是当年背对城池，夕阳如血，他一步不退。
　　邪剑仙的目光看向龙葵身后，一眼望穿，那里有个在冰块里的女孩，似乎睡着了，眼睛微眯着。从一开始龙葵就站在自己与那个女孩之间，她就好像一把利剑死死斩断自己向女孩出手的可能，直到此时，邪剑仙才后知后觉地想起来，自己与龙葵变招时，无论如何变幻身形，龙葵一直将女孩死死地拦在她自己的身后。
　　她之所在，身虽死，无憾悔！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚想把它写完了


第94章最终决定
　　邪剑仙似是想起了什么，问道：“你的剑是你哥教你的吗？”
　　龙葵并未作答，只是默默地看着邪剑仙，等待他出招。
　　邪剑仙确实不喜欢这种超出掌控的感觉，比狠吗？邪剑仙身形瞬间化作一团黑雾，再从黑雾里现出身形的时候，那人影的模样龙葵却熟悉得很，赫然是唐雪见，一身红裙，红色绳子扎着两束卷发，一如初见雪见时的古灵精怪。
　　龙葵却是丝毫不为所动，脚尖轻轻点地，整个人瞬间诡异消失，邪剑仙脸色微变，当即向后闪退半步，也就在他后退的一刹那，龙葵手中魔剑撕破空间，带着一股凌厉劲风重重斩下，邪剑仙运转神识，长剑当头架住来势汹汹的魔剑，剑气扫过，邪剑仙只觉得浑身压力异常沉重，微微弯膝。耳畔响起女孩嘲讽的声音：“看着你这样的冒牌货，可真是倒胃口！”
　　妖媚的火红色长裙在余光中一闪而过，剑气刚落，女孩身影再度出现在身前，凶悍无匹的拳风狠狠地轰向邪剑仙的胸膛，邪剑仙的眼中凶芒闪烁，不避不退，蕴含着万吨力量的一脚凌厉踹出。
　　砰砰！
　　凶悍的拳脚终于落到了对方身上，两人一声闷哼，倒退数步，又是一拳换一脚，面对龙葵这拼命三郎式的打法。邪剑仙还真的有些不习惯。
　　远处的龙葵一身蓝裙不知何时已经化作火红。
　　红葵舔舐掉嘴角溢出的一抹鲜血，看着邪剑仙淡然道：“我今天就是只有拳头，我也要一拳一拳慢慢把你锤死。”
　　“就这么恨我？”邪剑仙轻轻抹去嘴角的血迹，眼神阴翳地看着远处的红葵。
　　红葵依旧将唐雪见所在的方向拦在自己身后却并未答话，今天是她仅有的机会，能让下这样一个决定，做这样一件事，不顾生死，不顾一切。所以无论如何，她都要把所有的事终结在这一天。
　　她太清楚蓝葵了，一旦雪见醒过来，她绝难再把一切抛掉像今天这样，下这样的决定，做这样的事。
　　对呀，人是脆弱的，所以趁着今天天气正好，红葵决心要把对面的畜生宰掉！
　　一步踏出红葵就好像猎豹一般，空中只留下道道残影，对着邪剑仙又是一剑劈下，邪剑仙同样一剑斜斩。
　　两剑相撞，邪剑仙催发暗劲，两柄长剑竟然各自脱手，邪剑仙以为震开魔剑，龙葵也就没了冲杀利器，他确实错了，魔剑脱手的一刹那，红葵毫不犹豫，贴身上前一拳闪电一般挥出，狂暴至极的劲风，令得邪剑仙喉咙一甜，强把淤血咽下去，一掌同样回敬正中龙葵肩头，全心进攻毫无防御的红葵中着一掌后，整个人如脱线风筝，飞了出去，在这一掌之后，龙葵借力倾斜，一记鞭腿甩爆空气，重重地甩在了邪剑仙身上。
　　砰！
　　低沉的声音刚刚响起，两人如同炮弹一般倒射而出，邪剑仙沿途不知撞碎多少山石，最终深深嵌入山体之中，这一撞之下，竟然在一座高山腰撞出一条坑道来
　　一口鲜血喷出，浑身灵力运转也变得迟滞了不少，邪剑仙勉强站起身子，才刚刚走出坑道，便是听到一道刺耳的破风声突然响起。邪剑仙脸色微变，身形暴退的同时余光抬起，那里一道火红残影好像是失了智的狂暴妖兽，携着可怕的力量笔直地朝着这边撞过来。
　　没有任何玄妙的招式或者法诀，有的只是简单粗暴到了极致的撞击。
　　此刻的红葵完全是把自己瘦削的身体当做了武器，“快去死”三个大字就刻在她的脸上。
　　嘭——！
　　那沉闷的声音令得所有关注这场大战的人都有了瞬间的窒息，不少人的脸上更是愕然。
　　两道身体撞击的刹那掀起万张尘土，接着两个人皆是倒射出去，邪剑仙被撞回坑道将整个山体洞穿，重重地摔落在一块巨石上，龙葵则在地上捈出一道百丈的痕迹才缓缓停下来。
　　一地血迹，两人皆是重伤，这一撞是不敢想象的惨烈。
　　两人的气息都萎靡了不少，邪剑仙将身下的巨石直接震碎，浑身上下狼狈不堪，呼吸片刻才重新站起身，也就在起身的刹那回身便走。
　　他被骗了，人类的情感往往确实会拖累她们，但同样也可以给予她们不惧死亡的力量。邪剑仙知道自己不该执着于这片刻的胜负，今天就算自己被杀退又如何？无非择日再杀回来便是，到时，他不信龙葵次次都能如此好运。
　　龙葵又怎么会放他离开，伸手招来魔剑直接追入魔雾之中。
　　两人各自化作一道流光，龙葵虽然在后面却是一直紧追不舍，难以摆脱。
　　邪剑仙眉头紧蹙看着身下不远处的渝州城，一道奸计却上心头，“好，你要杀我，我就让你杀个痛快。”
　　邪剑仙直接冲入渝州城内，他化作一道魔光爆射而出，上达苍穹，下触大地。
　　嗖——
　　魔光在天地间快速蔓延，眨眼之间整座渝州城被魔光笼罩，天地失色，寒风阵阵，不时有凄厉的惨叫声从城内传出，那是凡人被魔物撕咬发出的惨叫。
　　龙葵杀入城内，没想到邪剑仙身化魔雾，竟然被无数凡人吸入体内，想要杀掉他就只有……
　　红葵手握魔剑眼眸冰冷，身上却是红蓝色不断交错，一股魔气袭来，龙葵毫不犹豫地回头挥剑，却见魔气中裹挟着数个惊慌失措的凡人，魔剑在刻不容发之际停了下来，魔气却没有丝毫停滞，数道魔气化成的刀刃从魔气中直接斩出，龙葵回身一闪，勉强躲开刀刃。
　　这就是邪剑仙的诡计，龙葵对自己杀心极盛，自己干脆化作千万，如果龙葵想要杀掉自己，那就不可避免地要屠杀这一城之人，他在箱子里时曾长期观察景天众人，他清楚，龙葵做不了这样的决定，她太善良了。
　　就像他说的，人只要有情感就有弱点。
　　毒计奏效了，龙葵的杀意正在慢慢消散。
　　“哈哈，去！”邪剑仙一声低笑，六七个手无缚鸡之力的凡人飞向龙葵，其中藏着一个机灵的魔物，窥机一矛刺出，虽然龙葵躲开要害，却还是被它在小腹上划了一道口子，鲜血淋漓……
　　龙葵怒意上涌，一剑斩出，凡人纷纷跪地求饶，痛哭流涕：“上仙饶命呀………”
　　“不要杀我……”
　　“求求你……”
　　龙葵手中魔剑迟滞片刻，竟被那魔物逃了，邪剑仙得意地高声道：“哈哈，你不是一定要杀我吗？怎么下不去手了？”
　　不能犹豫，不能犹豫，如果让邪剑仙逃了，自己会谁也救不了，龙葵手持魔剑，心却陷入泥潭里，自己终于要做这个选择题了，她以为自己会亲自下这个决定，不料会有人来帮自己下决定。
　　别人都是被魔气甩过来的，只有许茂山是自己冲了过来，夹在人群里，然后毫不犹豫地迎着龙葵手里的魔剑冲了上去，一剑穿心而过……
　　“龙葵，杀了他，替老大报……仇！”
　　他知道龙葵缺一个开始，他知道他最想要什么，所以他毫不犹豫地就冲上来，像是个傻子一样。
　　最后的最后，肥硕的许茂山小心地握着剑柄对龙葵认真地道歉：“龙葵，对不……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上最后大结局了，先去睡一会，顺便求一波评论。
　　大家放心，最后是HE


第95章最好的世界
　　望着身前脸色渐渐苍白，急速失去生命力的男人，龙葵的心里像是被什么堵住了，又好像有一团烈焰灼烧。
　　许茂山从剑刃上缓缓滑落在地，他嘴唇嗫喏，似乎满是歉意：“龙葵，对不……”
　　龙葵狠狠咬住牙齿，面部表情绷着，好像一块岩石雕刻而成。龙葵一身火红长裙，很快化作如海湛蓝，女孩立着，停留在一种完全木讷而僵硬的情绪里，眸子无神好像蒙上了一层淡淡血色，虽然略微呆滞，但股股杀气喷涌而出。
　　末世人命不值钱，可是龙葵的善良让她迟迟没法下那样的决定，直到此时。不杀你们，怎么救你们。不杀你们，怎么救她？
　　龙葵自嘲地一笑，是的，她自私了，她残忍了。
　　龙葵一身湛蓝，双眼眼眸却满是猩红，浑身魅蓝色灵力鼓荡，满城魔气竟然为之一动，爆发出一股可怖的凶气……，她入魔了。
　　“这是，执念入魔？”邪剑仙隐在暗处，略微惊讶道。
　　随着那股凶气滋生，龙葵浑身灵力化作一团烈焰，她站在那里好似一尊荒古凶兽，气吞山河，只站在那里，脚下虚空寸寸碎裂，从她身上迸发出股股魅蓝色魔气竟然直接逼退周围黑色魔雾。
　　手中烈焰环绕，后羿射日弓瞬间显形，龙葵手中魔剑瞬间燃起烈焰而。搭在弓弦之上，拉弓的动作缓慢而坚定，依旧背对着唐雪见所在的方向，滔天宛如实质的魔气凝结在魔剑之上，龙葵周围的世界开始渐渐崩溃，甚至她拉弓的右臂此刻开始不断地碎裂愈合，鲜血染红弓弦，魔剑之上此时蕴含的力量令得邪剑仙也微微心悸，他决定按兵不动。
　　“去。”龙葵轻念，随着这道声音落地，整片天地好像都开始崩溃。
　　邪剑仙保持着冷静，龙葵是个心软善良的人，她断然不会。
　　龙葵紧扣弓弦的手缓缓松开，好似一块石头扔进了死寂的世界，一圈圈涟漪荡漾开来。龙葵的双臂炸裂开来，殷红的鲜血好似一朵朵艳丽梅花。
　　邪剑仙看着那染着烈焰飞剑，依旧维持着镇定，龙葵不可能置这一城人于不顾，她应该不会。
　　没有惊人的速度、惊人的力量，颤颤巍巍地飞出，它没有目标，所过之处，滔滔的蓝色烈焰焚尽一切，众人的哀嚎痛呼还来不及发出已经被化作黑灰涅灭在空中。
　　邪剑仙身化万千，每个凡人身死都将痛苦传导到他的身上，他却依旧不信，龙葵真的会放任这一剑，她只是逞强罢了。
　　眨眼之间，渝州北边半座城池已经毁灭在烈焰之中，无论建筑还是活物都化作漫天黑灰。这里不会再有桃花，不会再有盛大如婚礼一般的桃花雨，龙葵不曾见过，以后也不会再有机会，她的心却不会再痛了，因为她已经死在那一剑之前。
　　执念入魔，不屠城不以泄愤。常胤说这话时绝没想到龙葵真的会这样做，为了一个女人。
　　龙葵转回身，召回魔剑，再度拉弓，没有丝毫犹豫。邪剑仙却再也不能忍耐，滔天魔气快速从剩下半座城中抽离，在半空中凝聚，化做一道流光狼狈地直飞向高空。
　　龙葵亦化作一道蓝光追了上去，两人最后一战从半空中战到荒古边域，邪剑仙无可奈何只能回身死战，他却不知道龙葵本就是只求一死，后来无尽岁月里，有人修为通玄曾去荒古边域瞻仰遗迹。他说，那里已经破碎得像是一幅千疮百孔的画卷，绚丽而诡异。
　　女孩在一座不知名的山巅之上找到龙葵的时候，她浑身是血却还强撑着一口气，似乎在等着什么。
　　看到女孩的刹那，龙葵的脸上满是惊愕与恐惧，很那想象那样杀伐果断的一个人，此刻竟然会显出畏惧，她以为自己在向渝州射出那一剑的时候自己已经死了，没想到见到女孩的一刹那那颗已死的心脏竟然重新蹦跳起来，它疯狂地跳跃着，让她欢欣、快乐、恐惧、内疚。
　　“对不起。”龙葵像是个做错事的孩子一般，低头道。
　　“没事，你做得很好啦。”唐雪见坐到龙葵身旁，小心地抱住她，而后道：“如果你能信守承诺就更好了。”
　　龙葵内心的恐惧像是无边的海洋淹没世界，徐长卿不知什么原因并没有遵守承诺，那么她所做的一切努力最终都会化为乌有。她想要她活着，无论怎样，她希望她活着，在锁妖塔的无尽岁月让她对于生的渴望深深刻入骨髓里，所以她决心把生的希望留给雪见，此刻的她却好像预见一个不可避免的结局。
　　“雪见。”龙葵嗫喏着，不知如何开口，半晌才道：“如果再来一次的话，你……”
　　唐雪见笑着接过话头道：“如果再来一次，我一定还会爱上你，不过，真的再来一次的话，让我先去好不好？”
　　龙葵喘着粗气，轻轻点头，她该用这样的千言万语，怎样的花言巧语去改变女孩的内心的想法，去告诉她忘了自己，然后在这个世界再好好活下去。她明知徒劳，但依旧开口，眼前模糊的场景似乎似曾相识。
　　“雪见，替我去看一场桃花雨。”
　　“好，我会在渝州城外的山坡上重新种满桃花。”唐雪见保证道。
　　“雪见，我想被埋在唐家堡或者酆都。”龙葵眼神渐渐涣散，声音也虚弱地像个孩子。
　　“好，我到时把你烧了，一个地方一半哪也不偏心。”唐雪见眼角含泪，努力抱紧怀里冰凉的小女孩。
　　“还有永安当，安宁村……”像是在回忆什么，龙葵无序地念着一个个地名。
　　……
　　“雪见，答应我活下去，我求你了。”龙葵像是一只即将睡去的小猫，昏昏沉沉中把最后一个请求说出口。
　　唐雪见略微沉默，片刻后笑了起来：“哈哈哈，想什么呢？我现在可是唐家堡堡主了，追我的人从安志门一直排到西大街，我当然要好好活下去啦。云霆你记得吗？对，就是那个雷州太守的大公子，他也喜欢我呢，不过我还在纠结……”
　　她说了很久很久，她以为只要自己不让女孩插上话，女孩就能一直听她说下去，她倒是希望女孩最后恶狠狠地与自己生一次气，可惜她分明看见龙葵的眉角微微上扬。
　　女孩再无声息，唐雪见也沉默下来，她似乎想起了什么，伸手摸向女孩的袖口，一幅被叠好的画卷被她拿了出来，画卷染血却依旧被女孩保护得很好，唐雪见缓缓将它展开，画中女孩一身红色罗裙，立在花丛之中，女孩古灵精怪正歪头浅笑着，眼中含情似羞。画中正是九月，大雪刚过，百花凋零，偏偏女孩身后花丛中点缀着五颜六色的花朵，那是龙葵。
　　画卷旁有一行娟秀小字：见雪来时龙葵开。
　　唐雪见看着手中的画只觉得恍如隔世，原来龙葵当初在花园时早已为自己作了一幅画，眼角的泪痕才干，她有轻快地笑道：“连我的护手钺都毁了，倒是给你自己留了一副画，可恨。”
　　她说着将画收好，而后将女孩抱起，缓步走向山巅边缘，她清楚，不会再有什么桃花雨，什么唐家堡，故事的结局就是这里了。
　　龙葵的视线里，女孩抱着自己一步踏入万丈深渊，她看见自己与女孩直坠下去，惊恐地从睡梦中惊醒，浑身战栗着道：“雪见！雪见！”
　　环视四周，是一片完全陌生又有几分熟悉的环境，看到身旁躺着的人令她的心脏不免为之一滞。
　　唐雪见浑身片缕不挂，从睡梦中缓缓睁开眼，随手点开床头灯，看着呆愣的某人，有些不耐烦地道：“怎么又做噩梦？就不能好好睡个觉吗？”
　　橘黄色的灯光下，唐雪见身后的汗津清晰可见，三千青丝随意地披散着，不少都黏在了白皙的皮肤上，龙葵的心微微跳动，顾不得什么礼仪，一把紧紧抱住她，口中喃喃：“雪见，雪见。”
　　被龙葵紧紧地抱在怀里，唐雪见脸上的不耐烦很快褪去化作欣喜，嘴上却依旧道：“虽然这样抱着我，我很高兴，但是你也不能隔三差五地闹这一出啊。”闹吧，闹吧。
　　“雪见，这里是哪啊？”龙葵忍不住问道，环顾四周，这里似乎是间厢房，可是不知为何，摆放的物件却都出奇地怪异。
　　“先睡觉，明天我带你再去治一下失忆，就没事儿了。”唐雪见疲惫地躺下道。
　　“我失忆了？”龙葵觉得荒诞。
　　“没有，就是偶尔会忘了，重生之后的事，先睡吧。”唐雪见说着打了一个哈欠道。
　　龙葵乖巧地躺倒了她的身旁，看着唐雪见一身汗水，有些不解地道：“雪见，为什么你这么累呀？”
　　本来快要睡去的唐雪见猛然睁开双眼，眼神中似娇似嗔，嘴角微勾问道：“我为什么这么累，你不知道吗？”
　　龙葵缩了缩脖子，有些心虚道：“我应该知道？”
　　唐雪见微微扬眉没在搭理这家伙，低声感叹道：“啧，身体真好。”
　　第二天，在所谓的客厅，龙葵看着正在喝粥的景天与许茂山，脸上有惊愕很快化作狂喜，景天率先伸手拦住要冲过来的龙葵，有些无语道：“别闹，喝粥呢。”说完他转头看向正在厨房忙活的唐雪见道：“她又忘了？”
　　“不然呢？要不是葵儿犯病了，你觉得我会亲自下厨做饭吗？”唐雪见那这个锅铲从厨房露出一个头道。
　　景天咽了咽口水，想起某些惨不忍睹的黑暗料理，有些苦涩道：“早说打死我也不会在家里吃早餐啊。”
　　“你说什么？！”
　　景天赶忙道：“那什么。我说我中午不在家吃饭了，老徐请我下馆子吃饭。”
　　“额，唐大小姐，我中午也有同事请吃饭，就不回来了。早上还有训练赛，我先走了呀。龙葵妹妹，快点康复啊。”许茂山从碗里抬起头背起双肩包就起身往外走，很难想象那样一个胖子竟然会灵活到这种地步，景天拍了拍龙葵的肩膀道：“我去上课了，早点康复啊。”
　　说罢提起公文包，紧跟许茂山的步伐，很快消失在玄关处。
　　当唐雪见端着一盘烤好的面包走出厨房时，只剩下龙葵一人还站在客厅旁。
　　“嘁，一帮混球。来，龙葵，我们吃早餐。”唐雪见将面包放到桌上，又为两人各自盛了一碗粥。
　　龙葵看着面包有些奇怪道：“雪见，这是什么？”
　　“这叫面包，很好吃的，快尝尝，我特意为你烤的。”唐雪见兴奋地道。
　　龙葵却有些犹疑地看着那诡异的面包，不知为何，总觉得它是现在这样的颜色，于是问道：“面包都是黑色的吗？”
　　唐雪见面色微赫，旋即恢复常色一本正经道：“是呀，都是黑的，而且尝起来微微有点苦，但是很营养的，快尝尝……”
　　在唐雪见殷切的期待下，龙葵终于伸出了筷子夹起一块，细嚼慢咽地吃完，而后，面色如常地吃完一盘。
　　唐雪见开心地快要蹦了起来，一直到去刷碗都是一边跳着跑一边哼着歌，龙葵轻笑着站起身走到窗户边，楼下车水马龙，无数个古怪的像是铁盒子一样怪物在银色的道路上飞驰着，这是个怪异的世界，对龙葵来说也是最好的世界。
　　雪见永远不知道，每次看着她，龙葵只觉得“失而复得”这四个字实在美好得要死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于结束了，写了足足七个月，中间断更数次险些弃坑，还好有小可爱们一直陪伴，让我能写下去。
　　感谢你们(￣▽￣)／
　　啊，龙葵这个一直善良的姑娘也终于修成正果有情人终成眷属了，唐雪见这个坏脾气的大小姐在经历了无数以后也学会了承担与守护。这篇文怎么说呢，差强人意吧，前期我其实很满意，但是写到五十章左右的时候节奏全乱了，因为我意识到再不推动主线情节发展，故事会越来越枯燥，而我在主线情节中设定的主角其实还是景天，也就导致两人的感情线被压了下来，后来我赶忙分线，把剧情重新分配到两个姑娘身上，其实我最满意的章节就是1—7和55-59，感觉自己写得挺有意思。
　　最后的结局，啧，估计让一些人失望了，大篇幅的战斗场面刻画肯定劝退了不少人，其实我主要是想刻画好龙葵那种得而复失的痛苦，就是“心脏的钝痛让她明白，原来拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有这种东西的时候。”
　　最后决战，龙葵下决定一心杀掉邪剑仙这一段其实是个高潮，其实铺垫了很多，感觉自己写到最后却没把气提起来，写得不伦不类，后面几番挣扎还是写垮了。
　　唉，不说了，要去睡一会儿了。感谢大家一路陪伴。
　　这篇文后面应该还有一两个番外，关于徐长卿和紫萱的故事并没结束，龙葵和雪见之间也还有一个伏笔没有写出来。（所以，厚着脸皮求长评啦，有长评才有动力的说(｀?ω??)


第96章花语
　　吕岩最近有些烦躁，事实上，任何一个人每天都要被人询问她自己是谁时都会很烦躁。
　　“你们又来了！”吕岩咬牙切齿，手中一根木签直接握断开来，脚下一个红色小包裹直接踢到桌下，似乎在回避着来人。
　　自家小卦馆又迎来两个不速之客。
　　唐雪见挥了挥手道：“小道士，我家媳妇又把我忘了！”
　　以往吕岩或许还有些紧张地嘘寒问暖为她诊断，这次却是默默拿出一小罐胶水，似乎准备将木签重新粘住。
　　“我与你说话呢！”唐雪见有些急躁道。
　　“她这都失忆多少次了！要不是我会读心，我都怀疑她是不是假失忆了！
　　这人脑子有点问题呀。
　　我说雪见，要不你们离婚吧，再找一个算了。”吕岩一边粘着木签一边愤怒道。
　　这些天为了龙葵的失忆症，他不知花了多少心思，可是她就是记不住这个世界发生的一切，因此她也就很难在这个世界生存。
　　“你说什么？！你再说一遍！”唐雪见听见离婚二字立刻暴走，上去就要给吕岩一个暴栗。
　　龙葵一把拉住她道：“雪见，何必与道长为难？”
　　“他让我们离婚！”
　　“什么是离婚？”
　　“额……，就是和离。”唐雪见想了半天回道。
　　不料，话刚说完，龙葵整张脸瞬间通红，似乎着了火一般，灼热的气息简直烫人。
　　空中火焰翻转，一把长弓凭空出现，龙葵伸手拿下，浑身衣裳焕然一新化作血红色。
　　长箭似乎等待已久，弓弦一气被拉到底，长箭箭锋处燃起红焰来，整套动作好似行云流水一气呵成。
　　不过眨眼的功夫，小道士的脑门上已经顶着一支箭，一支弦音到底，蓄势待发的利箭。
　　小道士额头冒虚汗，双手高举做投降状。
　　“有话好说，有话好说呀。”小道士简直快崩溃了一般，赶忙劝道。
　　唐雪见张了张嘴，看着眼前的闹剧，一下跳了起来。
　　吕岩还指望着她劝一劝，不料却听见唐雪见兴奋地掏出手机道：“太帅了！媳妇你真的太帅了，别动，我给你拍个照片。不，我拍个视频。”
　　自从两人来到这个世界，唐雪见还是第一次见到红葵，一下子往日的记忆一同涌上心头，不免感慨万千，兴奋不已。
　　说着便拿出手机，镜头对准面前的两人。
　　龙葵拉着弓弦似乎有些无所适从，却听见唐雪见伸手道：“来，媳妇儿，看这边。”
　　红葵的脸色微微涨红，有些不好意思地看向唐雪见，同时又努力保持住自己的冷静与理智。
　　终于压制住心头的娇羞，红葵认真地警告道：“不准喊我媳妇。不像话。”
　　“对！就是这个眼神。吕岩，你也看镜头呀。笑一笑。”唐雪见开心地道。
　　吕岩看向镜头，努力地挤出一个笑来，却比哭还难看。
　　“以后还敢不敢嫌弃我们家龙葵了？”唐雪见趾高气昂地把镜头怼到吕岩脸上问道。
　　“不敢了，不敢了。你让她把这个弓箭快收了吧。”吕岩此刻悔恨的神情，比那些坐在审讯椅上的犯罪嫌疑人接受采访时的神情还要真诚。
　　毕竟那些人接受采访的时候不会被一支随时能要了自己命的弓箭顶在脑门上。
　　唐雪见拿着手机转向红葵，上上下下拍了一圈，毕竟红葵珍惜少见，又道：“媳妇儿，给我比个剪刀手好不好？”
　　“什么剪刀手？你一点……”红葵皱着眉头似乎不愿意搭理她。
　　“就像这样，特别萌特别萌的那种。”不料唐雪见已经示范了起来伸出一只手比做剪刀样在自己嘴边，看起来属实可爱。
　　红葵皱着眉头有些不耐烦又有些小心翼翼，试探地松手学习，将手比到脸前，问道：“像这样？”
　　她刚一拿开右手，只听见长箭破风，吕岩一声尖叫。
　　唐雪见的快门定格住一张照片。
　　照片里的女孩样貌绝丽，神情冷峻，眼神拒人千里之外，眼眸深处却又带着几分讨好，小心翼翼地将在脸庞旁比出一个剪刀手，努力做出一个萌的样子。
　　与此同时，在那张冰美人一般俏丽的脸上似乎还含着几分惊讶与愧疚。
　　这张照片后来被唐雪见所珍藏，堪称绝品。
　　值得庆幸的是，烈焰箭没伤到吕岩丝毫，只是把他的头发与道袍烧掉了一大块，看起来很是狼狈。
　　“滚——！拿着你的媳妇给小爷滚！”怒吼之中包含凄厉。
　　事实证明，吃狗粮其实不惨，吃狗粮还被伤害才是最惨的，可以不爱，请别伤害。
　　景天今天上完了课，便拉着徐长卿往外跑，徐长卿如今当了学校音乐老师。
　　行为做派明明一派老夫子的样子，偏偏因为长相英俊，一直是女学生们心目中最受欢迎的老师。
　　景天就纳了闷了，自己难道不帅吗？为什么自己排在第二名，他一个白豆腐，天天一身白有什么好看的？
　　当然，今天不是因为这个事情找他的。
　　景天拉着徐长卿到了一处饭馆，饭馆门面不大，里面装修得古色古香，景天早预订了一个雅间，便带着徐长卿走了进去。
　　徐长卿四下打量着，环境雅致，老板似乎尤爱古风，慢步走在其中很有些回到往日在渝州的味道。
　　“景天兄弟，是怎么找到这家这么……”徐长卿似乎找了一会词才找到现代化一些的词语，“装修雅致的地方。”
　　“装修？”景天直到此时才反应过来，四下扫了扫装修，而后附到徐长卿的耳边道：“我来这家店，是因为他们便宜又实惠，而且肉菜的量特别足，不像食堂，偷工减料。”
　　“……”这很景天。
　　徐长卿不在多言，两人落座，景天为徐长卿斟酒时却被他一把拦住。
　　徐长卿摇头道：“今天下午要去接待乐器特长生，不能喝酒。”
　　景天微微皱眉，“这是茅台，你知道吗？我自己带的，不喝很吃亏的。”
　　徐长卿脸上带着温和的笑意，依旧坚定地摇头。
　　景天耸了耸肩，“反正不喝是你吃亏。”
　　说罢自顾自地斟满了一杯，两人吃着菜，天南海北聊了半晌，景天才终于忍不住问道：“还在等她吗？”
　　突兀的五个字好像被遗忘的一个硬币突然从裤兜中杀出，而后坠地发出清脆的响声。
　　片刻之后徐长卿才给出答案：“嗯。”
　　景天微微扬头，一副了然的样子，再度问道：“唉，我本来准备劝一劝你，吕岩也说了，我们这一世只是凡人身躯，寿命区区八十载，如果都用来等一个人的话……未免太，太浪费了。”
　　说完他再度抬头看向徐长卿，问道：“如果等不到，你真准备等一辈子？”
　　徐长卿从上衣口袋里拿出一封信来，递到景天眼前。
　　“辞职信？你要干什么？”景天瞪大双眼看着徐长卿手里的信问道。
　　“我准备出去看看，她不在这里或许在别处。世界虽然大，但是我终归会遇到她的。”徐长卿似乎很自信，为自己斟满一杯酒，仰头一饮而尽。
　　烈酒入喉，徐长卿立刻呛了起来。
　　景天不再多说什么，静静地饮酒吃菜。
　　下午一点，徐长卿走出酒馆时，头脑晕乎乎的，虽然只有一杯酒，但是对于他来说，属实多了一些。
　　五点的乐器特长生面试，绝不能迟了。
　　徐长卿走在校园里，只觉得天旋地转。
　　淝河工业大学有两个校区，徐长卿执教的翡翠湖校区，因为紧邻着翡翠湖，所以校董直接在校区内开了一个湖，引水入湖，名叫丽人湖。
　　徐长卿坐在湖边广场的石块上，脸上轻风拂面，瞬间吹散了脸上的不少灼热。
　　阳光洒在身上又带来不少温暖，这样微醺的日子里，徐长卿支撑着脑袋竟然忍不住睡了过去。
　　“终究能遇到的。”睡梦中他轻声嘀咕着。
　　回忆起往事的龙葵在家里准备饭菜，忙完了公司事务的唐雪见也开车回家，副驾驶座位上放着一个红色小包裹与一个音响，似乎心情不错，唐雪见开心地哼起歌来。
　　路过一家花店，猛地把车停了下来，好像从来没有为她买过花？
　　小店名为花语，门口一道墙整个都是透明玻璃，透过那玻璃能看见一个满是花海的世界。
　　唐雪见走进花店，脸上满是好奇。
　　“姑娘要找什么花？”一道清脆的声音响起，唐雪见偏头看去，女孩一身素净，脸庞清秀，正盈盈地笑着。
　　唐雪见觉得这女人似乎认识自己，在这里住了许久也是第一次有人喊自己姑娘。
　　“店名取得挺有意思的。”唐雪见随意地向她道。
　　“天下之花大底有它的寓意，只是许多为人所不知，就好像很多感情深埋心底亦不为人所知。”女人解释道。
　　唐雪见心中一动，看了看自己手里的包裹，似乎想起了什么，向她问道：“那向日葵的花语是什么？”
　　“沉默的爱，不变的爱。”女子的答案简单而猝不及防。
　　唐雪见像是被一把从三千年域外射来的箭刺中心脏，一动不动。
　　女子依旧站着，继续解释道：“希腊神话传说中。
　　克丽泰是一位水泽仙女。一天，她在树林里遇见了正在狩猎的太阳神阿波罗，疯狂地爱上了他。
　　可是，阿波罗连正眼也不瞧她一下就走了。克丽泰热切地盼望有一天阿波罗能对她说说话，但她却再也没有遇见过他。她只能每天仰望天空，看着阿波罗驾着金碧辉煌的日车划过天空，直到他下山。日复一日，年复一年，她每天都呆坐着，一到日出，她便望向太阳。
　　后来，众神怜悯她，把她变成一大朵金黄色的向日葵。她的脸儿变成了花盘，永远向着太阳，每日面向阿波罗，向他诉说她永远不变的爱慕。
　　因此，向日葵象征着沉默的爱、不变的爱。因为自卑于是不敢奢求，不敢越雷池半步，只能沉默。因为热爱又不愿放手，不愿离开半步，终生不变。”
　　唐雪见觉得自己的鼻子像是挨了一拳，变得很酸很酸。
　　————
　　徐长卿醒来时已经是烟霞满天，丽人湖的西面夕阳西下，广场上被照得一片紫红色。
　　一阵悠扬的笛声在广场上响起，笛声空灵，悠扬悦耳，所有路过的听众皆是忍不住驻足细听。
　　曲调十分熟悉，天空之城。
　　笛声漫漫，众人于红尘之中，依稀看见一座天空之城，那城堡浮空而立，透明光洁，神圣又触手可及，朝圣者浑身的疲惫像是被洗刷了一遍，灵魂于是脱离肉身，缓步走向那座空灵的城。
　　徐长卿回头看去，女孩一身苗家服饰，似乎是来考试的，就站在自己身后，手中一支长笛放下，笛声于是截然而止。
　　女孩歪头看向徐长卿，脸上满是欣喜，“徐老师，原来你在这里，我找了你好久呢！”
　　女孩的脸与徐长卿梦里的一张脸渐渐重合。
　　“相逢是缘，公子娶我可好？”
　　“……好。”
　　远处夕阳无限，十里烟霞满天，湖面上数只白鹅悠哉嬉戏，广场边身形庞大的双子楼阴影正笼在广场上，女孩嘴角的浅笑，于是化作男人心底最美的一颗朱砂痣。
　　还忆经年秦汉事，心头一点朱砂。
　　风雨千年等闲过，相逢十里烟霞。
　　原来没有错过。
　　————
　　深夜，龙葵与唐雪见躺在床上，隔壁的景天与茂茂正打着游戏，声音震天。
　　龙葵似乎很是局促不安，被子下的娇躯也微微颤动。
　　“啧，你好像很紧张呀。”唐雪见向着她问道。
　　“我们之前已经同过床了吗？”龙葵不太放心地问道。
　　“那当然啦，媳妇。别紧张，我去放点音乐。”唐雪见兴奋地下床，打开新买的音响。
　　歌声瞬间盖住了景天与茂茂的游戏声。
　　“来吧，媳妇！”唐雪见兴奋地连跑带跳，钻回被窝里。
　　歌手的声音空灵悦耳，很有磁性。
　　“你背对着山河一步步走向我，
　　你脚踏着山河一步步走近我
　　你打开了我的躯壳
　　你唤醒了我的耳朵
　　带走我
　　……
　　亲吻我
　　你带我乘着宇宙忽快忽慢
　　你带我看这世界忽明忽暗
　　你的回忆开始沉没
　　你的眼神再次清澈
　　你进入我
　　进入我……”

　　（全书完）



