


　　《被我吓哭后，她向我表白了》作者：美羊羊公主殿下

　　【本文文案】
　　超怕鬼的不良少女X冷艳御姐可惜是只鬼
　　【言姝视角】
　　言姝生平最瞧不起的就是那种动不动就掉眼泪的软妹，直到她进了一个密室逃脱，被里面的鬼吓得哭爹喊娘，最后还扑进了一个漂亮姐姐的怀里。
　　鬼是真的吓人，姐姐也是真的漂亮，听说姐姐喜欢软妹之后，言姝就动了点心思。
　　从此曾经一打五的不良少女穿上了白色纱裙圆头小皮鞋，还开始因为拧不开瓶盖而烦恼，彻底的踏上了软妹之路。
　　同学们:我们当时真是怕极了！
　　【许澜视角】
　　许澜是恐怖密室的老板，同时也是这座城市唯一一只鬼。
　　平时她一直以各种方式恐吓顾客为乐，甚至会恢复真身混在工作人员中，不把顾客吓哭决不罢休。
　　直到有一天，她的顾客里出现了一个软妹。
　　柔弱无助的女孩拉住许澜的手死死不肯放开，漂亮的眼里满含着泪水。
　　“姐姐我真的好怕呜呜呜……你快带我出去吧!”
　　许澜: “……”
　　拜托，这里只有一只鬼，你一抓一个准，运气也太背了吧?
　　*
　　言姝知道许澜喜欢乖乖女，所以一直小心翼翼的扮演着软妹。
　　许澜知道言姝怕鬼，所以也不敢让她知道自己其实早就不是人了。
　　后来，她们都掉马了。
　　许澜:“？？？”
　　言姝:“！！！”！

　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：言姝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：吓你是因为喜欢你
　　立意：打破过往偏见，勇敢追寻真爱


第1章 
　　“你们听说了没？城西最近新开了一家恐怖元素的密室逃脱，在网上超级火的！”
　　“我知道，前两天微博不是有一个喜欢刺激的网红去打卡了吗？听说出来后哭了半个小时直接宣布转行了。”
　　“怎么可能这么吓人？肯定是炒作，我才不信呢。”
　　女生们唧唧歪歪的讨论着，虽然有人质疑，但是声音里却又都带着些掩不住的兴奋。
　　而与这热闹氛围截然不同的是教室的角落里，言姝伸手拖着腮望着窗外一个人发呆。
　　人类的悲喜并不相通，言姝只觉得她们吵闹。
　　然而坐在前排的女生却突然回过头来，热情的问道:“言姝，你晚上有空吗？要不要和我们一起去密室逃脱啊。”
　　“有些人向来都不合群，就没有问她的必要了吧。”
　　言姝还没来得及回答，便有一道略带刻薄的声音响起，带着满满的讽刺。
　　说话的人名叫叶楚宜，是高一开学的时候学校同学在论坛投票选出来的校花，也算是公认的美貌。
　　然而这份“公认”在开学一个星期后便被打破了，因为言姝被家里强迫送来了学校。
　　那时叶楚宜校花的位置就不稳了，论坛里开始频繁有帖子在讨论对比她和言姝的长相，甚至还有人提出再开一个投票来重新选一次校花。
　　为了能留住这个校花的名号，叶楚宜担心得茶不思饭不想，言姝突然就以另一种方式出名了。
　　看起来柔柔弱弱的少女，赤手空拳打趴了三个来欺负班上同学的高年级混混。
　　言姝就这么一战成名，比起她那张漂亮的脸蛋，更吸引人注意的还是她那可怕的“动手能力”。
　　逐渐也没有人再讨论要换校花了，因为比起校花，显然校霸这个名号才更加的适合言姝。
　　当然最开始也会有人觉得不服气，但是最后都被言姝的拳头教了做人，从此再也不敢吭声，在学校里遇见了言姝甚至都躲着走。
　　而叶楚宜是唯一的例外。
　　或许是还在记恨着校花之争的仇，在平时生活里她总是有意无意的再针对言姝，没有半分收敛。
　　倘若不是看在叶楚宜是个女生的份上，怕毁了她那张还算漂亮的脸蛋，言姝早就动手了。
　　言姝有些无语道:“叶楚宜，你不想让我去可以直接说，没必要在这里冷嘲热讽。”
　　叶楚宜笑了笑，然后反问她，“我可没说不让你去，但是大家每次晚上出去玩你都有各种理由拒绝，难道这次你就会答应吗？”
　　言姝:“……”
　　是的，她确实不会答应。
　　于是言姝选择了无视叶楚宜的挑衅，找个委婉一点的理由来拒绝邀请。
　　突然间旁边有人接了一句话，带着些恍然大悟，说:“对啊，言姝好像从来都没有晚上和我们出去过呢。”
　　“诶，你们这么一说，好像真的是啊。”
　　旁边探出来了一个脑袋，少年嬉皮笑脸的问道:“姝姐，你该不会是怕黑吧？”
　　说者无意，听者有心。
　　言姝的心里“咯噔”了一下。
　　确实，她有一个秘密，也是她唯一的弱点。
　　其实她胆子很小，怕黑，怕鬼，甚至怕一切带有恐怖元素的东西。
　　但如果这个秘密被发现了，一定会有人借此来嘲笑她。
　　作为一个校霸，胆子小简直是奇耻大辱！
　　见言姝不说话，叶楚宜愣了一下，像是明白了些什么似的，“言姝，难道他猜对了，你真的怕黑吗？”
　　“怎么可能？”言姝立刻反驳，腰板都挺直了些，然后伸手把少年的脑袋狠狠的推到了一边，“沐江，你在瞎说什么？”
　　沐江揉了揉自己的脑袋，也有些委屈的开了口，“我就是随便说说嘛，不怕就不怕，你这么大反应干什么？”
　　叶楚宜若有所思的看着言姝，“是啊，如果真的不怕的话，没必要这么大反应。”
　　言姝意识到了自己的反应过激，这简直就越描越黑了。
　　于是她深呼吸了一口气，努力让自己平静下来了，露出了浅淡的笑容，“密室吗？那就一起吧，正好我也挺感兴趣的。”
　　只要她在晚上去了密室，就能够向这些人证明她不怕黑了。
　　叶楚宜沉默的看了她几秒，似是没找到新的杠点，有些失望的转过了身，也没再说什么。
　　晚上。
　　一行七个人，组队来到了这家在网上好评率超高的密室——
　　长山鬼屋。
　　这间鬼屋地处城西一个条商业街的尽头，吃完饭正好过去，位置很显眼，远远的便能看见招牌。
　　这家店的装修风格很是独特，黑红色镂空设计的铁门为密室增添了几分独特神秘感，以鲜花作为点缀，又与旁边现代化的建筑巧妙的融合在了一起，并不会显得过于突兀。
　　而屋内灯光昏黄，里面放着很多书柜，上面摆放的不是书而是一些奇怪的骷髅头和瓶瓶罐罐。整体是偏复古一些的设计，让人一进门便被已经被代入了这家密室逃脱想要营造的恐怖氛围之中。
　　前台的工作人员见她们进来，便热情的问道:“你们好，是要玩密室吗？”
　　叶楚宜订的票，于是她便主动走上前去负责沟通。
　　其它同学则是好奇的东看西看，互相讨论着，只有言姝悄悄的将手背在身后，又不自觉的握紧了些。
　　她们今天要玩的密室名叫《遗愿》，是这家密室的入门级别微恐密室，言姝也提前做了些准备。
　　就在刚刚吃饭的时候，她便通过网上的点评联系了一位已经通关这个密室的人，花了重金咨询了关于这个密室的具体情况，比如每一个关卡该如何破解，NPC会在什么时候出现等等一系列问题。
　　所以只要避开那些NPC出现的地方，没有正面暴击，言姝觉得自己应该能忍住不失态。然后再以最快的速度带领大家通关，离开这间密室。
　　前台的工作人员此刻检查完了票，对她们笑着说:“请大家来这边更换一下服装，然后我们就可以进入密室了。”
　　工作人员说着便带他们一行人分别去了男女的换衣间，里面摆放着各式各样的漂亮衣物与饰品包包。
　　今天选的主题是校园，所以可以选择的范围便是一些漂亮的JK制服。
　　叶楚宜先挑选了一件漂亮的粉色制服，穿上也算是明艳可人，其它女孩子便纷纷围在她身边夸赞了起来。
　　叶楚宜嘴上说着谦虚的话，但是脸上的笑容却带着掩盖不住的得意，像极了一只漂亮且骄傲的孔雀。
　　言姝看了她一眼便又收回了眼神，随手拿了一套看起来普普通通的蓝裙子便进了试衣间。
　　再普通不过的款式穿在言姝身上也会瞬间变得不普通，蓝色JK裙简单大方的设计和少女干净的脸蛋气质才最为相符，更是为她增添了几分清纯可爱。
　　言姝的个子不算太高，一米六出头，但是胜在身材比例极好，百褶短裙穿在她身上便衬得腰细腿长。
　　这便一下子吸引了其它女孩子的目光，她们夸赞的对象瞬间便又从叶楚宜变成了言姝。
　　感受到了叶楚宜那带着几分仇视的目光，言姝已经习惯了，所以也懒得和她计较，便说:“既然大家都换好了，那我们就快点出去吧。”
　　男生们也早就换好了校服在外面等着了，等她们出来，一群人便一起在工作人员的指导下进入了密室。
　　工作人员先给他们简单的介绍了一下故事背景。
　　在A城有这样一所高中，以重本线达标率高出名，无论是学生还是老师都以高考为第一目标。
　　其中有一个女孩叫小兰，性格文静内向，学习之外的时间都是独来独往，也是因为这份“不合群”，让她成为了校园暴力的受害者。
　　最后小兰精神崩溃，从宿舍六楼一跃而下，结束了自己年轻且短暂的生命。
　　而小兰死后，一切却还没有结束。
　　曾经欺负过她的那些人，都在生活中遇到了各种各样诡异的事情，一切也都指向和小兰有关。
　　就在她们担惊受怕的时候，突然同时收到了一封信，信上说要在午夜十二点前找到小兰的遗愿并且帮她实现作为赎罪，小兰就会放过她们。
　　大家现在所处的地点便是小兰的寝室，这里面放着小兰的日记本，她的生日也就是离开这个房间的密码。
　　言姝记得规则，便在第一关轻而易举的找到了日记本，然后通过上面的信息打开了密码锁。
　　接下来打开门，她们就应该到达图书馆，然后从小兰最常坐的位置上去寻找……
　　等等！
　　言姝瞪大眼睛，有些茫然的看着眼前的一切。
　　因为门打开后，她们所到达的地方并不是言姝预料之中的图书馆，而是——
　　女厕所。
　　这是恐怖片里最常出现的场景，明明是密闭的空间，却又似乎能感觉到窗外阴风阵阵。
　　其它女生都害怕的往后钻，男生们想充当英雄，便大声的说着话给大家壮着胆，以此表示自己一点都不害怕。
　　而言姝抿了抿唇，心中不由得也有些慌乱。
　　这怎么和说好的不一样啊？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　不恐怖一点都不恐怖！
　　作者本人胆子很小！
　　放心看！
　　然后推一下我的预收！
　　《今天依旧美艳动人》
　　娇软哭包美人受X高冷颜控影后攻
　　韶柔是十八线小网红，每天在微博上晒晒豪门生活低调不作妖。
　　宋听是最年轻的三金影后，被业界誉为华国未来演技的希望。
　　两个人看起来似乎毫无交集，直到韶家和宋家为她们订下婚约。
　　*
　　韶柔第一次见宋听，是在新剧的发布会上，对方看她的眼神带着些许鄙夷。
　　韶柔第二次见宋听，则是在酒店的电梯处，她素颜穿着睡衣出去倒垃圾，宋听却问她，什么时候结婚。
　　没有什么浪漫的故事，只是因为宋听喜欢她那张脸。
　　#我承认了，对你就是见色起意#
　　*
　　宋听是娱乐圈公认的德艺双馨，演技好零绯闻，就可惜性格太高冷。
　　所有人都以为她是生性凉薄，却没有人知道真实的原因——她是一个极度颜控，看谁都不满意。
　　宋听:站远一点你们丑到我了:）
　　*
　　韶柔是一个非常热心肠的人，经常帮助人，但别人往往都不领情。
　　比如——当某十八线小演员试图靠近宋听蹭热度的时候，宋听并不理会。
　　韶柔皱着眉头出现，开始教育宋听。
　　“你不可以因为人家长得不好看就不和人家讲话，这样是很没有礼貌，会伤害到人家的。”
　　十八线小演员；伤害到我的人是你！！！
　　*
　　娱乐圈，先婚后爱。


第2章 
　　然而门已经打开也没有回头路了，再害怕也得硬着头皮继续。
　　面前的卫生间一共有五个隔间，四周原本寂静无声，但是在众人到达这里的那一刻，最里面的隔间却突然发出了诡异的声响。
　　像是有人从里面在一下下的敲击着门，求救声伴随着女人诡异的哭泣响起。
　　“救救我……有没有人救救我啊……”
　　听见这声音，言姝顿时觉得自己的脚上像是沾了胶水似的黏在了地上，一步都再也动不了。
　　而其他人也没有好到哪去，即使知道这些都是假的，恐惧在这一瞬间便爬上了所有人心头。
　　沐江第一个带头打起了退堂鼓，他揉了揉鼻子，说:“这里是女卫生间，我们男生进去不太合适，要不然你们去看看？”
　　叶楚宜立刻不满道:“沐江，你怎么这么怂，这种时候你好意思让我们女生去冒险吗？”
　　“我不是怂，主要是男女有别，就算女鬼也一样。”沐江一本正经的说完，便又看向了言姝，“姝姐，我知道你肯定不怕，要不然你去看看吧？”
　　还好这里的夜色够黑，要不然言姝也不知道自己的脸色究竟是被这鬼屋吓白的还是被沐江气绿的。
　　她算是看出来了，沐江这个人最擅长的事情就是给她戴高帽让她骑虎难下。
　　言姝觉得等自己回学校后，还是得想办法和沐江保持距离才能保自己平安。
　　而沐江这话一出，所有人都齐刷刷的看向了言姝，似乎都在指望着她。
　　言*被迫成为顶梁柱*姝。
　　言姝抿了抿唇，还没来得及编出一个合适的理由推脱，手中的对讲机就突然响起了。
　　“现在开启支线任务，玩家中需要派一人去监控室查看录像，了解卫生间里被霸凌女生的信息。”
　　所有人面面相觑，支线任务就意味着更加严峻的挑战，自然没有人愿意脱离团体一个人去冒险。
　　突然间，最里面隔间的敲击声变成了撞击，门也微微松动，似乎里面的人要撞破这扇门直接闯出来。
　　“轰——轰——轰——”
　　每一次撞击响起，言姝都觉得自己的心跳跟着在加快速度。
　　如果等会里面有个女鬼NPC冲出来，言姝现在站着的位置大概率会和女鬼面对面来一个正面暴击。
　　想到这个场面，言姝就觉得自己可能会直接吓得晕倒在众人面前。
　　于是言姝咬了咬下唇，直接一狠心，逞强道:“单线任务我去做吧。”
　　两个危险二选一，言姝选择后者，至少被鬼吓着丢脸的样子不会被别人看见。
　　但是其它女生都用一副感激的目光看向了言姝，显然她们都觉得言姝是主动去做最危险的单人任务
　　沐江看着言姝，表情崇拜到了甚至有些浮夸，“姝姐，你就是我心目中的真英雄！”
　　言姝:“……”
　　看他就烦。
　　言姝心里虽然是这么想的，但是也没有表现出来，而是把手上的对讲机直接扔给了沐江，转身向外走去做单人任务了。
　　言姝的步伐看似云淡风轻，实则每走一步腿都在颤抖。
　　直到门被关上，言姝的面前是一条走廊，阴冷昏暗，还不知道从哪里在冒着冷风。
　　明明是炎热的夏天，言姝穿着的也是短裙，这冷风却硬生生的让她觉得冷的发颤。
　　言姝深呼吸了一口气，拍了拍自己的胸膛，低声给自己打气，“这个世界上没有鬼，言姝你是无神论者，不要自己吓自己。”
　　言姝这样想着，便鼓足勇气迈开了步伐向前走去。
　　这条走廊很长，走廊上的每一间门前都挂着生锈的铁牌，言姝向前走了近百米的距离，才终于找到了监控室。
　　破旧的房间里摆放着一台电脑，屏幕一分为四展现着四个不同的画面，都是白天满是学生的校园，分别是教室校长室操场卫生间四个地方。
　　而电脑旁边放着一盏昏黄的台灯，以及一面镜子。
　　言姝没在意这些，而是坐在了桌前，看起了屏幕上的内容。
　　明明已经上课了，而卫生间里却还待着好几个女孩。
　　她们扇角落里一个穿着白色T恤的女孩巴掌，将她推倒在地上，又拿桶装水直接泼在了她的身上，一通怒意发泄完毕后才离开。
　　言姝在心中想，被欺负的这个女生应该就是小兰了吧。
　　而此刻，最里面一间隔间的门突然被打开，从里面又走出了一个穿着校服的女孩。
　　女孩脸上满是惊恐与担忧，连忙上前扶起了被欺负的女孩，将自己的校服外套脱给了她，两个人一起走出了卫生间。
　　而很快，穿校服的女孩便出现在了校长室，她和校长述说着什么，胸前的名牌直直的对着镜头，上面写着——小兰。
　　言姝微愣，这剧情也依旧和她所了解的不一样。
　　被欺负的人不是小兰，小兰居然站出来帮助了被欺凌者。
　　而就当言姝在思考其中因果的时候，她突然听见身后传来了脚步声。
　　“嗒——嗒——嗒——”
　　这声音很轻，还有点像水滴，但是却又由远及近。
　　言姝身体微僵，突然间她有些不敢回头。
　　她都眼神有些无处安放，一抬头突然就对上了面前的镜子。
　　再昏黄的灯光下，镜子里的她面色惨白，而她的身后，站着一个穿着白色带血衣裙长发凌乱的女人。
　　言姝的呼吸在这一刻似乎都停滞了。
　　她也终于知道这这种奇怪的地方为什么会摆一面镜子了。
　　而身后女人突然发出了诡异的笑声，缓缓的歪下了头，声音沙哑如失修已久的齿轮，“找……到……你……了……”
　　就在女人的手即将搭上自己肩膀的那一刻，言姝的心理防线在这一刻终于崩溃。
　　她猛地从椅子上弹起，尖叫着冲了出去，喊道:“富强民主文明和谐自由平等公正法治啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　言姝像啥脚踩火箭般直接冲进了走廊对面的房间里，下一秒又连忙转身将门紧紧反锁。
　　而让言姝意外的是，这间屋子里除了她以外，还有另外一个人存在。
　　这间房间和别的房间其实不太一样，里面的光虽然也算不上太亮，却没有其它地方那种阴冷诡异的感觉。
　　桌前坐着一个女人，低头似乎在写些什么，听见关门声这才抬起了头来。
　　而在女人抬起头的那一刻，言姝的呼吸再次一滞。
　　这次不是被吓得，而是被惊艳的。
　　女人是华国少有的冷白皮，穿着一件黑色的连衣裙，肌肤胜雪般白皙，五官精致至极，红唇与眉眼相衬，微微上挑的丹凤眼更增添了几分冷艳之感。
　　虽然屋里的光线并不明亮，却也根本遮不住她的美艳绝伦。
　　说句夸张点的话，言姝这辈子都没见过这么好看的人。
　　而女人的目光落在她身上，直接问道:“小妹妹，来这里有什么事吗？”
　　她说话的声音倒不似外表那般清冷，还带着几分关心，让人很容易便心生好感。
　　听着自己心脏不算太正常的跳动声，言姝结结巴巴的问道:“你……你也是这里的NPC吗？”
　　言姝的言下之意是——
　　你也会吓我吗？
　　女人声音温柔了几分，摇了摇头，“我是这家店的店长，我叫许澜。”
　　听见这话，言姝便觉得自己松了一口气，然后用求救般的目光看向她，“那既然如此，能麻烦您带我出去吗？”
　　许澜的目光落在言姝身上，不知道在想什么，停顿了足足半分钟后，似有些犹豫，但最后还是点了头，“好吧，那你跟我来。”
　　言姝跟在了许澜身后，闻着她身上淡淡的香水味，突然就觉得自己安心了些。
　　前面便是高三一班，是故事里小兰所在的班级，门半掩着并没有关上。
　　被吓过之后的言姝有些警觉，特意放慢了脚步。
　　但是在看见许澜安然无事的从班门前走过，言姝变也加快了速度想快些离开。
　　然而在轮到言姝经过的时候，门底下却迅速的伸出了一只手，紧紧的抓住了她的脚腕，还动了动，似乎是在抚摸。
　　冰冷还带着些许不知名湿润的触感让言姝的腿脚都有些发软，身体比大脑反应还要快，疯狂的就挣脱开了那只手，本能的就想往前跑。
　　许澜回头看她，有些疑惑问道:“怎么了？”
　　当然，许澜还没等到言姝回答，便被她迎面直接扑了个满怀。
　　言姝猛的扑进了许澜的怀里，声音里直接带上了哭腔，喊道:“有……有人抓我！”
　　“没关系，这些都是人，不用害怕。”许澜伸手拍了拍她的背，轻声安慰道。
　　明明许澜的声音很温柔，但是不知道是不是言姝的错觉，她总觉得许澜说话时又有几分说不出的僵硬。
　　但这种时候，也顾不上那么多了。
　　言姝从许澜的怀里抬起了头，眼泪甚至都还在她的眼眶里打转，她放弃了自己苦心维系的形象，整个人哭的梨花带雨。
　　言姝什么都不在乎了，校霸的面和尊严子她都可以不要了，她只想离开这里，立刻。
　　“姐姐，我真的好害怕呜呜呜呜呜呜，你快点带我出去吧……”
　　“算我求你了呜呜呜呜呜呜……”


第3章 
　　听见这话，许澜的眉头微微皱了皱，若有所思的问道:“害怕？你害怕什么？”
　　言姝犹豫了一下，还是老实回答道:“我怕鬼。”
　　许澜又问:“为什么怕鬼？鬼做错了什么吗？”
　　这个问题乍一听有些莫名其妙，但是因为问这个问题的人是许澜，所以言姝还是擦了擦自己脸上的眼泪，认真思考了一下。
　　是啊，她怕黑，怕鬼，从小就如此。
　　但是为什么害怕这些，却好像从来没有过答案。
　　正在言姝思考的时间里，突然间不远处又传来了一声尖叫，声音还挺熟悉，好像……是叶楚宜？
　　言姝立刻便意识到了在恐怖密室里继续思考这种人生哲学的问题是多么愚蠢的一种行为，于是她紧紧的抓住了许澜的手，再一次哭丧着脸，“我不知道，就是很怕呜呜呜……”
　　许澜:“……”
　　许澜脸上的表情有几分复杂，似乎是被言姝哭的吵的有些头疼，便说:“你跟在我身后，跟紧一点，这样他们就不会吓你了。”
　　言姝可怜兮兮的回答:“好QAQ！”
　　吸取了刚刚的教训，言姝紧跟在许澜身后，生怕她稍微走快点让自己落单。
　　而这条走廊长的有些诡异，走了足足五分钟，才终于到了尽头。
　　然而尽头处却不是出口，而是连接着另一条长廊，远远的便能看见里面亮着灯。
　　言姝看来要一眼，便又吓得走不动路了。
　　因为那条长廊看起来像是医院的模样，墙上沾满了血迹，甚至远远的还能闻到一些消毒水的气味。
　　许澜回头看她，解释道:“我们的密室都有暗道互通，这个医院主题的密室现在没有客人，所以也就没有工作人员，穿过这里就回去了。”
　　言下之意，如果原路返回的话可能会影响到其它人的游戏体验感，所以才从这里离开。
　　言姝点头应下，但是刚走进这条走廊又僵在了原地。
　　透明的玻璃窗能够直接看见屋子里面的景象，无数血红色的器官与断手断脚都在那里堆积如山。
　　虽然明知道是道具，但是这么一眼所带来的震撼感也是极强的。
　　而这件屋子的名字叫做——
　　废弃物回收站。
　　言姝整个人都有些微微的颤抖，她微微张唇，似还没有反应过来，但下一秒随时又都可能尖叫出声。
　　突然间，微微带着凉意的手盖在了她的眼睛上，还带着些说不出的好闻香味。
　　许澜的声音平静到没有一丝波澜，却又带着些让人莫名的安心感，“如果害怕的话就不要看了。”
　　言姝乖乖的点了点头，也闭上了自己的眼睛。
　　许澜的手从她眼睛上放下，而是伸到了言姝手边，停顿了几秒，最后还是握住了言姝的手，似妥协道:“牵着我吧 ”
　　言姝微愣。
　　掌心里微凉的触感，却让人并不排斥，心底甚至还有些说不出的隐隐欢喜。
　　一路上，她都很听许澜的话，紧闭着眼跟在她身后，一秒都不敢睁开。
　　直到感受到了光亮，又听见了许澜的声音，她说:“别哭了，出来了。”
　　言姝睁开眼，看着面前熟悉的店面景象，这才如释重负般长松了一口气，整个人像是终于活过来了一般。
　　前台的工作人员目光带着疑惑看了过来，缓缓向下落了些。
　　言姝被盯得有些奇怪，低头看向了那工作人员视线的方向，然后“唰”的一下便红了脸。
　　因为此刻，她和许澜的手还在紧紧相握。
　　这样牵着走了一路，以至于言姝差点都忘记了这件事。
　　许澜的手很好看，就像她这个人一样，白皙纤细。
　　食指上带着一枚黑色的戒指，看起来不知道是什么材质，但却隐隐透露着几分神秘感，与她这个人也极为相配。
　　言姝连忙松开了手，有些慌乱的说:“对不起对不起，我……我……”
　　她支支吾吾了半天，却又不知道该如何道歉。
　　许澜的目光落在言姝身上，见她这般无措的模样，便说:“没关系。”
　　简单的三个字，却化解了言姝此刻的尴尬。
　　但是想到刚刚发生的一切，言姝抿了抿唇，又看向了许澜，“姐姐，可不可以拜托你一件事情。”
　　许澜已经转身，听见她的声音又回过头来，“你说。”
　　言姝的手指微微蜷缩，握紧了百褶裙的裙摆，声音像蚊子一般，“能不能不要告诉我的朋友刚刚发生的事情。”
　　许澜没说话，眼神落在言姝身上带着几分打量。
　　小姑娘白白净净的脸庞上带着几分窘迫的红晕，漂亮的杏眼里此刻依旧带着未干的泪痕，精致小巧的鼻尖微微泛着红，的确是被吓得不清。
　　百褶裙只到她的膝盖上方，白皙的腿上不太和谐的露出了一片淤青，看起来应该是刚刚在密室里面撞着的伤痕。
　　许澜本来不想答应的，真的。
　　密室里太多游客为了所谓的面子，都来恳求过她在同伴面前隐瞒被吓晕或者是吓哭的真相，可是许澜从来没有答应过。
　　但是这一次，许澜却难得的沉默了。
　　她觉得自己一旦说出拒绝的话，面前的小姑娘一定会掉出眼泪来。
　　想到刚刚在密室里言姝的哭嚎和尖叫声，许澜又觉得一阵头痛欲裂，她只想让言姝赶紧离开这里。
　　倘若言姝在她面前再哭一次，她觉得自己一定会折阴寿。
　　于是鬼使神差的，许澜选择了妥协，“好，我会告诉她们你是误打误撞从员工通道走出来了。”
　　前台的工作人员看了许澜一眼，目光里满是诧异。
　　言姝没有意识到这些，眼底满是喜悦，连忙道:“谢谢姐姐！”
　　许澜点了点头，神色比起之前冷淡了不少，走到了另一张办公桌前，低头处理起了工作。
　　言姝也不好再打扰，便走到了沙发上坐下，准备等其它人出来。
　　前台姐姐还很好心的给她送了一瓶酸奶，又安抚了她几句。
　　言姝道了谢后，便咬着吸管发着呆，对刚刚发生的事情陷入了深深的懊悔。
　　她都……做了些什么啊！！！
　　被鬼吓的鬼哭狼嚎直接乱跑，最后还扑进了许澜怀里，可怜兮兮的求人家带自己出来？
　　真是越想丢人！
　　言姝使劲的摇了摇头，试图把那段糟糕的记忆从自己的大脑里清除。
　　不幸之中的万幸，许澜愿意替自己保守这个秘密，否则她这辈子就真的再也抬不起头来了。
　　想到许澜，言姝又忍不住抬起眸子，悄悄的看了过去。
　　许澜和她的距离不算太远，黑色的丝绒长裙与木质的书桌以及那桌上现在少见的油灯相搭配，看起来却奇异的和谐，似是一副中世纪的美人油画，好看的像是艺术品，让人移不开眼睛。
　　突然间，一声尖叫响起，同时伴随着门推开，沐江冲了出来，整个人倚扶着门框，嘴里还在无力的嘶吼着，“别追我！别追我！”
　　言姝的眼神带着疑惑的落在了他身上，问道:“你怎么出来了？”
　　听见言姝的声音，沐江这才抬起头来，然后立刻松了一口气，露出了比哭还难看的笑容，“姝姐……”
　　言姝满脸嫌弃。
　　沐江双腿颤抖的频率像是得了帕金森，勉勉强强的走了过来，坐在了言姝旁边，不断的深呼吸调整情绪。
　　许久他才终于说话，声音还惊魂未定，把刚刚在里面受到的惊吓都重复了一遍。
　　在听到沐江手脚并用详细描述模仿他遇到的第五个鬼的时候，言姝终于听不下去了，制止道:“停，不用再说了。”
　　她一点也不想听这么具有画面感的描述。
　　代入感太强，她已经开始害怕了。
　　沐江很听话的也没继续说了，而是问道:“那姝姐你呢？你怎么出来的比我还早？”
　　被问到这个问题，言姝有点心虚的抹了抹自己的鼻子，然后把刚刚许澜给她的现成借口说了。
　　沐江点了点头，满眼敬佩，“还是姝姐你胆子最大！这种情况下运气居然这么好还能找到员工通道！”
　　言姝:“……”
　　她实在有些心虚，便没接话。
　　很快，其它人也都从密室里接连着出来了，大家都是因为过于恐惧所以主动选择了放弃，其中也有女生被吓得哭的停不下来。
　　言姝觉得有些可怜，又想到了之前的自己，便坐在了女生旁边，不断的递纸安慰。
　　最后出来的是叶楚宜，她显然也被吓得不轻，往日里那张永远高傲的脸庞难得低下，面色惨白，一言不发。
　　前台姐姐看见此景象，便主动送来了热茶和饼干，声音温柔的安慰了几句。
　　从恐惧中缓解过来，便有人提着要早些回家，怕天太黑的话又容易想到刚刚那些恐怖的景象。
　　言姝自然是赞同的，她表面虽然镇定，但是想到刚刚发生的那些也难免还是会害怕。
　　而临走之前，言姝的目光却忍不住还是往不远处的角落里看。
　　沐江喊她，“姝姐，看什么呢？走了！”
　　言姝没有理他，而是快步走到了许澜面前。
　　听见脚步声，许澜抬头看她，声音礼貌又疏离，“有什么事吗？”
　　言姝抿了抿唇，似是鼓足了勇气，却还是很小声的问道:“姐姐，我能不能加你的微信呀？”


第4章 
　　许澜看着她，没有拒绝也没有答应，而是问道:“为什么？”
　　言姝脸上的神色因为窘迫而有些微僵，当然，只是那么一秒。
　　她反应很快，立即便在大脑里寻找到了一个名正言顺的理由。
　　言姝脸上笑容浅浅，看着格外真诚，“我表哥很喜欢恐怖型的密室逃脱，还有我的一些同学，我想介绍他们来。”
　　许澜微微垂眸，略微思考了几秒，声音真诚说:“你介绍来的客人，我可以给他们打九八折。”
　　言姝的笑容突然就僵硬了些。
　　她的面子就值这零点零二折？
　　算了，不重要，反正又不是真的想介绍。
　　许澜递了纸笔给言姝，“我手机放在楼上了，把你微信号留给我吧。”
　　言姝一听，连忙接过写下了自己的微信号。
　　将纸递给许澜时，她眼底带着些期待，又像是不放心一般，又忍不住叮嘱了一遍，“一定要加哦。”
　　许澜点了点头，然后将纸放在了自己的左手边。
　　目的达成，言姝自然也没有理由再多留，立刻便跟上了其它人。
　　一群人浩浩荡荡的离开，来的时候有说有笑好不兴奋，走的时候背影却各个都带着些说不出的沉重。
　　对于许澜来说，这样的客人她见多了。
　　来的时候把自己吹的多么天花乱坠，走的时候就有多么魂不守舍。
　　今天来的这些，一看就都是高中生年纪都不大，所以许澜已经特意手下留情把难度降低了些，但还是把他们吓成了这样。
　　所以说，人类真是最奇怪的生物。
　　明明一个个胆小如鼠，却偏偏又想花钱见“鬼”，简直是自找苦吃。
　　所以许澜喜欢看他们恐惧，但同时又对此极为鄙夷。
　　这样想着，许澜顿时又觉得有些无趣，便合上了手中的书，准备去为自己泡杯咖啡。
　　前台的女人看向她，有些欲言又止的喊道:“店长。”
　　女人名叫宋墨，在这里兼职了很长一段时间。
　　许澜冲泡着咖啡，头也懒得抬，直接问道:“什么事？”
　　“您之前不是准备去密室里亲自吓那些学生吗？怎么……”
　　怎么不仅没有吓他们，还牵着一个小姑娘的手出来了？
　　即使宋墨没有说完，但是许澜也知道她想问什么。
　　可是这个问题，好像并没有那么简单得出答案。
　　其实最开始，许澜是准备吓言姝的，她已经安排好了，牵着言姝的手，作为言姝最信任的人带着她离开这里。
　　然后当言姝睁开眼时，她就变成一个骷髅骨架，还是白森森的那种。
　　许澜猜想，这个画面过于刺激，言姝这种小姑娘发现自己信赖的人变成了白骨，一定会被直接吓哭的。
　　许澜喜欢看别人恐惧的模样，当然她也不知道为什么，就像言姝不知道自己为什么怕鬼一样，只是一种与生俱来的本能而已。
　　中途许澜有过太多次机会可以实施自己的计划，但是一直到俩人走出密室，她却什么也没有做。
　　许澜那张清冷的脸上带着些名为疑惑的情绪，似是在思考，最后又化为了了然，像是想明白了其中原因。
　　于是许澜开口了，说:“因为她太吵了。”
　　这也是实话，她“活”了这么久，从来都没有遇见过言姝那么吵的人。
　　明明看起来只是柔柔弱弱的一个女孩，说话也温温柔柔的，可是哭起来的时候声音却响亮的像是八百只大公鸡她耳边一起在打鸣。
　　这真是太可怕了。
　　许澜说这话时神色平静，看起来完全不像在撒谎的样子。
　　宋墨“啊？”了一声，似乎没想到会是这个答案。
　　可是……可是店主明明破例帮那个小姑娘保守了秘密，而且还答应加人家的微信，背后的原因居然就这么简单？
　　店主明明连她的微信都没有加！！！这不公平！
　　许澜突然看着她，然后从口袋中拿出了手机，问道:“你们人类的微信是什么？帮我创一个。”
　　宋墨:？？？
　　原来不是许澜不加她的微信，而是压根就没有微信？
　　这个认知让宋墨愣住了，也完全忽略了许澜说的前四个字。
　　许澜的目光落在她身上，带着几分打量，略有些疑惑的问道:“你不会？”
　　“不不不。”宋墨连忙摇头，然后立刻帮许澜创立了一个微信账号。
　　许澜接过手机，满意的端着咖啡便走上了楼。
　　高跟鞋踩在木质的楼梯上，发出了“嘎吱嘎吱”的声响，与这间密室也极为相配。
　　神秘，复古，压抑与寂静，与这种城市相融。
　　而宋墨一头雾水的看着许澜的背影，她突然意识到了一件奇怪的事情。
　　自家老板，如此美丽优雅又富有，简直就是完美的化身，她梦想中的目标存在。
　　但是宋墨却好像很少看见许澜走出这间鬼屋，她似乎是从不与外面的世界交流，只是一直待在这间鬼屋里。
　　从早到晚，一年四季，皆是如此。
　　*
　　大家都被吓得不轻，也就没有在外面多做停留，而是三三两两的结伴回家了。
　　沐江乐呵呵的看向言姝，说:“姝姐，咱俩拼个车吧。”
　　想到自己这一天的经历因何而来，言姝就不是很想搭理他。
　　但是沐江完全没有意识到，在言姝伸手拦了出租车之后也就不拿自己当外人的跟上了。
　　其它人似乎都已经回去了，除了……
　　言姝的目光看向了窗外，叶楚宜还站在不远处，脸上还带着些许惨白，显然还没有从刚刚的情绪之中缓过来。
　　或许是因为有几分同病相怜，足够能理解叶楚宜现在的心情，言姝不由的对她生出了几分同情。
　　沐江坐在她旁边，疑惑的也看了一眼叶楚宜，然后拍了拍脑袋，“我记得叶楚宜上个月才在班上说过她搬家了，好像在池月路那边来着。”
　　那一片是帝都近年新建的富人区，和言姝他们也算是顺路。
　　沐江知道俩人关系不算太融洽，便问道:“姝姐，要不然喊她一起吧。”
　　言姝也不是那么冷酷的人，便点了点头，“反正顺路。”
　　这么黑的天，将叶楚宜一个女孩子独自丢在这里也确实不太安全。
　　得到言姝的许可后，沐江便探出了脑袋，喊道:“叶楚宜，和我们一起吧。”
　　叶楚宜抬头看了过来，面上露出了几分犹豫，但最后一个人的恐惧还是战胜了所谓的面子，她还是坐上了副驾驶位。
　　三个人的关系不算太熟，在这样狭小的空间里突然间也有些尴尬，就连沐江一时间都不知道该说些什么，低头玩起了手机。
　　出租车平稳的开着，一路上寂静无声，直到司机突然间打开了自己的广播，里面正在播放着一部小说的广播剧。
　　沙哑的女声响起，开始朗读起了剧情。
　　【那天晚上很黑，一路上安静的似乎只能听见彼此的呼吸声，但是她却觉得，今天是不寻常的一天。明明身边的人是一起战斗了很久的伙伴，但是这一次，她却觉得不安心了。】
　　【到了老宅门口，她还是停下了脚步，看向身旁的朋友，神色严肃的问道:“今晚这里是安全的吗？”朋友点了点头，声音里带笑，“你还不相信我吗？”得到了肯定的答案，她推开门向里走去。】
　　【然而门打开的那一瞬间，眼前的场景却让她这辈子也无法忘记！身穿白裙的女人浑身带着血，已然上吊身亡多时，然而她却睁着眼，带着怒意看着她的方向，就像是等待了她许久！】
　　【……】
　　接下来的描述愈发生动有画面感，配上了带着恐怖气息的背景音乐，让人仿佛身临其境，又不由地想起了今天在长山鬼屋里看见的一幕幕。
　　言姝的双手在身边握的更紧了些，压住心中的恐慌，将目光看向窗外，试图不去继续听这些东西。
　　而沐江无法忍受这份恐惧，直接开口道:“师傅，你能把这玩意关了吗？吵死了。”
　　司机瞪了他一眼，“你们不在玩手机吗？怎么就吵着你了？”
　　叶楚宜也开口了，温温柔柔，突然问了一个貌似要些不相关的问题，“叔叔，你平时都喜欢听小说吗？”
　　司机没理沐江，而是接了叶楚宜的话回答，“也不算喜欢吧，开车无聊打发时间。”
　　叶楚宜继续说:“听说明天有S城球赛的直播，现在一些体育新闻的频道都在提前播放一些信息呢。”
　　司机显然也是个老球迷，一听这话眼睛都亮了，立刻就将广播调到了体育的频道。
　　而车后排，言姝悄悄松了一口气。
　　不管怎么说，终于不用听恐怖小说就行了。
　　而沐江面子上有些挂不住，但是叶楚宜帮他达成了目的，他自然也没多说什么，只是撇过头看向了另一边的窗户。
　　晚上。
　　洗完澡后，言姝刚躺到床上，捧着手机，满脸焦急等待。
　　她在等微信出现好友申请，许澜答应了要加她微信的。
　　突然间屏幕亮起，显示她收到了一条新的微信消息。
　　言姝唇角忍不住上扬了些，一定是许澜来加她了！
　　言姝将手机抵在胸口，深呼吸了几次，让心情略微平复了一会，这才郑重其事的打开了手机锁屏点进了微信。
　　果然，是一条新的好友申请，是——
　　叶楚宜发来的？
　　言姝愣了一下，叶楚宜加她干什么？吵架还是挑衅？
　　言姝觉得有些莫名其妙，更多的是失望，但还是闷闷不乐的通过了好友申请。
　　好友申请一通过，叶楚宜立刻就发了一个红包过来。
　　言姝:【？】
　　叶楚宜:【车费，我可不欠你的】
　　言姝:“……”
　　这本来就是言姝该拿的钱，于是她直接点开收下了，她和叶楚宜本来就不熟，没必要客气。
　　而就在此时，她的微信终于又出现了第二条好友申请。
　　黑色的头像，名字是一个简简单单的澜字。
　　澜……许澜！
　　言姝唇角上扬咧出了好看的弧度，连忙通过了许澜的好友申请。
　　言姝主动发了消息。
　　【姐姐好，我叫言姝quq】
　　然后她还特意挑选了一个可爱的小企鹅捧着爱心的表情包发了出去，满心期待等着许澜的回复。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　很久以后，被问到第一次见面时的感想。
　　言姝（羞涩）:当时她牵我哄我她加我的微信，这是不是证明她也……
　　许澜（冷淡）:她哭起来吵的像八百只公鸡同时在打鸣


第5章 
　　五分钟后，许澜回她了。
　　【嗯，许澜。】
　　啊……比想象中的要冷淡。
　　言姝嘟了嘟嘴，眼睫微微垂下了一些，却也掩不住眼底的些许失望神色。
　　但是很快言姝就看开了，是她主动要加的许澜微信，人家冷淡不是很正常吗？她怎么能有那么多要求呢？真是太不知道满足了！
　　那么一点丧气顿时被一扫而空，言姝又继续给许澜发着微信。
　　【今天的事情多亏姐姐帮忙，真的非常感谢！】
　　言姝已经想好了接下来的计划，许澜应该会客套的说一句“没关系”或者“没关系”，然后她就可以顺势提出请许澜吃饭来表达谢意了。
　　当然，许澜很有可能会拒绝她，不过这也没关系，如果被拒绝了，她就可以带上一些甜点主动的去密室找许澜，这样一来二去，两人一定能熟悉起来！
　　言姝觉得自己的计划很完美，手机提示音响了起来。
　　【不用谢】
　　言姝眼睛笑的弯弯，果然，和她想的一样，那么接下来……
　　言姝正想着，手机又突然收到了第二条微信消息的提醒。
　　【记得把你的表哥介绍来我们密室就好】
　　言姝：“……”
　　这怎么和她想的完全不一样啊。
　　她差点都快忘记自己刚刚为了加许澜微信而随便找的破理由了，她要从哪里找一个爱玩密室逃脱的表哥来圆这个谎啊！
　　等等，言姝愣了一下，突然想起自己还真有一个表哥，不过爱不爱玩密室逃脱就不知道了。
　　说到这位表哥，言姝就觉得自己有些头疼，大概是因为家族基因的相克，俩人一旦见面，就总会发生些矛盾。
　　说句实话，言姝并不太喜欢自己这位表哥，甚至觉得有些讨厌，因为她从来没有见过这么缺心眼的人。
　　但是想到长山鬼屋，言姝又突然觉得，这是一个绝佳的整他的好机会。
　　少女的笑容里带上了几分狡黠，然后打开自己的微信，将在黑名单里躺了许久的人放了出来。
　　如果言姝直接邀请祁致去的话，他绝对不会理她，还是得智取。
　　言姝先在网上找了个夸赞长山鬼屋惊险刺激的帖子发给了祁致。
　　祁致秒回:【？】
　　言姝立刻回复。
　　【发错了，你也不想想就你那胆子，我怎么可能发这种东西给你】
　　祁致依旧秒回:【？？？你瞧不起谁】
　　言姝回了两个字:【呵:）】
　　好一场小学生吵架，但是对祁致，就这个方法最奏效。
　　祁致很快便发了一张图片过来，是他在长山鬼屋订票的截图，就订了明天的场。
　　目的已经达成，言姝自然也不再理他，而是顺便继续翻看起了网上关于长山鬼屋的评价。
　　〔太太太恐怖了！本密室逃脱爱好者对密室逃脱从此留下心理阴影〕
　　〔它家的是NPC吗？这种扭曲变形的程度说是真鬼我也信〕
　　〔谢邀，连做了一个月噩梦才缓过来，快给我留下心理阴影了〕
　　【匿名】:〔我一个人大男人居然吓尿裤子了，丢人，这辈子也不来了〕
　　长山鬼屋分为微恐中恐和特恐三个等级，言姝这才发现她们今天玩的那个只是微恐中的微恐，真正的入门级别而已。
　　这都已经恐怖成了这样，别的更说可想而知。
　　言姝又忍不住去看了一眼祁致发来的截图，他订的居然是中恐密室。
　　想到了今天的一幕幕，言姝不由的打了个寒颤，第一次在内心真诚的祝福自己这个表哥可以好运。
　　至少……不要尿裤子。
　　第二天中午，言姝又出现在了长山鬼屋的门前。
　　她从门外悄悄探头看了看，收银台处站着的还是昨天的姐姐。
　　言姝走了进去，主动的打了个招呼。
　　宋墨自然也是记得她的，这张脸清纯漂亮的让人难以忘记，于是便热情的问道:“小妹妹，你怎么又来了？难道是还要玩密室？”
　　想到昨天自己的惨样，言姝不好意思的摇了摇头，“不是，我想来找一下许澜姐姐。”
　　听见这话，宋墨露出了一副了然的神奇，然后点了点头，友好的提示道:“店主大多数时候一般在二楼最里面的房间，进去之前记得先敲门，不然她可能是会生气的哦。”
　　言姝点了点头道了声谢，便向楼上走去。
　　二楼的装修比起一楼要简单很多，走廊处摆着一面全身镜。
　　言姝对着镜子整理了一下自己的长发，她身穿着蓝白色的校服裙。
　　校服裙虽然简单，但也是偏日式一点的制服款，在她身上倒也还是好看，和昨天的JK看着区别也不算太大。
　　言姝咬了咬下唇，心里有一丝怪异的感觉，天知道，她在学校里都没穿过校服，现在居然在这穿上了。
　　这还要从昨天晚上说起，她看见许澜转发了一条朋友圈，也是唯一的一条朋友圈，是X呼上关于长山鬼屋的好评。
　　当然，许澜发到朋友圈里的时候还是打了几个字的。
　　【可爱的女孩子真美好】
　　可爱，美好。
　　言姝抓住了这两个关键词，直觉告诉她，许澜可能……喜欢这种的？
　　于是经过了一番犹豫与心理斗争，言姝打开了自己的衣柜开始翻找。
　　千辛万苦之下，往床上扔了一堆“不良少女的标配服装”之后，她终于找到了两条裙子。
　　一条白色的纱裙，是她十岁那年妈妈送的生日礼物，比划了一下，根本穿不上。
　　另一件便是学校的校服裙。
　　言姝犹豫了一下，还是穿上了后者，因为除此之外也没有别的选择了。
　　不过现在看起来，至少不算太突兀。
　　于是言姝点了点头，以鹿小葵般的动作给自己加了个油，才走到了最里面的房间门口，听从宋墨的叮嘱，伸手敲了门。
　　“进来。”许澜的声音响起，很是平淡，但又格外的好听。
　　言姝低头看了看手中的礼物袋，然后打开门走了进去。
　　许澜抬起头来，看见言姝的脸微愣了一下，微微皱眉思考了一下，喊出了她的名字，“言姝？”
　　“嗯。”言姝有些欣喜许澜还记得自己的名字，唇角笑容扬起，使劲的点了点头。
　　许澜淡淡的问道:“有什么事找我吗？”
　　言姝走上前，从礼物袋中拿出了一个小铁盒放在了许澜的面前，“这是我和妈妈一起做的饼干，很好吃的，所以我就想着送给你尝尝。”
　　许澜的目光落在那个铁盒子上，却没有下一步动作，不说收下也没说拒绝。
　　对于许澜而言，言姝的这份亲昵与善意，都来的有些突然且莫名其妙。
　　言姝见许澜不说话，便主动把盒子打开，又往她面前推了些。
　　盒子里面摆放着漂亮又精致的曲奇饼干，是妈妈今天早上烤的，让人一看就很有食欲。
　　虽然说是和妈妈一起做的，但是言姝其实就在旁边帮忙收拾了一下厨具，也没出什么力。
　　因为太过好吃了，所以言姝吃了一口，便想到了带来和许澜分享。
　　但是此刻许澜不做回应，让言姝有几分不知所措。
　　她开始懊恼，自己这样做是不是有些冒昧了。
　　许澜抬起眸子看着言姝，眼底神色平静，让人很难看明白她在想些什么。
　　面前女孩白净乖巧的脸庞上写着隐隐的失落，又像是在强行压抑着难过一般。可她刚刚进门的时候，眼底明明亮晶晶的，和现在很不一样。
　　是她，让这小姑娘难过了？
　　突然间，许澜得出了这么一个结论，但是很快又觉得荒唐，她明明什么都没做。
　　言姝又飞快的抬起眸子看了她一眼，眼底带着些许让人不忍拒绝的期待，像是撒娇又像是恳求，声音很低，“你就尝一口嘛。”
　　人不忍心拒绝，就连鬼也一样。
　　许澜终于伸出手，拿起了一块饼干。
　　言姝的目光忍不住落在了许澜的手上，和昨天不一样的是，她今天涂了黑色的指甲，在白净修长的十指上也丝毫不显违和。
　　言姝一向不喜欢黑色，因为她觉得过分压抑，而这种颜色出现在了许澜的手上，却又格外的好看。
　　言姝承认，自己就是双标。
　　她的目光又慢慢的向上移了些。
　　许澜今天穿着的依旧是一件黑色的长裙，不过比起昨天具有复古感的丝绒长裙不同，今天则是一件吊带长裙，黑色的长卷发微妙的落下，半隐半现的遮挡着漂亮的锁骨，更增添了几分性感。
　　许澜说:“味道不错，谢谢。”
　　这四个字打断了言姝的发呆，意识到了自己刚刚在看什么，她脸色微红，有些慌乱的抬起头，连忙说:“你……你喜欢就好。”
　　许澜看着她，有些奇怪的问道:“我屋里很热吗？你脸怎么红了。”


第6章 
　　这个问题突如其来的让言姝觉得有些无措，她瞪大眼睛，还本能的伸手摸了一下自己的脸蛋。
　　好像……是有点热。
　　但是人被问到这种问题，终归是有些窘迫的，她连忙解释道:“可能是因为刚刚来的路上走的快了些吧。”
　　这个回答虽然算不上太漂亮，但是听起来也是合理的，于是许澜也没有再追问。
　　言姝主动找着话题开了口，“对啦，姐姐你开这家密室逃脱多久了呀。”
　　“很久了。”
　　被问到这个问题，许澜唇角难得带上了一抹笑意，声音里带着些深意，“可能比你的年龄还要久。”
　　言姝完全没放在心上，只是当做许澜在开玩笑，也很配合的笑了一下。
　　而在许澜身后不远处的墙上，还挂着一整面的照片与便利贴，略显得花里胡哨，与整个房间的风格有些不太和谐。
　　言姝礼貌的问道:“姐姐，我可以去看一下那些照片吗？”
　　许澜握着钢笔的手僵住，笔头落在纸上渗出了些许墨迹。
　　她脸色带着几分诧异，直接问道:“你……你能看见那些？”
　　言姝有点茫然，显然没想到许澜会是这样的反应，顿时有些莫名其妙不知道该怎么回答。
　　而许澜此刻似乎已经恢复了之前的冷静，浅笑了一下，“不好意思，这里原先放着一面镜子，我忘记前两天已经扔了。”
　　言姝点了点头，原来是这样啊。
　　许澜起身，直接走到了言姝身边，“感兴趣的话，就一起看看吧。”
　　这里是一整面的照片墙，面积不大，上面挂着的照片也是排列有序。
　　所有的位置都已经被摆满了照片，除了最中间的地方，单独的留出了一片空白。
　　而这些照片无一例外，都是许澜和一些不同的人在长山鬼屋前的合照。
　　其中有几张照片上的人，漂亮的极为显眼。
　　言姝问道:“这些都是来过你密室的客人吗？”
　　许澜点了点头，脸上露出了几分回忆的神情，“她们是我遇见过的客人里面，比较有意思的一些，所以也就都留了照片做了纪念。”
　　言姝伸手指了指其中最漂亮的两个女人，问道:“她们是谁呀。”
　　言姝问出这个问题后，便觉得有些后悔，但是好奇心让她又是真的很想知道。
　　左边的少女看起来清纯可人，脸上带着毫不掩饰的笑意，右边的女人眉眼里带着淡淡冷意，但是看向少女的眼光却又温柔，俩人之间这种奇妙又特殊的氛围感，让人只是看一眼便难以忘记。
　　许澜看了一眼她指的方向，回答道:“左边那个叫叶绾，是个女明星，不过你可能不认识。”
　　言姝一愣，似是回想起来了什么，然后不可置信的问道:“叶绾？就是那个五年前华国同性婚姻法实施后的第一对新娘？”
　　听见言姝这话，许澜整个人似愣在了原地，但是她还是点了点头，勉强压住诧异应了一声。
　　言姝笑了起来，回答道:“我记得当时上过热搜的，不过她居然是个演员吗？这我就不知道了。”
　　言姝说完便又继续的看起了剩下的照片，倒也没有太放在心上。
　　说者无意，听者有心。
　　许澜如同遭遇雷击一般，那张脸庞此刻泛白的有些不正常。
　　她拿出手机，在浏览器上搜索起了“叶绾”这个名字。
　　百度百科显示:华国第一对结婚的同性伴侣。
　　但是除此之外，没有提及半句她是个演员，似乎也从未进过娱乐圈。
　　叶绾居然存在于这个世界？但是又和她记忆里的根本不一样，这两件事都完全出乎于许澜的意料之中。
　　许澜的心脏久违的跳动，她看向了那面照片墙 又伸手指向了另一张照片，“你看看这个人，认识吗？”
　　言姝顺着许澜指向的方向看了过去，照片上的女人脸上带着几分青涩稚嫩，可是又偏偏穿着一件与她完全不符合的黑色性感短裙。而她旁边站着的另一个女人，明明神情冷艳高贵，可是又穿着一件粉色公主裙，两个人都有些说不出的好笑。
　　言姝的目光在右边女人脸色多停留了一会，这个她还真的有印象。
　　于是她回答道:“我知道，这是之前在国际获奖的那个华国模特，叫林软！”
　　许澜:“？”
　　林软？模特？这两件事乍一听好像没有半点关系。
　　没有任何语言可以描述她此刻复杂的心情。
　　于是许澜再一次拿出了手机，微微颤抖的在百度打上了虞娇两个字。
　　让许澜更震惊的事情发生了，网上关于虞娇的描述竟然是北大超高智商美女学霸。
　　无一例外，这些在不同世界出现的人，居然都奇迹般的同时存在于这个世界，但是却又拥有着和她记忆里完全不相同的身份与职业。
　　足足半响，许澜才从荒谬中缓过神来，接受了一个事实——
　　这个世界比见鬼还奇怪。
　　鬼生震惊。
　　但是很快许澜也就冷静了下来。
　　也是，从言姝能看见这面正常人类都看不见的照片墙开始，她就应该想到的，一切似乎都不太一样了。
　　其实许澜说这家店比言姝的年龄还大，并不是骗人的。
　　不知道从什么时候起，她便和这间鬼屋牢牢地“捆绑”在了一起，即使经历过无数个不同的世界，遇见的都是完全不同的人，但是这间鬼屋却永远存在。
　　每一次都是新的世界，但是她却重复的做着同样的事情，是这间鬼屋里待着，想着用什么方法好吓哭下一位进来的玩家。
　　重复这这些听起来毫无意思的生活，但是她却已经习惯了。
　　虽然那些“旧友”都以不同的身份存在于这个世界里让许澜觉得有些奇怪，但是很快她也就决定不去探究这其中因果。
　　反正她也不会离开这间鬼屋，也没有机会再遇到那些人，怎样都不重要，也与她无关。
　　突然间，争吵声从楼下响起，打破了楼上俩人之间短暂的寂静。
　　先是桌椅被推倒的声音响起，接下来便似乎还有男人扯着嗓子在怒吼着什么。
　　许澜微皱眉头，便直接转身走向了外面。
　　言姝回头看了看身后的照片墙，犹豫了一下，也快步的跟上了许澜。
　　如果有人来闹事的话，她也还能帮上点忙。
　　然而楼下的场景，却让言姝惊呆了。
　　一群十七八岁的少年分为两派争吵着，两边谁也不肯退步，都争的面红耳赤，似下一秒就要动手。
　　不，或许他们已经动过手了，因为旁边一张柜子已经倒在了地上，柜子上原本漂亮的摆设也摔了一地，现场看起来完全可以说是一片狼藉。
　　而两边为首的少年，一边染着杀马特的红色头发，另一边也不甘示弱的染着极为装逼的金色卷发，身后的小弟们发色各个也是五彩斑斓，乍一看看起来像是葬爱家族在开会。
　　言姝不明白他们为什么要吵架，2025年了还能够这么非主流，难道不觉得这是一种奇妙的缘分吗？应该审美相似原地拜个把子才是。
　　宋墨小跑着到了许澜面前，脸色着急的解释起了现在的情况，“店主，网上的订票系统可能出了点Bug，他们定了同一过主题同一场的票，现在谁也不肯让步。”
　　许澜面色冷淡，目光落在不远处地上碎裂的玻璃瓶上。
　　言姝悄悄看了许澜一眼，显然，她在生气。
　　也是，自己的店被弄的一片狼藉，换谁谁都会生气。
　　于是言姝摁了摁自己的拳头，准备上前去“调解”一下两方的矛盾。
　　就在此时，红毛杀马特突然抬起了头来，不满道:“喂，我可是付过钱的，你们就在旁边……”
　　红毛的话说到这里便停住了，然后直勾勾的盯着言姝，直接打了招呼，“表妹？你怎么也在这里，好久不见啊！”
　　言姝此刻的脸色难看的也很微妙。
　　巧了，面前这个在许澜店里动手的杀马特不是别人，正是她那半年没见过面的表哥祁致。
　　而有点巧，祁致订的就是今天的票。
　　许澜看了看红发杀马特，又看了看言姝，有些不太确定的问道:“你认识他？”
　　这种时候言姝真的很想回答不认识，但是祁致这一声“表妹”已经喊了出来，她也只能硬着头皮点了点头。
　　言姝面色难看的像个调色盘一样，问道:“为什么要在别人的店里动手打架。”
　　祁致理直气壮的回答道:“我没有，是他们那边推我，我正当防卫，但他们太弱了所以撞倒了东西！”
　　而那金发少年也不满的回过头来，解释道:“可拉倒吧，你们还恶人先告状起来了？还不是因为你们莫名其妙拦着我们进密室吗？就你们这种弱不禁风的……”
　　历史总是惊人的相似。
　　金发少年话说到这里时看见了言姝的脸，他也同样的顿住了。
　　金发少年微微眯起眸子打量着言姝，那张俊美的脸上带着些阴鸷，似笑非笑道:“原来这蠢货是你表哥啊，那我就不意外了，真是不是一家人不进一家门。”
　　许澜的目光也在跟着落到言姝身上，带着几分狐疑的问道:“这个……你也认识？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　许澜:（盯）是你派他们来我这砸场子的
　　言姝:QAQ我没有我不知道我不认识我和这两个人一点关系也没有你相信我啊呜呜呜！


第7章 
　　言姝:“……”
　　事实上，她还真认识。
　　夭寿了夭寿了。
　　面前的金发少年名叫沐彻，是隔壁七中出了名的校霸，也曾经是她的初中同学。
　　俩人在初中的时候，曾经为了各自的社团去争抢某间空教室的使用权而大打出手，最后被抓去了教导主任的办公室，都被家长领回了家。
　　言姝还记得自己当时打肿了沐彻半边脸，以至于他半个月上学都一直戴着口罩。当然她自己也没好到哪里去，膝盖处到现在还留着一道疤。
　　真是越回忆，越丢人，就像是小学生吵架史。
　　言姝伸手揉了揉自己的太阳穴，不断的告诉自己，冷静，千万要冷静。
　　而“蠢货”这两个字显然又刺激到了旁边的祁致，他立刻怒目而斥道:“你说谁是蠢货？小白脸我告诉你，你可以骂我的表妹，但是绝对不可以骂我！”
　　言姝:“？”
　　关她什么事。
　　眼看着俩人又要继续吵起来了，为了避免这间店里的东西再遭到损害，言姝连忙挡在了俩人中间，制止道:“都给我停！”
　　沐彻冷笑了一声，脸上满是轻蔑，但也没再说什么。
　　祁致冷的眼底还带着明显的怒火，认为言姝偏旁外人，“你拦什么，我是你表哥还是他是你表哥？”
　　在许澜看不见的地方，言姝对着祁致翻了一个白眼。
　　如果不是怕被外公打断腿，天知道她有多想和祁致原地解除血缘关系。
　　如果可以的话，她也想掉头就走离开这里。
　　但是为了许澜，言姝必须得硬着头皮和祁致交流。
　　她努力的让自己说话的声音温柔了些，问道:“你们俩是都选了同一场密室是吗？”
　　祁致还算给她面子的点了点头。
　　言姝看向宋墨，问道:“这间密室同时可以进入多少人？”
　　宋墨愣了一下，回答道:“因为是中恐密室，所以我们的建议是八到十二人。”
　　言姝数了一下面前的人数，祁致那边五个人，沐彻那边六个人，正好在这个范围里。
　　于是言姝说:“既然大家都订了这个密室，人数也可以，不如就当拼个场一起。”
　　祁致直接拒绝，“谁要和他们一起！”
　　言姝瞪了祁致一眼，“先听我说完。”
　　“同样的密室，对你们的难度考验才是公平的，不如你们两边可以比一比，输了的付另一方的门票费，怎么样？”
　　祁致突然笑了，眼底满是自信，“和我比？那他们不是输定了？”
　　沐彻也笑了一下，吐出了四个字，“痴人说梦。”
　　言姝笑的眼睛弯弯，“既然你们都这么自信，那就比比好了，难道你们说着要比，其实害怕吗？”
　　激将法在任何时候都是有效果的，俩人互看了一眼，都没有说话。
　　而沐彻身后的小弟都叫嚣了起来，“祁哥，跟他们比，还怕他们不成？”
　　既然自己的兄弟们都这样说了，沐彻也不好再拒绝，勉强点了点头，“那就比吧。”
　　而祁致没说话，因为他觉得有些别扭。
　　直觉告诉他，自家表妹露出这样的笑容，往往没什么好事。
　　但是沐彻已经答应了，他拒绝实在太丢脸了，也就只能点头，“比！”
　　终于将这两个人都如愿的忽悠成功，言姝声音甜甜的喊了一声，“许澜姐姐！”
　　言下之意，暗示许澜来订这场比赛的规则。
　　许澜声音平淡，面上神色看起来没有半点波动。
　　她说:“中恐密室是不允许中途放弃的，那就以你们能站着走出来的人数衡量输赢吧。”
　　沐彻微皱眉头，“什么意思？”
　　祁致笑的咧开了唇角，难得聪明了一回，直接回答道:“就是代表你们都会被吓晕在里面！”
　　当然他刚回答完，自己的脸色也不可避免的难看了一些。
　　吓……吓晕？
　　这个密室这么恐怖吗？
　　祁致意识到了问题的不对，看了言姝一眼。
　　言姝对他微微摇了摇头，又指了指许澜，就差把“我办事你放心”这六个字写在脸上了。
　　祁致顿时就不紧张了，立刻回了言姝一个更加灿烂的笑容。
　　他怎么忘记了，自家表妹和这个店主看起来关系不错啊！
　　毕竟是有血亲的表兄妹，言姝肯定会照顾一下他这边的人的！
　　祁致这样想着，便格外自信的挺直了胸膛。
　　而沐彻眼底带着几分探究，伸手推了推金丝眼镜。
　　言姝对着祁致这么一笑，沐彻同样的也就放心了不少。
　　沐彻又不是眼瞎，自然看得出来这俩人关系并不怎么样。
　　而言姝暗暗松了一口气。
　　终于把这俩人都忽悠进去了，那就结束了，没她什么事……
　　等等。
　　言姝微皱眉头看着自己的胳膊肘，上面搭了一只手。
　　她缓缓抬起头，只见祁致抓着她的胳膊，神情严肃。
　　言姝沉默了两秒，“有话快说。”
　　祁致指了指沐彻，不满道:“他们六个人，我们五个人，按走出来的人数算的话，这不公平！”
　　言姝在心里骂了一句事精，然后又换上一副乖巧的神情看着许澜，选择了踢皮球，“许澜姐姐，你觉得呢？”
　　许澜对这似乎并不在意，漫不经心的抬起眼，“所以？”
　　祁致说:“加上我表妹，我们也就正好就六个人了！”
　　言姝:“？”
　　这乍一听好像还挺合理……呸！合理个鬼啊！关她什么事？
　　于是言姝立刻摇头拒绝，“我不要。”
　　祁致一脸真诚，“放心吧表妹，我一定会保护好你的！”
　　言姝用嘴型对他无声的说:“滚。”
　　祁致也立刻改口，“那我不同意，这赌局不公平！”
　　场面一下子就僵持住了。
　　许澜看了一眼地上碎着的一片狼藉，伸手揉了揉自己的太阳穴。
　　许澜的表情看起来没有任何变化，但不知道是不是言姝的错觉，她总觉得许澜的表情上带着隐忍的怒意。
　　许澜走到了言姝的面前，将手伸到了她面前。
　　言姝微愣，然后也伸出了自己的手，一颗粉色的糖果被放在了她的手心里。
　　许澜对着她微微点了点头，笑的难得温柔。
　　言姝愣了一下，突然间便明白了许澜的意思。
　　许澜是让她……进去？
　　言姝拆了那颗粉色的糖果，出乎意料的不是草莓味，而是玫瑰的香味。
　　或许是因为这股香味让言姝晕了神，她不知道该怎么拒绝许澜。
　　以至于当言姝反应过来的时候，她已经跟在祁致的身后进了密室。
　　言姝:“……”
　　真是美色误人！！！
　　但是言姝记得，在临进来之前，许澜好像在她耳边说了一句话。
　　“跟在大家后面，别乱跑，等会我去接你的。”
　　也就是这么一句话，让言姝顿时觉得眼前的场景也没有那么恐怖了。
　　只要她躲在大家后面，不直面鬼的暴击，应该也不会被吓的太厉害。
　　在这十几个人里面，这是许澜与她单独的约定，也只与她做了约定。
　　所以她相信，并且只需要等待许澜来找她带她出去，就像上次一样。
　　对于言姝而言，许澜这两个字，便是让她安心的力量。
　　*
　　此刻他们所处的密室，是一个古代的冥婚主题。
　　此刻他们所处的地方，看起来像是古时候村子里的大堂。
　　里面坐了十几个人，但是这地方还算是宽敞。一张长桌摆在这里，像是给大家讨论一些大事的地方。
　　每个人都有自己各自的身份牌，因为两边水火不容的关系，所以直接也是分成了两派。
　　祁致这边都是和新娘有关系的人，而沐彻那边则是与新郎相识。
　　这个故事的背景便是村子里的一场婚礼。
　　新郎新娘青梅竹马，俩人早已订下婚约，但是在婚礼前夕，新郎失足落井身亡，原本的婚礼便意外的变成了一场冥婚。
　　即使大家悲痛欲绝，但是由于新娘对新郎的爱，这场冥婚也将继续。
　　大家正感动于这份伟大的爱情时，突然发现其中疑点重重，新郎的死亡似乎没有想象的那么简单，而凶手可能也就隐藏在这些人其中。
　　几乎没什么装修的土坯房，里面的摆放也都是老旧的木头打造的，窗上门上也都还贴着红色的喜字，但是因为贴的喜字实在是有些过多，一个个红艳的喜字让整个房间的氛围看起来更为恐怖了些。
　　按照剧情里的设定，两方在这里激烈争吵加上分析，但是对于所谓的“幕后凶手”还是一点头绪也都没有。眼见着就要到十二点了，冥婚要开始了，他们必须先离开这间屋子，也就是破解门上的密码锁。
　　对讲机里传来了提示。
　　【倘若十二点无法正常完成婚礼，新郎的怨魂将吞噬在场的所有人】
　　简单来说，就是如果婚礼无法进行，游戏也会直接失败。
　　而关于这扇门的提示只有四个字——
　　人之始终。
　　那么问题就来了，这个“人”指的是谁。
　　大家纷纷讨论了起来，有的说是死去的新郎，也有的说是还在等待的新娘。
　　而这个屋子里还有一张破旧的桌子，上面摆放着一些书和本子。
　　其中也有着关于新郎新娘家的一些人员记录册。
　　祁致翻的可起劲了，对于他来说，除了不害怕以外，他还要在智商上碾压那个戴眼镜的小白脸，现在早就不是戴个眼镜就能装读书人的年代了。
　　但是他将这两本本子都快翻烂了，也没找到答案。
　　言姝双手欢胸的站在祁致身边看着。
　　言姝思来想去，在遇到鬼的时候，这里面的这些人也就祁致可能不会抛下她。
　　而祁致失败了无数次，终于将两本本子丢在一边，又将魔爪伸向了抽屉里面翻找着。
　　就在祁致拉开最后一个抽屉时，里面摆满了衣服碎布以及发圈之类的小饰品，但是共同点便是都沾满了血迹。
　　烛光昏黄，血迹暗红，这画面很有恐怖片的开场感。
　　言姝微微一怔，这种程度还不至于让她过于害怕，她面上神色没有过多变化，但是还是撇过脸去不想再看。
　　祁致嫌弃的将这个抽屉关上。
　　就在此时，他一向看不起的小白脸沐彻走到他面前，又将这个抽屉重新拉开。
　　祁致有点烦躁的问道:“你干嘛？”
　　沐彻没理会，而是翻找了起来。
　　听见动静，言姝又勉强看了一眼。
　　沐彻从抽屉深处翻出了一本较为厚的本子，原来那竟然是关于这个村庄的一本族谱。
　　上面写着这个村庄最早的祖先定居在这里的日期，沐彻试了一下，果然打开了门。
　　祁致愣了一下，嘴硬的给言姝解释道:“他这是瞎猫碰上死耗子！”
　　“嗯嗯。”言姝面无表情的敷衍着他。
　　而此刻，监控室内。
　　许澜的目光落在桌上的镜子上。
　　镜子里的她，脸色不似往日般平静，带着再也不掩饰的怒意。
　　她一个人独处时，没有必要欺骗自己。
　　装人类装的久了，她也早就拥有了人类该有的情感，比如喜怒哀乐。
　　那两个小子活腻了吧？居然敢在她的店里大打出手，还损害了她的东西。
　　要知道，那些可都是钱买不来的宝贝。
　　倘若不是刚刚顾及着言姝在，怕自己发火会吓着那小姑娘，她早就将那俩个蠢货全都赶出去了。
　　既然如此，虽然他们订的是中恐密室，但是就让他们免费感受一下特恐的程度吧。
　　许澜合上镜子，手握着鼠标在电脑上轻轻点了几下，查看了一下他们此刻的情况。
　　第一关那么简单的密室，居然花了这么久才通过。
　　不仅惹人讨厌，还蠢笨至极。
　　许澜眼底带着些嫌弃，直到她的目光落在了角落里的言姝身上。
　　小姑娘的手紧紧握着衣摆，背对着所有人嘴里振振有词的念叨着什么。
　　于是许澜便仔细看了一会。
　　哦，她认出言姝的嘴型了，她念叨着的是“富强民主文明和谐”。
　　许澜顿时觉得有些好笑，又有些说不出的可爱。
　　许澜也还记得，言姝特别怕鬼来着，得赶紧把她接出来，免得误伤到她。
　　当然，这是因为许澜实在不想让自己的耳朵再受那样的摧残了。
　　可以吓的人实在太多了，她没必要非盯着言姝，毕竟她的耳朵可只有一双。
　　于是许澜便起身向外走去，手上还拿着进入这间密室的钥匙。
　　宋墨有些意外的看着她，“店主，您要亲自去吓他们啊？”
　　“嗯。”许澜应了一声，然后又叮嘱道:“其它的NPC也都不要撤，既然那么想玩恐怖密室，就让他们玩过瘾。”
　　“对了，提醒他们注意点，尽量不要吓里面那个小姑娘。”


第8章 
　　许澜说这话时到的声音带着些诡异的温柔，让宋墨不自觉的打了个寒颤。
　　作为密室的老员工，她最害怕看见店主亲自进去吓人找乐子。
　　因为每当这种时候，他们这些员工就得负责将晕倒的人都抬到房间里去休息，这可是个体力活。
　　但是想到刚刚那些人居然弄碎了店主的宝贝摆设们，而且还没一句道歉，宋墨也就觉得他们活该了。
　　于是宋墨默默的摇了摇头，提前在心里便开始同情起了那些人。
　　而此刻，许澜便已经打开了密室的门。
　　倘若不是怕监控留下什么痕迹，她连钥匙都并不需要。
　　即使这里的光线很暗，许澜眼里的景象也都异常清晰。
　　因为她生于黑暗，长于黑暗，早已适应。
　　而接下来，好戏就该开场了。
　　让她陪他们，好好的玩玩。
　　*
　　言姝跟在祁致的身后，他们已经在第二个密室停留了许久。
　　祁致似乎已经认清了自己的智商不适合解密，也不再积极破解密码，而是站在一面全身镜前不断的照着。
　　他时不时摸摸自己的红毛，然后说:“表妹，你那黑发看起来也太乖乖女了吧，下次跟我一起去理发店，我办了年卡！”
　　言姝:“……”
　　和祁致待在一起的每一秒，她都无法控制自己想要骂人的冲动。
　　她从小到大都觉得，这个看起来脑子有问题的表哥之所以出生在这个世界上，就是为了告诉她人生总要遇到些坎坷。
　　于是言姝往后挪了两步，和祁致保持了更远的距离。
　　而祁致自顾自的照镜子，也没有注意到。
　　就在此时，言姝手中对讲机响起。
　　“请派一个女性前去做单人任务——喜宴准备。”
　　听到单人任务，祁致立刻举手，“我！我去！”
　　沐彻扯了扯唇角，嗤笑了一声。
　　言姝听出了这是许澜的声音，顿时也明白了许澜的用意，要借着单人任务为理由让她离开。
　　于是言姝有些无语的看着祁致，“你听仔细点，要女的。”
　　祁致点了点头，面露放心神色，毫不留情道:“我们都是男的，那你快点去吧。”
　　言姝:“？”
　　不是说了要保护她吗？都不犹豫一下的吗？
　　言姝脸上的疑惑太过明显，祁致压低声音在她耳边解释道:“我觉得单人任务比较危险，我们这边的人里面看起来也就你最靠谱，要是其它人去的话我怕他们被吓晕。”
　　言姝:“……”
　　真是谢谢他看得起她:）
　　不过言姝也懒得再和祁致计较，反正她这又不是去做单人任务，而是要出去了。
　　但就在言姝走之前，祁致突然从口袋里翻出了一个塑料环，“咔嚓”一声，这个塑料环就套在了她的手上。
　　看着这个巨丑无比的塑料环，言姝面露些疑惑，问道:“这是什么？”
　　祁致笑的神秘兮兮，“当然是好东西。”
　　言姝满脸嫌弃，伸手别想摘掉这个塑料环，却无果。
　　祁致说:“这个摘不掉，因为它是定时的，等四个小时就会自动松开，这是我妈防止我逃课特别定制的！平时上课的时候就一个戴在我手上，一个栓在桌腿上，除非我扛着课桌逃课，不然距离超过五百米就会发出警报声。”
　　“今天这两个手环，一个在你手上，一个在我手上，这样我们就永远都在一起！表妹，我们真挚的亲情，你感动吗？”
　　言姝:“……”
　　呵呵，这她确实不敢动。
　　她的大脑里现在一片空白，只有“作孽”两个字在不断的循环。
　　她真是倒了八辈子血霉，才会在今天遇见祁致。
　　无论心里有多少句骂人的脏话，言姝还是面无表情的向外面走去。
　　算了，先见到许澜再说。
　　果不其然，许澜就在隔壁的房间里等着她。
　　看见言姝进来，许澜便直接说:“走，我先送你出去。”
　　言姝摇了摇头，面色为难的伸出了自己的手，把祁致刚刚所说的话都重复了一遍。
　　果不其然，许澜的脸色也难看了些。
　　任凭她们怎么安排，也没想到祁致会有这样的骚操作。
　　“这个密室只有几个主场景，到时候我注意些就行，不会让他和你距离太远的。”许澜做出了安排，又不忘叮嘱言姝，“你就在这房间里待着，有人敲门也不要开。”
　　言姝自然是应下。
　　许澜犹豫了一下，又拿出了一个MP4递给了她，“听会歌吧，等会可能会有些吵。”
　　这个“吵”字，指的自然是等会会有别人因为恐惧响起的尖叫与哭泣声。
　　言姝接过MP4，乖巧的点了点头
　　许澜临走前，还给了言姝一个小袋子，里面装满了各色的漂亮糖果。
　　许澜说:“要是一个人害怕的话，把这些糖吃完，我就回来接你了。”
　　*
　　破旧的小屋里，祁致也被派出来做单人任务了。
　　他坐在桌前，面前还坐着一个老婆婆。
　　他要从老婆婆这里拿到新郎新郎合八字之后的结果。
　　老婆婆看起来极为瘦弱，但是却又还算得上和蔼，拿着一堆黄纸念念有词的说着些什么。
　　祁致是个无神论者，比起恐惧，他更多的是好奇，
　　老婆婆算完了八字，然后让他将眼睛闭起来。
　　祁致在网上看过类似的剧情，他闭眼的时候，面前NPC会悄悄换人，等他睁眼的时候就会被吓一跳。
　　早有准备，反正这里够昏暗，祁致便眯着一双眼，没有完全闭上。
　　如果亲眼看见套路，就不会觉得可怕了。
　　于是下一秒，祁致便看见了面前老婆婆的脸一点点变得腐烂，甚至还冒出了绿色的气泡。
　　祁致整个人僵硬在原地。
　　老婆婆突然抬起头，直直的盯着他的眼睛，发出了“咯咯”的笑声，像是坏了的发条一般，一字一句道:“你…在…偷…看。”
　　恐惧在这一刻彻底充斥了祁致的神经，他本能的跳了起来，夺门而出。
　　刚刚那么一眼所看见的东西，便直接颠覆了祁致这么多年所坚信的世界观。
　　祁致逃到了另一间有光的屋子里，他捂着心脏大喘着气。
　　一定是一些技术手段，这个世界上不可能有鬼的，绝对不可能。
　　就在此时，祁致突然听见了脚步声，他抬起头，看见言姝站在门口。
　　祁致猛的松了一口气，整个人就像找到了依靠一般，便想诉苦，“言姝，你无法想象我刚刚经历了什么，那个老婆婆的脸居然直接腐烂了，虽然我知道肯定是假的，但是还是觉得……”
　　祁致的话说到这里，却突然停住了。
　　他的目光带着几分僵硬的落在了言姝的右手手腕上，那里本来应该戴着他给的手环，而此刻却空空如也。
　　祁致的心跳因为恐惧疯狂的加快。
　　他有了一个可怕的猜测，眼前这人，可能不是言姝。
　　可如果言姝不是言姝，她还能是谁呢？祁致突然觉得有些好笑，自己进了个密室也实在太能瞎想了吧。
　　大概是手环因为什么意外脱落了吧？祁致已经在心里给言姝找好了借口。
　　但是他还没来得及问出心中疑惑，面前的“言姝”却突然向他走来，声音温柔的问道:“表哥，刚刚发生了什么？你怎么不继续说了呀。”
　　暖黄色的灯光照在屋子里。
　　祁致的唇微张，这回却一个字都说不出来了。
　　首先，言姝从来都不会叫他表哥，从来都没有。
　　其次他发现，面前的“言姝”，竟然……没有影子。
　　房间空荡荡，而地面上，却只有他一个人长长且孤单的影子。
　　祁致咽下了最后一口口水，两眼一翻，直接晕了过去。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　祁致:我万万没有想到我是第一个晕的
　　许澜:我万万没有想明白你为什么会晕倒，我还没有开始吓呢
　　言姝:我万万没有想到你居然是看见“我”吓晕的


第9章 
　　下一秒，“言姝”那张可爱的脸庞便逐渐发生了变化，身形也变得更为高瘦，许澜变回了她原本的模样。
　　许澜的手抵在自己的下巴上，盯着晕倒在地上的少年，很认真的思考了一会。
　　她还没开始吓他呢，他怎么就晕了？
　　许澜仔细回想了一下刚刚的画面。
　　她看向了自己身后的地上，光秃秃的一片明亮。
　　许澜的脸上露出了一副懊恼的神色，原来是疏忽了，真是阴差阳错，轻而易举的便吓晕了祁致。
　　下一秒，影子从她的脚边开始延伸变长，像是刚刚才醒过来一般。
　　许澜微微弯下腰，伸手揪住了那团红色的凌乱毛发，然后拽着他的脑袋像是拖着垃圾一般向外面走去。
　　许澜随便将祁致扔进了一个房间里，然后便又准备去找下一个目标。
　　这一路也算运气不错，她不费吹灰之力便轻松的又吓晕了好几个人。
　　刚刚在她店里动手打架的时候一个比一个凶狠，如今却弱的不分上下，哭嚎的有气无力，还没言姝上次大声。
　　也有其它的NPC正在随时给许澜汇报情况，总共进来了十一个人，现在已经被成功的吓晕过去了一大半。
　　许澜的气也消了不少，准备再吓最后一个人做收尾，然后就该带着言姝离开了。
　　听见前面的房间里有动静，许澜便放慢了脚步声走了过去。
　　这是结婚所用的婚房，里面站着沐彻和他的一个小弟。
　　新娘的声音带着哭腔凄凄哀哀，直直的盯着沐彻，问道:“他为何还不来与我拜堂，他莫不是丢下我一个人了？”
　　小弟被吓得腿软，整个人背贴着墙壁。
　　沐彻垂下眸子，镜片也遮挡不住眼底的不耐烦，说:“因为他死了，别浪费时间了，说吧，我们要做什么任务。”
　　新娘微愣，因为她从来没有遇见过这么直接的问法。
　　但是敬业精神让她还是得继续演下去，她直接起了身，“要一个新郎和我拜堂洞房。”
　　她站起来的那一刻，脖子上的伤口便完全展露在空气中。
　　那看起来似乎是极深的刀痕，连皮上的肉都混着血翻了出来。
　　身后小弟吓得尖叫连连，连忙说:“沐哥，我们还是赶紧离开吧。”
　　听见“离开两个字，新娘……哦不，现在叫她女鬼会更为合适一些。
　　女鬼面露凶光，“不和我拜堂，你们以为自己走的了吗？快点做决定，你们到底谁来做我的新郎？”
　　小弟看起来快要哭出来了，整个人说话都在颤抖，“我……我不行，我真的不行啊！”
　　沐彻也不太愿意，但是现在这种情况，显然只能自己来做这个任务。
　　他刚走到女鬼身边，突然间屋内便刮起了一阵狂风，甚至还夹杂着一些沙子泥土。
　　沐彻伸手挡住风刮来的方向，勉强睁开眼。
　　而令人诧异的事情发生了。
　　之前的屋内一片红色装饰喜气洋洋，短短几秒之间，就全部变成了纯白。
　　小弟这次实在是忍不住了，双腿一软跌坐在了地上。
　　沐彻皱了皱眉头，心中虽然也因为这份怪异情景有些不适，但是也不至于太过恐惧。
　　因为他已经看透了其中原因，屋内的空间减小了，显然是刚刚利用风刮的声音掩盖住了四方都多了一道墙的动静。
　　女鬼见他不害怕，脸上露出了一抹纳闷的神色，但很快又带上了诡异的笑容。
　　她缓缓伸出自己的手，示意沐彻牵她。
　　沐彻勉强伸出手，而在俩人手相碰的那一刻，感受到了一股黏稠的湿润。
　　下一秒，女鬼的手便直接脱落。一只断手被他拿着。
　　小弟瞪大眼睛张大了嘴巴，指着俩人，却一个字都没有再说出来。
　　然后女鬼又将另一只胳膊伸向了他，声音沙哑问道:“你也想要吗？”
　　“不不不！”小弟连忙摇头又想往外跑，整个人看着随时都要哭出来。
　　然而也可能是因为过于害怕了，小弟转过身还没跑两步，便直直的撞在了门上，然后晕了过去。
　　沐彻有些嫌弃的低头，看了看自己怀中的这只胳膊，还摸了摸，像是橡胶的手感。
　　这种小儿科的道具，还不足矣骗过他。
　　沐彻觉得好笑，便抬着头看着女鬼，问道:“你还有什么花样？”
　　女鬼回头对他笑，然后慢慢的歪着自己的脑袋。
　　脖子的弧度以一种惊人的速度向下歪曲着，然后伴随着“咔嚓”一声，直接断裂开。
　　“咕噜咕噜——”
　　人头滚到了沐彻的脚边。
　　任他有再良好的心理素质，此刻也做不到去触摸鉴别这颗人头的真假。
　　沐彻这辈子，第一次感受到了双腿发软，眼前的景象如同恐怖片里的画面，又被直接定格。
　　想要离开这里，双腿却又沉重的仿佛是灌了铅，只能站在原地。
　　因为眼前所看的这一幕，他暂时不知道如何解释的通。
　　而无头女鬼离他越来越近……
　　沐彻听见自己的呼吸变得急促，冷汗也顺着额头流下。
　　就在这千钧一发之际，门被推开。
　　“言姝”出现在了门口，她声音焦急，“快出来！”
　　沐彻抬起头看着她，眼底满是诧异。
　　见沐彻还傻站在原地，言姝立刻跑了进来，直接将那无头女鬼推的远了些，对他喊道:“快点！”
　　这一回沐彻终于如梦初醒，即使不知道是什么情况，他也连忙跟上了言姝。
　　言姝带着他躲进了一间矮小又昏暗的房间，伸出食指在唇上比了一下，示意他安静。
　　屋外不断的有脚步声，嘶吼声，哭声，完完全全的交织在了一起。
　　当然，这也不是真正的言姝。
　　在规定的一段时间里，许澜只能将自己变幻成某一个固定的模样。
　　之前觉得言姝的脸最容易骗得祁致的信任，便也就选择了她，现在也只能继续用着言姝的脸了。
　　不过等这些被吓晕的人醒来，他们对于密室里的记忆会模糊合理化，也不会影响到言姝。
　　好不容易外面终于安静了，许澜便对他简单讲述了一下现在的情况。
　　沐彻越听越觉得茫然，就差把“你耍我”三个字给演在脸上了。
　　言姝居然告诉他，这个鬼屋里真的有鬼？
　　他要是相信，那才是真的见鬼了。
　　想到自己和言姝的关系其实也不怎么样，沐彻更觉得是她在借这个机会耍自己。
　　于是沐彻便站了起来，他想离开这间屋子。
　　但是就在沐彻站起来的那一瞬间，他终于发现了自己所处的是怎样的一个地方。
　　身后摆着两副巨大的黑色棺材，整整齐齐，还都拉开了一大半。
　　沐彻这才发现，他们所处的地方，似乎是一个冥堂。
　　任谁看见这样的地方，都会觉得晦气，沐彻虽然不信这些，但是也不想待在这种地方。
　　沐彻低声骂了一句，“这家店的设计者真的有病。”
　　身后的许澜没有说话，神色却冷了些。
　　敢当着她面说她坏话的人，这还真是第一个。
　　不过许澜也早就看出来了，沐彻这人在人类里面还算是比较聪明的，能看懂些鬼屋里面的设计。
　　所以想要吓晕他，还是得多费点心思，这也就是许澜又化作言姝的模样来找他的原因。
　　与此同时，外面突然有极重的敲门声响起，伴随着怪物一般的嘶吼声。
　　虽然说着不信这个世界上鬼，但是才从惊吓中逃出，沐彻也没办法那么快缓解。
　　于是许澜看向他，指着其中一副棺材，急忙道:“快进去！躲起来！”
　　沐彻还没反应过来，便觉得一股力量推着他，他竟直接一个踉跄摔进了那副巨大的棺材里。
　　下一秒，棺材顶便直接被盖上，眼前一片漆黑。
　　沐彻怒道:“你干什么？”
　　许澜的声音里带着几分哄劝，“那些怪物只有眼睛能看见，只要我们在里面躲一会就安全了。”
　　沐彻虽然还是不太信，但是也没有强行去推棺材盖，真的就听话的待在了里面。
　　但是很快，沐彻就反应了过来。
　　他凭什么要听言姝的？还是这种奇怪的鬼话。
　　如果这个世界上真的有鬼，他就把这副棺材直接吞了！
　　沐彻顿时便想起身，伸手想推开头上的棺材盖。
　　但是出乎他意料的是，这棺材盖居然……推不开？
　　许澜问他，“你想出来吗？”
　　“当然。”沐彻冷声道:“你在鬼屋里玩什么幼儿园的躲鬼游戏是你的事，别带着我，找你的杀马特表哥去。”
　　许澜伸手，缓缓帮沐彻头上的棺材板推开了条缝。
　　当然，缝小的还不够沐彻钻出来。
　　许澜笑着问他，“你是不相信这个世界上有鬼吗？”
　　沐彻冷眼看着她，“当然不信。”
　　许澜依旧对着他笑着，笑的愈发温柔。
　　而她的那张脸，却慢慢的从言姝变回了他原本的模样，然后又慢慢腐烂。
　　高挺的鼻梁，漂亮的眼睛，在这一刻都变得似是被挤压过，逐渐血肉模糊。
　　而那些血，顺着已经撕裂的唇角，一滴一滴的落下，滴落在了沐彻的额前。
　　沐彻整个人如同被雷击一般，半响抬起手缓缓摸上了自己的额头。
　　是血。
　　而他一低头，更为诧异的发现，身处的地方已经从那副棺材发生了改变。
　　这一刻，他不在棺材里了，而是躺在平坦的马路上。
　　模糊的幻觉里，似有无数辆车从他面前开过。
　　他的手伸着，眼底满是渴求，他希望有人能够停下来救救他。
　　他突然觉得身上湿意更重，低头一看，竟浑身都是血，四肢也像是散架了一般疼痛的剧烈。
　　这些血不断的流着，似是沾染了他身边每一寸土地。
　　而突然间，面前又起了一栋高楼。
　　在高楼的最顶端，无数人指着他指责辱骂，像是一片忘不到尽头的黑暗，即将将他吞噬。
　　这种被逼近的压迫感，以及第一次知道这个世界上竟有鬼存在的恐惧，彻底击垮了他的心理防线。
　　那双眼满是恐惧的睁大，最后又不甘的闭上。
　　成功了。
　　许澜伸手，彻底的推开了这副棺材板。
　　看着沐彻晕倒在里面，但是她却第一次没有了将人吓晕的乐趣与成就感。
　　因为刚刚随手制造的幻境，她并不喜欢。
　　过于的压抑，是连鬼看见都会觉得厌烦的程度。
　　许澜不明白，自己为什么会流露出这种情绪，类似于痛苦的感觉。
　　比起喜怒哀乐的常见，痛苦是她第一次如此直观的感受到。
　　许澜站了起身，也没再管棺材里躺着的沐彻，反正等会会有工作人员来把他拖出去的。
　　她在心中暗自决定，以后要避开这样的幻境，免得让自己心情糟糕。
　　许澜也没有再继续去深究其中原因，毕竟她还有更重要的事。
　　已经过去挺长时间的了，她得赶紧去接言姝，免得小姑娘一个人在里面担惊受怕。
　　然而此刻，比起担心受怕，言姝更多的是疑惑。
　　她皱眉看着手上的糖袋，里面还装着一大半的糖。
　　然而面前的桌子上，她吃剩的糖纸已经堆积成了一座小山。
　　言姝试图将那些糖纸都放回糖袋里，却发现根本放不下。
　　言姝:“？”
　　好像有哪里不太对。
　　之前装着糖都能放下，现在只剩糖纸为什么又放不下了？
　　这不合逻辑啊！
　　突然间，言姝想到了十年前在□□空间看过的一个非主流故事。
　　〔男孩离开之前，给女孩留下了一盆花，他说只要女孩精心照料这盆花，等花开的日子，他就会回来。于是女孩每天都很认真的给花浇水，但是很久过去了，花却一直都没有开。〕
　　〔后来女孩才发现，这盆花竟然是假花，原来男孩的意思是，他永远都不会再回来了〕
　　在脑海里回想完这个故事，言姝被恶俗的起了一身鸡皮疙瘩。
　　都什么玩意啊。
　　而与此同时，类似开锁的声音响起，有人在从门外打开这扇门。
　　言姝顿时便一蹦而起，抓着糖纸躲到了柜子的后面。
　　所以等许澜打开门，看见的便是桌上满满的糖纸，以及柜子后面试探性伸出的小脑袋。
　　许澜觉得有些无奈，还有些说不出的心情愉悦。
　　在看见言姝探头探脑小心张望的那一瞬间，她就突然觉得，心脏里那股带着焦躁的不适感逐渐平缓了些。
　　见到是许澜走进来，言姝顿时便松了一口气，连忙小跑着从柜子后面钻了出来。
　　她声音里带着毫不掩饰的欣喜，“你来了！”
　　许澜抬起眸子，便撞进了她的笑颜里。
　　女孩子的笑容干净又漂亮，脸上满是对她的信任。
　　于是许澜点了点头，应了一声，声音也是出乎她自己意料的温柔，“嗯，来接你了。”
　　言姝松了一口气，“那我们快点走吧，这里实在太可怕了。”
　　即使她带着MP4，也时不时也还是能听见各种哭嚎，外面那些人显然都被吓的不轻。
　　此刻门口有轮椅滚动的声音响起。
　　言姝看了过去，轮椅上那一头红发实在是过于瞩目了些。
　　许澜显然也看见了，于是她说:“现在我们可以走了。”
　　言姝低头看了看手腕上那个丑不拉几的手环，然后乖乖的点了点头，两个人跟在了工作人员推着的轮椅后面。
　　因为铁环限制的原因，祁致明明是第一个晕倒的，却是最后一个被送上去的。
　　二楼的休息室，满满当当摆了十几张床，而此刻每一张床上都躺着人。
　　“一，二，三……”
　　“九，十，十一……”
　　言姝数完，手还停顿在空中，整个人的表情都格外的复杂。
　　总共进去了十一个，居然全军覆没？
　　言姝看向了身旁的许澜，由衷的夸赞道:“许澜姐姐，你的密室真的好厉害呀。”
　　许澜:“……”
　　许澜不知道该怎么接这话，她伸手摸了摸鼻尖，突然间觉得有些心虚。
　　倘若言姝知道，自己是用她的那张脸吓晕了这么多人，脸上的崇拜神色应该就会不复存在了吧。
　　当然，这一切都会成为永恒的秘密。
　　而祁致晕的最早，自然也醒的最早。
　　他嘴里还模糊不清的喊着，“水……给我水……”
　　言姝看了看身边，除了床上躺着的十一个人以外，只有坐在她旁边玩手机的许澜。
　　无奈之下，言姝站了起身，去给祁致接了一杯水，直接递到了他嘴里，粗鲁的灌下。
　　祁致迷迷糊糊的睁开了眼，当他看清面前言姝的那一刻，脸上立刻露出惊恐神色，然后鞋都不顾穿，连滚带爬的就下了床想往外跑。
　　言姝:“？”
　　神经病？
　　当然，祁致刚下床便找地上摔了个狗吃屎。
　　他的脸疼的扭曲，抬起头看向言姝，然后目光落在她手腕上，看见了那熟悉的塑料环时，才终于松了一口气。
　　言姝问他，“你有病？见我跑什么？”
　　祁致爬了起来，茫然的揉了揉脑袋。
　　对哦，他跑什么呢？这可是他堂妹啊，他在怕什么？
　　祁致百思不得其解，然而他摔下床的动静实在过大了一些，吵醒了旁边的沐彻。
　　沐彻睁开眼，正想说些什么，目光落在言姝脸上的那一刻却也带上了掩盖不住的惊恐。
　　然后下一秒，同样的场景如同倒放一般又一次出现在了言姝面前。
　　沐彻连鞋都没穿，连滚带爬的下了床，背对着言姝，也摔了个狗吃屎。
　　言姝:“？？？”
　　发生了什么，这俩人在干什么？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:我不懂，我真的不懂，我的脸有这么可怕吗？
　　许*做贼心虚*澜:（捂住了自己的脸）
　　祁致和沐彻都不记得密室里的事情了，但是因为潜意识所以让他们看见言姝的脸本能的做出了应激反应
　　沐彻看见的幻境，是许澜死亡前的情景


第10章 
　　祁致站在一旁，“噗嗤”一声的笑出声来，他看着沐彻，满脸嘲讽。
　　而沐彻冷静了下来，缓缓扶着床沿站了起来，他的目光也落在了祁致那还光着的脚上。
　　两个人如出一辙的滑稽，就如同在面对面照镜子一般。
　　言姝终于忍不住问出了心中所想，“你们俩在干什么，一起犯病？”
　　当然，她刻意压低了些声音，不想被许澜听见。
　　祁致也不知道刚刚自己在做什么，他思考了两秒，觉得应该是之前被吓着了，一睡醒还没反应过来。
　　当然，祁致也不可能这么老实回答，于是他说:“我饿了，想出去找点东西吃，脚滑了。”
　　沐彻重新坐回了床上，也一本正经的回答，“我渴了，想出去喝口水。”
　　言姝:“……”
　　这么扯淡的理由，这俩人显然拿她当傻子。
　　但是言姝也知道，看来是问不出真实原因的了，所以她也没有再继续追问。
　　这一场试探的密室之赛，以两边的领头人都被吓晕，两边皆全军覆没做了结束。
　　其他人也陆陆续续到醒来，看着大家都躺在床上，各个脸色也都怪异。
　　像是无声的约定，没有人主动再提之前的赌约，因为被吓晕实在说一件很丢脸的事，更何况他们这么多人，竟然无一幸免。
　　直到祁致聪明的小脑袋瓜子突然反应了过来，他看向言姝，喊道:“表妹！”
　　言姝警惕的往后退了两步，站到了许澜身边。
　　祁致问道:“你是不是没有被吓晕？”
　　祁致之所以这么笃定，便是因为他醒来的时候，言姝就已经在旁边照顾他了。
　　所以只要言姝没有被吓晕，这场赌局就是他们这边赢了！
　　而在场其他人自然也都听懂了祁致这话里的意思，现场气氛顿时便变得又一次微妙了起来。
　　沐彻的目光也带着几分探究，而祁致眼底满是期待，两个人都这么直勾勾的看着她。
　　言姝觉得有些为难。
　　而突然间，许澜起身半挡在了她的面前，淡声道:“既然大家都醒了，也就请离开吧。”
　　她说话的声音平淡，但是语气里又夹杂着些不允许被反抗的不怒而威。
　　祁致顿时有点怂了，撇过脸去。
　　而沐彻正想说些什么，但是在看见许澜那张脸的时候也忍不住皱了皱眉头。
　　这张脸给他带来的压迫感，甚至高于刚刚看见言姝时的恐惧。
　　沐彻觉得这种感觉很奇怪，但是他这人向来有危机意识，直觉告诉他，这种时候还是不要再说什么比较好。
　　于是沐彻起身，直接就向外走去。
　　他的小弟们互相看看，一个个也都连忙跟了上去。
　　祁致起身，也招呼着自己的小弟们离开。
　　“等等。”言姝喊住了他，然后挥了挥自己的手腕。
　　祁致愣了一下，随即笑了，“这个啊，你找根钳子把它撬开就行了。刚刚是为了让你不害怕，我胡编的。”
　　祁致说这话时格外的理所当然，满脸都写着“我是为你好你应该感动的痛哭流涕”。
　　言姝的左边拳头握紧藏在了身后，深呼吸了一口气。
　　祁致说完就转过了身，左手还搭在自己一个小弟肩膀上，右手还对着言姝挥了挥，“走了啊表妹。”
　　言姝实在忍不住了，目光落在身后的果盘上，拿了一个苹果，狠狠的砸向了祁致的后脑勺。
　　祁致被砸的一个踉跄，回头看向言姝，满脸写着震惊，似乎不相信言姝会这么对他。
　　言姝眼底的怒火也毫不掩盖，身边小弟看了言姝一眼，又赶紧拉着祁致走了。
　　此刻，屋内只剩下了言姝和许澜两个人。
　　言姝的怒意消了些，顿时又意识到了自己刚刚在许澜面前都做了些什么。
　　她大脑飞速运转着，立刻便决定了——
　　演！
　　言姝的脸上露出了些许无措，食指在身前交织着，似有些懊恼的低下了头，低声道:“怎么说他也是我的表哥，我刚刚是不是太过分了啊。”
　　瞧瞧，多么绿茶的语气，多么白莲的台词！要表现出她的后悔，让许澜相信她其实并不是那么暴力的人！
　　对此言姝非常感谢自己昨天陪着妈妈看了两集偶像剧，否则演都不知道怎么演。
　　脸颊上突然有些许凉意，言姝有些茫然的抬起了头。
　　许澜的手掠过言姝的脸颊，帮她将碎发捋到了耳后，温柔的笑了笑，“没关系，你做的很对。”
　　“如果有人让你不舒服了，无论对方怎么解释，你都有选择不原谅他的权力。随着自己的心意便好，自然也可以还击回去。”
　　言姝微愣。
　　许澜的目光落在她脸上，却又似乎在通过这张脸，看着另一个人。
　　意识到这一点后，言姝顿时觉得有些不太自在了，她本能的往后退了一小步。
　　许澜的手停在空中。
　　气氛一时间有些凝固。
　　许澜立刻便反应了过来，意识到了自己这个动作似乎有些过于亲密。
　　她收回了手，微微的垂下了眸子，轻声道:“抱歉。”
　　言姝连忙摇了摇头，“没关系。”
　　俩人都不知道该说些什么，一时间有些沉默。
　　突然间言姝又往前走了一步，她扬起笑脸，主动开口打破了这个略显尴尬的气氛，
　　“不过许澜姐姐，你说的话我都记住了。”言姝说着便举起了自己的右手，有模有样的在空气中比划了两下，声音认真，“如果有人让我不开心，我会毫不犹豫的还击的！”
　　这种事不需要许澜叮嘱，言姝一向都是这么做的，从来没有人能在她手上占到什么便宜。
　　言姝说这话时，笑的更加甜美。
　　许澜似对言姝这话很满意，她点了点头，说:“走吧，我请你吃蛋糕。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝（举着拳头）:“如果有人让我不开心，我会毫不犹豫还击的！”
　　许澜内心:奶凶奶凶的真可爱
　　被言姝打过的人们:QAQ？不！你清醒一点！她是真的会还击啊！


第11章 
　　许澜说的请吃蛋糕，是真的吃蛋糕，并且吃很多。
　　看着面前摆着数十盘花花绿绿的小蛋糕，言姝的唇角忍不住微微抽搐。
　　这也……太多了吧！
　　言姝抬起头看向面前的许澜，试探性的问道:“这些蛋糕，就我们俩吃吗？”
　　许澜摇了摇头。
　　言姝松了一口气。
　　许澜说:“不，是你吃。”
　　言姝:“？”
　　许澜继续说:“每个尝个味就行了，不需要全都吃完。”
　　言姝这才松了一口气。
　　许澜伸手拖着腮，将其中一盘巧克力味的推到了言姝的面前，“先尝尝这个。”
　　言姝拿起叉子叉了一小块，香浓的巧克力味在她的唇间化开。
　　于是言姝由衷的夸赞了这蛋糕的美味。
　　许澜手中不知何时已经拿了纸和笔，将言姝对于每一块不同口味蛋糕的看法，都认认真真的记了下来。
　　言姝很想问这些蛋糕是要做什么用的，但是还是忍不住了没有问出口。
　　她低着头，乖乖的拿着叉子，一点点的试吃着不同口味的蛋糕，然后认真的给许澜做出反馈。
　　直到天色渐暗，蛋糕吃完了，言姝的肚子也微微鼓起了起来。
　　许澜看了看外面的天，说:“不早了，你也该回家了。”
　　言姝也是这么想的，虽然她还很想和许澜单独相处，但是再待下去妈妈就要着急了。
　　于是她也就站了起来，和许澜道了别。
　　而回到家中，妈妈却也做好了一桌丰盛的晚餐在等待。
　　看着长桌上满满当当摆着饭菜，言姝的表情像个调色盘一样复杂。
　　言母见她回来，笑着说:“姝姝，快点去洗手，来吃饭了。”
　　言姝勉强笑了一下，去洗了个手后不太情愿地坐到了桌前。
　　而父亲也难得回来的很早，竟然已经在饭桌上等着她了。
　　看着父母脸上喜悦的笑容，言姝伸手揉了揉眉心，问道:“怎么做了这么多好吃的，是要庆祝什么事情吗？”
　　“是啊。”言母点了点头，把碗筷放到了言姝面前，说:“你爸爸公司谈成了一个大生意，不出意外的话能赚很大一笔钱呢，到时候我们家姝姝就是最幸福的小公主了，想要什么爸爸妈妈都可以买给你。”
　　妈妈的笑颜看起来也很是温柔，看着自己丈夫的眼神里也满是崇拜。
　　言父被她看的有些不太好意思，于是伸手敲了敲桌子，“这点小事没什么好提的，大家快吃饭吧。”
　　“好。”言母应了声，然后起身夹了一块最大的鸡腿放进了言姝碗里。
　　言*肚子撑撑实在吃不下了*姝。
　　看着言姝面上欲言又止的神情，言母问道:“怎么不吃呀，是妈妈做的菜不合胃口吗？”
　　“不不不。”言姝连忙把头摇的像个拨浪鼓，然后夹起了大鸡腿，露出“幸福”的笑容咬了一口鸡腿。
　　嗝，好撑啊。
　　言姝在心里想着，无论是蛋糕还是鸡腿，都是甜蜜的烦恼啊。
　　*
　　此刻，长山鬼屋。
　　许澜站在自己的书房里，望着墙上的那面照片，脸色是从未有过的严肃。
　　那面照片墙里，中间原本的空白上，不知道何时多了一张照片。
　　一张……她和言姝的合照。
　　照片上的她和言姝，竟然都穿着帝都一中的校服裙，两个人站在一中门口，牵着手，脸上都是笑意。
　　其实有一件事，许澜骗了言姝。
　　这面照片墙上，没有一张照片是她拍的。
　　每到一个新的世界，这张墙上就会直接多一张照片，一张她和上一个世界里最让她印象深刻的客人的合照。
　　许澜已经记不清，这是她经历过的第几个世界呢，她只知道眼前的这面墙已经满了，她和言姝的合照已经填上了这面墙上最后的空白。
　　这张照片来的也过于早了一些，就像在暗示着什么。
　　许澜不再看这面墙，而是坐到了书桌前。
　　她手里捧着冰凉的咖啡，喝了一口，似乎有点微苦，但是她不太尝得出来。
　　成为鬼之后，她的味觉便已经几乎消失了，还碰这些食物，不过是为了假装自己还活着。
　　同时，她的内心平静到了极点。
　　墙上最后一块空白的地方，以及提前便出现的合照。
　　那么是不是就代表，这是她所剩下的最后一个世界了。
　　永无止境的漫长时间早已让许澜觉得无趣，在不同的世界里只不过是重复的做着相似的事情，她已经经历过死亡自然不会再畏惧，哪怕是灵魂消散。
　　只是她还没有想起来自己生前的事情，连自己做人时的记忆都没有，就这样消散了，未免有些遗憾。
　　但是这些，从来都不是她能够做主的。
　　否则她也不会像个孤魂野鬼一样，在这些世界游荡这么许久。
　　即使是灵魂消散，又未免不是一种解脱。
　　许澜这样想着，眼底倒也算得上是无畏。
　　突然间，敲门声响起。
　　宋墨走了进来，手上还拿着一个可爱的乳白色的背包，说:“店主，今天来找你的小姑娘她走的时候，好像把包落下了。”
　　许澜抬眸看了一眼，“给她打个电话，让她有空来……”
　　许澜话说到一半却顿住，眼底带着些诧异的看着宋墨手上拿着的包。
　　乳白色的斜挎包上，若有若无的散发着黑色的烟雾。
　　而宋墨神色毫无异常，似乎完全看不见这些东西的存在。
　　许澜的手握紧了原本拿着把玩的钢笔。
　　许澜的脸色不太好看，宋墨自然察觉到了不对，问道:“怎么了吗？”
　　许澜摇了摇头，道:“就放我这里吧，我明天给她送过去。”
　　宋墨愣了一下，想要问什么，但是又硬生生的给憋了回去。
　　宋墨从来没有看见许澜走出过这间鬼屋，所以她自然而然将许澜归为了“宅女”。
　　她在心里感叹着是什么伟大的力量居然能让死宅主动踏出家门，那小姑娘给店主下了什么迷魂药？
　　宋墨一边在心里八卦着一边还是将包放下。
　　门被关上。
　　许澜的目光落在沙发上的背包上，手中的钢笔被硬生生折断。
　　红色的墨水沾染上了那只白皙纤细的手，也滴在了桌子上。
　　但是许澜却没有心情多看一眼，因为更严重的事情发生了。
　　她好像……连累言姝了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:不连累不连累，我愿意和你一起同甘共苦生死相随
　　许澜:可我早死了
　　言姝:“……”


第12章 
　　言姝躺在床上，生无可恋的打了一个饱嗝。
　　就在此时，她的手机屏幕亮了起来。
　　言姝不耐烦的拿起看了一眼，脸上的神色立刻僵住，从烦躁又变成了喜悦。
　　因为，是许澜发的短信。
　　【你的背包落在这里了，如果不着急的话，星期三中午我给你送过去】
　　言姝回头张望了一下，这才发现自己的包确实忘带回来了。
　　她的眼底扬起笑意，然后连忙回复。
　　【不着急不着急！麻烦姐姐了，那到时候我请你吃饭！】
　　回复完消息，言姝就连忙从床上爬了起来，看向了自己挂在衣架上原本明天准备穿的衣服。
　　短款卫衣，牛仔的破洞裤，往日里她喜欢的“酷”搭配，如今却又怎么看怎么不满意。
　　言姝的脸皱成了一个小包子，她明天总不能穿这些见许澜吧？
　　即使今天白天已经寻找过了，但言姝还是不死心的又爬了起来，把衣柜从里到外又翻找了一遍。
　　当然，除了已经洗了的校服裙之外，她根本找不到第二件裙子。
　　长久下去也不是办法。
　　于是言姝咬牙爬下了床，走到了楼下的客厅里。
　　妈妈依旧坐在沙发上看着偶像剧。
　　言姝主动坐到了言母的身边，挽住了她的胳膊，欲言又止的看着她。
　　言母被女儿这眼神盯得有写好笑，伸手摸了摸她的脑袋，问道:“我的宝贝女儿，和妈妈有什么就直接说吧。”
　　言姝伸出了一根手指头晃了晃。
　　言母有些无奈，“要钱是吗？妈妈微信转你。”
　　“不是不是。”言姝连忙否认，然后咬了咬下唇，即使有几分不好意思，但最终还是说出了口。
　　她说:“妈妈，我想要一件……哦不，十件裙子！”
　　言母微愣，似乎没有想到有生之年还能从女儿嘴里听到这样的请求。
　　但是下一秒言母便温柔的笑了，答应了下来，“我们姝姝知道爱美了，这是好事，妈妈下周就带你去买。”
　　言姝微微撅嘴，嘀咕了一声，“下周啊。”
　　言母看出了她的失望，问道:“很着急吗？”
　　言姝老老实实点头。
　　言母拉着她的手站了起来，笑着说:“跟妈妈来。”
　　言母从自己的衣柜里拿出了两件漂亮的裙子递给了言姝，“这是你沈阿姨去年送的，当时你说不喜欢怎么都不穿，妈妈觉得很好看，就给你收起来了。你先拿去，妈妈明天再去商城里给你挑些新款的。”
　　言姝接过了这两件裙子，给了言母一个拥抱，低声撒娇道:“妈，你真好。”
　　“妈妈就你一个宝贝女儿，疼你不是应该的。”言母拍了拍言姝的背，“好了，也不早了，早点去睡吧，明天还要早起呢。”
　　言姝点了点头，抱着两件裙子回到了自己的房间。
　　她在两条裙子里面认真的挑选了一下，一条粉色可爱，一条白色素雅。
　　言姝犹豫了一下，还是选择了后者。
　　这粉色实在是过于可爱了，还是得低调一点，做个过渡。
　　然而这条白色的裙子也没有言姝想的那么“低调”，当星期一她走进班里的那一刻，无数道目光都落在了她的身上。
　　言姝被这些眼神盯的有些别扭，还有点……不好意思。
　　言姝的不好意思主要表现在——
　　沐彻凑过来，一脸感慨，“姝姐，你今天真的很不一样。”
　　言姝面无表情的看着她，缓缓抬起了自己的右手。
　　沐彻被吓得一个激灵，本能的就往后退了好几步。
　　叶楚宜都意味深长的看了她一眼，言姝不甘示弱，直接瞪了回去。
　　而当有女生来夸赞她裙子好看的时候，言姝则是会有些羞涩的说一声，“谢谢。”
　　既然这些女孩子都觉得她穿这件裙子好看，那么许澜应该也会觉得吧。
　　而当天，言姝穿着白色长裙的照片便在学校论坛的首页挂了一天。
　　主楼:【有没有人知道这位同学的联系方式！我感觉我对她一见钟情陷入爱河了！】
　　而底下评论则是这样的。
　　【确实好美！！！】
　　【呜呜呜呜我单方面宣布这是我女朋友了！】
　　【蹲一个联系方式！太清纯干净了！】
　　【？？？楼上都是认真的吗？这是言姝啊！高三一班的言姝！一拳能打倒四个混混的言姝啊！】
　　【追言姝？我劝你们先看看自己的皮够不够厚实，能不能挨的住打。】
　　【我已经能想象这位老哥被打的鼻青脸肿的模样了！等一个后续！】
　　楼主很快出来回复:【知难而退，为自己点一首梦醒时分。】
　　【哈哈哈哈哈哈楼主迷途知返！这可是救了自己一命啊！】
　　【死里逃生！兄弟，大难不死必有后福！】
　　言姝面无表情的翻着这个帖子，从第四楼开始就歪了楼，并且再也没有正回来。
　　她陷入了深思。
　　她在大家眼中的形象，居然这么可怕吗？
　　不行，这样下去绝对不行。
　　等周三许澜来她们学校了，万一听说什么风言风语影响到了她在许澜心里的形象，那可怎么办。
　　言姝越想越觉得焦急，躺在床上辗转反侧，难以进入梦乡。
　　最后她做出了一个决定——
　　她要为自己正名。
　　第二天早上，言姝便打开了自己的衣柜，神情之庄重不亚于川建国参加选举。
　　里面放着数十条妈妈买回来的裙子，各式各样的都有。
　　最后一层则是鞋子，她原本的马丁靴运动鞋被放在了最旁边，取而代之的是各式各样学院风的小皮鞋。
　　而桌上还摆放着一个收纳盒，里面放着各种可爱的配件，比如领带发夹手链之类的，都是妈妈精心挑选的。
　　言姝犹豫了一下，换上了一件鹅黄色的日系连衣裙，然后又换上了一双圆头小皮鞋。
　　当然，还有妈妈特意给她买的带着蕾丝花边的白色袜子，她也面露嫌弃的穿上了。
　　她又从盒子里挑选出了一个黑色的蝴蝶结发带，将自己的长发高高扎起。
　　言姝走到全身镜前，从上到下，认认真真的打量了一遍自己。
　　看着镜子里面焕然一新与平时判若两人的身影，言姝在心里由衷的感慨——
　　好娘啊。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:我是娘炮……呸，我是软妹！QAQ!


第13章 
　　言姝穿着她所能搭配出来的最软妹的一身造型来到了学校，自从踏入大门的那一刻起，回头率便高达百分之两百。
　　大多数都是言姝不认识的人，她也不好瞪回去，只能目不斜视的向前走去，完全无视这些视线。
　　然而此刻言姝不知道的是，昨天晚上在论坛好不容易沉下去的帖子，从她踏进校门的那一刻就又被顶了起来。
　　【呜呜呜呜呜我看见言姝了，她今天看起来比昨天还要可爱一百倍！】
　　【虽然她好像瞪了我一眼，但我还是觉得她好可爱啊！】
　　【美貌就是第一动力，看着像个小公主一样的言姝，我真的无法想象她是怎么动手打人的！】
　　【学姐的小拳头能不能敲敲我的胸膛，我愿意称这为心动的信号！】
　　【诶！特大新闻！有人打篮球砸到言姝了！快来看热闹！】
　　【艹？来了来了！以言姝的脾气她肯定气炸了吧，想看今天的软妹姝动手打人！】
　　【我赌一杯奶茶，言姝会拿着这个篮球直接砸回去！】
　　【我赌两杯！不止砸回去！还要把这个倒霉蛋教训一顿！】
　　此刻论坛里议论的主角，言姝面无表情的看着滚落在面前的篮球。
　　就在三秒钟之前，这个篮球精准的砸上了她都脑袋。
　　一个微胖的男生跑了过来，满脸歉意加惊恐，连忙道歉，“对不起对不起！我不是故意的！”
　　言姝的手还搭在额头上，她感受得到四面八方传来的视线，有不怀好意的，也有单纯看热闹的。
　　而这是一个改变自己形象的好机会。
　　言姝放下手，弯腰捡起了地上的篮球。
　　男生立刻捂住了自己的脸，但是也不敢往旁边躲。
　　远处有人议论了起来。
　　“看吧，言姝这人睚眦必报，她一定会把球狠狠的砸上那倒霉蛋的脑袋的！”
　　“诶，砸到言姝也算他倒霉。”
　　言姝深呼吸了一口气，压下了自己的怒火，轻声道:“没关系，下次注意点就好。”
　　说着她便又把双手伸出，将球递给了那个男生。
　　男生受宠若惊的接过，但还是连声说着对不起。
　　言姝笑了笑，便向教室的方向走去。
　　言姝想着，自己原谅人的模样，一定优雅又美丽吧，她的形象也会在今天得到改观吧？
　　不过这都是作为一个软妹，她应该做的。
　　而操场上短暂的寂静了一会，然后便是几个脑袋探在一起，大家唧唧歪歪的讨论了起来。
　　“言姝刚刚是不是笑着威胁他了？”
　　“我也看见了！太可怕了，这还不如直接当场挨顿打呢……”
　　“是啊，得罪了言姝，以后的日子就都要提心吊胆了。”
　　“诶，真可怜啊。”
　　如果言姝走的慢一点，听见这些人在讨论什么，她一定会气的直接动手打人。
　　当然，没有如果。
　　此刻的言姝走进了班上，她放下书包之后便走上了讲台。
　　一道道目光落在了她身上。
　　言姝捋了捋头发，笑容坦然。
　　她当然知道，自己最近的打扮，会在短时间里引起一些注意。
　　不过没关系，等这些人看习惯了也就好了。
　　为了许澜，她可以从现在起，天天穿着这些裙子。
　　而且仔细看看……其实也还挺好看的。
　　就连叶楚宜的目光都忍不住在言姝身上多停留了一会，这一次言姝的心态要比上次稳重，她没有再瞪回去，而是将下巴微仰，将自己那张漂亮的脸蛋大大方方的展现了出来。
　　言姝坦荡，别人自然也就不好再以打量的目光多看她了。
　　而上午最后一节是体育课。
　　也就是说，只要上完了课，她就能见到许澜了。
　　想到这里，言姝的唇角就忍不住扬起笑意。
　　在课间，她还特意涂了口红，举着镜子认认真真的照了半天。
　　这节体育课言姝已经决定了，她要安安静静的站着，最好一滴汗都不要出，这才能以最完美的样子出现在许澜面前。
　　于是在大家踢球跳绳的时候，言姝便去超市买了瓶水。
　　而也算她运气不好，从货架拿水的时候居然意外的被划破了食指。
　　红色的血从指腹流出。
　　言姝微微皱了皱眉头。
　　平时这点小伤她看都不看一眼的，但是也不知道为什么，今天却突然间觉得这被划破伤口疼的厉害。
　　言姝低头看了看身上的裙子，暗想，该不是穿了件裙子，整个人都变得娇气了吧？
　　虽然食指的疼痛比往日强上了数倍，但是言姝也没放在心上，因为很快血便不留了，她甚至连创口贴都没有买。
　　言姝坐在了操场边的台阶上，漫不经心的看着运动的同学们。
　　她有些渴，但是试了几次却打不开面前的矿泉水。
　　言姝的眉头皱的更厉害了些，然后她一撇头，便看见了同样坐在这里偷懒的沐彻。
　　于是言姝喊了他一声。
　　沐彻回头看她。
　　言姝直接把矿泉水递了过去，命令道:“喂，帮我拧一下。”
　　沐彻瞪大了眼睛，看了看言姝举着的矿泉水，又看了看言姝，“不是吧姝姐，你在和我开玩笑呢？”
　　“叫你开就开，你废什么话？”言姝瞪了他一眼，然后将手中的矿泉水直接砸了过去。
　　沐彻连忙接住，虽然有些疑惑，但是也还是帮忙打开了。
　　在看见言姝食指上划痕的那一刻，沐彻才露出了恍然大悟的神情，“原来你受伤了啊。”
　　言姝接过矿泉水，没好气道:“要不然呢？”
　　要不然她怎么可能柔弱到连瓶矿泉水都拧不开？这也太丢人了吧。
　　等等，作为一个软妹，拧不开矿泉水的话应该很正常吧？
　　言姝突然觉得想通了。
　　于是她把矿泉水往沐彻怀里一塞，说:“给你了！”
　　她说完便直接起身，又向超市的方向走去。
　　沐彻在她身后喊道:“那你呢？”
　　言姝自然要去超市，再买一瓶新的矿泉水，到时候就可以拜托许澜帮忙打开了。
　　言姝觉得，需要别人帮忙拧矿泉水的瓶盖，这简直就是一个能够证明她是软妹的绝佳细节！
　　而此刻，论坛上又突然间多了一个新帖子。
　　【惊！来看看言姝的真面目！】
　　【我是楼主，刚刚在操场，我看见言姝拿矿泉水直接砸旁边的男生！而且还砸了整整两次！男生被言姝欺负的好惨啊！】
　　*
　　下课铃响起的那一刻，言姝拿着一瓶没拧开的矿泉水，第一个便冲出了校门。
　　这个时候的校门口已经陆陆续续来了很多人了，有卖各种小吃的摊子，自然也有来接学生的家长们。
　　但是在这群人里，言姝第一眼就看见了许澜。
　　许澜一如既往的穿着黑色的长裙，带着独属于她的神秘气质。她就那样站在人群里，却也美丽的让人一眼便看见，即使身后停着一辆卖臭豆腐的小推车，也影响不了她的端庄优雅。
　　嗯，真的丝毫都没有影响。
　　言姝又在心里重复了一遍，这才主动走上了前，压抑着自己的欣喜，乖巧的和许澜打了招呼。
　　许澜的手上拿着言姝的背包，却没有直接给她，而是说:“走吧。”
　　言姝愣了一下，“啊？”
　　许澜看着她，提醒道:“之前不是说请我吃饭吗？。”
　　言姝这才想起之前所说，她的唇角忍不住扬起，但是又被极力克制压下，点了点头，“好！”
　　俩人并肩走着，言姝抬头问道:“对啦，我还不知道你喜欢吃什么呢。”
　　请人吃饭，一定是要投其所好才是。
　　许澜淡淡的回答道:“都可以，吃你喜欢的就好。”
　　言姝点了点头 ，唇角笑意却更加明显。
　　许澜这是在照顾她呢。
　　于是言姝仔细的思考了一下，便带着许澜去了自己常去都一家——
　　石锅拌饭。
　　言姝去点了两份招牌的石锅排骨，而等她回到座位上时，许澜从外面走了进来，手上还拿着一杯奶茶。
　　许澜将奶茶递给言姝，说:“你请我吃饭，那我就请你喝奶茶。”
　　言姝也没推脱，便直接接过。
　　正巧，许澜买的奶茶是她最喜欢的一家店出的新品。
　　言姝喝了一口，奶盖与茶的清香完美结合，是她最喜欢的口感。
　　即使不喜欢，许澜给她买的，她也会喝完。
　　只是有点可惜，好像没有理由让许澜帮她拧矿泉水瓶盖了。
　　不过能和许澜见面，还一起吃午饭，这点小事也就不算什么了。
　　言姝低头吃了一小口饭，在心里开心的想着。
　　而此刻，许澜坐在言姝对面，目光落在她的身上，却带着说不出的复杂。
　　因为在许澜眼里，她能够看见言姝的身上也散发着淡淡的黑色雾气。
　　而当她的目光落在言姝的食指上时，神色却又突然更难看了些，脱口而出，“你受伤了？”
　　言姝愣了一下，她放下勺子低头看了一眼，然后不自觉的便把手指向后蜷缩了些，“没事，只是不小心划到了。”
　　许澜脸色阴沉了许多。
　　言姝身上散发着黑色雾气，但是唯独那食指处，有着淡红色的雾气从向外流出。
　　那是言姝……生命在消逝的象征，她必须制止。
　　许澜没有说什么，只是握住了言姝的手，她轻声道:“抱歉。”
　　话音刚落，她的唇便轻轻的贴上了言姝的指腹。
　　俩人的手便那般停在空中。
　　言姝瞪大眼睛，有些不可思议的看着眼前发生的一切。
　　指腹上带着凉意的温柔触感，告知着言姝这一切并不是在做梦，即使眼前发生的事情实在是出乎她能所想到的一切意料范围。
　　直到许澜松开了她的手，言姝这才如梦初醒般收回了自己的手。
　　她张了张嘴想要说些什么，最后又尽数咽下，只是拿起勺子有些匆忙的往嘴里扒饭。
　　见言姝如此紧张无措模样，许澜抿了抿唇，问道:“你就没有什么想问我的吗？”
　　“哐当——”
　　勺子撞在了碗壁上，发出了不算太大但也略有些刺耳的声音。
　　言姝也放下了勺子。
　　她低着头，认真的想了一会，最后还是摇了摇头，说:“没有。”
　　即使她完全不理解，但是却一点也没有想问的。
　　言姝承认，自己向来是一个脾气不太好的人，但是只要一见到许澜，她所有的坏脾气便会突然间凭空消失。
　　就比如许澜刚刚的举动虽然有些奇怪，但是她却也意外的……并不讨厌。
　　或许是因为她是许澜，所以无论她做什么，言姝似乎都能够接受。
　　言姝这样回答，许澜反而觉得自己有几分心虚。
　　她试图解释，但是又根本无法编出一个正常人能够相信的合理借口。
　　如果编出来的谎话太过荒谬奇怪，倒还不如不解释来的干脆。
　　许澜没有再提刚刚的事情，而是说:“最近不要让自己受伤，如果流血了，一定要及时包扎伤口。”
　　言姝没有想到许澜会突然说这样，她一头雾水的抬起了头，眨巴眨巴了眼睛。
　　虽然不懂，但是既然是许澜所说，那便先答应下来。
　　于是言姝点了点头，直接便应下，“好。”
　　中午午休的时间并不长，即使言姝不愿意，但也还是得回去继续上课。
　　许澜送她到了学校的门口，自然也就不能再进去了。
　　言姝捧着奶茶，和许澜挥手道别。
　　在进去的那一刻，言姝便觉得自己心里有点空落落的。
　　离周六还有两天半，好长一段时间呢，她都不能再见到许澜了。
　　而且即使周末，她好像也没有合适的理由再去找许澜。
　　怎么会这样啊。
　　言姝趴在桌子上，气鼓鼓的揪了揪自己的头发
　　沐彻问她，“怎么了？”
　　言姝抬起头来，从背包里拿出了那瓶还没来得及让许澜帮忙拧开的矿泉水，又直接扔给了沐彻，“给你了！”
　　沐彻:“？”
　　言姝今天给他那么多矿泉水干什么？
　　即使沐彻想不明白，但是也没有敢再问，作为朋友，他自然能看得出来言姝的心情不太好。
　　其实也不是心情不好，具体点来说，应该是情绪有些奇怪。
　　当然，就连言姝自己都想不明白是为什么，又更何况沐彻这个什么都不知道的局外人。
　　而过了一分钟，论坛上的帖子又又又被人给顶了上来。
　　底下又突然间多了一条回复。
　　【我作证！我刚刚也看见言姝拿矿泉水砸沐彻了！今天第三次了！这简直是太过分了！这是校园暴力吧绝对是吧！简直欺人太甚！】
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:软妹缓缓打出了一个？


第14章 
　　但是让言姝意外的是，第二天晚上放学的时候，她又一次的在自己的学校门口看见了许澜。
　　不过这次许澜显然不是特意来找她的，因为当言姝看见她的时候，她正站在人群里发传单。
　　诶？发传单？
　　言姝停下脚步，又揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错。
　　虽然这种事情似乎很不适合许澜去做，但是仙女偶尔下凡接地气，看起来也是那么完美。
　　许澜发传单时从不弯腰，她的背挺直，将传单递到路过人手上的时候，优雅的像是在女王在予以她的臣民赏赐。
　　好看的人无论做什么都是如此赏心悦目，或许也因为许澜那张脸实在过于漂亮，竟没有一个人能拒绝她手上递来的传单。
　　于是言姝小跑着到了许澜面前，欣喜的喊着她的名字。
　　许澜抬起头，见是言姝，便礼貌的笑了一下算是回应。
　　言姝看向许澜手上的传单，自然是关于长山鬼屋的。
　　她还没来得及和许澜说话，便有男生主动凑上了前来和许澜攀谈。
　　言姝咬了咬下唇，没说话，就在一旁默默的看着。
　　男生穿着一身篮球衣，看起来是运动型的阳光男孩，他不好意思的挠了挠后脑勺，先是主动上前来领了一张传单，
　　当然，他领了传单却还没有自觉滚蛋，而是欲言又止的站在原地。
　　终于，他似是在心里给自己打了气，然后抬起头看向许澜，露出了一个还算帅气的笑容，“你好，我想请问一下传单上的手机号码是你的吗？”
　　许澜一边给别人继续发传单，一边漫不经心的回答道：“不是。”
　　男生脸上露出了失望的神色，然后又说：“那……可以加一下你的微信吗？”
　　“不可以！”
　　言姝的声音在这一秒响起，她直接挡在了许澜面前，抢过了男生手中的传单，笑容“甜美”的看着他，声音“温柔”的说：“有什么事你可以跟我说，不要打扰到人家工作。”
　　言姝此刻的笑容用咬牙切齿来形容也不为过，脸上就差写着“再敢多说一个字你就完蛋了”。
　　男生愣了一下，看着面前的人是言姝，他自然是有些害怕的。
　　但是他的兄弟们都还在不远处等着他，如果要不到微信还被言姝给赶走了的话实在有些没面子。
　　“我要的又不是你的微信。”男生鼓足勇气刚了言姝一句，又用期待的眼神看向了许澜。
　　一般这种情况下，为了缓和气氛，她应该也会给自己微信吧？
　　言姝也看向了许澜，脸上还带着几分没来得及收起的气鼓鼓。
　　许澜听这两人在自己耳边争吵半天，只觉得有几分莫名其妙且吵闹。
　　她的视线淡淡的在两人身上停留了几秒，跟男生说：“有什么想要了解的可以直接联系这上面的号码。”
　　言下之意，没有必要来单独加她的微信。
　　“听见没有，可以走了吧。”言姝直直的看着男生说到，就差把“快滚”两个字写在脸上了。
　　男生觉得面子上挂不住，低声骂了一句脏话便掉头离开了。
　　言姝的唇角微微上扬，带着压抑不住的得意。
　　但是言姝的笑容很快就僵硬了几分，因为她发现许澜在看自己。
　　言姝立刻换上了一副一本正经的神色，“刚刚那个男生好没有素质哦，没要到你微信他居然还骂脏话。对啦，姐姐以后也千万不用要给这种男生微信，他们那么普通却又那么自信，说不定还会觉得姐姐是对他们有意思才会搭理他们，要是被缠上了可就麻烦了。”
　　言姝想了想，又补充上了一句。
　　“嗯……女生也一样。”
　　许澜没说话，连传单也没有继续发，只是看着她。
　　言姝有些心虚的揉了揉鼻尖，这才意识到了自己刚刚一激动好像说的有些多了，但是还是故作镇定的看了回去，尽量让自己表现的坦荡一点。
　　半响，许澜开口，答应了下来，“好，我知道了。”
　　言姝暗暗的松了一口气，然后又连忙岔开了话题，“你还有这么多传单，我帮你一起发吧。”
　　许澜点了点头，将手中的传单分了一小半给了言姝。
　　帮许澜做事，言姝自然是满怀热情的。
　　因为她是言姝，所以也没有人敢拒绝她递过来的传单，言姝发的可以说也是极为顺利。
　　当然，就算是在发传单，大多数时候言姝的目光也是一直落在许澜身上的。
　　一旦有人停下脚步多看许澜一会，有上前想要去搭讪的意思，言姝就会使劲的瞪着那人，直到把对方瞪的心虚离开为止。
　　学校的论坛上不知道什么时候又又又多了一个帖子。
　　【震惊！言姝居然这么小心眼！】
　　【学校门口今天有一个美女姐姐在发传单，言姝表面上热情主动帮人家发，实际上一直在瞪人家！眼睛一刻不带离开的！不就是嫉妒人家长的漂亮嘛，有必要这样吗？美女好惨。】
　　底下有回帖。
　　【我作证！言姝这人心眼特别小，校花叶楚宜和她一个班，平时可以没少受她的冷眼和欺负。】
　　【诶，可是言姝明明也很漂亮啊，美女何苦为难美女。】
　　【楼上是兄弟吧？这你就不懂了，女人的嫉妒心可是很强的，同性相斥嘛！】
　　论坛上越说越离谱，但好在言姝早就不看论坛了，否则现在一定会气的直接在许澜面前崩掉自己的软妹人设。
　　明明她一直在很努力的装温柔，但是一切却又奇怪的往着反方向在发展。
　　好不容易将手中的传单发完了，时间也不早了，天色微暗，学校门口已经没有什么人了。
　　许澜垂下了眸子，看了看手中的最后一张传单，没有发给任何人，而是折叠好放进了自己的包里。
　　其实刚刚，她一直也在看言姝。
　　经过了这么长时间的观察，她几乎可以确定自己的猜测，但是还需要进行最后的验证。
　　于是许澜看向言姝，问道:“可以再请你帮一个忙吗？”
　　言姝直接点头，“当然，你说。”
　　许澜开口，声音带着几分怪异的沙哑，似是经过深思熟虑才说出了这句话。
　　“我需要你的三滴血。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:奇奇怪怪的，是中二病还是神经病呢QAQ
　　许澜:……


第15章 
　　这个要求实在是有些怪异至极，甚至还透露着浓浓的中二病气息。
　　言姝愣了一下，还是说:“可以是可以，但是……”
　　但是要做什么？
　　许澜的脸上难得露出了为难的神色，说:“这件事我暂时可能没法解释清楚，但是我可以向你保证，我的精神方面没有任何问题。”
　　言姝:“……”
　　她刚刚的表情有那么明显吗？许澜居然直接回答了。
　　不自觉的有几分尴尬，言姝抿了抿唇。
　　任凭她绞尽脑汁，也想不出在如今的现代社会，许澜能拿她的血做什么。
　　虽然想不明白，但是面对许澜，言姝还是无法拒绝。
　　言姝点了点头，露出了一个毫不防备的笑容，“好啊。”
　　许澜从包里拿出了一个小玻璃瓶，又拿出了一根言姝只有在古装剧里才会见到的银针。
　　言姝伸出了自己的左手。
　　许澜说:“右手。”
　　言姝愣了一下，又连忙换了一只手。
　　那根针刺向了言姝右手前两天受过伤的地方，言姝闭上眼，五官近乎挤到了一块去。
　　疼疼疼……诶，不疼。
　　言姝睁开眼，有点茫然的看着自己的右手。
　　食指处冰冰凉凉的，却没有一丝痛感。
　　银针明明已经刺破了她的食指，血滴落在玻璃瓶离，似有几分发红，又有几分发暗。
　　不过言姝还没有看清楚，许澜便已经将玻璃瓶和针都小心翼翼的收起，又拿了一个创口贴帮她贴上。
　　言姝奇怪的看着食指，怎么真的一点都不疼了。
　　色令智昏？
　　许澜的这张脸已经美到让她能忽略疼痛了？
　　言姝在心里想了一堆乱七八糟的东西。
　　许澜伸手在她面前挥了挥，言姝这才缓过神来，不好意思的笑了一下。
　　许澜说:“你今天早点回去。”
　　“嗯……嗯？”言姝微愣，没有想到许澜这话说的那么突然。
　　而许澜也没有给言姝说什么的机会，直接就伸手帮她拦了一辆出租车。
　　言*被安排的明明白白*姝。
　　言姝有点茫然，但还是做进了出租车后排。
　　许澜看着她，叮嘱道:“今晚别出门了，早点休息。还有，到家后给我发个信息报平安。”
　　言姝乖乖点头，然后伸出手对她挥了挥，眼睛笑的弯弯，“知道啦。”
　　许澜在担心她。
　　清楚的认知到了这一点，这让言姝觉得心情很是微妙。
　　有些说不清道不明的感觉，总而言之就是甜滋滋的。
　　许澜目送着出租车远去，言姝也随之消失在她的视野里。
　　而许澜走向了路的另一边，很快，她的身影便消失不见。
　　长山鬼屋。
　　许澜打开了地窖的门，她已经很久没有来过这里了。
　　这里像是一个昏暗的仓库，里面空间极大，摆放着一些书架和桌子，上面都摆放着密密麻麻的玻璃罐。
　　每一个玻璃罐看起来似乎都是空空如也，上面都贴着标签，而标签上则写着一些常人看不懂的字符。
　　然而只有许澜知道，这里面装着的，都是鬼魂。
　　当然，严格来说，这些没有思想的魂魄算不上是鬼，只是很多人死后没有带走的一丝残念。
　　它们变不成鬼，却也早已不算人。
　　许澜见它们可怜，便用这些玻璃罐当做承载体，将它们一一保留，也免得成为流落在外的无主孤魂。
　　许澜一直都是孤独的，因为经历过这么多世界，她也从来没有遇见过第二个同类，她仿佛是这个世界上最后一只鬼。
　　但是许澜又清楚的知道，并不是这样。
　　只是因为她在自己的世界里执念太深，所以化为了一道屏障，别的鬼无法跨越，也无法来到她的这座城市。
　　而如今，这道屏障似乎出现了裂痕，有她不知道的鬼悄悄潜入了她的领土，碰了她的人。
　　许澜从包里拿出了玻璃罐，闭上了自己的眼睛。
　　而那鲜血像是有了灵魂似的分散开，在木桌上画着奇异的符号。
　　淡银色的光在桌上汇聚，逐渐指向了角落。
　　“我们都是同类，就不需要用这样狠毒的方法了吧。”
　　带着些不满的声音响起，娇滴滴的，让人酥了骨头。
　　然而许澜脸色难看的厉害，直直的看向了那个方向，一字一句道:“滚出来。”
　　“真是凶巴巴的，一点也不讨鬼喜欢。”
　　伴随着话音落下，角落里原本空荡的地方也慢慢的幻化出了一个人影。
　　女人一袭波浪长卷发散落在胸前，身着酒红色的短裙，裙摆勉强过了臀部，露出了一双笔直而漂亮的腿。
　　她有着一双漂亮的桃花眼，笑起来妩媚至极，走向许澜的时候，腰肢摇摆，将性感两字诠释到了极点。
　　她那双玉手伸出，柔若无骨的便想倚在许澜身上。
　　许澜往后退了一步，眼底如刀般冷冽，“再靠近我一步，我必让你也成为这些玻璃罐里的一员。”
　　女人一愣，然后翻了个白眼，看出了许澜对她没有兴趣，声音自然也不再如同之前那般娇柔，“不让碰就不碰吧，反正我的目标也不是你。”
　　而许澜自然知道，眼前女鬼的目标不是自己，是言姝。
　　许澜的手不自觉的握紧了些，指甲刺入手掌心的疼痛，脸色愈发难看，一字一句道:“离她远点。”
　　这个“她”指的，自然是言姝。
　　女人那张美艳的脸上神色丝毫不在意，道:“倘若我不答应呢？”
　　“我会让你也成为其中的一员。”
　　许澜说着，目光落在了女鬼身旁那些玻璃罐上。
　　女人一愣。
　　成为这些玻璃罐里的一员，也就是说明，许澜想让她……魂飞魄散。
　　女人脸上露出了些许恐惧神色，但是转眼却消失不见。
　　她看不出许澜的实力，如果硬碰硬的话，
　　她又笑了起来，但是语气却没有之前那么强硬，似乎是想和许澜商量，“我知道你来这座城市很久了，按照鬼的算法，先来后到，你是这儿的主人。”
　　“在我之前所处的城市里，我从来没有见过像那个人类一样干净的灵魂，味道应该会很不错吧。如果你把她让给我，就当我们交个朋友，以后倘若有别的鬼和你争这片领地，我也可以出手帮帮你。”
　　对此许澜轻蔑的笑了一声，再抬起头时，脸上带着几分笑意，似是怒极，又似是厌恶。
　　她说:“你做梦。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　她不舍得他不舍得她不舍得了！


第16章 
　　“没有商量的余地吗？”女人眼底流露出了一丝可惜，她那张漂亮的脸蛋在下一秒便变得扭曲至极，右边张脸一直延伸到脚踝如同焦炭般漆黑。
　　“原来是被烧死的啊。”许澜若有所思道。
　　女人猛的冲上前来，那如同焦木一般干枯的手伸向了许澜的脖颈。
　　许澜面无表情的看着她，也伸出左手反握住了女人的手腕。
　　许澜声音平静，“看来你也是知道该如何轻松杀死一只鬼的。”
　　用鬼生前死去的方式，便能最为轻松的将它杀死。
　　许澜的脖子上有一道浅浅的疤痕，常人不仔细看是看不见的，但是以鬼敏锐的视线还是能够发现。
　　所以这也是眼前女鬼误以为脖颈是许澜弱点的原因。
　　而此时，许澜的右手手心里缓缓幻化出了一团火焰，毫不犹豫的对准了女鬼的右半边脸。
　　这团火其中化聚的力量远强于女鬼的想象，她松开了许澜的脖子，往后踉跄了两步。
　　她脸上露出了慌乱神色，然后恶狠狠的瞪了许澜一眼，“你给我等着！”
　　女鬼说完便仓促的离开，似落荒而逃。
　　而许澜沉默的看着手心，却也没有再追。
　　许澜很清晰的感知到，她的力量比起曾经，已经薄弱了一半不止。
　　倘若她现在追上，连五成的把握都没有。
　　在这个世界，所有的事情都在无形之中悄然发生了变数。
　　许澜的食指抵在眉心，她突然间感受到了从未有过的无措感，一切似乎都脱离了她的掌控。
　　但是无论如何，她不能连累言姝。
　　许澜离开了地窖，并且将这里的大门紧紧的锁住了。
　　鬼和人不一样，它们大多是一种极没有耐心的存在，只要她最近将言姝保护好，让这鬼无处下手，那么时间稍久她便会更换目标。
　　至于别人，那便与她无关了。
　　她没有那份闲心，做鬼久了，早就失去了对这个世界的善意。
　　她向来自私利己，之所以愿意保护言姝，也只是因为……因为看的还算顺眼而已。
　　*
　　期中考试的成绩很快便下来了，言姝的成绩达到了史低，在班级近乎垫底。
　　就连言父公司接连谈成了两笔大生意，也无法让这个家的气氛变得轻松愉悦。
　　此刻，晚饭后。
　　言姝坐在沙发上，觉得有些坐立不安，“爸妈，发生什么事了你们俩说句话，这样我好害怕啊。”
　　言父低头看着报纸，言母面无表情的削了个苹果，问道:“你说呢？”
　　一声声的剥皮声，言姝觉得就像在抽自己的皮。
　　她哭丧着脸，只能认错，“对不起，我这次考的太差了。”
　　言母又问:“下次呢？”
　　“下次……”
　　言姝挠了挠自己的脑袋，“下次努力。”
　　“这不是你努力就行的事情。”言父合上了报纸，严肃道:“你的地理实在是太差了，这样下去的话总分根本拉不上来。”
　　言姝乖乖点了点头。
　　但是地理这种东西，她真的尽力了。
　　作为一个顶级路痴，小时候表现为连东南西北都分不清楚，长大后则是地理光荣考过个位数。
　　其实言姝各科成绩都还算不错，只是加上可以被忽略不计的地理分数就突然变得惨不忍睹了。
　　言父说:“现在高三了，你不能再不放在心上了，这样高考怎么办？”
　　言姝继续点头。
　　接下来便是一翻长达十分钟的教导。
　　最后言父说:“所以我和你妈商量了一下决定，从明天晚上开始，给你请地理家教，从周一到周五每天晚上学习两个小时。”
　　听到家教两个字，言姝的脸直接就垮了下来，“家教？这就不用了吧。”
　　“不用？”言父气的眼镜都快歪了，然后深呼吸一口气努力平静下来，“行啊，我问你一个地理问题，你答的上就不用了。”
　　言姝心虚的揉了揉鼻尖，“那……你问。”
　　虽然大概率答不上来，但是输人不能输气势。
　　“世界有几个洲几个洋？”
　　言姝眼前一亮，这也太简单了吧，她还真会！
　　于是言姝笑的得意，扬起了下巴，自信的回答道:“七大洲八大洋！”
　　下一秒，报纸便迎面砸上了言姝的脸，同时伴随着父亲的怒吼声响起。
　　“七大洲八大洋？我看你脑子里记得是七大姑八大姨吧？”
　　“明天！明天晚上就给我回来上地理！敢翘课我就打断你的腿！”
　　言姝:“TAT？”
　　行……行吧。
　　*
　　面对补习这种事情，言姝实在是心不甘情不愿。
　　所以第二天晚上回家的脚步，都变得格外的沉重。
　　言姝提前两站下了公交，磨磨唧唧的走回来，这时候天已经快黑了。
　　言母看见她这么晚才回来，忍不住责怪了几句。
　　言姝的手把玩著书包袋子，低着头老老实实的挨骂。
　　言母揉了揉她的脑袋，似有些无奈，“行了不说你了，快点和老师上去上课吧。”
　　言姝这才注意到沙发上还坐了一个陌生女人，此刻正背对着她。
　　言母拉了拉言姝的胳膊，似有些犹豫，但还是压低声音说道:“如果不喜欢这个老师的话，我们还可以再换。”
　　言姝随便点了点头，但也没放在心上。
　　毕竟她不喜欢的从来都不是老师，而是地理这门课本身。
　　沙发上的女人站了起来，对着言姝露眨了眨眼，“你就是言姝吧？我叫岑若，以后就是你的地理老师了。”
　　岑若穿着一身红裙，酒红色的指甲搭在淡色的沙发上，便显得有些莫名的刺眼。
　　平心而论，岑若是一个很美丽的女人，甚至还带着掩盖不住的性感。
　　言姝突然明白为什么妈妈刚刚会对她说那句话，以妈妈那略保守的性格与思想，可能并不会太喜欢面前这位地理老师。
　　而就在此刻，门铃声又一次响起。
　　言母起身便去开门。
　　平淡却又格外好听的声音响起。
　　“您好，我是言姝的地理老师，今天是来给她上课的。”
　　这声音格外的熟悉，言姝不可置信的抬起头看向门外。
　　许澜站在那，与往常不同的是今天她今天没有穿裙子，而是穿了一件黑色的西装，高挺的鼻梁上还多了一副金丝眼镜。
　　真好看啊。
　　言姝在心里想着。
　　下一秒，她又看了看身旁的岑若，脸上露出了些许困惑神情。
　　等等，她为什么会有两位地理老师？这和说好的不一样啊！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:即使有两位美女姐姐，我也不想学地理:）


第17章 
　　当然，因为这个问题赶到困惑的人不止言姝。
　　言母疑惑的回头看了一眼身后岑若，问道:“怎么会有两位老师同时来呢？”
　　虽然言母没想明白，但出于礼貌自然还是先让许澜进来了。
　　四个人在客厅面面相觑。
　　言母声音里带着歉意把现在的情况简单的说了一遍，又道:“两位请先坐，我和机构那边再联系一下。”
　　言母说完便拿着手机走远了些，客厅里只剩下她们三人。
　　严谨点来说，两鬼一人。
　　但是言姝不会知道这些，此刻的她带着压抑不住的欣喜，问道:“许澜姐姐，你真的要教我地理吗？”
　　虽然不明白许澜作为密室逃脱的老板为什么要来教地理，但是只要看见许澜，言姝便会忍不住觉得开心。
　　许澜说:“当然。”
　　言姝又看了看另一边的岑若，脸上露出了几分欲言又止，然后拉了拉许澜的西装袖子。
　　许澜低头看她，声音平静，“放心，有些人不该出现在这里，自然会离开的。”
　　许澜在说这话的同时，轻轻的握了握言姝的手，示意她安心。
　　岑若轻笑了一声，走到了言姝的面前，露出明艳笑意，“到底谁不该出现再这里，还说不准被。”
　　岑若说这话时，虽然看着的人是言姝，但显然又意有所指。
　　言姝也不算蠢笨，她的目光在俩人身上都停留了几秒，疑惑的问道:“你们俩认识吗？”
　　许澜冷冷的回答，“当然不认识。”
　　而岑若则是笑了，她微微弯下腰，看着言姝，“小妹妹可真聪明，我和她啊……”
　　“啪——”
　　许澜抓住了岑若差一点便要摸上言姝脸蛋的那只手，狠狠的将岑若往后推了些，与此同时另一只手抓住了言姝的手腕将她往自己身后藏了些。
　　岑若痛的“嘶”了一声，揉着自己的手腕，眼底带着些娇柔的看着许澜，“你真的一点都不怜香惜玉。”
　　“滚。”
　　言姝听见许澜说这么回答的。
　　今天的许澜和平时相比，很不一样。
　　言姝悄悄的从许澜身后探出头，看着面前算得上风情万种的岑若，又回忆着俩人刚刚说的话。
　　她心里有了一个猜测。
　　许澜和岑若，该不会是……前任吧？
　　瞧瞧这颜值般配的程度，表面针锋相对，实则根本是在调情？
　　想到这里，言姝便顿时觉得自己心里酸溜溜的。
　　突然间，许澜将一条带着紫色水晶的手链套在了言姝的手腕上，打断了她的胡思乱想。
　　言姝疑惑的低下头。
　　紫水晶极为清澈，干净的像是月下清澈的河水却又不含一丝波澜。
　　而就在此时，言母回来了。
　　看着三人之间略显奇怪的站位，言母微愣了一下，然后勉强笑了笑，说:“我刚刚和机构那边联系过了，他们说可能是安排上出了错，才会让两位今天都来了这里。”
　　言母说到这里，声音里便带上了几分为难，“但是我们只需要一名家教，所以……”
　　“所以我们俩要走一个是吗？”岑若笑着接过了言母的话。
　　言母勉强点了点头。
　　岑若看向了言母，声音变得更加温柔，“我是清华毕业的，而且我很喜欢地理，我自认为我更合适来做言姝的家教。”
　　言母的目光落在了岑若脸上，突然间脸上神色似迷离了几分，她点了点头，“好……既然这样，那你就……”
　　“伯母。”
　　许澜出声喊道，然后快步走到了言母面前，伸手握住了她的手。
　　就在这么一瞬间，言母的眼底神色似清醒了几分。
　　许澜也勉强笑了一下，让自己看起来更有“亲和力”一点。
　　言母伸出另一只手揉了揉自己的太阳穴，“不好意思，刚刚好像有些头晕，你们继续说。”
　　许澜看着，微微侧身挡住了岑若和言母俩人视线相触碰的可能，“伯母，我是北大毕业的，我觉得我也很适合这份工作。”
　　而此刻，在正常人看不见的地方，许澜的指尖散发着淡淡的蓝色烟雾进入了言母的身体里，帮助她保持清醒，不被岑若用那些下三滥的手段迷了心智。
　　许澜此刻基本上也可以断定了，岑若作为鬼，是通过对人精神上引诱麻痹来达到控制的效果，直到将人彻底吞噬。
　　见自己的计谋被识破，无法再利用控制人心来达成目的，岑若的脸上一闪而过名为恶毒的情绪。
　　许澜回头，看了言姝一眼，又微笑的看着言母，“不过这种事情，我们应该由您的女儿自己来选择。”
　　言母点了点头，问言姝，“要不要都上一节课再决定？”
　　言母说的还算委婉，至少能给俩人一个“公平竞争”的机会。
　　而言姝直接摇了摇头，又指了指许澜，“不用，我要她。”
　　言母脸上露出几分为难神色，但是内心其实也是赞同的。
　　比起打扮的妩媚妖娆如同性感女明星的岑若，她内心自然也更偏向于许澜。
　　于是言母面带歉意的看向岑若，“不好意思啊
　　岑老师，可能让你……”
　　“呵。”
　　岑若冷笑了一声，那张漂亮的脸上带着几分掩盖不住的冷意与恶毒，她压低声音在许澜耳边道:“这么护着她吗？你会后悔的。”
　　说完，岑若便踩着她那双十几厘米的高跟鞋，头也不回的离开了言家。
　　“真没礼貌啊。”许澜看着岑若的背影，一字一句的说到。
　　不过下一秒她便换上了礼貌性的疏离笑容看向言母，“既然她走了，那我们的补习也应该开始了。”
　　“啊……”
　　言母愣了一下才反应过来，连忙笑着说:“好，楼上请。”
　　直到进了自己的房间，房门被关上，言姝才小小的松了一口气，然后问道:“你和刚刚那个姐姐是朋友吗？”
　　许澜的食指蜷缩在桌上漫不经心的敲了敲，直接否认，“当然不是。”
　　“那……”
　　言姝抿了抿唇，还是忍不住问道:“难道她是你前女友吗？”
　　许澜愣了一下，看向言姝的眼底写满了不可置信。
　　许澜的意思是——
　　你怎么会这样想？
　　然而言姝却理解成了——
　　你怎么会知道？
　　她撅了撅嘴，心里顿时觉得五味杂陈。
　　果然吧，她就知道！
　　巴掌小脸上的委屈神色愈发明显，许澜看着都觉得有些好笑，刚刚看见岑若在这里的烦躁感一时间都淡了不少。
　　言姝小声的嘀咕道:“其实你们看起来挺般配的，她也挺好看的，你们为什么……啊！”
　　言姝伸手捂着额头，突然间的疼痛感让她惊叫出声来。
　　许澜的食指还弯曲着停在她的额头上，声音里满是无奈，“不许瞎说，更不许瞎想。”


第18章 
　　没有前女友，没有交往过，没故事。
　　这就是许澜最后给出的答案。
　　言姝眨巴眨巴眼睛看着许澜，似乎在思考她这话里的可信度，带着几分怀疑问道:“真的吗？”
　　“骗你干什么。”
　　也是啊。
　　许澜根本就没有理由也没有必要骗她。
　　于是言姝脸上的苦恼神色立刻便消失了大半。
　　“不过我确实算得上认识她，但是你也看出来了，关系并不怎么样。”
　　许澜说到这里时面色严肃了些，她看着言姝的眼睛，“答应我一件事，无论你在什么时候遇到岑若，都不要再和她说一句话，像陌生人一样视而不见就好。”
　　言姝愣了一下，“可是……”
　　可是为什么呢？
　　许澜没有解释，脸上毫不掩饰的犹豫与纠结也暴露了她此刻的心境。
　　言姝看得出来，面对这个问题许澜似乎很为难。
　　于是她扬起了笑容，甜甜的应了一声，“好。”
　　既然是许澜说的，那么也没必要去探究其中因果，言姝不喜欢看许澜那张清冷漂亮的脸上出现这样为难的情绪。
　　再加上最近，怪事本也就不少，许澜不方便解释的话，可以不说的。
　　只要她是许澜，什么都没有关系。
　　许澜点了点头，她自然也没有再继续这个话题。
　　许澜的目光从言姝身上离开后，便直接拿起了桌子上摆着的试卷。
　　看着试卷上那鲜红的数字，言姝突然觉得有些羞耻，因为这正是她新鲜出炉的考试试卷。
　　双手不自觉的交握在一起，食指也因为心虚而不断往里面藏着。
　　许澜翻看了一下试卷，有些好笑的抬头看她，“十九分？”
　　言姝的头埋的更低了。
　　对于言姝而言，地理成绩差也不是一天两天了，但是她一直都是破罐子破摔的态度，直到今天被许澜念出这个分数，她才第一次感觉到了羞耻。
　　这好像确实……太差劲了一点。
　　“没关系。”
　　许澜看着试卷，“我一题题的来给你讲。”
　　许澜说这话的时候声音温柔，眼底还带着几分鼓励。
　　而更重要的是，她的手轻轻的搭在了言姝的手上，给了她安慰与力量。
　　言姝向来觉得地理最无趣，但是这一次也抬起头，认认真真的点了点头。
　　如果老师是许澜的话，那么应该会不一样吧。
　　再讨厌的东西，如果教授的人是许澜，或许都会变得有趣起来。
　　言姝这样想着，唇角微微上扬。
　　*
　　一个小时后。
　　言姝看着自己的地理试卷，头痛欲裂满脸自闭，连眨眼的频率都在减少，面上神情十分麻木，整个人几乎陷入了一种自暴自弃的状态。
　　为什么？
　　为什么啊！！！
　　地理为什么这么难？
　　哪怕是许澜讲课，她也完全听不懂啊！
　　言姝脸上苦恼的神色越是极力掩饰，反而就变得越明显。
　　言姝陷入自闭，许澜也没好到哪里去。
　　言姝的困扰是——
　　怎么会这么难？完全听不懂。
　　许澜的困扰则是——
　　明明这么简单，她为什么听不懂？
　　两个人对视了一眼，彼此眼底都有复杂情愫。
　　最后还是许澜先妥协般的合起了书，她看着言姝的眼睛，“不要着急，今天只是第一节 课而已。”
　　言姝点了点头，但是显然有些垂头丧气。
　　许澜问她，“为什么不喜欢地理？”
　　言姝老老实实的回答，“我觉得很无聊。”
　　听到这个答案，许澜浅浅的笑了笑，“你不觉得这上面描绘的山河，不同的山川地貌，都美的让人很向往吗？”
　　言姝微愣。
　　实话实说，她没什么兴趣。
　　那些所谓的网红景点，网上说着景色有多么美丽，但是去了之后总都觉得大差不差。
　　言姝最喜欢的旅游方式，便是躺在具有地方特色的酒店民宿里……点外卖。
　　但是许澜说这话时，眼底有毫不掩饰的向往，更是带着几分朦胧的美感。
　　不知觉间，言姝违心的点了点头。
　　许澜没有再说什么，而是将言姝之前几次考试的地理试卷也都翻看了一遍。
　　高则三四十分，低则一二十，很明显的能看出来，决定言姝地理成绩的最大因素便是运气。
　　言姝的基础比她想象的更差。
　　许澜从随身的包里拿出了一本地理的教师用书，“只要你愿意，我们可以从头来学。”
　　言姝点了点头，悄悄的将坐着的椅子往许澜旁边挪了些。
　　俩人肩膀几乎相碰，距离不自觉间又凑近了些，就连呼吸都能感觉到许澜身上传来淡淡的香味。
　　清冷淡香，不浓重却又也不会被忽略，像是许澜这个人一样，一切都是那么恰到好处。
　　让人不自觉间便有些心猿意马。
　　“懂了吗？”许澜突然问道，打断了言姝的发呆。
　　言姝一愣，这才缓过神来。
　　看着面前许澜指着的题目，她心虚的摇了摇头。
　　“好好听讲，别再走神了。”
　　许澜的声音里听不出一丝不耐，这也让言姝觉得更羞愧，这次听的倒是难得的认真。
　　许澜讲的很细，都是从最基础的来说起，言姝竟听懂了大半。
　　对于言姝这种历史白痴来说，这简直就是一个奇迹。
　　直到天色渐黑，许澜才放下了笔，“今天就讲到这里，多看两遍，明天会提问你的。”
　　“好。”言姝立刻应下。
　　直到许澜离开，言姝看看面前的习题，又揉了揉自己的脑袋，有些茫然的眨了眨眼睛。
　　等等，许澜为什么会成为她的地理老师啊？
　　而此刻，外面别墅的路灯下，站在一个身影，久久没有离去。
　　此刻许澜的表情也很复杂，她其实比言姝还要懵。
　　她的目的不是赶走岑若吗？
　　可是岑若都走了，她为什么还留在了这里？而且真的教了言姝两个小时地理？她这么闲的吗？
　　就在许澜陷入了对自己对人生以及刚刚所做事情的无限怀疑之中时，她的手机屏幕突然亮起，言母在此时“恰到好处”的发来微信。
　　【今天麻烦许老师了！】
　　然后还有一万元的学费转账。
　　许澜看见钱，本能的就点了收款。
　　许澜:“……”
　　钱都收了，跑好像也不太合适了。
　　看来，她真的要成为一名地理老师了。
　　啊这……算了，教就教吧。


第19章 
　　第二天中午，言姝收到了许澜发来的微信。
　　【晚上等我，顺路接你】
　　言姝愣了一下，思考了一下长山鬼屋到自己学校的距离，好像……不是很顺路吧？
　　但是她还是立刻就回复了。
　　【好！】
　　而接下来一节课，言姝满脑子都在思考，从昨天晚上在家里看见许澜到现在发生的一切。
　　她满脸写着按耐不住的“求知欲”，最后忍不住转过身看向了沐江。
　　本来正在打游戏的沐江感受到了这视线的注视，吓得手一抖，手机差点摔在了地上。
　　他抬头看了言姝一眼，然后又低头继续打着游戏，长松了一口气，“你怎么突然盯着我？我还以为是老师来了呢！”
　　言姝没说话，继续盯着他。
　　沐江:“……”
　　看着屏幕上自己所操控人物的死亡，沐江把手机翻过来往抽屉里一扣，然后抬头看向言姝，哭丧着脸问道:“姝姐，你有什么事就会直说，别这样看着我，我害怕。”
　　言姝的手拖着腮，神色认真的问道:“如果有一个很漂亮的女孩子，她和你明明没有什么见面的机会，却总是以各种奇怪的理由出现在你面前，这是为什么呢？”
　　“奇怪的理由？”
　　沐江战术后仰，双手环胸，也认真思考了一下，又问道:“有多奇怪？”
　　“她不能解释，我也不懂的奇怪。”
　　沐江若有所思的点了点头，“那确实是够奇怪的。”
　　“别废话。”言姝瞪了他一眼，“快说。”
　　“很简单啊。”
　　沐江又拿出了自己的手机，一边继续打游戏一边漫不经心的回答，“那这个女孩子肯定是喜欢那个人啊，如果不是喜欢的话，谁闲的没事干天天往别人面前凑啊，还连个像样的理由都编不出来，这不典型的陷入恋爱氛围所以智商降低了吗？”
　　喜欢？
　　这个词让言姝的心嘭嘭直跳。
　　她转过了身去，双手捧着自己的脸，一边发呆一边回想沐江刚刚所说的话。
　　所以许澜是因为喜欢，所以才总来学校找她，才来给她当地理家教，才明明不顺路也要来接她吗？
　　言姝仔细想了一下，这好像很合理啊！
　　就像之前她为了加许澜的微信，也瞎扯出了一个爱玩密室逃脱的表哥，还以送饼干的理由又去长山鬼屋只为了见许澜一面。
　　一切突然就说得通了！
　　所以说……许澜竟然也是喜欢她的吗？
　　想到这里，言姝的脸便不自觉的更红了些。
　　她轻轻拍了拍自己的脸，不行不行，得冷静下来，这样看起来也太花痴了吧！
　　不过好在自习课，没有人会看见她犯傻……
　　“言姝，你脸好红啊，谁不是发烧了？”
　　突然前排的女生回过头来，想和言姝说些什么，看见她脸蛋发红，诧异的问道。
　　真是怕什么来什么。
　　言姝连忙摇头，“没有没有，就是有点热。”
　　带着不满的声音响起，“要是发烧了就赶紧回去，别在这里把感冒传染给同学。”
　　言姝翻了个白眼。
　　她都不用抬头，光听这讨厌的声音和刻薄的话语，就知道说话的人一定是叶楚宜。
　　真是烦人。
　　于是她也没搭理，低头……看起了地理书。
　　晚上许澜还要考她呢，她得再多看学习一会。
　　见到言姝看地理，这简直算是惊天大事件，前排女生耶不可思议的摇了摇头，附和着叶楚宜嘀咕了一句，“看来是真的烧糊涂了？”
　　言姝:“……”
　　过了十分钟，一个袋子被丢在了言姝的桌面上。
　　言姝茫然的抬起头。
　　叶楚宜留给了她一个背影，声音比起平时小了些，“我只是怕你传染我。”
　　言姝打开了面前的袋子，里面放着一盒退烧药加一盒消炎药。
　　？？？
　　nmd！
　　你才发烧了！
　　言姝在心里储备了一堆脏话，但是到了嘴边又不知道该怎么说。
　　虽然叶楚宜给的这两盒药真的很莫名其妙，但是她的出发点应该是好心吧？
　　嗯……应该吧。
　　言姝盯着叶楚宜的后脑勺，神色十分复杂。
　　而似乎是感受到了她的视线，叶楚宜也回过头来，高高在上的看了她一眼。
　　叶楚宜的眼底仿佛写着“这是我赏赐给你的，感恩戴德吧。”
　　言姝深呼吸了一口气，别开了眼神。
　　算了，不生气不生气。
　　发没发烧感没感冒都不重要，重要的是等到放学，她就又可以见到许澜了。
　　想到这里，言姝的脸上不由的又扬起了笑容。
　　她低下头，将这讨厌的地理知识又逼着自己多看了两遍。
　　下课铃响起。
　　言姝背上书包便以百米冲刺的速度穿过人群冲向了校门口。
　　叶楚宜笑着看向自己的朋友们，“你们先走吧，我今天不和你们一起走啦。”
　　而教室里的人也慢慢的都走光了。
　　叶楚宜这才慢吞吞的收拾好书包站了起来，她看了看窗外，确定此刻已经没有什人经过了，这才走到了言姝的座位前。
　　她刚刚给言姝的药，被随意的扔在抽屉里，并没有吃。
　　叶楚宜眼底露出了几分失望的神色，但是很快她又将那漂亮又高傲的脸扬起。
　　她才不失望呢。
　　只是随手给的施舍，爱要不要，言姝不识好歹，她一点都不在意。
　　叶楚宜想着便准备离开。
　　她的书包撞到了言姝的桌子，从里面掉出了一本书来。
　　是一本散文集。
　　叶楚宜半蹲下身子，准备帮言姝捡起放回去，然而下一秒她愣住了。
　　因为那本书半开着，露出了第一面。
　　一整页都满满当当的写着同一个名字——
　　许澜。
　　这个名字有些熟悉。
　　叶楚宜思考了一会，脑海里终于浮现起了之前在长山鬼屋见到的店主，那个穿着黑色长裙漂亮又神秘的女人。
　　好像上一次，论坛上也有人拍到了言姝帮着她发传单。
　　原来……原来言姝喜欢她啊。
　　叶楚宜抿了抿唇，心中有几分不满。
　　而她站起了身，没有再捡这本散文集，而是直接从上面走了过去，狠狠的踩了一脚。
　　但是还没走到班门口，叶楚宜便又折返了回来，认命的将散文集捡起。
　　然后又从书包里拿出橡皮，把散文集上自己留下的脚印小心翼翼的擦拭干净，重新放回了言姝的抽屉里，当做什么东没有发生过一般。
　　不过这一次，她从言姝的抽屉里拿走了被留在这里的两盒药物，并且直接扔进了垃圾桶里。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　推基友文
　　《我和男主白月光在一起了[穿书]
　　by姜沉漾
　　1.
　　季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。
　　那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。
　　最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。
　　这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的怀里。
　　季常音看到结局表示：MMP。
　　作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要事业爱情双丰收。
　　2.
　　男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。
　　零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。
　　季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。
　　两家粉丝水火不容，日常撕逼。
　　3.
　　所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。
　　直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。
　　传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。
　　后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。
　　两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　许澜小跑着到了门口，看见许澜早已在等她了，她边立刻扬起脸庞，露出了一个笑容。
　　而当言姝走近的时候，许澜便从身后拿出了一根糖葫芦递了过来。
　　言姝接过糖葫芦甜甜的说了一声谢谢。
　　俩人并肩走在路上。
　　言姝咬下了一颗糖葫芦，甜腻的糖浆和微微酸涩的山楂搭配的恰到好处，味道很是不错。
　　许澜淡声道:“以后每天晚上我都来接你吧。”
　　言姝一愣，眼底带着掩盖不住的笑意。
　　“嗯！”
　　她使劲点了点头应了一声，又连忙低下头去，怕自己脸上的笑容太过灿烂会吓着许澜。
　　许澜居然主动提出每天都接她放学，这也……太浪漫了吧！
　　这不就是甜甜的校园小说里面才会出现的剧情嘛！
　　突然间言姝的脑海里又回响起了刚刚沐江的话。
　　“如果不是喜欢的话，谁闲的没事干天天往别人面前凑啊！”
　　言姝抿了抿唇，又飞快地抬头看了许澜一眼。
　　那张侧脸清冷优越，是她在现实生活中见过最最好看的人了。
　　这么优秀的许澜，真的会喜欢她吗？
　　言姝突然间又对自己产生了一丝怀疑。
　　如果她是许澜的话，好像根本找不到喜欢自己的理由啊。
　　她脸上不自觉间便多了一丝苦恼神色。
　　许澜注意到了这一点，问道:“怎么了，是糖葫芦不好吃吗？”
　　“不是。”言姝连忙否认。
　　许澜又问道:“那你是有什么心事？”
　　“也不是。”
　　言姝依旧否认了，但是她的脑海里突然出现了一个想法，犹豫了一下还是开了口，故作羡慕道:“刚刚我看见了一个长的特别可爱的女孩子！实在是太好看了！”
　　“嗯？”
　　言姝继续说:“所以许澜姐姐，你喜欢可爱的女孩子吗？”
　　面对这个问题，许澜短暂的思考了两秒，然后点了点头，“喜欢，没有人会拒绝干净漂亮的存在。”
　　言姝眨巴眨巴眼睛，她心中暗自庆幸。
　　果然，许澜喜欢可爱的女孩子！她装软妹的选择是正确的！
　　一切也突然就变得合理了起来，她投其所好把自己伪装成为了一个软妹，许澜会喜欢她也是再正常不过了！
　　但是又想到了自己的过往，言姝的眼珠转了转，又问:“那……那你会讨厌那些不良少女吗？”
　　她问这话的时候，声音里还带着掩盖不住的心虚。
　　但是显然，许澜并没有注意到这些细节，而是回答道:“算不上讨厌。”
　　言下之意，不讨厌，但是也跟喜欢没什么关系。
　　这很正常，也在言姝的意料之中。
　　但是想到了自己“劣迹斑斑”的过往，言姝紧握着的手心里突然间多了些冷汗。
　　既然许澜不喜欢的话，那么她就绝对不能再变回过去的样子了，要一直维持着自己现在的形象。
　　言姝不敢想象，如果有一天许澜知道曾经的自己是什么样的，脸色会有多难看。
　　就当是个谎言吧，善意的谎言，为了她和许澜的未来，以及还在起步阶段的爱情。
　　软妹——软妹——软妹——
　　这两个词在言姝的脑子里不断的打转，时刻提醒着她要谨言慎行。
　　而接下来的一个月里，许澜几乎每天都会来接言姝放学，然后再给她补习两个小时的地理。
　　到了周末，言姝便会找各种理由去长山鬼屋里找许澜。
　　有时候会带些小蛋糕，有的时候直接就带着地理试卷过去。
　　而宋墨也和言姝逐渐熟悉了起来，每次看见言姝来都会主动和她打招呼，然后再告诉她许澜在哪里。
　　对于言姝而言，长山鬼屋都快变成她的第二个家了。
　　有时候许澜在忙，她便会主动的帮宋墨做些事。
　　比如收拾摆放道具，或者帮忙扶一下被吓晕倒的玩家们。
　　而渐渐的，许澜甚至也习惯了她在这里的存在。
　　言姝最大的乐趣，便是和许澜一起去监控室里，指引着NPC来吓那些玩家们。
　　虽然言姝自己的胆子很小，但是这种看热闹下写别人的事情她却格外感兴趣。
　　许澜虽然有些无奈，但也总是默许纵容着她。
　　直到又一次地理月考的成绩出来。
　　拿着试卷的那一刻，言姝激动的双手微微颤抖。
　　她……她……她及格了啊！
　　这是她高中以来，第一次地理没有作弊，而是靠自己及格了！
　　六十七分！整整六十七分啊！
　　不是擦线及格！是比六十分多七分！多整整七分！
　　地理一旦及格，言姝的总分排名便立刻到了班级前列，言母笑的合不拢嘴，直夸许澜教得好，还硬是留着许澜在家里吃了一顿晚饭。
　　许澜本来想拒绝的，但是奈何言母实在是过于热情，看着她的眼神甚至在像看什么救世主。
　　实在推辞不了，许澜便只能应下。
　　而当天晚上，一向工作忙碌的言父也特意早早回了家吃晚饭，全家的重视程度不言而喻。
　　许澜的手握着茶杯，看着面前一条长桌上摆满的豪华晚餐，陷入了沉默。
　　如果她没记错的话，言姝只是考了六十七分而已，地理单科的成绩在班上还是倒数吧？
　　虽然对于言姝而言，进步确实很大，但是也不用隆重成这样吧？不知道的还以为言姝已经被清华北大录取了。
　　许澜眼神复杂的看了言姝一眼。
　　言姝脸上也有几分羞耻，她拉了拉许澜的袖子，小声解释道:“我爸妈就这样，他们喜欢小题大做，你不要介意啊。”
　　“没事，只是有些意外。”
　　许澜淡淡的回答道，思考了一会，又说:“其实我挺羡慕的，他们很爱你。”
　　言姝眨了眨眼。
　　羡慕吗？那许澜的爸妈是什么样的人呢？
　　鬼使神差间，言姝居然把这句话问出了口。
　　那一刻言姝便觉得有些懊恼，她明知道窥探别人隐私是很不礼貌的事情，却又总忍不住问许澜这些失礼的问题。
　　许澜垂下了眸子，认真思考了一会，道:“我的父母吗？太久没联系了，已经记不清了。”
　　其实不止是父母啊，她连自己是什么样的人，其实都已经快记不得了。
　　心脏处平静如同一潭死水，已经许久没有过跳动，而此刻距离她离开人世间，也已经太久太久了。
　　久到了她已经习惯了孤身一人，只是偶尔还是会羡慕别人一家团圆幸福的模样。
　　仅仅，是偶尔。


第21章 
　　这顿饭吃的还算开心，因为言姝地理成绩的进步，言父言母脸上都满是笑容。
　　言姝家庭里的气氛大多数时候都是轻松愉快的而这种氛围感也是具有感染力的，就比如——
　　许澜不知道从什么时候开始，唇角居然也微微上扬，融入了餐桌上其乐融融的氛围之中。
　　或许是听见言父喝了点酒花式夸赞自己的宝贝女儿，又或许是看见了言母满脸真诚的感谢。
　　许澜突然就觉得，给言姝当地理家教这件事，虽然有点乌龙，但是却也是一件有意义的事情。
　　直到晚饭吃完，言姝送许澜到了门口。
　　昏黄的路灯下，许澜对她点头示意，“你快回去吧。”
　　言姝摇了摇头，又往前走了两步，直接站在了许澜的面前。
　　她低声说:“其实不止我爸妈，我也很开心。如果不是因为你的话，我的成绩不可能进步这么多的。”
　　这么久的相处，两个人不自觉间都比之前要更了解彼此。
　　许澜看着言姝，第一次听小姑娘这么认真的说这些官方场面话，她只觉得有些好笑。
　　她于忍不住伸手帮言姝把脸颊旁的碎发别到耳后，倒也认认真真的回答了一次，“嗯，我也很开心。”
　　和言姝相处，出乎意料的……很舒服。
　　小姑娘娇气却不矫情，任何时候脸上都挂着可爱的笑容，只要看她一眼，似乎就会让人心情也跟着变好。
　　许澜喜欢可爱的女孩子，她从来没有掩饰过这一点，而言姝在她眼里，也属于可爱这个范围里。
　　而言姝也摸清楚了这一点，许澜喜欢看她笑，所以她便一直在努力的学习练习。
　　言姝的脸微红，深呼吸了一口气，露出了一个对着镜子练习了千百次的她自认为最可爱的笑容，“那许澜姐姐，我明天可以请你看电影吗？算是我对你的感谢。”
　　许澜的手微顿，停在言姝的脸颊上。
　　手里温温软软的触感，以及言姝那写满期待的脸庞，让许澜根本找不到理由拒绝。
　　她还没去过人类的电影院呢，去看一次也无妨。
　　于是许澜点了点头，答应了，“好。”
　　言姝眼底的期待立刻化为了欣喜，她立刻说:“那明天下午两点在松山电影院见！”
　　言姝说的很急，似乎生怕许澜反悔。
　　许澜点了点头，“知道了，快点回去吧。”
　　言姝这回乖乖点头，走了两步后，又转身使劲的和许澜挥手道别。
　　许澜的唇角再一次微微上扬。
　　比起以往常商人嘴脸的营业式笑容，今天晚上的许澜，每一次笑都出自于真心。
　　人类的情感，喜怒哀乐，其实都是许澜所喜欢的。
　　而当转过身的那一刻，许澜脸上的笑容还没来得及收起，便直接僵硬在了脸庞上。
　　女人依旧穿着那身性感的红色长裙，双手环胸看着许澜，腰肢扭啊扭的走近。
　　岑若脸上笑容肆意，“看来，你是真的很看中那个人类女孩啊。”
　　“不关你的事。”
　　许澜的脸上如同泛了一层寒冰，“我说过的，离她远点。”
　　“我知道啊。”岑若耸了耸肩膀，“我可没碰那个人类女孩。你都将那宝物戴在她手腕上了，我就是想也没法靠近啊。”
　　岑若话语里的宝物，指的是许澜之前给言姝戴上都那条水晶手链。
　　毕竟在这么多世界里游荡过，许澜总还是得到了些有用的东西。
　　许澜又问:“那你来这做什么？”
　　“给你们一点小惊喜。”岑若说着便对着许澜抛了个媚眼，“这一次就算我把她让给你了，希望下一次我们不要再看上同一个人类了。”
　　“我做鬼的嫉妒心可是很强的，如果我得不到的东西，我宁愿把它毁掉哦。”
　　话语刚落，岑若的身影便消失在了许澜的面前，空气里只剩下淡淡的黑色烟雾。
　　而这些烟雾像是有灵魂一般，全部飘往了言姝家的方向。
　　整栋别墅被黑色的烟雾笼盖，下一秒却又散开，似是刚刚只是许澜看花了眼一般。
　　细长的指甲深深的扎入了掌心，虽然没有流血，但是许澜却也能够感觉到疼痛。
　　许澜向别墅方向走近了些，右手指向之处，黑色烟雾被逼出又消散。
　　像是障眼法似的小玩意，清除的过于简单。
　　她和岑若之间的实力，不至于如此悬殊。
　　许澜眉头微皱，岑若这样的恶鬼绝不是这么轻易便能对付的。
　　每个鬼都有自己的底牌，原则上应该互不干扰，但是因为言姝，她和岑若却注定了不能和平共处。
　　倘若岑若说到做到远离言姝，自然是最好的情况。
　　如若不是这样，岑若在暗，她却在明，一切也更加棘手，她得花费更多的精力，警惕着岑若可能会用的阴招。
　　*
　　第二天下午，松山电影院。
　　来赴约的时候，言姝认认真真的挑选着今天该穿的衣物。
　　这毕竟算是她和许澜的第一次约会，还是得郑重一点。
　　如今的言姝，衣柜里半壁江山都是可爱的小裙子，以及各种软妹风的衣物。因为言姝本就是甜美系的长相，所以言母也很喜欢她这样打扮，这么多了终于实现了把女儿打扮成小公主的美梦。所以每次逛街，看见可爱的衣物首饰都会给言姝带回来。
　　而另外半壁江山，则是她曾经喜欢的酷盖风。
　　曾经引以为豪的“时尚”，如今在她看来都变得有些……惨不忍睹。
　　言姝面无表情的抱着那堆衣服，全部扔进了垃圾桶里。
　　而最后她穿出门的，则是一套粉色的制服裙，两条腿又细又直，极其符合白幼瘦的审美。
　　而言姝还缠着妈妈给自己化了一个精致的淡妆，一路上，收获了不少惊艳的目光。
　　直到出了地铁站，走了一小段路，突然间一个男人快步走上前，挡在了她面前。
　　紧身T恤豆豆鞋，一副典型的“社会人”模样，拦住了言姝后便直接要微信。
　　言姝冷着脸拒绝。
　　而那男人不依不饶，一只手举着手机伸到了言姝面前，完完全全挡着她的去路。
　　而这里少有人来人往，便是给了他耍无赖的机会。
　　倘若换做别的小姑娘，可能已经被吓得给微信了吧。
　　而言姝抬起头，面无表情的抓住男人握着手腕，然后狠狠的向下翻转。
　　她虽然装软妹久了，但是不代表真的就变成了软妹。
　　“咔嚓”一声。
　　手机直接摔落在地上，而男人也痛的尖叫出声。
　　他捂着手腕，满脸痛苦的抬头看着言姝，嘴上却依旧不饶人，“你这个□□，问你要微信是给你脸了，你居然……”
　　言姝冷笑一声。
　　许久没动手打过人了，正好借这个机会给面前这个无赖一点教训，看他以后还敢不敢随便拦着女孩子要微信。
　　但是言姝的手还没来得及再伸出，余光里却突然看见了一个熟悉的身影。
　　许澜站在不远处，看着她的方向。
　　言姝心里“咯噔”一声，也不知道许澜在这里看了多久了，又看到了什么。
　　但是这么久以来伪装软妹的习惯，让言姝的大脑下意识的便做出了反应。
　　言姝跑到了许澜面前，低头哽咽了起来。
　　“呜呜呜呜许澜姐姐！那个人他……他欺负我呜呜呜呜！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　每天设置存稿
　　都会直接点成发表
　　心累累


第22章 
　　看着眼前女孩如同在表演变脸一般楚楚可怜的模样，男人瞪大眼睛，连手腕的疼痛一时都忘记了。
　　他伸手指着言姝，“你瞎说什么？我哪碰你一下了？是你把我的手拧成了这样！你看看！”
　　而这里闹出的动静实在过于大了些，三三两两路过的行人都停下了脚步，脸上带着三分八卦三分质疑四分看热闹。
　　当然，精神小伙伸着手委屈控诉的模样，在任何人看来都没有半点可信度。
　　围观的路人脸上依旧写满了谴责看着他。
　　有人开始小声议论。
　　“那小姑娘看起来都快哭了，这男的也真不要脸，睁着眼睛说瞎话吧。”
　　“一看就是小姑娘被欺负了啊，真可怜啊。”
　　“这男的我好像见过，他经常在这里拦着过路的漂亮女孩子要微信，今天估计是没要成恼羞成怒了吧。”
　　男人脸上满是恼怒，对着人群吼道:“闭嘴！你们瞎说！”
　　他吼完又看向言姝，“你给我说实话，别再这里装可怜！”
　　当然，他看起来越是生气，整个人便显得越凶狠。
　　言姝突然明白了些什么。
　　想要在大家眼里博得同情，她这张脸便是最好的工具。
　　不过言姝不在乎那些陌生人怎么想，她在意的只有许澜而已。
　　于是言姝不说话了，一副被男人恐吓的不敢出声的模样。
　　言姝拉着许澜的衣摆，抬起头可怜兮兮的看着她。
　　许澜伸手摸了摸她的头，淡声道:“没事，我在这里。”
　　许澜说完，便转身走向了那男人，声音平静的问道:“你说她打你？”
　　男人理直气壮的点了头。
　　许澜又问:“那她为什么要打你？”
　　男人一愣，但还是回答了，“我怎么知道？她脑子有病！我就问她要个微信，不给就不给呗，她居然直接就动起手了！”
　　许澜若有所思都点了点头，说:“你的意思是，你骚扰她，所以她正当防卫？”
　　男人立刻怒了，“什么叫骚扰啊？你们俩就是一伙的，来问我这些想骗我上当？”
　　“我作证……”
　　一道怯生生的声音响起，带着眼镜的男生从围观的人群里走了出来，“我经常在上学的地铁上看见他，每次他都会用色眯眯的眼神在地铁里打量，看见长的好看的女孩子就会去要人家的联系方式，要不到就拦着不让人家走。甚至……甚至还会对一些女孩子做出很过分的事情。”
　　突然被人这样直接的说出自己的恶行，男人的脸色青一块紫一块，但是为了面子自然嘴硬否认，“你这小屁孩哪里来的？在瞎说什么？”
　　然而第一个男生站了出来之后，人群里又有一个大妈也出声道:“我也认得他！我上次还看见他摸一个小姑娘的屁股呢，好好一个小伙子，真是不要脸！”
　　人向来是有从众心理的，男生和大妈都站出来指责了，其他人也都窃窃私语了起来。
　　围观的人越来越多，男人面上彻底挂不住了，他骂道:“你们这是污蔑！今天不和你们计较，下次……”
　　他说着便往人群外走去，试图离开这个地方。
　　而突然间，疼痛还没缓过来的手腕再一次被抓住，男人痛的五官扭曲，回头正想破口大骂，就看见了许澜那张平静的脸庞。
　　没有半分情绪波动，眼底带着淡淡的厌恶与蔑视，像是在看蝼蚁一般看着他。
　　男人顿时便怂了，结结巴巴道:“你给我放……放开！”
　　许澜没理他，而是看向了不远处的男生，问道:“你愿意去警察局指证他吗？”
　　男生推了推眼镜，脸上虽然有一丝害怕，但是还是坚定的点了点头。
　　大妈也热情道:“报警啊？我也去我也去！”
　　而又有两个见义勇为的路人大哥将着男人的双臂摁住，一行人浩浩荡荡都便出了发。
　　言*看傻了眼*完全没有反应过来*姝。
　　其它围观的人也都散了，一场闹剧似就这般结束了，而本来应该作为主角的言姝，就在旁边默默的看完了全程。
　　沉默了几秒之后，言姝鼓了掌，由衷的夸赞道:“太厉害了。”
　　她只是看那个男人不顺眼，最开始倒是完全没有想过要送人家去警察局。
　　当然，以那个男人做过的畜生事，去警察局也不冤枉。
　　许澜望向她，眼底带着些微不可及的笑意，催促道:“电影还看吗？”
　　言姝使劲的点了点头，也扬起了一个格外灿烂的笑容，“看！”
　　俩人并肩走进了电影院里，取完了电影票后，言姝便又去买了一份双人份的爆米花。
　　言姝订的是电影院后排最中间的位置，而她选的电影则是——
　　《山村老尸》。
　　从懂事起，言姝就从来都没有看过恐怖片，她的胆量不允许她做这么刺激的事。
　　为了许澜，她也算是拼了。
　　电影开幕前放着广告，言姝拿着可乐，已经在心里开始思考接下来的计划了。
　　她买的是双人份的爆米花，等会吃的时候，她和许澜的手一定会无意识的触碰，这是多么浪漫的事情啊。
　　言姝想着想着，唇角就忍不住疯狂上扬。
　　然而出乎言姝预料之外的是，许澜根本没有吃爆米花的意思。
　　于是言姝把爆米花桶主动往许澜那边推了些。
　　许澜给她推了回来，“不用，我不喜欢太甜的。”
　　哦豁。
　　拿爆米花假装无意识碰手是不行的了。
　　言姝有一点点失望，当然，也只是一点点而已，她还有B计划。
　　恐怖片嘛，当然要等电影放到恐怖场景时，她就害怕的扑进许澜的怀里，顺势让许澜安慰她。
　　言姝这样想着，于是便抬起头看着电影屏幕。
　　开场，一个支教的女大学生走进了这片山村，画面昏黄，很有恐怖片的氛围。
　　接下来这个山村应该闹鬼了吧……言姝在心里想着，不仅背都坐直了些，她已经开始思考在什么时候往许澜怀里扑才能显得恰到好处。
　　刚开始肯定不行，得自己先害怕要故作镇定，等比较有冲击力的镜头的时候才会显得比较真实自然不做作。
　　言姝已经安排的明明白白。
　　然而直到她的背挺的都有些僵硬，电影的进度条大约也过了半。
　　电影里的老师为了给高三的学生辅导，自己生了重病也还在这里坚守，同学们一起给她过生日的画面，感动了无数观众。
　　言姝虽然也很感动，但是这种温情催泪的画面也让她察觉到了不对。
　　妈的，哪个恐怖片有这么长的叙事铺垫啊，还能让这么多人哭成一团？这特么在扯淡吧？
　　言姝从口袋里拿出了电影票，借着手机微弱的灯光看了一眼，发现上面印着四个字——
　　《山村老师》
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　言姝:骚凹瑞 买错票了
　　后天凌晨入V哦


第23章 
　　这部电影的后半场，言姝已经完全没有心思再继续看了。
　　她的脑海里只有两个大字在不断循环播放，那就是荒唐。
　　真他妈荒唐。
　　原本好好的计划一件也没实施，就连看个电影也订错了票，从恐怖片变成了温情片。
　　她明明记得之前在微博上看见过有人推荐这部恐怖片，所以在购票的时候看见了就直接买了，却没想到一字之差居然是天壤之别。
　　直到电影结束，言姝脸上的神情也还带着几分与往常不同的僵硬。
　　许澜看向她，说:“谢谢，电影很好看。”
　　明明是很礼貌的道谢，但是在言姝耳朵里却有些不一样的意思。
　　她勉强笑了一下，说:“你喜欢就好。”
　　许澜问道:“不过怎么会选择这部片子呢？”
　　言姝被问到这个问题的时候浑身一抖，像是应激反应一般回答，“为什么不能选这个片子？我觉得它也很好啊！而且……而且我觉得，你教了我这么久地理，我们之间也有一点师生的关系了，所以……所以我就选了它！”
　　许澜解释道:“我以为大多数人都不会喜欢这种文艺片。”
　　言姝这才意识到自己刚刚的反应过于激烈，二许澜只是随口一问。
　　言姝内心有些欲哭无泪，但是这样一个乌龙事件自然也只能咽在她的肚子里。
　　言姝只是有些可惜，第一次和许澜这样正式的出来“约会”，却和想象中完全不一样。
　　为了弥补遗憾，言姝便又提议一起吃个晚饭。
　　许澜自然是答应了。
　　言姝正在思考着要和许澜去哪家店最好，突然间许澜的手机铃声便响了。
　　许澜接了电话，那边宋墨的声音响起，满是焦急。
　　“店主，不好了，来了个莫名其妙的男人，好像是要砸场子！”
　　而那边也有一个陌生的男子声音响起，带着满满的不赞同，“我不是砸场子的，你们这个店里是真的有鬼，为了你们的人身安全，我必须帮助你们！我要见你们店主！”
　　宋墨的声音听起来更加欲哭无泪，“店主！你听见了没，他说我们店里有鬼，他是不是神经病啊！”
　　“我不是神经病！我是天师！天师你知不知道？”
　　许澜微皱眉头，听着那边吵闹，神情却愈发凝重，说:“我马上回来。”
　　言姝的眼底有一闪而过的失望，她知道许澜要走了。
　　也是，店里有人闹事的话，是必须得回去处理的。
　　许澜放下电话又看向了言姝，似是有几分犹豫要怎么组织语言和言姝解释。
　　而言姝神情乖巧，“没事，我都听见啦，你快点回去吧。不过你还欠我一顿饭，下次我可是要补上的。”
　　许澜盯着她看了一会，最后点了点头，“好。”
　　言姝目送着许澜的背影离去，脸上也不自觉多了些疑惑。
　　她能看的出来，许澜似乎很着急。
　　密室逃脱被人说真的有鬼，这不应该就证明了里面的设计足够恐怖吗？应该不会有什么太大的影响吧。
　　言姝这样想着，但还是觉得有些放心不下，准备晚点再给许澜发个信息问问情况。
　　而此刻，许澜站在长山鬼屋的门口。
　　她低头轻嗅了嗅自己身上的味道，面色凝重了几分。
　　她不是恶鬼，从未杀过人，所以想要隐藏自己身上的气息是比较容易的。
　　但是里面那位“天师”倘若有些别的法宝，又或者是道行高深，她没有绝对的信心瞒过。
　　屋里吵吵嚷嚷的，是宋墨和那个男人的声音，两个人还在争论不休。
　　倘若此刻她不出现，那人一定会更加确信。
　　许澜深呼吸了一口气，难得有了几分紧张的情绪。
　　她在每一个世界里，都一直小心翼翼的隐藏自己的身份。
　　倘若被那些道士和尚识破，后果不堪设想。
　　或是魂飞魄散，又或是不得轮回。
　　许澜伸手将长发扎起，脸上又换上了得体的笑容，像是带上了一张伪装的面具。
　　这种情况下，她更不能暴露出一丝异常。
　　高跟鞋踩在地板上的声音响起，许澜走了进去，声音平静里带着些隐隐不耐，“吵什么呢？”
　　看见许澜的那一刻，宋墨哭丧着脸跑了过来，“店主，就是他，神经病啊！他非说我们店里有鬼，我们报警吧！”
　　宋墨指着的是不远处站着的少年，穿着简单的白色T恤带着棒球帽。
　　许澜简单的打量了两眼，心中暗暗的松了一口气。
　　年纪不大，资历自然不会太深。
　　简而言之，也就是好骗。
　　于是许澜声音温柔的问道:“你是刚从我们的密室逃脱里出来吗？过于恐惧产生幻觉也是很正常的事情。”
　　少年立刻摇头，否认道:“我没有进过你们的密室，也不需要进去。”
　　宋墨立刻说:“我就说他一定是来砸场子的！要不然就是江湖骗子！”
　　少年气急，也就不再理会宋墨了，而是看向许澜，神色严肃道:“如果您是店主的话，我希望能够私下和你商谈一下这件事。你的这间店里有鬼，这是一件很严肃的事情，随时都会有无辜的人类因为丧命。”
　　许澜似笑非笑的看着他，“我凭什么相信你？倘若你只是江湖骗子，岂不是浪费我的时间和金钱？”
　　“我不需要钱，我只是希望你配合而已。”少年一本正经的解释道，“至于江湖骗子……”
　　他思考了一下，从口袋里拿出了一块木牌，义正言辞道:“我师承正心门第九十七代许天师，我以我们师门的尊严为担保，绝不会对你撒谎。”
　　宋墨笑出了声，“就拿着块看起来破破烂烂的木牌？那你看起来更没有可信度了。”
　　而许澜却没有笑，她的目光落在那块木牌上，带着些许的错愕。
　　手指不自觉的蜷缩，带着微微的僵硬。
　　木牌上的诡异图像竟与记忆里的完完全全的重合。
　　许澜曾经在梦里，无数次的见过这块木牌，在她自己的——
　　墓碑前。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天晚上十二点入V啦，感谢大家这么久的陪伴。
　　在开文前其实我是有些犹豫的，因为灵异加校园的题材有些冷门，再加上我自身水平也一般，开文之后涨幅数据也都并不如人意。
　　但是！但是！！！我不后悔！因为这篇文我写的非常开心！因为之前一直都是写的娱乐圈其实有一点点腻了（仅对我而言没有别的意思！），所以想开来调整一下自己的状态。写自己喜欢的东西，真的是一件非常非常开心的事情！也非常非常感谢大家能喜欢这个故事！
　　请大家不要养肥我！这篇文很短的！晚上十二点！晚上十二点！超肥更！
　　本章评论发红包~
　　然后推一下我的完结旧文
　　《为了活命不得不和女主谈恋爱》
　　[国民妖精红玫瑰X高不可攀白玫瑰]
　　人人都道帝都许三少艳福不浅,未婚妻是顶级的豪门千金，女友则是娱乐圈出了名的国民妖精
　　红白玫瑰，各有千秋，都是无数男人的梦中情人
　　直到有一天，许三少的未婚妻和女朋友在一起了
　　二世祖的圈子们集体懵了，微博也瘫痪了
　　叶绾很狗血的穿越了，穿到了一本女配与自己同名同姓的小说里，女配的下场自然十分凄惨。
　　而系统告诉她，只有刷满主角的好感值她才能活下去，否则随时有丧命的危险。
　　叶绾疑惑：所以我要攻略男主？
　　系统：你想什么呢？你这个蠢脑瓜子!迎娶白富美!白富美!听见没!我是让你搞女主的啦!
　　叶绾：？？？
　　行吧，为了活命叶绾决定试一试。
　　叶绾：如果你不喜欢我，我会死的。
　　沈瑜：你在以自杀威胁我和你在一起？
　　叶绾：我不是我没有你别误会啊!!!
　　#今天的小叶也在卑微的苟且偷生#
　　#求求你喜欢我吧呜呜呜#


第24章 
　　许澜的手抵在了下巴上, 微微垂下了眸子，长长的眼睫遮住了那险些外露的慌乱情绪。
　　她思考了一会，最后浅笑着抬起头看向少年，神色镇定的点了点头。
　　“好啊, 那我们谈谈吧。”
　　少年名叫蒋绍, 自称是一名天师, 虽然年纪不大, 但据说是有很丰富的除鬼经验。
　　许澜很认真的在听着他吹嘘，并且时不时的点头夸赞，面上还露出了几分尊敬的神色，就差直接给蒋绍鼓掌或者竖两个大拇指了。
　　因为许澜的反应实在太过于捧场了, 以至于真诚中莫名的透露出了几分虚假。
　　蒋绍停下了喋喋不休的嘴, 沉默的看了许澜一眼，“许小姐，我是很认真很严肃的在和你说这件事。”
　　许澜也点了点头, 神色凝重，“蒋先生, 我也有很真诚的听。”
　　蒋绍打量了她两秒，但也找不出什么可疑的点，于是便继续说道:“我一直都住在隔壁A城，在我和我师父的带领管理下，我们A城一向井井有条，很少会有恶鬼伤人事件。我的目标便是，清除所有恶鬼，能够给予我们所有的人类安全！幸福！美好的生活！”
　　许澜:“……”
　　对着一只鬼极力宣传如何以降妖除魔为己任，简直就是神经病。
　　她从来没有见过一个人可以说这么多废话，絮絮叨叨的半天说不到重点。倘若不是顾及他天师的身份可能会对她不利, 许澜早就将他赶出去了。
　　而蒋绍吹了半天的牛逼，终于在许澜的耐心到极限的边缘，开始说重点了。
　　“但是在我们那里，有一只恶鬼，她常化作妖娆美丽的女人形象来诱骗一些好色男女。等到人上钩的时候，便将他们的性命危害。而现在，根据我的测位仪观察，她应该是来到了这座城市。”
　　听到这里的时候，许澜的手不自觉将原本把玩的钢笔握的紧了些。
　　听着蒋绍的这些描述，显然说的便是岑若。
　　但是蒋绍却不知道，这座城市里可不止一只鬼。
　　蒋绍继续说:“黑色雾气历经之处，便是那女鬼所到之地。我的能力尚缺，并未能够直接的探查出她现在的所在地，但是她来过你这里。”
　　许澜点了点头，顺着蒋绍这话故作紧张的问道:“她要做什么？”
　　蒋绍严肃的回答，“她可是女鬼，当然是要害人性命的！恶鬼常喜欢隐匿于医院之类的人类残魂较多的地方，以干扰我们的判断。你所开的这家密室在某种程度上来说是一个道理，因为有太多人类的恐惧气息汇集在此，所以能一定程度上掩盖住鬼的气息。”
　　许澜松开了握着的笔，低头喝了一口面前的咖啡。
　　蒋绍说的，其实恰巧也是她选择开密室逃脱的原因。
　　真真假假，更容易混淆视线隐藏自己的存在。
　　而现在显然，蒋绍的目标是岑若。
　　岑若答应了远离言姝，可许澜终究难以放心。
　　毕竟鬼说的话都是鬼话，向来也没什么可信度。
　　倘若她可以利用好这个机会，便可以借蒋绍的手将岑若除掉。
　　当然，在这个过程中她同样也有可能会暴露自己的身份，也成为蒋绍要除去的目标之一。
　　但是比起帮助蒋绍一起对付岑若，似乎将他忽悠走会更简单。
　　这是一场赌局，许澜还难以做出决定。
　　以她和言姝之间的关系，保护言姝是自然的，但是似乎也还没有到可以拿自己性命做赌注的地步。
　　但是那块在她梦里无数次出现的木牌，让许澜实在难以忽略。
　　人的求知欲很强烈，而鬼也一样，自己之前死亡的原因与失去的记忆似乎只有蒋绍能帮助她找到答案。
　　许澜想着，总不能飘荡了这么久，直到魂魄消散也不知道自己是怎么死的吧，那可也太冤枉了。
　　其实吧，她也死了很久了，也没有那么想继续留在这人世间。
　　倘若这场赌注失败，也就当是她倒霉好了。
　　嗯……她不是想保护言姝，只是顺便而已。
　　她抬头看了看眼前的少年，眼神还算清澈干净。
　　这样一个人，和她的死应该没什么关系吧。
　　于是许澜直接问道:“那有什么我可以帮上忙的吗？”
　　“当然。”蒋绍点头，又将脑袋往前凑了些，和许澜开始说他的计划。
　　他想在鬼屋的正门上放一道符咒，倘若女鬼在来的话，他便可以将其捕捉。
　　许澜说:“哦，守株待兔。”
　　表面赞同，实则却带着淡淡的嘲讽。
　　简简单单五个字，却让蒋绍突然也沉默了。
　　是哦，在这等要等到什么时候啊。
　　倘若那女鬼不回到这里，直接在外面伤了人，到时候就来不及了。
　　许澜心情略复杂的看着眼前陷入沉思的少年，她总觉得自己之前的担惊害怕似乎是高估他了。
　　因为他看起来也不怎么靠谱的样子，似乎也没什么能力也没什么值得畏惧的。
　　许澜问他，“除了我这里，她就没有去过别的地方吗？”
　　蒋绍思考了一下，回答道:“她还去过第一中学。”
　　许澜脸上礼貌性的浅笑淡了。
　　第一中学，言姝的学校。
　　而突然间，蒋绍右手腕上戴着的铃铛剧烈的摇晃了起来，发出了刺耳的声音。
　　蒋绍的左手搭上了铃铛，嘴里喃喃了一串许澜听不懂的文字，但应该是什么咒语。
　　下一秒蒋绍站了起来，把握十足，“她又出现了。应该是因为我到了帝都，探测的范围缩小了也就更精确了，我现在要去找那只女鬼了。”
　　蒋绍说完便准备离开。
　　而许澜喊住了他，“留个联系方式吧，万一以后我这里出什么异常了，我会打给你的。”
　　蒋绍点了点头，觉得许澜说的很有必要，于是拿出了一张符纸，在背面写上地址和联系方式后递给了许澜。
　　许澜笑着接过。
　　而蒋绍也没有多留，脚步匆匆的离开。
　　在门被关上的那一刻，许澜直接松开了手，脸上满是痛苦隐忍神色。
　　符纸掉落在地上，边角因为烧焦而发黑。
　　而许澜的右手，食指与大拇指的指腹，都突然多了几分腐烂的痕迹，看起来甚至还有些恐怖。
　　符纸这东西，毕竟是那些道士的一生所学代代相传，总归还是有些用的。
　　是她疏忽了。
　　许澜面无表情的拿出了一卷绷带将自己的手细细的包扎好。
　　而就在此时，宋墨又敲了敲门。
　　许澜将剩下的绷带重新放进抽屉里，坐回了桌前，淡声说:“进来。”
　　宋墨一进门，将一盘烤好的小蛋糕放到了许澜桌上，然后好奇的问道:“店主，你是怎么把刚刚那个神经病赶走的？”
　　许澜自然不会和她解释这其中原因，便说:“还不是随便找了个理由将他敷衍了，这种人不用和他较真，顺着来就行了。”
　　宋墨使劲的点了点头，满眼崇拜，“我懂了！面对傻逼最好的方式就是顺着他，把他变成大傻逼！”
　　许澜微微皱了皱眉。
　　她是这个意思吗？
　　算了，不重要。
　　许澜指了指那之前落在地上的符纸，和宋墨说道:“帮我捡一下。”
　　“好。”
　　宋墨立刻弯腰将符纸捡起，放在了许澜的桌子上。
　　果然，人类触碰这些符纸，是不会有任何感觉的。
　　而等宋墨离开之后，许澜便将这张符纸上的联系方式都记在了自己的手机上。
　　许澜的直觉告诉她，这个联系方式很有可能用得上。
　　但是如果蒋绍能够直接将那女鬼解决了，才是最简单的。
　　只是看着蒋绍那模样，可能性应该不大。
　　但是这两天，她也不能坐以待毙，还是得花点时间精力来将情况了解清楚。
　　于是许澜给言姝打了一个电话，声音里带着些歉意，“这两天我有些事要忙，就不去接你放学了，还有补习也停两天。”
　　言姝愣了一下，担心的问道：“是店里出了什么事吗？”
　　“没有。”许澜否认，为了打消言姝的疑虑，她还不忘叮嘱，“你的习题还是要做的，大后天我会一起检查。”
　　“好。”言姝乖乖的应了一声，但是显然还是不放心，“如果有什么我能帮上忙的地方一定要告诉我，不能瞒着我哦。”
　　许澜能够想象小姑娘说这话时脸上该是怎样的认真神色，即使很多东西她根本就不可能告诉言姝，但她还是答应了。
　　许澜犹豫了一下，还是叮嘱道：“这两天放学早点回家，不要在外面逗留，也不要和陌生人说话。”
　　言姝“噗嗤”的笑了出声，反问她，“你是不是还拿我当小孩子呢？”
　　许澜没有如同往常那般同她说笑，声音却更加严肃，“和我保证，你会做到。”
　　言姝愣了两秒，没想到许澜这么认真，于是她乖乖的重复了一遍，“我保证，放学后就立刻回家，不会在外面逗留，也不和陌生人说话。”
　　第二天晚上放学，言姝便遵从着许澜所说，背著书包就向学校外走去。
　　然而意外的是，她看见了一个熟悉的人，沐彻。
　　少年和往日一样，鼻梁上架着一副金丝眼镜，像模像样的穿着一件白衬衫，面无表情的站在那，倒也是吸引了不少路过少女的视线。
　　言姝对沐彻最大的印象就是——
　　爱装.逼。
　　此刻他一定觉得自己很帅吧，天天表面一副正经人的模样，实则人事一件也没干过。
　　倘若他身后那两个虎背熊腰的小弟可以站远一点，他的形象可能真实度还能高一些。
　　但是某种程度上来说，沐彻和她是同一种人。
　　她天天在这里演软妹，沐彻则是在装斯文，他们不组团去参加《演员的诞生》真是可惜了。
　　言姝立刻收回了眼神，在心中暗暗吐槽着，表面上却又当作没有看见一般，目不斜视的向前走去。
　　除了上一次在鬼屋相遇，这么多年两个人也没有再联系过，沐彻怎么也不可能是来找她的。
　　言姝在心里想着，一只手却突然拦在了她的面前。
　　挡住了她的去路，同时也打了她的脸。
　　言姝勉强看向他，白眼就差翻到天上去了，“给你一分钟，有话快说，别耽误我回家。”
　　沐彻双手环胸站到了她面前，高高扬着下巴，用一副命令的口吻，“把你表哥微信给我。”
　　言姝：“？”
　　神经病。
　　于是她也不再看沐彻，转了个方向便继续向前走。
　　然而没想到，迎面突然跑来了一个人。
　　那人跑的极快，险些和言姝撞了个满怀。
　　言姝往后踉跄了好几步，才算是勉强站稳了脚步，与此同时她也认出了面前这人，正是翘课了一下午的沐江。
　　沐江连声说着对不起，抬头看见言姝的那一刻愣了一下，“姝姐？你这么着急是要去哪里”
　　这话言姝觉得应该是自己问他才对。
　　但是现在的言姝懒得和他计较，她还记得许澜的叮嘱，要早点回家。
　　而下一秒，沐江又看向言姝身后，不可置信的喊了一声，“堂哥！”
　　堂哥？谁？
　　在言姝心里问出这个问题的那一刻，其实她也有了答案。
　　她缓缓的转过身去，站在她身后的自然不是别人，而是沐彻。
　　哦，这场景有些眼熟，而沐江的表情就像那天她和祈致在鬼屋相遇一样尴尬。
　　下一秒，更加令人匪夷所思的事情就发生了。
　　带着金丝眼镜穿着白衬衫爱装斯文人的沐彻似笑非笑的看着沐江，“这不是刚放学吗？你怎么从校外往里走，你又逃课了？”
　　沐江结结巴巴的说：“堂哥，你听我解释啊，其实我是因为……”
　　沐江停顿了一下，然后掉头就跑。
　　而沐彻则是从身后小弟手上拿了一根铁棍，也撒腿就在沐江身后追，一秒便崩了自己的人设。
　　目睹了这么一场闹剧的言姝表示：“？”
　　这俩人在这演什么呢？
　　沐彻自己不学习，居然还管沐江，真是老双标了。
　　但是她今天放学到现在都没有回家，难道就是为了看这一场闹剧来浪费时间吗？
　　言姝神情复杂的摇了摇头，说到底，她对别人家的事情没有半点兴趣。
　　耽误了这么久，做公交回去的话可能就有点晚了，为了实现和许澜的约定，她决定打车回家。
　　然而在言姝伸手准备拦车的时候，突然又不知道从哪个角落窜出了一个人，以迅雷不及掩耳之势冲到了言姝面前，然后抓住了她伸在空中的手腕。
　　眼前站着的是个戴着棒球帽的少年，神色十分严肃的盯着她手上的项链，就像是见鬼了似的。
　　言姝将手挣脱，用看神经病的眼神看了少年一眼。
　　她正想走，少年又双手张开挡在了她面前，喊道：“麻烦等一等！”
　　言姝沉默了。
　　这又是谁:
　　今天一个两个的都跑来她面前发疯，她到底什么时候才能回家？
　　少年急忙问道:“你手上戴着的这条手链，是从哪里来的？”
　　言姝不自觉的低头看了一眼，淡紫色的水晶晶莹剔透，在阳光下发出了漂亮的光。
　　想到这条手链是许澜送的，言姝觉得自己的脸色顿时便好看了些，“不好意思，朋友送的，没有链接。”
　　“我不是问你要链接，我是说……”
　　少年话还没说完，言姝便打开了他的手，直接冲上了停在不远处的一辆出租车。
　　坐上出租车的那一刻，言姝才松了一口气，虽然今天遇到了很多莫名其妙的事情，但是好在她终于可以回家了。
　　在车门关上之前，那个莫名其妙的少年好像对她喊了几句话，是什么来着……
　　哦对，小心有鬼！
　　鬼她没看见，神经病倒是见了不少。
　　言姝感慨的摇了摇头，然后便又将这些抛之脑后，低下头开始玩起了手机。
　　蒋绍站在原地，紧皱着眉头。
　　刚刚那个女孩手上戴着的手链，他见过，仅仅只是在书中见过。
　　鬼的法术可以幻化做水晶，给人戴在身上便是宣誓了自己对这个人类的主权，让别的鬼不能靠近伤害。
　　然而鬼这种生物，他们想要杀一个人类，往往是直接动手，才不会这么麻烦，更别提真心的去保护人类，所以这是他第一次在现实中看见这样的水晶。
　　而刚刚那块紫色的水晶，颜色极为纯净透彻，则代表着的是没有杀过人，还没有变成恶鬼。
　　他要追的那个女鬼，手下受害的人命少说也有几十条，倘若法术幻化出了水晶，颜色也一定是极深甚至偏黑色的，不可能是那样纯粹透明的紫。
　　蒋绍将手中的木牌握的更紧了一些。
　　他突然有了一个合理的推测。
　　这座从未闹过鬼的城市，现如今却隐藏着不止一只的鬼。
　　他觉得自己肩膀上的责任变得更加重了起来，他要除掉找到那两只鬼，保护这座城市所有人类的安全！
　　突然间，他右手手腕上的铃铛再次猛然晃动。
　　蒋绍错愕的低下头看向铃铛。
　　他临走之前在长山鬼屋的门前设了一道符咒，倘若有鬼从试图这里进入，他便会有所察觉。
　　那鬼又去长山鬼屋了？
　　想到这里，他也不再在一中门口多做停留，连忙向长山鬼屋赶去。
　　而此刻，长山鬼屋门前。
　　许澜咬牙切齿的看着门上的符咒，骂出了有史以来的第一句脏话。
　　“操.他妈的。”
　　这该死的天师居然给她的鬼屋门前贴了拦鬼符？
　　现在的情况很简单，她进不去了。
　　荒唐，非常荒唐！
　　许澜抬着头，沉默的看着自己鬼屋的招牌，第一次感受到了什么叫做有家不能回。
　　而此刻，蒋绍那边八成也通过这道符收到点消息了，她不能再在这里多留，否则就要被逮个正着了。
　　于是许澜立刻转身离开。
　　当然，她还不忘给宋墨发了短信叮嘱。
　　【这两天我不在，店里就交给你了，这个月奖金翻倍】
　　宋墨几乎秒回。
　　【好的店长！】
　　而许澜此刻，自然只能先找个酒店落脚。
　　开了一间单人房，许澜坐在床尾，脸色还是难看。
　　她又给宋墨发消息。
　　【店里卫生很久没打扫了，明天你抽个空，特别是大门。】
　　宋墨这次隔了五分钟才回。
　　【好的，店长。】
　　许澜将手机烦躁的丢在了一边，伸手揉了揉自己的头发。
　　头发硬生生被她给乱了，头也更疼了。
　　心脏处总是有些诡异的不适感，似乎在预告着接下来的事情，可能远比她想的要麻烦。
　　*
　　第二天下午放学，言姝再一次在学校门口看见了沐彻。
　　今天又降温了，沐彻的那件标配白衬衫外终于多了一件外套。
　　当然这不重要
　　言姝依旧想无视他离开，然而沐彻也依旧不要脸的拦住了她的去路。
　　言姝深呼吸了一口气，“虽然你可能不信，但我真的没有祁致的微信！”
　　言姝没有骗沐彻，因为上一次密室结束后，她就被那个塑料手环气的整整三天吃不下饭，最后给了祁致拉黑删除一条龙服务。
　　而沐彻摇了摇头，“我今天不是因为这件事来的。”
　　言姝又立刻回答，“今天沐江没逃课，他在我身后睡了一天的觉。”
　　沐彻的脸上很明显的增添了怒意。
　　就当言姝以为他要忙着进去揍沐江，自己可以离开了的时候，沐彻又对她摇了摇头，“也不是为了这件事。”
　　那他们之间还能有什么？
　　言姝完全想不出来答案。
　　下一秒，沐彻就对她挑衅的笑了，“我昨天逛了一下你们学校的论坛。”
　　言姝警惕问道:“所以？”
　　沐彻说:“我发现你可真是一中的风云人物啊，那嚣张气焰一点也不比从前少，怪不得那么多同学都讨厌你。”
　　“我没时间也没兴趣和你闲聊。”言姝觉得无趣，便直接推开沐彻。
　　而这一次，沐彻的手直接搭在了言姝的肩膀上，“上次在密室偶遇，而且你居然也认识我堂弟，这说明我们俩也是有点缘分的。”
　　言姝没说话，而是狠狠的抓住沐彻的手就想往上翻。
　　她冷冷吐出一个字，“滚。”
　　沐彻反应极快，立刻便顺着言姝的力将自己的手挣脱，免得落个骨折的下场。
　　但是即便如此，他也没有丝毫要让开的意思。
　　沐彻笑着继续说：“正巧，我也很讨厌你，就和从前一样。”
　　言姝直接给了回应，“神经病。”
　　讨厌她还主动来找她？这不是有病是什么。
　　而沐彻也不生气，只是将自己金色的卷发向旁边挪开了一些，他左边眉毛上露出了一道浅淡的疤痕。
　　而这道疤痕，同样也勾起了言姝的回忆。
　　嗯，应该是以前那次打架落下的。
　　沐彻勾起一侧唇角笑了笑，“我记得，我当时说过，这事没那么简单就结束。”
　　言姝翻了一个白眼，
　　她膝盖上不也留了一道疤，她都懒得和沐彻计较，沐彻在这里磨磨唧唧什么？还是时隔了这么多年的翻旧账。
　　但是言姝也不想计较，便直接问道：“所以？”
　　“和我打一架吧，堂堂正正的打一架，让我看看你们论坛上吹嘘的神乎其神的校霸到底是个什么水平。”沐彻说着便将自己的袖子卷了起来，动作慢条斯理中还带着几分优雅，前提是忽略他在说着约架的话。
　　言姝面色复杂的看着他。
　　她看起来真的很闲吗？沐彻真是没事找事。
　　言姝正想对沐彻进行言语上的辱骂，但是沐彻的拳头便直接向她的脸上挥来。
　　大脑还没来得及反应，身体的本能让言姝立刻躲过。
　　而两人在门口闹的这动静也不小，一时间有不少同学都停下了脚步，目光里带着三分好奇和七分看热闹不嫌事大。
　　言姝顿时也有些恼火。
　　既然沐彻已经动手了，她再不还击，还真的显得过于废物。
　　言姝低头看了一眼自己今天的穿着，黑色的半身裙，其实有些限制她的发挥。
　　但是对付沐彻的话，也还是很轻松的。
　　于是言姝往后退了一步，抬起头望向沐彻，眼底带着淡淡厌恶，“没想到你这么小心眼，以前那些破事还能记这么多年，既然如此的话，那就如你所愿。”
　　此刻，一阵冷风吹来。
　　言姝觉得自己说这话的语气和神态，一定像极了武侠小说里面的世外高人。
　　揍沐彻的事怎么能叫欺负人呢，这明明就是匡扶正义。
　　只是……
　　言姝微愣，因为她发现沐彻的目光不知道从何时起越过了她，看向了她的身后，脸上还有一闪而过流露出的恐惧。
　　即使沐彻极力掩饰，但是言姝还是看的出来，那抹恐惧真真切切的存在过。
　　让沐彻感到害怕的存在？不知怎么的，言姝突然想起了那一次在鬼屋沐彻晕倒后醒来看见她的眼神。
　　长山鬼屋，言姝突然有了一个不太好的猜测。
　　她使劲的嗅了嗅鼻子，空气中似乎有一股若有若无的淡香，对于言姝来说格外的熟悉。
　　啊这……言姝顿时便能够确定自己身后站着的人是谁了。
　　与此同时，她的脸也皱的像一个小包子，大脑也飞速运转了起来。
　　下一秒，她便想出了应对的策略。
　　言姝立刻接着自己刚刚的话继续往下说，抬头看向沐彻，声音无比真诚，“既然如此的话，那就如你所愿，我……我和你道歉！”
　　沐彻：“？”
　　周围的同学们：“？？？”
　　作者有话要说：言姝:只要我反应够快，掉马就追不上我
　　沐彻:？她吃错药了？
　　许澜:她好乖好可爱好容易激发鬼的保护欲！


第25章 
　　言姝顿时便开始了自己的沉浸式表演, 情真意切道:“我们初中确实有一些小矛盾，但是现在已经过去这么久了，我和你道歉，希望你能够接受并且原谅我。而且你看, 我身上也留了疤, 就当我们两清了好不好？”
　　言姝说着又直接将自己的裙子给掀起, 白净的膝盖上一道约五厘米长的疤痕看起来极为格格不入。
　　虽然时间已经过去了很久, 但是因为当时的言姝实在太懒了没有抹除疤的药膏，所以疤痕留的还是很深。
　　她开始卖惨了，周围人谴责的目光一下子便落在了沐彻身上，而原因也很简单。
　　首先, 言姝这伤口看起来当时伤的实在不轻, 直接便博得了人的同情心。
　　其次，初中的事情现在还拿出来说，沐彻这人一定是个小心眼。
　　最后, 沐彻是外校的，言姝怎么说也是同学, 哪有偏帮外人的道理？
　　议论声立刻便响起了。
　　“这男的看起来人模人样的，怎么这么小心眼，还欺负女生啊。”
　　“言姝受了伤，还和他道歉了，他不会还要不依不饶吧？”
　　“今天算是见识到了，帅气的脸和傻逼的大脑可以同时出现。”
　　沐彻听见这些话，脸直接就黑了。
　　但是众目睽睽之下，他要是为自己解释，反而更像是坐实了言姝所说的那些鬼话。
　　言姝见状，声音里委屈更增了几分, “或者我要怎样做你才能不生气呢，虽然当年的事情我们都有责任，但是我愿意退让，让这些都过去。”
　　而沐彻还没来得及回应，言姝的手腕便被人握住。
　　言姝偏过头一看，果然是许澜，她的猜测没有错。
　　同时她也暗暗的松了一口气，还好自己刚刚反应够快，否则她要是在许澜面前和沐彻打起来，柔弱的软妹形象就要崩盘了。
　　言姝脸上流露出几分意外神色，看着许澜，问道：“诶，你怎么来了？“”
　　许澜没有说话，而是抓着她的手走向了人群外。
　　沐彻自然想上前去拦住，但是不知为什么，刚刚许澜看他的眼神，平静毫无一丝波澜，却带着让他觉得未知的恐惧。
　　沐彻不由的又回忆起了那天在鬼屋里的情景，此刻双脚也如同灌了铅一般站在原地，完全无法向前迈动一步。
　　周围各种不同的视线都落在了他的身上。
　　沐彻又怒又惧，最后在众目睽睽之下，掉头向与言姝相反的方向走去。
　　而不远处，人群后站着一个身影，叶楚宜站了许久了，她面无表情的看完了眼前的这场闹剧。
　　那个女人就这么带着言姝走了，根本也没为她出气，就任由着言姝被那个莫名其妙的男生给欺负了。
　　那个女人根本就不喜欢言姝吧？否则怎么会看她受这样的委屈！
　　叶楚宜越想越觉得气恼，死死的咬着自己的下唇。
　　言姝是瞎吗？
　　为什么要喜欢那样一个对她不好的女人啊！
　　但是显然，她也没有上前去阻止的资格。
　　言姝有多讨厌自己，叶楚宜心里还是清楚的。
　　想到这里，她那张艳丽漂亮的小脸便瞬间像泄气了一般垮下。
　　真是糟糕透了。
　　而这边，言姝被许澜拉着，自然也就乖乖的跟在她身后。
　　许澜不说话，言姝便主叽叽喳喳的问道:“你不是说这两天都不来接我吗？怎么又来啦，你的事忙完了吗？”
　　“嗯。”许澜应了一声，她正想说些什么，目光落在言姝手腕上的那一刻却愣住。
　　往日里晶莹剔透的紫色水晶，如今却变得有些说不出的暗沉。
　　许澜有些紧张的问道:“这两天有出现什么莫名其妙的人吗？”
　　言姝也低头看了过去，然后想到了昨天那个突然拦住她的陌生少年，便回答道:“嗯，有个人问我要手链的链接。”
　　“要链接？他没有说别的什么吗？”
　　“有。”言姝点头，回忆了一下，有些无语的说道:“他还让我小心有鬼？拜托，二十一世纪了，怎么还有人这么迷信啊。”
　　言姝自顾自的吐槽着，完全没有注意到许澜脸色突然变得难看了些。
　　小心有鬼。
　　光是这四个字，许澜就可以确定来找言姝的人是蒋绍。
　　但是言姝手上这条紫水晶手链颜色便浑浊，这点又和蒋绍绝无关系。
　　看来是在她不知道的情况下那个女鬼又试图靠近言姝了，但是好在这条手链保护了言姝的平安。
　　许澜暗暗的松了一口气。
　　还好，言姝现在没事就行。
　　见许澜在发呆，言姝便伸出手在她面前晃了晃。
　　许澜这才回过神来，淡淡的看了她一眼，“走了。”
　　言姝:“诶？”
　　“回去学地理了。”
　　言姝:“哦……好的QAQ”
　　*
　　晚上的地理补习和平常一样，但是言姝却总觉得有些心神不宁，似乎有什么事情要发生一般。
　　许澜看出了她的状态不佳，似是有些无精打采，于是她便将笔直接放在了桌上，淡声道:“出去洗把脸再进来听。”
　　言姝乖乖点头，然后起身向外走去。
　　她先洗了脸，然后又不想进去继续学习，于是便晃悠到了自家的冰箱前。
　　往日里这个时候，妈妈应该将水果都切好送进来了，而今天妈妈还没有回来，那这份责任就应该由她承担。
　　于是言姝打开冰箱，凭借自己的记忆从里面挑了几种许澜平日里喜欢的水果，开始认认真真的洗了起来。
　　而许澜坐在言姝的房间里，半天没有等到言姝回来。
　　她没有去催促，脑海里回忆起的却是之前在一中门口看见的情景，那个来过她密室的男生所说的——
　　论坛上吹嘘的神乎其神的校霸。
　　校霸……指的是言姝吗？
　　许澜的目光落在了书桌上摆着的言姝一家三口的合照上，照片里的少女笑的天真烂漫，看着便是最不谙世事的单纯模样。
　　这样一张脸，她是无论如何也无法与校霸这两个字联想到一起的。
　　人的好奇心是无穷的，鬼也一样。
　　许澜忍不住打开了自己的手机，开始在浏览器里搜索一中的论坛。
　　点进去之后，首页挂着的便是刚刚发生的事情。
　　这个年级的高中生们，总是最为八卦的，这么点小事也能议论半天。
　　在这个论坛里，言姝的确算得上风云人物，几乎每两页都有一个关于她的帖子，而那些帖子则都有些说不出的好笑。
　　许澜甚至在这个论坛里面看见了自己的照片。
　　开局一张图，其余全靠编，甚至说言姝一直在瞪她？
　　这帖子扯的天花乱坠，倘若许澜是个局外人，可能也会相信这上面所说，以为自己和言姝关系不好了。
　　看到这里，许澜彻底认定了，这论坛里的都是谣言。
　　她准备关了论坛，却突然又看见了一个
　　被加精的帖子被顶到了首页。
　　她点开了帖子。
　　里面写着。
　　【震惊！高一美女学妹竟然动手打趴了三个高年级混混！】
　　而这帖子上说的美女学妹，许澜也看见了照片，是言姝。
　　而那三个高年级的混混，一个长的比一个凶神恶煞，一看便是不好惹的模样。
　　真是越扯越离谱，言姝怎么可能打得过这三个字。
　　许澜想了一下那个画面。
　　在这三个五大三粗的混混面前，一定会害怕的哭出来吧。
　　她心中不由的增添了几分怜爱。
　　这些人都是对言姝的敌意实在是太大了，连这种奇怪的谣言都能编造出来。
　　言姝要是看见这些，一定会觉得很委屈吧。
　　而就在此时，房间的门被推开。
　　言姝端着果盘走了进来，将水果和点心都放在了桌上，看向许澜。
　　结果她话还没来得及说，就看见了许澜手机屏幕上醒目的照片。
　　三个曾经她们学校的混混，上方熟悉的粉红色边框，代表着这是一中的论坛。
　　言姝觉得自己的大脑一片空白，手中的橙子也直接滚落在了地上。
　　许澜将手机翻面扣在了桌上，抬起头，眼底带着几分疑惑看着她。
　　言姝的大脑再一次飞速运转，然后结结巴巴道:“其实这件事是个误会，当时是他们先动手的，我……我就是正当防卫！”
　　许澜眼底疑虑更重，“你真的和这三个人打架了？”
　　言姝意识到了不对，立刻改口，拼命摆手，“不不不，怎么可能，我怎么可能会打架啊！是他们欺负我，然后有路过的好心人帮了我而已！你要相信我！”
　　言姝说完这段废话，脸色也难看了些。
　　她这解释的也太扯淡牵强了吧！许澜肯定不会相信的。
　　呜呜呜……她的形象该不会要崩了吧。
　　许澜要是知道她以前打过架，会不会讨厌她啊。
　　无数乱七八糟的想法同一时间汇聚在言姝的大脑里，一时间她觉得心情如同乌云盖顶。
　　而下一秒，许澜声音淡淡的开口，“我当然相信你。”
　　言姝抬起头。
　　诶？
　　许澜眼底有些无奈，却又叮嘱她，“平时你就不要看这些谣言了，会影响心情的。”
　　言姝愣了一下，随即使劲的点了点头，“好，我知道啦。”
　　*
　　许澜给言姝上完了课，而言母直到这时候才回家。
　　她和自己的姐妹们出去逛了街，回来拎着足足十几个袋子，看起来一副疲惫又满足的模样。
　　言父提过好几次，喜欢什么品牌让人送家里来，或者带上几个佣人一起，而每次都被言母给拒绝了。
　　对于女人来说，无论多少岁，和好姐妹一起逛街购物带来的幸福感是任何东西都无法替代的。
　　言母喝了一口水，然后便拿了其中一个袋子递给言姝，“快看看喜不喜欢。”
　　言姝打开，是一件纯白色的呢子大衣，手感摸上去很是舒适。
　　言母又对着不远处正准备离开的许澜挥手，“小许，你也过来。”
　　许澜有些不解，但也还是走了过来。
　　言母又从身后的十几个手提袋里翻了半天，终于找出了她想要的那一个。
　　她递给了许澜，“这个是给小许你的礼物。”
　　“我……我的吗？”眼底有些意外。
　　“对啊。”言母点了点头，将衣服从里面拿了出来，直接对着许澜身上比了比，“和姝姝那件是一个款的，这款正好黑白两个色，你们一人一件。”
　　言母在许澜的身上简单的比了一下后，脸上露出了满意的笑容，“不错，好看，过两天来的时候就可以穿上了。”
　　她将大衣重新装进手提袋里，直接塞到了许澜的怀里，“快拿着。”
　　许澜微愣，但是也将这手提袋抱紧了些，声音比平日里更加温柔几分，“那就谢谢伯母了。”
　　天色也不早了，言姝送着许澜便到了楼下，怀里还抱着没来得及放下的白色呢子大衣，笑容甜甜的和她说再见。
　　而转过身后，许澜便微皱眉头，因为她听见了自己身后有脚步声。
　　大脑里的第一想法是岑若又来了，但是又很快被否定。
　　她们鬼之间，绝不会露出如此拙劣的痕迹。
　　许澜面上不动声色，直到走的离言姝家远了些，这才停下了脚步。
　　她回过头来，神色平静至极，说：“出来吧。”
　　周围是彻彻底底的安静，只有不远处的树木还微微摇晃着枝干，而此刻，并没有风。
　　许澜抬起手腕看了一眼时间，又道：“既然都跟到现在了，就证明你是有话想和我说的，不是吗？出来，别浪费彼此的时间了。”
　　许澜这话也算说到了点子上，沉默了几秒之后，脚步声再次响起，终于走出来了一个人。
　　但是让许澜意外的是，走出来的是一个年纪不大的女孩。
　　少女穿着淡蓝色的校服裙，露出一双纤细笔直的长腿，微仰着下巴并不去看许澜，一副傲气十足的模样。
　　当然，再骄傲也改变不了她像个小偷一样尾随许澜到现在的事实，这件事并不光彩。
　　许澜的目光在那少女的脸上多做了几秒的停留，微微眯了眯眸子。
　　不对，这人她其实认识的，是第一次和言姝一起来长山鬼屋的那些学生之一，她身上穿着的校服裙的徽章更是印证了许澜的回忆。
　　许澜心里有了答案，便直接问道：“你是言姝的同学？叫叶……”
　　叶什么来着，记不清了。
　　“叶楚宜。”少女一字一句的说出了自己的名字。
　　许澜平静的看着她，“知道了，所以你跟着我是要做什么？”
　　“我……”
　　被问到这个问题，叶楚宜心虚了几分，但是似是想到了什么，她眼底怒意更重，便直接说:“你不是密室逃脱的老板吗？你去言姝家里做什么，而且还一待就是两个多小时！”
　　“哦。”
　　许澜若有所思的看着她，平静问道:“所以，和你有什么关系吗？”
　　“你！”叶楚宜气急，深呼吸了一口气让自己平静了下来，然后直接说:“你知不知道言姝她现在都已经高三了啊！”
　　许澜:“？”
　　而叶楚宜似是终于找到了一个发泄点，怒气冲冲道:“对我们高三的学生来说，时间是很重要的，我们的第一目标就是学习。言姝她最近的成绩好不容易进步了，你这个时候往她身边凑，会影响到她学习的！”
　　叶楚宜这么噼里啪啦的一通话，让许澜微愣了两秒。
　　随即她微微勾了勾唇角，眼底带了些笑意。
　　其实她本可以给叶楚宜解释清楚自己和言姝的关系的，但是鬼使神差般，她并不想说。
　　于是许澜点了点头，“知道了，但是放心，我不会影响她学习的。”
　　叶楚宜微愣，然后便以一副凶巴巴的命令口吻道:“那你以后就离她远一点，不要总来她家！”
　　“不行哦。”
　　许澜慢条斯理的回答着，“因为我每天都要来找她的。”
　　“你！你不要脸！嘴上说的好听，但其实根本就不为她着想！”
　　许澜被叶楚宜吼的觉得头疼，她伸手揉了揉自己的眉心，也懒得再多说些什么，转身便准备离开。
　　而下一秒，叶楚宜快步越过许澜，再一次拦住了她的去路。
　　许澜这一回是真的不耐烦了，直接问道:“你到底想做什么？”
　　“我想问你一个问题。”叶楚宜说这话时直直的盯着许澜的眼睛，“你喜欢言姝吗？”
　　许澜微愣，长长的眼睫微微垂下，遮住了眼底难以明说的复杂情绪。
　　喜欢？这是人类才有的情绪啊。
　　她可是鬼，怎么可能会有这种情感呢，而且还是爱情这种相对而言更复杂的东西。
　　但是许澜却没有如同自己想的那般直接否认，而是低声问道:“怎么才算是喜欢呢？”
　　被问到这个问题的时候叶楚宜好不犹豫的回答道:“当然就是见到她就会觉得开心，想一直照顾她保护她，想和她在一起一辈子！”
　　许澜认真的将叶楚宜所说的标准与自己和言姝一一对应。
　　她见到言姝时确实会觉得心情不错，小姑娘又乖又软，也很容易激发人的保护欲。
　　但是，在一起一辈子，好像没有过这种想法。
　　人和鬼的寿命，怎么可能会是相同的。
　　等言姝生老病死离开这个世界，她可能还是这副年轻的模样。
　　又或者言姝还没有长大，她就很不幸的被那些臭道士们识破了身份，灰飞烟灭连尸体都无法留下。
　　因为过于清醒，所以她也不会去幻想共度余生这种浪漫却不切实际的约定。
　　于是许澜微微摇了摇头，“没有，从来没有想过和她共度一生。”
　　叶楚宜的脸上闪过了明显的愤怒，低声骂了一句，然后又问了一遍，“你不喜欢她？那你为什么还总缠着她？”
　　“她还太小了，我需要保护她。”
　　“只是保护吗？”
　　许澜突然觉得喉咙处有些说不出的疼，似是想要阻止自己说出某些话。
　　但是在叶楚宜这样的逼问之下，她还是开了口，“嗯。”
　　因为她的原因，无辜的牵连了言姝，所以她必须要保护言姝。
　　否则，她们根本就不会有任何交际。
　　如同这么多的孤寂时光，从来没有人会停留在她身边，她也从来不会有任何的朋友。
　　其实，她早就习惯了啊。
　　而言姝不一样，言姝还会有一生，可能是完全与她无关的未来。
　　想到这里，许澜的目光落在叶楚宜身上，竟不知怎的，带上了几分羡慕。
　　但是这抹情绪，很快便被压下。
　　而得到许澜这个回答之后，叶楚宜似乎底气都足了些，她直接说:“既然这样，那我就明说了，我喜欢言姝。等高考结束，我就会追求她。”
　　即使心中已经猜到了几分，但是听见叶楚宜直接说出来，许澜还是觉得有些不明不白的反感。
　　就像是自己的东西，突然间有人来宣誓了主权。
　　可是她认识言姝的时间，可能还没眼前这个女孩子长，倘若说到主权，似乎也不属于她。
　　叶楚宜还看着许澜，似乎在等她的答案。
　　说不出的烦躁让她的脸色并不算太好看，许澜自然不会阻止叶楚宜，但是她也不可能说出任何鼓励的话。
　　按理说，她应该随便说些什么敷衍一下叶楚宜，又或者是直接转身离开。
　　可是鬼使神差般，许澜问道:“你喜欢她什么？”
　　“我喜欢她欺负人的样子呀。”叶楚宜说到这里，那张高傲的脸上终于露出了些许笑意，看起来倒是没有之前那么讨厌了。
　　这个答案让许澜觉得有些匪夷所思。
　　欺负人？
　　这三个字和言姝有什么关系？
　　而叶楚宜继续说:“她那张脸上，生气的时候表情最丰富可爱了。我还记得她高一打赢了三个高年级的混混，也算是她在我们学校的成名战吧，那时候我就站在远处看着她。我本来想去叫老师的，但是出乎我意料，根本没有人能欺负的了她。就连打架，她也是我见过最好看的！”
　　言姝高一的时候打赢了三个高年级混混，这事许澜的确实在论坛上看见了，不过她完全就当笑话看的，半点也不相信。
　　但是眼前叶楚宜提及这事的回忆模样，却又无形之中证明了这件事是真实发生过的。
　　许澜皱着眉头，还是觉得有些难以相信。
　　而此刻，一墙之隔。
　　少女站在那里，脸色带着些不太自然的惨白。
　　言姝的手中还拿着一只钢笔，那是许澜今天落下的，所以她准备送过来。
　　而她的另一只手上，紧握着一小份提拉米苏的蛋糕，原本也是准备给许澜的。
　　也正因为如此，刚刚那些话她全部都听见了。
　　也因此，言姝也突然得到了两个意料之外的信息。
　　首先，叶楚宜喜欢她。
　　其次，许澜一点也不喜欢她。
　　言姝觉得，前者让自己惊讶，而后者却让自己有点难过。
　　难过到就连叶楚宜说出她高一打架的事情，她也没有出去阻拦。
　　如果许澜一点也不喜欢她的话，那么从始至终，她在许澜面前一切的伪装，都变得毫无意义。
　　作者有话要说：言姝:所以爱会消失，对吗QAQ


第26章 
　　言姝不知道自己在原地站了多久。
　　站的她脚有些麻了, 天色也黑了，周围也彻彻底底的安静了。
　　许澜走了，叶楚宜也走了，就只剩下她一个人了。
　　于是言姝也回家了, 拎着蛋糕, 手中拿着钢笔。
　　而回到家之后, 言姝便回到了自己的房间。
　　她先拿出了手机, 想给许澜发条信息，但是在对话框上打了很多字，最后又全部删除，而是发了一张钢笔的照片。
　　【许澜姐姐, 你东西落这了, 明天记得来拿】
　　许澜很快就回复了。
　　【好的】
　　言姝也不知道还能聊些什么，更不知道有些话要怎样才能问出口，于是她选择了将手机放在一边, 而是自己打开了小蛋糕。
　　这个味道的蛋糕，今天她看见许澜多吃了两口, 所以才会特意拿着的。
　　比起香甜，苦味更重。
　　言姝不喜欢这种味道的蛋糕，放在往日里早就扔了，而今天，她只是不断的重复着挖起送进嘴里的动作。
　　说到底，她还是有点难过的。
　　因为她……喜欢许澜啊，是一见钟情。
　　如果不是因为喜欢，她怎么可能花费这么多心思往许澜面前凑了。
　　可是许澜好像不喜欢她。
　　哦不，不是好像，是确实就不喜欢。
　　其实这也是意料之中的答案, 只是言姝没有做好准备这么早就去听。
　　对于许澜而言，她从前是顾客，如今是学生，从来都不是什么特殊的关系啊。
　　是她年纪小，所以常爱做梦罢了。
　　道理有一千句，理由有一万个，她全部都能为许澜找到最合适的，无论如何都不是许澜的错。
　　只是言姝还是控制不住的有些想掉眼泪。
　　少女眨了眨眼睛，眼圈便微微泛红了，直到那卷翘的睫毛上沾染了些湿润的痕迹。
　　言姝觉得，她不甘心的。
　　还没有说出自己的喜欢呢，由旁人代替说的话，都是不作数的。
　　她要，亲自去告白。
　　*
　　酒店的房间。
　　许澜躺在浴缸里，一边捏着小鸭子，一边面无表情的看着水面上的泡沫。
　　想到刚刚发生的一切，她还是会觉得有些说不出的烦躁，就好像自己说了些什么不该说的话。
　　于是许澜认认真真仔仔细细从头到尾的回忆了一遍，也没有分辨出来究竟是哪里有了问题。
　　许澜又想起了叶楚宜问自己的最后一个问题。
　　“如果我和言姝在一起了，你会祝福吗？”
　　而她的回答是——
　　“当然。”
　　平心而论，叶楚宜是一个很漂亮的女孩子，虽然说话的语气有些讨人厌，但是那双眼睛还算是清澈，许澜一眼便能看出她没什么坏心思。
　　倘若言姝会和叶楚宜在一起，也肯定是因为喜欢。
　　言姝能和喜欢的人在一起，她当然应该祝福。
　　这个逻辑完全是正确的，根本找不到半点毛病
　　许澜是这样想的，却又总觉得隐隐约约里好像有哪里是说不通的，所以才会导致她现在整个人状态的纠结。
　　但是许澜越想去弄明白，反而就越不明白。
　　*
　　对于言姝而言，做出计划很容易，想要实施却很难。
　　再和许澜见面时，好几次告白的话都到了嘴边，可是就是说不出口。
　　直到俩人上课的时候，言姝的状态有些不太对劲。
　　一道题讲了三遍之后，许澜也终于察觉了。
　　她将笔放下，打量着言姝，问道:“你是不是有什么心事？”
　　言姝抬起头看她，抿了抿唇没有回答，而是问道:“姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“你讨厌我吗？”
　　这个问题，许澜根本不需要思考，便直接摇了头。
　　言姝又问道:“那你喜欢什么样的女孩子呢？”
　　突然被问到这个问题，许澜愣了一下，但是随即她也开始很认真的思考。
　　没过几秒，许澜便做出了回答，“我喜欢乖巧温柔又可爱的女孩子。”
　　这个答案，和言姝之前推测的几乎一样。
　　所以也因此，她穿了这么久的漂亮裙子，也扮演了这么久“乖巧软妹”。
　　但是真的得到这个答案，言姝却又觉得有些说不出来的难受。
　　她辛辛苦苦扮演着一个许澜可能会喜欢的样子，突然间，她觉得自己有点可怜。
　　其实，也就一点点。
　　酸涩感爬上心头，言姝吸了吸鼻子，直直的看向许澜，“那我能再问你一个问题吗？”
　　许澜点头。
　　言姝勾起唇角，露出了昨天对着镜子练习了八百次的可爱笑容，问道:“姐姐，你会喜欢我吗？”
　　不是喜欢，而是会喜欢吗？
　　哪怕现在不喜欢，以后也有可能。
　　而被问到这个问题时，许澜神色微僵。
　　她没有直接回答，而是带着些无奈的问道:“怎么突然问这种问题？”
　　“就是很想知道，我在姐姐心里是什么样的。”
　　许澜沉默了一会，声音认真的回答道:“言姝，你是我见过最可爱的女孩子。”
　　言姝觉得自己应该开心的，于是她便露出一个弯了眼睛的笑容。
　　但是她笑的勉强，显然并不是真的开心。
　　可爱这两个字，在言姝心里，突然就成了一个并不是那么美好的词语。
　　因为她在许澜面前展现出来的所谓可爱，都是她努力表演出来的假象，用来欺骗靠近许澜的谎言而已。
　　其实她很喜欢打架，还喜欢凶巴巴的说话，并且经常翘课，喜欢做很多和“可爱”两个字并没有关系的事情。
　　真实的她，和可爱沾不上边，在换上这身裙子之前，也从来都没有人夸过她可爱。
　　想到这里，言姝便说:“其实，有件事我骗了你，昨天你这我们学校论坛上看见的帖子，不是谣言，是真的。”
　　“我以前经常打架，一点也不可爱的。”
　　然而让言姝意外的是，许澜笑了笑，反问她，“那又怎么样呢？”
　　是啊，即使都是真的，那又怎么样呢？
　　许澜想起了昨天叶楚宜描述的那个画面，她突然间对叶楚宜说的话有几分感同身受。
　　言姝这张小脸，无论是生气还是揍人，一定都很可爱吧。
　　高年级的混混，这一听就是让人讨厌的存在，揍他们的话也能算得上是匡扶正义了。
　　许澜这话让言姝的眼底有诧异，但随即她又将头埋得更低了一些，似是在给自己做着什么心理建设。
　　也不知道过去了多久，空气都一片安静。
　　女孩声音很低，却又很清晰。
　　“那姐姐，我还有最后一个问题，你知道吗？我喜欢你。”
　　“我知道我说这话在你眼里看起来可能有些幼稚可笑，但是我是真的考虑了很久的。我喜欢你，想和你在一起，而且是一辈子的那种。”
　　言姝说完这话便抬起了头来，她眼底亮晶晶的，就像是盛满了星星。
　　干净，美丽，清澈到似能吞噬所有的黑暗与孤单。
　　许澜突然觉得，自己那颗死去多年的心脏奇迹般的跳动了一下。
　　不为别的，只为言姝这一句“我喜欢你”。
　　作者有话要说：许澜她她她心动啦


第27章 
　　只可惜啊, 鬼永远都是生活在黑暗里的。
　　人和鬼，本来就是殊途，各种悲剧故事她已经在电视小说上看了个遍。
　　所以从理智的角度出发，许澜根本就不可能答应言姝。
　　与此同时许澜也在思考, 要用怎样的方式拒绝小姑娘, 才能让她不要难过的掉眼泪。
　　许澜思考了一下, 便想到了叶楚宜昨天对她的指责, 这个理由对于言姝来说，似乎也是最为合适的。
　　于是许澜说:“你现在高三，学习为重，不应该想这些。”
　　言姝眼底的星星似在摇曳, 带着些许掩藏不住的失落。
　　她不死心, 又问道:“那等我考上大学呢？”
　　许澜不忍看她，偏过头去，“以后的事情, 现在我还无法回答你。”
　　然而这句话对于言姝而言，拒绝的便也就很明显。
　　星光破碎, 漫天昏暗。
　　但是言姝还是非常勉强的点了头，“好，我知道了。”
　　她的失落在极力掩盖，却又更为明显，还带着说不出的孤单与落寞。
　　许澜想要安慰她，但是又不知道此刻还能说些什么。
　　最后她只能说:“抱歉。”
　　言姝看着她，摇了摇头，“不是你的错。”
　　不喜欢她的话，不是一件错事。
　　是她莽撞，将这些话直接说到了明面上。
　　于是言姝又努力的露出了一个“开心”的笑容, “就当我什么都没有说过好啦。”
　　许澜点了头。
　　而发生过的事情，怎么可能完全被抹去痕迹。
　　第二天上学，言姝便脱下了那些漂亮的的裙子。
　　衣柜的一半，所有的裙子都被她锁了起来。
　　但是言姝也没有再如同之前那般标新立异，而是换上了简单的休闲装，和大多数高中生都无异。
　　地理的课程还在继续补着，而如同言姝自己所说，她就完完全全当做什么都没有发生过。
　　转眼间，寒假近了，期末考也结束了。
　　这是今年，许澜给她补的最后一次课。
　　卷子摆在桌上，评改过后，对于分数言姝心里也有数了。
　　不出意外的话，言姝这一次的地理成绩，应该能上八十五。
　　不仅不会拖后腿，还能算得上一个不错的分数了。
　　这对于曾经最低只蒙对过一道选择题得过五分这个悲惨成绩的言姝来说，确实是质的飞跃与进步。
　　而今天说来也巧，言姝和许澜穿着的都是言母上一次买的那件大衣。
　　黑白两色，一样的款式，不同的颜色，俩人穿着，就像是情侣款般。
　　言姝将卷子收起，起身送许澜到了楼下。
　　外面已经很冷了，但是言姝却陪着许澜走到了院子门口。
　　她的鼻尖已经冻的发红，抬起头来对着许澜笑了，“今年过年爸妈要带我回老家看爷爷，所以下次见面可能就是明年啦。”
　　“嗯。”许澜点头，“等期末成绩出来记得告诉我。”
　　“好。”言姝一口应下，然后犹豫了一下，又从口袋里拿出了一个盒子递给许澜，小声说:“新年礼物。”
　　许澜打开，里面是一条晶莹剔透的绿水晶手链。
　　虽然言姝送的这条只是普通的绿水晶，但是也是十分漂亮的。
　　言姝挥了挥自己的手腕，“你送了我一条，我自然也要回赠。”
　　许澜没说话，而是将那条水晶手链直接带上了。
　　言姝脸上的笑意更重。
　　许澜走远了些，却又突然听见身后脚步声响起，以及言姝喊着她的名字。
　　言姝跑到了她的身边，说:“我们还没有一张合照呢。”
　　既然说了，那便是要拍的意思。
　　月色下，言姝挽着许澜的胳膊，头也靠在了她的肩膀上，对着镜头笑的开心。
　　而就在此时，雪也落下，落在她们发梢以及肩膀处。
　　照出来的照片也格外的好看，有着说不出的浪漫氛围感。
　　于是言姝便将这张合照设置成了自己的壁纸，还顺手发给了许澜一份。
　　许澜也点了保存。
　　新年的当天晚上，宋墨拉着许澜出去看了烟花。
　　一路上，宋墨的嘴没停，因为以为许澜是外地人，所以她便在给许澜解释着各种风俗习惯。
　　大多数的话许澜都没有放在心上，直到天空布满了烟花，五彩斑斓，很是漂亮。
　　见许澜一直看着烟花，宋墨便说:“店长，你可以对着这些烟花许愿，烟花飞到天上，也就代表着替你实现了愿望。”
　　愿望？许澜本来是不信这些的。
　　但是鬼使神差般的，许澜居然闭上了眼。
　　她的愿望？
　　她能有什么愿望呢。
　　如果一定要说的话，那么她只希望言姝的未来，顺顺利利，平平安安，这也就足够了。
　　毕竟对于许澜而言，言姝是她漫长生命里停留最久的存在。
　　虽然是过客，但是却终究是不一样的。
　　她自然看得出言姝这段时间的变化，也看出了言姝并不开心。
　　但是无论言姝是怎么样的，在她眼底终究还是可爱的。
　　但或许鬼是不能向神明许愿的，它们的愿望并不会受到庇佑，甚至往往还会得到与之相反的结果。
　　许澜等着十二点，言姝一定会给她发新年祝福的信息。
　　然而她没等到信息，却等到了言姝的电话。
　　电话接通，言姝的声音里带着些许哭腔，却“许澜姐姐……我爸爸出事了……”
　　许澜愣神，随即声音带着安抚，“你别哭啊，冷静一下，和我说清楚是什么情况。”
　　“我不知道……”
　　言姝抽泣着，然后陆陆续续的说起了最近发生的事情。
　　自从期末考试结束，许澜便没再来过，而言家的一切却变得不太顺利。
　　首先是父亲生意上出了些问题，成天唉声叹气。但是对于言姝来说，她不在乎这些，能做的也就是安慰和陪伴父亲。
　　有一天她陪母亲出去逛街，街上的广告牌居然直接掉落，就落在了言姝的脚边，险些砸到母女二人。
　　言母被这事吓得不轻，回来之后连坐了好几天的噩梦。言姝一贯心大，但是这件事也让她回想起来便觉得后怕不已。
　　但是这似乎只是一个开始，还并没有结束。
　　因为真正的噩运到来了，言父突然遭遇了车祸，陷入了昏迷。
　　而医院根本查不出病因，也就没有解决的办法。
　　许澜听到这里，毫不犹豫的问道:“你现在在哪里。”
　　“我在家。”
　　“等我。”许澜说完，便直接挂断了电话，看向面前的宋墨，“我有事先走了。”
　　“诶……好。”宋墨还没来得及说话，便看见许澜的背影已经走远了。
　　许澜脚步匆匆，直接赶去了言家。
　　然而到了言家别墅门前，她却突然又有了几分胆怯，甚至不太敢进去。
　　从考试到现在，她居然已经有大半个月都没有见过言姝了。
　　而现在再相见，也是因为言姝家里发生了这些不太好的事情。
　　十指无意识的蜷缩握紧了衣摆，她抬起头，走近去敲了门。
　　门被打开，言姝探出头来，泪眼朦胧的抬起眼来。
　　许澜突然觉得，自己心脏处有着难以言说的压抑痛楚之感。
　　但是她尽力去忽视这抹异样之感，只当这是自己的错觉。
　　而在看见许澜的那一刻，言姝便再也控制不住自己的情绪，直接扑进了她的怀里，哽咽起来。
　　许澜抿了抿唇，将怀中少女抱的更紧了些，揉了揉她的脑袋，“没事，别怕。”
　　言姝哭了足足十几分钟，直到觉得自己的嗓子都快哑了，才终于抬起头来。
　　她往后退了一步，又抬起袖子擦了擦眼泪，深呼吸了两口气来平复自己的心情。
　　怀中突然空落落，一闪而过的失落在许澜脸上浮现。
　　许澜问道:“阿姨在家里吗？”
　　言姝摇了摇头，“妈妈去医院陪爸爸了。”
　　“那我们也去看看吧。”许澜伸手帮言姝擦干净了脸上残留的泪痕，“一家人总要一起过新年的。”
　　言姝向来听许澜的话，所以也乖乖的点头了。
　　俩人并肩走出这栋别墅，许澜握住了她的手。
　　很柔软，却带着些许冰冷，比许澜的手还要凉一些。
　　许澜启唇默念了几个字，手中也温热了些。
　　她用自己本没有的东西，试图去温暖言姝。
　　*
　　医院。
　　因为是新年，这里不止纯白的色彩，看起来倒是有了几分生命的鲜活气息。
　　但是当然，这只是少数人而已。
　　纯白的病房内，医院送的饺子已经放凉，言母面色憔悴的坐在病床房陪护。
　　言姝到了门口，脚步却也僵硬住了。
　　许澜回头看她，她却摇了摇头，低声道:“我不想进去。”
　　她不想进去，不想看见父亲那副苍老无力的模样。
　　言姝知道自己没有出息，如果一旦踏入这间病房，一定会直接掉眼泪的。
　　而许澜看着眼前的这一切，脸色也变得出奇的难看了起来。
　　因为言父躺在病床上，他的身上围绕着一层灰黑色的烟雾。
　　显然，这也是他到现在都无法醒来的原因。
　　而许澜对这股气息过于熟悉。
　　同时她也知道，是因为自己太久没有来言家，所以给了岑若钻空子的机会。
　　而如今，言父这情况严重到她已经没有办法去扭转局面了。
　　除非……岑若死了，这些烟雾也就自然会消散。
　　连许澜自己都不知道，在这一刻，她就已经在心中做出了决定。
　　午夜的钟声敲响，十二点终于到了。
　　原本应该是团圆之夜，却身处在医院这种冷清地方。
　　言姝抿了抿唇，让自己的表情勉强好看一些。
　　许澜伸手，将言姝揽入了自己怀里。
　　她低声道:“新年快乐。”
　　“不许哭了啊，相信我，有我在，一切都会好起来的。”
　　*
　　许澜送言姝回了家，坐在她的床边，一直陪着她说着话。
　　直到言姝睡着了，她脸上的温柔神色才渐渐淡了些。
　　事情远比自己想象的要更加棘手。
　　又或者说，事情到了这一步，已经别无选择了。
　　她必须出面，赌上一赌，将这些全部结束。
　　自然也就说明，她必须——
　　杀死岑若。
　　许澜回到了长山鬼屋。
　　因为新年的缘故，鬼屋这几天也停业了，冷冷清清，就连宋墨也不在了。
　　许澜打开了地窖的门，再一次走了进去。
　　但是这一次，她所用的不再是言姝的血，而是她自己的血。
　　看似和正常人无异的红色，只是更深了些。
　　许澜割破了自己的食指，在桌上写下了一串串奇怪的字符。
　　这样的阴术，就算鬼来使用，也会有损阴寿。
　　若不是万不得已，许澜也不会用这样的方法。
　　而很快，那些字符便像是有了生命一般漂浮至空中，重新组成了不同的字。
　　那也正是岑若现在的藏身处，一所荒废的郊区中学。
　　而那些字符波动，显然证明岑若现在的情况并不太好，应该是刚刚受了伤之类的。
　　许澜唇角微微上扬。
　　既然如此，也算是她找到了一个好时机。
　　于是许澜也不做耽搁，便立刻赶往了那所中学。
　　这里实在荒废了太久，曾经的学校招牌现在也生了许多锈，杂草丛生，看起来倒是有些恐怖片的氛围。
　　许澜想着，自己的密室或许也可以改进一下，就按照这中学的样子来打造。
　　铁门上的锁断裂，直接的掉在了地上。
　　许澜面无表情的走进了这所学校。
　　阴风阵阵，让人不寒而栗。
　　然而许澜过于清楚自己接下来要面对的是岑若，她也做足了准备。
　　顺着法术指引，她走到了三楼的教室，也看见了岑若。
　　岑若坐在第一排桌前，抬起头死死的望着她。
　　往日里美艳的红裙沾上了泥土甚至还有几分破烂，脸上也有着几道极深的刮痕，血迹已经干涸，看起来却格外恐怖。
　　“是你啊。”岑若勉强笑了一下，脸上显然轻松了不少。
　　许澜皱眉打量着她，心中却已然有了判断。
　　这些伤口痕迹一看，就是道士那些法术才能做到的看来是蒋绍先她一步和岑若正面交锋了。
　　果然，在面前的地上，还有几张破碎的驱鬼符。
　　而对于岑若而言，显然还是蒋绍要更可怕一些，所以她看见许澜的时候才会松了一口气。
　　而岑若主动问道:“你来找我，是因为言姝家里那些事吧。我可是信守了承诺，没有对言姝动手呢。”
　　她说这话时一脸认真模样，却让许澜怒上心头。
　　她不想和岑若多说，便直接动手。
　　岑若往后连退几步，“等等，现在我们俩不应该内斗。”
　　许澜看着她，没有说话。
　　而岑若便继续说:“你可能还不知道吧，帝都来了一个天师，然后他还留在这里的话，我们俩都迟早会死。”
　　许澜笑了一下，“所以呢？如果现在我杀了你，只要我离开这座城市，他也未必能追寻到我的踪迹。”
　　岑若听到这话，也笑的妖娆，“许澜，你真的以为我活到现在，就真的一点本事也没有？”
　　“倘若你有的话，早就杀了那蒋绍了，何必浪费时间在这里和我交谈。”
　　“因为我的本领，在人身上不起作用呀。”岑若说到这里，笑容愈发灿烂，“但是对鬼就不一样了，所以这些年，没有任何鬼敢欺负我。”
　　“倘若鬼攻击我，我是可以拖着她一块儿去死，无论是多么强大的鬼。我们魅鬼，管这叫死而同穴，是不是很浪漫？”
　　许澜反问她，“那么你也死了，这样做有什么意义？”
　　“没有意义啊，只是一个人魂飞魄散未免太孤单了。”岑若说着耸了耸肩膀，一副理所当然的模样。
　　她说的句句都是实话，也正是因为这项本领，所以她才能在那些恶鬼的虎视眈眈下存活至今，并且变得愈发强大。
　　只可惜再强的鬼，也还是敌不过那些天师道士，只能在黑暗里生存。
　　而她命不太好，被那个正心门的天师给盯上了，想活下来便变得更难了。
　　但是如果能够骗许澜与自己同伙，那么她便有了些信心。
　　她自然看得出来许澜的强大。
　　但是偏偏，许澜没有杀过人，所以那些鬼力便只能储存在她的身体里，无法直接化为她用。
　　普通的鬼与恶鬼之间，实力还是过于悬殊。倘若许澜杀一些人，哦不，只需要杀一个人，她就会成为恶鬼。
　　到时候那个正心门的道士找上门来，碰上许澜，必然只有死路一条。
　　于是岑若说:“不如我们合作吧，弄死那个道士，以后我们就都安全了。”
　　“而且我向你保证，只要那个道士死了，我就会离开这座城市。”
　　才怪呢。
　　只有那个道士死了，她就会找机会杀了许澜，然后将她吞噬。
　　许澜不是恶鬼，身体力的鬼力便无法发挥到极致，实在是浪费，丢尽了鬼的尊严
　　倒不如给她，到时候她就会成为这个世界上最强大的恶鬼。
　　“听起来不错。”许澜点了点头，“那我知道了，我不会攻击你的。”
　　岑若以为许澜被自己说动了，脸上的笑容边更真诚来几分，“既然如此，那我们就……”
　　她话还没说完，门便被推开。
　　少年带着鸭舌帽，站在门口笑嘻嘻的看着她们，然后伸出左手挥了挥，直接打起了招呼，“嗨，你们在聊什么呢？”
　　岑若脸上神色瞬间雪白，立刻便意识到了什么，因为来的人是许澜，所以她便放松了警惕。
　　岑若咬牙切齿道:“许澜，我真是低看你了。”
　　许澜没说话，却只是往蒋绍身后退了几步。
　　岑若想逃跑，却这触碰到身后玻璃的那一刻发出了痛苦的叫声。
　　她所触碰到玻璃的那一整只手，都如同被火灼烧了一般。
　　显然，这个地方已经被画了阵。
　　地上淡蓝色的阵法逐渐浮现，而许澜正好站在那阵法的边缘。
　　逃是逃不掉了。
　　而许澜现在没有攻击她，她竟也无法拖许澜下水。
　　岑若满眼怒意的看着蒋绍，“你不是天师吗？除妖抓鬼，你就眼睁睁看着你身旁还有一只恶鬼存活？”
　　蒋绍摘下了自己的鸭舌帽，漫不经心道:“纠正一下，她不是恶鬼。”
　　“杀过人的和没杀过的人，我自然要先处理前者。”
　　蒋绍说完，便将自己的鸭舌帽丢进阵法里。
　　而鸭舌帽便立刻变幻成了更为猛烈的火焰，向岑若的方向靠近。
　　岑若想要逃，却又根本无处可逃。
　　她被这火光一点点的吞噬，伴随着痛苦的哀嚎，她的鬼气与魂魄也一点一点的消散在了这人世间。
　　而那场大火，也灭了。
　　教室里和之前并无差异，只是死了一只鬼而已，就连一张桌子一张椅子也没有受到半点损害。
　　这火本身，也只对鬼有效。
　　许澜垂眸看着面前的地上，神色平静。
　　蒋绍是她喊来的。
　　她在来之前，便已经联系过了，并且简单的讲述了一下事情的缘由，以及她自己的身份。
　　无论鬼力强大，没有杀过人的鬼终究无法将恶鬼直接杀死。
　　也就是说，她哪怕和岑若打的两败俱伤，也绝无将岑若完全消灭的可能。
　　所以她唯一的办法，便是来寻求蒋绍的帮助。
　　果不其然，邪不压正这四个字，不仅仅是一个成语。
　　岑若死了，她需要蒋绍帮忙做的事也就结束了。
　　接下来，该轮到她了。
　　毕竟，她也是鬼啊。
　　蒋绍的目光落在她身上，带着些许复杂与犹豫。
　　许澜也抬头看他，淡声道:“我是个商人，所以有些道理我是懂的。既然我来寻求你的帮助，有些准备我也是做好了的。”
　　现在，岑若已经魂飞魄散了，想必言父也该醒来了。
　　等明天言姝一觉睡醒，便该得知这个好消息了。
　　许澜想到，她脸上一定会洋溢出笑容，又或者因为太过欣喜开心掉眼泪。
　　只可惜，她可能看不见言姝的笑容了。
　　不过也没什么，她在这人世间存在了太久了，也早就觉得一切都无趣了。
　　就算现在离开，也不会觉得有什么可惜了。
　　而她昨夜面对烟花许下的愿望，神明既然不能保佑，那么她就亲自去为言姝实现。
　　其实啊，她还有一点舍不得。
　　只是一点点而已。
　　作者有话要说：“神明没有保护你，但我可以。”


第28章 
　　蒋绍的手上还握着一道符咒, 那是镇鬼符的最高级别，上面密密麻麻写满了许澜看不懂的字。
　　即使隔着这么远的距离，许澜也能感受到那道符咒给她带来的恐惧与压迫感。
　　蒋绍看着她，“其实我有一个问题想问你, 你为什么要帮助我除掉那女鬼, 这同样也会暴露你自己的身份。”
　　许澜淡声道:“因为她害人了。”
　　蒋绍紧皱眉头, 神色又变得严肃了起来, “她害什么人了？我怎么不知道。”
　　“我才去看了，那人在病床上躺着，倘若岑若不死，不出一个月, 死的便会是他。”
　　蒋绍又问道:“是对你很重要的人吗？”
　　“不是。”
　　蒋绍自然是不信的, 倘若不是，许澜又怎么可能会选择付出这么大的代价来寻找他？
　　许澜先是否认了，但又似回忆着什么一般, 继续说着，“那人对我不重要, 但是他对我很在意的一个人来说，是不能失去的存在。”
　　她还记得第一次见到言姝，是在自己的密室里。
　　那个时候，不过是一个NPC扮演的女鬼，就能把言姝吓成那个样子。
　　许澜完全无法想象，如果言父去世了，言姝会哭成什么样子，又该是怎样的难过。
　　她最怕言姝哭了。
　　因为言姝哭起来，声音实在是太吵了，吵的她头都疼。
　　所以许澜, 一点也不希望再看见言姝哭泣的样子。
　　哭的那么吵，还那么难看，一点也不像平时的言姝，她不喜欢。
　　所以啊，许澜觉得，还是不要让言姝掉眼泪了。
　　一人一鬼之间沉默了许久，蒋绍却将那道符咒收了起来。
　　他摇了摇头，说:“我不杀你。”
　　许澜有些诧异的看着他，有些话不用说出，蒋绍也能看明白她想要问什么。
　　蒋绍别过脸去，神色有些复杂，“当然，只是暂时。”
　　师父教导他，倘若不将这些鬼收服，那么它们便一定会残害人类。
　　可是问题在于，他又看得出来面前这只女鬼手上没有过任何一条人命。
　　如果鬼没有杀人，那么便不算是作恶，他还应该除鬼吗？
　　替天行道维护正义，这些理由便都有些说不通了，于是蒋绍顿时便陷入了两难之间。
　　许澜微怔。
　　她没有想到如今这个场面，也不知道该说些什么。
　　然而蒋绍看向她，“我不杀你的前提是因为你没有杀过人，但是我估计，最迟半个月，我就会对你动手了。”
　　许澜皱了皱眉头，她自然听懂了蒋绍这话，“你的意思是，这半个月内，我会杀人？”
　　蒋绍点了点头，直接道:“你没有发现吗？你最近对于自己力量的控制已经力不从心了。”
　　许澜点头。
　　虽然不知道原因，但也正是因为如此，所以她才会找到蒋绍。
　　“那是因为你已经死了太久了，你对于鬼力的掌握已经力不从心了。杀人是恶鬼的本能，你身体里的那些力量想反过来操控你去杀人，帮助你成为恶鬼 。”
　　蒋绍停顿了一下，又继续说:“其实有一点我也不是很明白，作为一个没有杀过人的鬼，你为什么会一直留在人世间？”
　　被问及这个问题，许澜回答了实话，“因为我没有生前的记忆了。”
　　而鬼想要转世投胎，便一定要知道自己的死因。
　　忘记死因的鬼，便会在人世间飘荡，成为孤魂野鬼，或是杀人变成恶鬼，又或是消散不见。
　　蒋绍若有所思的点了点头，“我给你半个月的时间，找回记忆，去转世投胎。否则我会在你杀害人类之前先将你杀死。”
　　生前的记忆？
　　这种东西，许澜又何尝没有去寻找过。
　　只是每一次都是无功而返，久而久之，许澜也就不愿意再去浪费时间了。
　　那么久都没有找到的东西，如今半个月又怎么可能会有结果。
　　所以对此，许澜并不抱什么希望。
　　于是她说:“谢谢你，但是不用了。”
　　只要她一尝试去回想那段记忆，便会觉得说不出的厌恶与痛苦。
　　许澜觉得，那一定不是什么美好的记忆，否则她不会这么排斥。
　　排斥到了宁愿在这世间做个孤魂野鬼流浪，也不想去寻找。
　　又或者宁愿魂飞魄散，也不想再次记起。
　　蒋绍看出了许澜脸上神色的敷衍，也明白她不想去找寻这段记忆。
　　他却忍不住再一次提醒，“你只有两个选择，要么找到记忆去转世投胎，要不然便是在变成恶鬼之前被我杀死，魂飞魄散永无轮回。”
　　蒋绍这话说的极重，但是同样这便是事实。
　　“我选择后者，也不用再等半个月了，择日不如撞日，就今天吧。”许澜浅笑着勾了勾唇角，便准备离开。
　　就今天吧，当断则断，快些结束。
　　免得……她心生不舍。
　　“不行！”突然一道声音响起，少女站在门口，脸上的惊恐还未来得及消散，眼角含泪看着她，但是却还是固执的出声阻止。
　　而这让许澜整个人如同遭受雷击。
　　言姝怎么会在这里？
　　言姝快步走到了许澜的面前，然后伸手将许澜挡在了自己的身后。
　　她抬头看着蒋绍，眼底满是警惕，“有我在，无论如何也不会让你伤害她的。”
　　蒋绍张了张嘴，有些欲言又止的看向许澜。
　　许澜对蒋绍摇了摇头，示意他先离开。
　　而蒋绍也能看出，这俩人之间的特殊氛围，他是无法融入的。
　　但是在临走之前，蒋绍还是看向了言姝，义正言辞的说:“只剩下半个月的时间，如果她变成了恶鬼，我是绝不会让她伤害任何人的。”
　　除去恶鬼，这是他的使命，没有任何人可以阻止。哪怕是付出死亡的代价，也在所不惜。
　　言姝咬了咬唇，脸色难看的厉害。
　　直到蒋绍离开的脚步声渐渐远去，她也依旧站在原地，头埋得低了些，却不敢回头看许澜。
　　倒不是害怕她是鬼，而是不知道该怎么面对接下来的一切。
　　这一切发生的实在都太过突然。
　　而许澜也一样，她的目光落在言姝的手腕上。
　　正是因为她所赠的那条紫水晶手链，她的鬼气在某种程度上覆盖了言姝的气息，所以她和蒋绍居然都没有察觉言姝的到来。
　　半响，还是言姝先开了口。
　　她声音微微沙哑，“所以，我爸爸他没事了，对吗？”
　　“嗯。”许澜应道，“或许已经醒了，等明天一早，你就可以去医院看他了。”
　　“那就好。”言姝说到这里时，声音也似松了一口气。
　　爸爸没事了，那她就放心了。
　　那么接下来，要面对的便是她和许澜之间的事了。
　　平心而论，言姝是怕鬼的，真的很怕。
　　她还是没有回头，背对着许澜，抿了抿唇。
　　“我记得第一次见面的时候，你问我为什么要怕鬼，那个时候我回答不上来这个问题。到现在，我也还是不知道答案，但是我想，我或许没有我想象的那么害怕鬼。”
　　言姝轻声说完这段话，然后转过身来。
　　她对着许澜笑了笑，然后伸出了自己的手，又紧紧的握住了许澜的手。
　　那是冰冷，没有一丝温度的手，和之前安慰自己时相握的触感完全不同。
　　言姝的另一只手环住了许澜的腰，她又向前走了一步，俩人之间的距离更近了。
　　许澜垂眸看着她，却没有说话。
　　言姝缓缓低下头，将自己的耳朵贴在许澜的左胸前。
　　安静至极，许久也没有一丝异样声响。
　　是真的啊，这里的这颗心脏，根本就不会跳动。
　　原来，许澜真的是鬼啊。
　　言姝扯了扯唇角，想要说什么，却又觉得嗓子有些发哑。
　　而许澜却说话了，“对不起，撒了这么久的谎。我知道你怕黑，怕鬼，怕这一切，可是我还是骗了你。”
　　“不过你不要哭啊，我是不会伤害你的，我也不会伤害你的父母……”
　　许澜话还没说完，唇上便感受到了一阵温热触感。
　　言姝踮起脚，仰脸亲了上去。
　　这唇也冰冰凉凉的，就和许澜这个人一样，在言姝的意料之中。
　　而这个场景，也在她幻想里出现过无数次了。
　　言姝听见自己的声音响起。
　　“你骗了我，我也骗了你。”
　　“既然如此，我们两清，以后谁也不许翻旧账。”
　　她还想有以后，还想和许澜有很多的以后。
　　绝不止半个月，而是很久很久，是她一辈子的时间。
　　倘若放在从前，谁告诉言姝“你以后会喜欢上一个女鬼”，言姝定然要把对方揍一顿，自己还吓得腿软的那种。
　　但是现在，如果面前的人是许澜，那么那份恐惧似乎也就不会存在。
　　是人是鬼，那又怎么样呢。
　　这个吻很短暂，但是又在这样的夜里，代表了很多的东西。
　　她的选择，她的答案，她的全部心意
　　许澜觉得自己的脑子可能出毛病了。
　　因为在言姝亲上来的那一刻，她居然又听见了自己的心跳声，鬼哪里有心跳啊。
　　她抬起眸子，看向了不远处黑板上挂着的古老挂钟。
　　秒针一下下的挪动着发出噪音，竟让她误会成了是自己的心跳。
　　当真荒唐。
　　但是废弃了这么久的高中，挂钟竟还在运转，这也足够的让鬼匪夷所思。
　　而言姝也抬起了头，倔强又固执的看着许澜的眼睛，“我也欺骗你很久了，我不喜欢穿裙子，不喜欢可爱的东西，也不想成为可爱的女孩子。而且，我也……不怕鬼。”
　　“所以许澜，你要不要再考虑一次，和我在一起。”
　　作者有话要说：言姝超勇敢一小孩！


第29章 
　　当然, 面对这个问题。
　　之前的许澜不会答应，现在更不会。
　　这就如同你活的好好的时候拒绝了别人的求爱，临死前却又答应人家，未免太不道德。
　　但是她依旧说不出拒绝的话, 只道:“言姝, 我很快就会离开的, 而你还有很长的未来。”
　　她们之间, 没有机会走上同一条路。
　　说到这个问题，言姝的眼圈便直接红了。
　　她偏过头去，眼睛向上看了些，免得自己控制不住掉出眼泪。
　　她说:“可是刚刚那个人明明说了, 只要我们找到你的记忆……只要……”
　　说到这里, 言姝也就愣住了。
　　只要找到许澜的记忆，她就可以转世投胎了。
　　那么结果还是一样的，许澜会离开她。
　　言姝微愣, 随即露出了一个难看的苦笑。
　　怎么会这样啊，这是无论如何选择都注定分离的死局, 就像是一个注定无果的悲剧。
　　世界上最倒霉的事情，不是一个胆子很小的人突然发现自己喜欢的人是鬼，而是发现了之后，却留不住她。
　　言姝深呼吸了一口气，强迫自己的情绪冷静下来，“好，就当我什么都没有说过。我不要你和我在一起了，我也不要你喜欢我。”
　　“我们去找你的记忆吧，你这么久以来，一个人应该会很孤单吧？”
　　“只要等你找回记忆, 你就可以离开这里了。到时候你就会忘记这一切，然后拥有完全崭新的人生了。”
　　“新的家庭，新的朋友，以及新的……爱人。”
　　许澜的目光落在言姝脸上，带着几分难以言说的复杂。
　　她突然有些荒唐的想到了，幼儿园里的老师哄孩子的场景。
　　此刻言姝，便就是这副模样。
　　那双眼里承载着一丝希望，期待，以及恳求。
　　许澜不忍再拒绝她。
　　可是她的记忆已经失去太久，多少次徒劳无功，只是徒添痛苦而已。
　　即便如此，许澜也还是答应了。
　　她说:“那你也要答应我，如果最后找不到的话，你不许掉眼泪。”
　　言姝也使劲的点了头，“好。”
　　*
　　第二天一早，言父果然醒了。
　　许澜陪着言姝去医院看了一眼，然后便踏上了俩人相约的“寻找记忆”之路。
　　言姝又穿上了白色的漂亮裙子，搭着呢子大衣，倒是极为相称。
　　其实她也不是很喜欢这样的打扮，但是她知道许澜会喜欢的，所以她还是穿了。
　　言姝信心满满，努力让自己露出笑容感染许澜的情绪。
　　但是这记忆哪里是那么好寻找的，否则许澜也不会这么多年都探寻无果。
　　半个月为期，这时间其实过的快极了。
　　一转眼，十天便过去了，但是俩人却也一无所获。
　　而今天，却是言姝的生日。
　　在这种情况下，言姝没有心情过生日，而许澜却提前订好了一家餐厅，里面有言姝最喜欢的冰淇淋。
　　当被告知这个消息的时候，言姝抿了抿唇，又抬头露出了一个极为开心的笑容，“真的吗？那太好啦！”
　　许澜伸手摸了摸她的脸庞，声音温柔，“不想笑的话，可以不笑的。”
　　言姝微愣，笑容在她的脸上有些许僵硬。
　　但是她还是嘴硬，说:“怎么会呢？我很高兴的。”
　　俩人对视着，彼此皆是沉默不语。
　　下一秒，言姝便败下阵来。
　　她哭丧着脸，“我不想去。”
　　这种情况下，她哪里有心情过生日。
　　倘若不是因为许澜在面前，她可能已经要哭出来了。
　　许澜伸手摸了摸她的头发，“我不希望等我走后，我们连一点开心的回忆都没有。”
　　对于许澜来说，俩人之间相处的每一天，她都当做最后一天来过着的。
　　这一句话便是最好的理由，成功的说服了言姝。
　　所以言姝便牵起了许澜的手，跟在她身后进了餐厅。
　　靠窗的位置，精致的美食，以及两层的漂亮蛋糕。
　　这一切，都是言姝曾经所喜欢的。
　　她拿着刀叉，小口小口的吃着这些美食，但是却又觉得有些食难下咽。
　　即使不肯服输，还想努力挣扎，但是在大半时间流逝过后，还是会觉得有些昏暗。
　　她好像，根本就无能为力。
　　即使千般不愿，万般抵触，言姝还是放下了刀叉，看向许澜。
　　她吞咽下那一小口食物，哑声问道:“许澜，你有什么还没实现的心愿吗？今天我是寿星，我把自己可以许的愿望分给你一个。”
　　愿望吗？
　　许澜记得自己上一次许愿是新年那天，对着漫天的烟花，只是那个愿望似乎有些毒奶效果，并不是太美好。
　　但是这一次，许澜还是认真的思考了。
　　她说:“我想去游乐园。”
　　印象里，她是没有去过游乐园的。
　　不是因为失去记忆，而是真的没有踏入过那个地方。
　　倘若离开这个世界前，有什么遗憾，也该去满足一下。
　　“好。”言姝笑了一下，“那我们吃完饭就去。”
　　这顿饭吃的很快，俩人似乎都对那游乐园很是期待。
　　言姝在网上买好了票，是本市最大的游乐场，里面的设施很是豪华，场地也很漂亮。
　　俩人走进去之后，便遇到了卖着玩具的小贩。
　　“等一下。”言姝喊住了那小贩，买了两个会发光的兔耳朵，一个戴在了自己头上，一个又给许澜带上。
　　许澜微微低下头，很是配合的让言姝将兔耳朵戴上。
　　言姝拿出手机，和许澜合拍了一张，这才笑道:“好啦，进去吧。”
　　这里面的一切，对于许澜来说都是陌生的。
　　俩人从入门开始，将这些设施几乎一一的坐了遍，当然，除了一切恐怖的。
　　因为言姝有些恐高，她提出了让许澜自己去玩她在底下等着，而许澜也拒绝了。
　　直到近十二点，天色已深，但是游乐园里依旧很热闹。
　　许澜有些奇怪，问道:“这么晚了，他们还不回家吗？”
　　“这你就不知道了吧。”言姝拿着一串糖葫芦，咬了一个又递到了许澜的嘴边。
　　许澜低头，也咬下了一个。
　　言姝这才满意，继续说:“因为这游乐园里的摩天轮，是整个帝都最漂亮的，然而那个摩天轮每天却只转动一轮，而且是十二点，所以大家都准备去抢票啦。”
　　言姝说到这里，便笑的更明艳，“我们也去坐，好不好？”
　　还没有尝试过的东西，许澜自然是欣然同意。
　　俩人到了摩天轮的排队处，那里已经算得上是人山人海了。
　　毕竟限量开售的票，到时候完全要靠挤进去抢。
　　言姝把糖葫芦递给了许澜，笑着眨了眨眼，“帮我拿一下。”
　　许澜刚接过糖葫芦，言姝便像是一条鱼一般挤进了人群里。
　　这张门票，她势在必得。
　　而事实证明，言姝想做的事情，大多数都是能做到的。
　　她举着两张票，远远的便朝许澜挥手，满脸喜悦。
　　言姝小跑着到了许澜的面前，像是炫耀一般又挥了挥这两张票，笑嘻嘻问道:“我厉害吧？”
　　而就在此时，一道粗鲁的声音响起。
　　“喂，小孩，你手上这张票让给我吧。”
　　言姝皱眉看向自己身后，站着一个高高壮壮的男人，满脸轻浮的笑容搂着怀中女拌。
　　他的目标也很明显，是言姝手上这张门票。
　　言姝警惕的看着他，没有说话。
　　那男人继续开口，“这张门票一百对吧？这样，我出两百，让给我。”
　　男人说话时的自信模样，就像是在对言姝的恩赐一般。
　　抢到票的好心情立刻就被破坏的荡然无存，言姝直接拒绝，“不行，我们要坐的。”
　　男人怀中女伴轻哼了一声，似是撒娇一般的在男人耳边说了些什么，哄的男人满脸邪笑。
　　男人用一副打发叫花子似的眼神看着言姝，“行吧小孩还挺不知足的，说吧，你要多少，我都给你。”
　　“我不要你的钱。”言姝觉得烦了，她不想再和这个男人说话，便转身，“许澜，我们上去……”
　　然而下一秒，言姝的话却被憋在了喉咙里。
　　因为她很清楚的看见，许澜的脸色完全可以用惨白两个字来形容。
　　言姝便也顾不上这张票了，连忙问道:“怎么了？你是不是身体不舒服？”
　　许澜摇了摇头，声音沙哑了几分，“我们回去吧。”
　　“啊？”言姝看了一眼自己手中的票，一时间也有些没反应过来。
　　而许澜却只是又重复了一遍，“我们回去吧。”
　　“好吧。”言姝有些闷闷不乐，但也还是答应了。
　　她们正想走，突然一只手便抓住了言姝的手腕。
　　言姝有些恼怒的抬眸，发现还是刚刚那个男人。
　　男人说:“既然你们都要走了，这票就快点给我，不然也是浪费。”
　　言姝更觉得有些莫名其妙，倘若这男人是个有礼貌的，反正也用不上，这门票她送都行。
　　但是偏偏这种命令的态度，激的言姝觉得怒火中烧。
　　她打量了一下男人，身体虽然还算强壮，但是一看还有点虚胖，锻炼也没到点子上。
　　这种水平的，她应该能打得过，给这男人一点教训，让他丢点脸好了，很简单的事。
　　于是言姝挣脱开了男人的手腕，活动了一下自己的指关节。
　　但言姝还没来得及做些什么，许澜的声音便响起。
　　“言姝，给他。”
　　言姝有些茫然的看向许澜，也不明白她为什么要阻止自己。
　　而许澜对着她摇了摇头。
　　即使有些不太愿意，但是言姝还是听话的将那张门票递给了男人，当然，她翻了一个大白眼。
　　白捡了这张门票，男人笑的脸上的肉都快挤到了一起，倒是有些凶神恶煞。
　　但是他也没说什么，接过门票便看向自己怀中女伴，似是要说什么炫耀的话。
　　而许澜握紧了言姝的手腕，快步的向前走去。
　　说是快步，也是真的快，言姝甚至感觉自己要靠小跑才能勉强跟上许澜。
　　言姝察觉到了，从刚刚那个男人出现开始，许澜就很不对劲。
　　也不知道走了多远，言姝才开了口，有些疑惑的问道:“你认识刚刚那个男人？”
　　许澜的脚步停了下来，回答道:“不认识。”
　　确实不认识，但是却觉得诡异的熟悉。
　　也不止是熟悉，更像是一种莫名的痛苦与压抑，两种情绪完全的交织在了一起，就像一张无形的网，将她整个人都彻头彻尾的困在了其中。
　　别说和那个男人说话，哪怕只是看一眼，她都会觉得痛苦异常。
　　许澜平静的述说出着自己的感受，而言姝的眼睛却突然瞪圆了。
　　她之前在蛋糕前许的愿，是能够早点帮助许澜找回记忆。
　　而如今，她隐隐觉得，自己的这个愿望可能要实现了。
　　言姝问道:“你有没有想过，那个男人可能和你的死有关。”
　　许澜的身体僵硬了几分。
　　这种推测，可能性极大。
　　否则，她怎么可能会那般恐惧。
　　作者有话要说：真相近啦


第30章 
　　许澜点了头。
　　言姝看着她, “你在这里等我，他用的是我的票，所以需要重新登记身份的，我过去问一下, 马上就回来。”
　　言姝说完, 便转身往密室逃脱的方向跑去。
　　因为她是那张票的原拥有者, 所以查到刚刚那个男人后来登记的身份是轻而易举的事情。
　　在如今的互联网时代, 通过姓名和电话，便能够查到一个人的很多资料。
　　男人名叫孙毅强，今年二十一岁，却依旧还在读高三。因为成绩差加上在校内打架过多次, 所以被三中留级到了现在, 至今未能毕业。
　　三中在帝都算是勉强和一中并肩，两所学校都以高升学率闻名。
　　但是一中大多数学生家境都比较富裕，而三中在助学金方面会给的比较大方, 这大概也就是两所学校细微的差别。
　　而听到三中的时候，许澜的眉头又皱了皱, “有些熟悉。”
　　三中，孙毅强，这两个信息让多日毫无进展的死局突然有了一线希望。
　　言姝笑道:“我记得沐江他叔叔是三中的副校长，看来我们可以去调查一下了。”
　　听到言姝要想进三中的后台系统，沐江的脸直接都吓白了
　　他连声说:“不行啊不行，我叔叔他可是个老古董，怎么可能会看在我的面子上让学生进那么重要的地方？”
　　言姝没说话，活动了一下自己的十指，发出了“咔嚓咔嚓”的声音。
　　沐江立刻改口，“但是我觉得, 也是能试一试的。”
　　在沐江的努力之下，言姝终于有了去三中和沐江舅舅见面的机会，当然，她是带着许澜一起的。
　　言姝没有直接说想进人家学校的后台系统查看，这八成是要被直接赶出去的，于是她选择了询问孙毅强这个人。
　　显然，这个孙毅强在学校里是头号的问题学生，听到这个名字的时候，沐校长的脸上就差直接把“厌恶”写在脸上了。
　　沐校长说:“你想调查他啊，那我可帮不了你了，因为去年他就被我们学校退学了。”
　　“退学？”言姝有些意外，问道:“为什么？”
　　而被问到这个问题的时候，沐校长的脸色难看了许多，“不就是因为他那性子，逃课打架这些事实在数不胜数，在学校留级几年了，事犯多了，我们当然只能开除他。”
　　沐校长这话乍一听没有什么毛病，但是却又让人隐隐的觉得哪里不太对。
　　他脸上不耐烦神色更重了，“如果你们就想问这个的话，可以离开了，我还要工作。”
　　逐客令直接下了，言姝自然也不能再多留。
　　她和许澜对视了一眼，俩人便起身离开。
　　走出三中大门的那一刻，许澜轻声道:“他撒谎了。”
　　“我看的出来。”言姝神色也平静，道:“他过于敷衍了，根本不敢细说。”
　　这也让言姝更加确定，孙毅强一定是做了什么很过分的事情，导致了某种严重的后果，才会被学校开除的。
　　学校的领导不敢说，那么或许可以从学生身上入手。
　　言姝立刻打开了三中的论坛，搜索了一些关于孙毅强到帖子。
　　大多数懂不是什么好事，但是也就是普通的校园欺凌事件。
　　直到日期最近的几条回复，当然，也是去年的事情了。
　　“天啊，出了那种事，孙毅强这回玩大了吧。”
　　“学校处理结果出来了，开除。”
　　“活该啊，这种事开除都算清的了。”
　　“楼上再说什么？我是不是没联网？”
　　“没联网＋1”
　　“没联网＋2”
　　底下的回帖也都是各种求答案。
　　显然，只有少数人知道原因。
　　言姝将那几个提到“这种事”的人全部加了好友，这是新的入手线索。
　　然而让言姝意外的是，好友申请通过之后，她刚发出了询问的消息，便直接被其中一个人删除了好友。
　　另一个也是闪烁其词。
　　【别问我了，这真的不能说】
　　【我还想好好的把高中读完，请不要在逼问我了】
　　那边说话的态度甚至带上了几分哀求，就像言姝在刁难他一般。
　　言姝更加疑惑了。
　　那个孙毅强到底做了什么事，才会让学校上至领导下到学生都如此守口如瓶。
　　这也从另一程度证明了，孙毅强所做的事情之严重。
　　于是这一次，言姝找到了自己的父亲寻求帮助。
　　“请三中副校长吃饭？”言父满脸困惑的看着自己的宝贝女儿，怎么也无法理解她居然提出了这样一个请求。
　　“您就说有意投资什么的，只要能把人约出来就行了。”言姝双手挽着父亲的胳膊撒着娇。
　　虽然这个要求很荒唐，但是言父还是破天荒的同意了。
　　自从之前住院，言父就更加深刻的意识到了家人两个字的重要。
　　无论他赚多少钱，都不如妻子女儿陪在身边来的有意义。
　　而且言姝的性子倔，从小便独当一面，这还是她第一次来主动寻求他这个父亲的帮助。
　　虽然完全不明白女儿葫芦里在卖什么药，但是言父还是选择了答应。
　　言父也算是雷厉风行，一个电话便直接敲定了时间。
　　第十三天的晚上，言姝穿着优雅的裙装，跟在父亲身边出席了这一次的酒会。
　　言父只请了三中的副校长，也就是沐江的舅舅，但是餐桌上还做了几个主任之类的官，不过这都不重要。
　　看见言姝的那一刻，沐校长愣了一下，便主动攀谈了起来，“原来这是言总的千金啊，我白天真是有眼不识泰山。”
　　这副毕恭毕敬的舔狗模样，和白天简直判若两人。
　　言父笑了笑，虽然不知道自己女儿到底是什么费尽心思见这位三中的副校长，但是在外人面前他自然选择了用笑容敷衍过去。
　　饭桌上，几人便开始聊起了投资。
　　作为商人，即使并不准备真的投资，但是画饼这种事，还是无师自通的。
　　言父慈爱的看着言姝，“因为最近准备搬家，所以下学期想让我女儿转去三中就近读书，到时候还请大家多关照。”
　　一个合理的理由，所以才有了这顿饭局。
　　“那是自然的，言总的女儿我们肯定会好好照顾。”
　　“言总您就放一百个心，我们三中的教学质量和一中比也是不相上下的！”
　　“言总您选择我们三中，是绝对明智的决定！”
　　“我不想去三中。”言姝喝了一口面前的饮料，突然开始唱起了反调。
　　在坐的那几位校领导笑容都僵硬在了脸上，这马屁一时间还不知道该不该继续拍下去。
　　言父看着言姝，问道:“怎么了，之前不是和爸爸说好了吗？”
　　言姝嘴微撅，脸上写着不满，“我之前去游乐园的时候，被他们三中的同学给欺负了。”
　　言父立刻“严肃”起来，“什么情况？”
　　沐校长擦了擦自己额头上的冷汗。
　　言姝看向沐校长，将下巴扬的更高，一副蛮不讲理的刁蛮大小姐模样，“我私下找过沐校长的，那个孙毅强他可是你们三中的！”
　　沐校长陪着笑脸，说:“言小姐，虽然不知道孙毅强怎么得罪您了，但是他确实已经被我们开除了。”
　　“开除？”言父接受到了自己宝贝女儿的眼神暗示，便抓住了这个重点，问道:“这个学生为什么会被开除？”
　　之前言姝问这个问题，沐校长自然可以找理由敷衍过去。
　　而如今问他这个问题的，是帝都商场上出了名细致严谨的言总。
　　沐校长擦了擦自己额头上不知道何时冒出来的冷汗，但也只能说了实话，“那是因为学校里有一名女学生，孙毅强和她有些矛盾，后来女生跳楼自杀了。”
　　言姝垂在身侧的手握紧了些。
　　校园暴力，说的还真够好听。
　　“所以啊，我们学校对这件事非常的重视，立刻就把孙毅强开除了，也对那个女学生的家里进行里补偿。”
　　情况已经说了，沐校长也得赶紧说些官方的漂亮话来圆一下。
　　而言姝直接将头撇到了一边，冷哼了一声。
　　言父心领神会，咳嗽了两声，说:“贵校居然发生过这样的事情？那我得好好再考虑一下了。”
　　沐校长的脸色难看了些，但是又使劲浑身解数陪着笑脸，“言总，您这话说的，贵千金倘若来我们学校读书，如果对学校里有什么不满意，尽管来找我就好。我敢和您保证，不会让贵千金在我们学校受一点委屈的。”
　　“不会让我受到欺负？”言姝觉得有些荒谬好笑，直接看了过去，“那个女学生呢，她又做错了什么，要活该受到这样的欺辱，连性命都没有了？”
　　“那个女学生啊。”沐校长笑的更加尴尬了些，声音也弱了些，没有刚刚那么底气十足，但还是辩解道:“她是贫困生，我们学校给她免了学费和生活费，我们希望她好好学习，却没想到她不仅不努力学习，还和孙毅强那样的人有牵扯，这学校也是没办法的事啊。”
　　沐校长脸上此刻的笑容，带着让言姝厌恶的虚假与伪善。
　　而这场饭局自然以言姝冷脸黄了，虽然说到底她也没有真的想去三中。
　　回家的路上。
　　言姝坐在副驾驶位吃着薯片，将头倚在车窗上。
　　言父看了言姝一眼，虽然戏已经演完了，但她还是问道:“姝姝，告诉爸爸，今天这么一出，到底是要闹怎样啊。”
　　“没什么。”言姝摇头，然后又勉强笑了一下，没有再回答父亲的问题，反而是把话题岔开了，“爸，你觉得刚刚那个什么校长说的有道理吗？贫困生来读书是多么不容易的事情啊，被人欺负至死，还要被灌上受害者有罪论。”
　　言父摇了摇头，“爸爸当然站在你这一边，那些人的话你也不要太放在心上，他们为了学校的名声什么鬼话都说得出来。”
　　言姝点了点头，勉强笑了一下。
　　她也想不放在心上，但是不知道为什么，却想去刻意忽视却又觉得越过于明显。
　　她的直觉告诉自己，那个被孙毅强欺负到跳楼的女学生，和许澜一定有关系，或者就是许澜。
　　既然已经有了推测，那么接下来要做的便是去验证。
　　言姝坐直了身子，“爸，能送我去许澜姐姐的家里吗？”
　　言姝这些天都很黏着许澜，言父看在眼里，但是也没有阻拦。
　　他皱了皱眉头，“这么晚了，是不是很打扰人家？要不然明天吧。”
　　明天就是第十四天了，时间紧迫。
　　于是言姝摇头，撒娇道:“我和许澜姐姐约好了，今天晚上她要给我讲地理卷子呢。”
　　自己女儿的地理成绩飞跃般的进步言父也是看在眼里的，所以虽然知道这个理由是假的，但是言父也还是答应了，“好吧，不过以后这么晚还是少出门。”
　　“好。”言姝点头答应。
　　因为她知道，根本没什么以后了。
　　车开向了一个高档小区的方向，许澜最近都住在这里，方便言姝去找她。
　　言姝在小区门口下了车，和父亲道了别说了晚安，然后便进去找许澜了。
　　门口的保安对言姝都眼熟了，这次没让言姝登记姓名，直接挥了挥手就让她进去了。
　　言姝见到许澜之后，便将今天从沐校长那里得到的信息复述了一遍。
　　许澜若有所思的点了点头，“你的意思是，我很有可能就是经历了孙毅强校园暴力后跳楼的那个贫困生？”
　　言姝点了点头。
　　许澜笑了一下，“既然如此，我们今晚去查查就知道了。”
　　“怎么查？”
　　“我是鬼啊，带你进学校还是很简单的。”
　　许澜是这样说的，也是这样做的。
　　于是半夜十二点，两个人便一起出现在了三中的档案室里。
　　这里有一台电脑，可以查询所有就读过学生的信息。
　　因为是公用设施，所以这台电脑并没有密码，更是方便了她们查询。
　　言姝先是打下了孙毅强的名字，按下回车键之后，便出来了几页漫长的信息。
　　上面除了一些基本的资料以外，便是数不胜数的各种逃课打架的处罚记录。
　　而翻到最后，导致孙毅强被开除的理由——
　　经其它同学核实，常与高三一班苏沐雅同学发生纠纷，极大因素导致苏雅同学跳楼自杀，经校领事会共同商议，决定开除。
　　苏沐雅，那个跳楼女学生的名字。
　　言姝看向许澜一眼，“苏雅，你还记得自己以前是叫这个名字吗？”
　　而听到这个名字的那一刻，许澜眉头紧皱。
　　她的食指抵在了眉心处，似有些难以掩盖的疼痛，“我想不起来，但我确定我对这个名字有印象。”
　　言姝点头。
　　想确定许澜是不是苏雅，这也很简单，直接搜啊。
　　然而当言姝搜索苏沐雅时，出现的信息上，那张一寸照片却是完全陌生的。
　　苏雅是一个长相很普通的女孩子，看起来很安静乖巧，但同样也是丢进人群里难以再找到的长相。
　　但即使是这张一寸照片，言姝也能看的出来，苏雅眼底有些许懦弱与躲闪，透露出了她骨子里的自卑。
　　这样一个女孩，怎么看也不像是许澜。
　　而许澜摇了摇头，也做出了判断，“虽然我想不起来，但是我确实这不是我。”
　　言姝抿了抿唇，又在搜索栏里打下了“许澜”的名字。
　　但是这一次搜索出来的答案，却是无。
　　一切线索似乎也就此中断了，她们好像白忙活了。
　　言姝脸上的失落不言而喻。
　　许澜对着她笑了一下，安慰道:“没关系。”
　　“虽然我暂时还是想不起来我是谁，但是这里给我一种熟悉感，包括你说的那个苏
　　雅，我也觉得我曾经是认识的，这里是我曾经生活过的地方。”
　　言姝若有所思的眯了眯眸子。
　　许澜是认识苏雅的，而是在看见孙毅强的时候表现出了那样异样的反应，那就说明，许澜和孙毅强苏雅应该都认识。
　　苏雅是高三一班的，孙毅强也是。
　　于是言姝又换了一个搜索的方向。
　　她找到了上一届高三一班的名册，然后用手机拍下，在按照顺序将上面的名字一个个的开始搜索。
　　一张张陌生的脸庞，却又都不是许澜。
　　直到出现了一个名字——
　　许岚依。
　　许澜，许岚依。
　　这个名字的出现，让言姝的心颤了一下。
　　而这个名字搜索出来，却是唯一一份没有照片的资料，某种程度上也让疑点更重了。
　　言姝继续翻看着，简历上写着许岚依高中获得奖项，看起来也是一名成绩非常优异的学生。
　　但是到最后，和孙毅强和苏雅一样许岚依也没有高中毕业，但是也没有写究竟发生了什么。
　　心脏“砰砰”直跳，言姝深呼吸了一口气，抬起头，喊道:“许澜。”
　　“嗯？”
　　言姝看着她的脸，一字一句道:“许、岚、依。”


第31章 
　　久违的熟悉名字, 如同平静的湖面被投掷了石块，顿时便掀起了波澜。
　　许澜的脸色出奇的难看。
　　那些尘封的被刻意遗忘的记忆，在此刻就像找到了宣泄口一般，争前恐后的拥入她的脑海里。
　　一桩桩一幕幕, 全部浮现在眼前。
　　十指不自觉的蜷缩握紧, 指甲紧抵在手心里, 疼痛让她清醒。
　　许澜, 也就是许岚依。
　　但是和苏雅一样，她的结局，也是从同样的教学楼上跳下的。
　　在当年的高三一班，有两名贫困生, 一是苏雅, 另一个则是许岚依。
　　所以在这个大多都是小康或富裕家庭的班级里，她们两便显得格外格格不入。
　　而苏雅也就自然，拿许岚依当做了自己的同类人, 也是她所认为的唯一的朋友。
　　其实许岚依的性子其实比苏雅还要孤僻许多，所以她并没有拿苏雅当做朋友, 她更喜欢自己独处。
　　一个人学习，一个人生活，一个人面对所有的冷眼以及嘲讽。
　　相同的贫穷，但是许岚依的性格却比苏雅更加不讨喜，按理说自然会更不受欢迎，可是偏偏她生的极漂亮，哪怕是最普通的校服穿在她身上这遮盖不了半分光彩，这个世界向来不公平，大多数人对于好看的人总是会有几分善意。
　　所以哪怕曾经的许岚依再不合群，一旦有人真的明面上去欺负她, 也总会有人看不下去阻拦。
　　所以对于许岚依的欺负，基本上也就是“贫困生”“没爹生没娘养”这些带着侮辱性的词汇。
　　虽然也难听，但是次数也不算太多，忍忍总还是能过去的。
　　那些十七八岁少年少女们无知愚蠢又赤裸的恶意，直接对准的是苏雅。
　　她们会藏起她的书包，将她身后的垃圾桶堆的满满也没人去倒，又或者在桌子上写下“丑八怪”这样字。
　　他们不会意识到自己的错误，只是将这称之为同学间的“玩笑”。
　　而在这种漫长却又不致命的欺辱之下，孙毅强却也出现了。
　　那时的孙毅强已经留级了两年了，与女友分手让他心情很是糟糕，所以便挑了班上这个看起来最好欺负的女生作为情绪的发泄桶。
　　他带着恶意的去追求苏雅，被拒绝后自然恼羞成怒，时常当众对她言语辱骂，甚至在食堂里往苏雅的饭菜里摁灭自己的烟头。
　　这些苏雅都忍了下来。
　　但是压死骆驼的最后一根稻草，是她抽屉里的日记被孙毅强拿了出来。
　　里面写着苏雅对班上很多同学的厌恶，对班草的暗恋，以及对许岚依这个朋友不帮助她的愤怒。
　　班上人便立刻拿苏雅和班草起哄，而班草却也总是带着厌恶的制止他们再说这件事。
　　后来，一天早课，孙毅强站在讲台上，又拿苏雅和班草的事情说笑。
　　向来软弱的女孩做出了最大胆的事情，苏雅推翻了自己的桌椅，然后在众目睽睽之下上了天台，然后在众人阻拦中却毫不犹豫的跳了下午。
　　许澜这人，向来冷淡。
　　死后一直都是这样，但是让许澜意外的是，她生前居然也就是这个性格。
　　事不关己，高高挂起，一向如此。
　　确实，挺讨人厌的。
　　她从未因为同病相怜便拿苏雅当过朋友，也从未想过去拯救她。
　　因为对于那时的许岚依而言，这是和她无关紧要的人与事。
　　哪怕是苏雅跳了下去，周围同学不断的发出尖叫，而许澜却只是沉默的坐在那里，一言不发。
　　但是其实，许澜也因为苏雅被欺负的事情，去找过班主任一次。
　　班主任眼里写着不耐烦，呵斥她，“学校供你们贫困生上学吃饭，你们要懂得感恩，不要一天到晚和其它同学闹矛盾，这都是给老师增加工作麻烦，懂吗？”
　　显然，班主任是不想管这些事的，这也就是对那些施暴者某种程度上的默许与纵容。
　　当时的许岚依点了点头，就离开了，她能做的，也就只有这么多了。
　　她没有什么多余的正义感与善良，比起苏雅，她自己的日子也并不好过。
　　父母早逝，寄宿于舅舅家，常年受舅母的冷眼，顿顿吃不饱穿不暖，还要照顾那个顽劣的表弟。
　　就算她同情苏雅，也没有人同情她。
　　人活一世，各有各的苦楚，谁也救不了谁。
　　命运的相似与悲剧又在重演，苏雅死了，孙毅强便把目标转向了许岚依。
　　其他的同学这回，却不帮着她了。
　　因为苏雅那份日记里，控诉了太多许岚依作为一个朋友的冷眼旁观。
　　以至于那些曾经欺负过苏雅的同学，一个个都化身了正义的使者，开始站在许岚依的对立面。
　　回想到这里，许澜至今都觉得荒唐。
　　所有人都选择了默许或是推波助澜，但是在人死后，却将错误推在了她的身上。
　　有人嘲讽她。
　　“当初你不帮苏雅，没想到如今这个局面落在自己身上了吧，后悔也来不及了。”
　　那时许岚依觉得好笑，这人幸灾乐祸的嘴脸丑的出奇。
　　她根本就没后悔过，因为她根本没有那个能力去救苏雅。
　　想死的人谁也拦不住。
　　她也从未想过拿什么救赎剧本，去做别人的光。
　　她不善良，没有同情心，自私又自利。
　　她就是这样一个人，她不想救别人，也不需要任何人来救。
　　如果说唯一想的，那就是她想爸爸妈妈了，她都快忘记他们长什么样子了。
　　所以许澜想，等高三毕业，她拿到一张满意的录取通知书，就带着它去见爸爸妈妈。
　　可是她没有等到那一天。
　　在一个雨夜里，因为要做值日，所以她是最后一个离开的。
　　许澜正在锁门的时候，突然一只大手便夺走了她的钥匙，搂着她的腰肢便往教室里推。
　　她还记得孙毅强那天的丑恶嘴脸，“其实你真的很漂亮，要是你做我女朋友，我保证没有人再欺负你。”
　　孙毅强说着便要来强吻她。
　　那是作为许岚依的人生里，父母离开后，她第一次感觉到恐惧这种情绪的存在。
　　于是那时的许岚依毫不犹豫的便推开了孙毅强，满脸厌恶毫不掩饰。
　　而被拒绝，孙毅强自然恼火，直接就将一巴掌打上了她的脸。
　　“你他妈没爹生没娘养的臭表子，仗着自己这张脸漂亮就敢给老子耍脾气？你他妈也不掂量掂量？”
　　孙毅强说着，便蛮横的上手想去做些什么。
　　许岚依似是逃跑的姿态，从楼梯处上了天台，站在了边缘。
　　而孙毅强自然是不会轻易放过她。
　　许岚依若有所思的问道:“你这种人渣，学校怎么还留着啊。”
　　孙毅强笑的更猖狂，“我叔叔可有钱了，一条人命而已，她自己自杀的能和我有什么关系？你还真以为会影响我啊？”
　　“一条人命不够，那两条呢？”许岚依抬眸，看着不远处的监控录像，她冷静的过分了些。
　　天台平坦开阔，将一切都能拍的清清楚楚。
　　而孙毅强还没察觉到她在说什么，又上前来准备拉扯她。
　　许岚依面无表情的看着，然后在孙毅强触碰到自己的那一刻，往后又退了一步，直接便坠落。
　　她看见了孙毅强惊恐无措的脸，而紧接着便是浑身碎裂般的疼痛。
　　即使死了，许岚依又似乎还有些意识残留。
　　她“看见”无数同学站在天台上，议论纷纷。
　　“活该啊她！”
　　“之前她不帮苏雅，现在就轮到她了，自作自受。”
　　因为她，所以才会导致苏雅的死亡，以及自己如今的结局，是她活该。
　　这些鬼话，当时的许澜差一点就信了。


第32章 
　　“才不是！”
　　听到这里, 言姝终于忍耐不住出了声，“你又没做错，行恶的人是孙毅强，那些人是什么圣母转世, 居然还怪你？”
　　许澜浅浅一笑, 脸色苍白, “放心, 我是不会相信的。”
　　“可是你当时为什么……”
　　言姝抿了抿唇，欲言又止。
　　为什么要选择自杀啊。
　　“我对活着本来就没有什么渴望，当时觉得，就这样吧。”
　　就到这里结束吧。
　　早死晚死, 终究是要死的。
　　只是她还没拿到心仪的大学的录取通知书, 希望爸爸妈妈看见，不要责怪她就好了。
　　但是许澜怎么也没有想到，死后她没能如自己所愿和父母团圆, 而是在这人世间停留至今。
　　言姝的脸上带着说不出的难过。
　　她没有想到，竟是这般过往。
　　但是好在, 记忆找到了，许澜也可以转世投胎了。
　　这些前尘过往，无论多错，都应该一笔勾销了。
　　她希望许澜，下辈子，要好好活。
　　言姝抿了抿唇，“记忆找到了，那你要走了吗？”
　　许澜点了点头。
　　倘若记忆找到，轮回便是迟早的事情。
　　只是唯一的遗憾，便是她在监控里留下孙毅强推她下楼的证据, 却也没足矣让孙毅强遭报应。
　　所以她说:“我还有一件事要做。”
　　想到孙毅强这个名字，她还是心有不甘。
　　言姝看懂了她的想法，问道:“有什么我能帮你的吗？”
　　许澜点头。
　　第二天，言姝给孙毅强发了一封邮件。
　　大意便是，今晚十点，在三中有一场晚会。
　　以学生制服为主基调，别样情趣，男女不限，玩的很开。
　　孙毅强自然是心动了，反正闲着也是闲着，倒不如来看看有没有漂亮的妹妹。
　　晚上九点，三中的晚自习边结束了，十点空无一人，连保安都回去睡觉了。
　　许澜运用鬼术，将三中校门口改造了一番。
　　横幅，鲜花，香槟，蛋糕，看起来倒是有模有样。
　　而很快，孙毅强便出现了。
　　他人模人样的穿了一件白衬衫配黑色西装，已经计划好了今天的安排。
　　等会在晚会上，他要找个最漂亮清纯的女学生，晚上就玩学生老师的cosplay扮演好了。
　　想到这里，孙毅强的脸上便止不住的露出了猥琐笑容。
　　校门口没有人接待，静悄悄的。
　　但是孙毅强觉得也能理解，毕竟这是在学校内做这么刺激的事情，当然得低调一点。
　　而进入了校园之后，他就跟着路标指引一路向前。
　　这是他待了五年的高中，里面的一草一木都是熟悉的。
　　而最后，那路标指向了天台。
　　想到这里曾经发生过两起与他有关的命案，孙毅强其实还是有些畏惧的。
　　但是很快，他便听见了一门之隔，吵闹的音乐中夹杂着男男女女的欢呼与嬉闹。
　　孙毅强的心痒痒的，那点恐惧被他直接就抛之脑后，他伸手推开了门，还是想加入到这欢愉的氛围里去。
　　然而门打开，却让孙毅强直接就愣在了原地。
　　天台上空荡荡的，什么也没有。
　　他想象的宴会，美丽的少女，以及深夜的刺激与欢愉，却都不存在。
　　可是刚刚，他分明听见了。
　　孙毅强揉了揉眼睛，有些怀疑自己是不是在做梦。
　　然而更令他惊恐的事情发生了。
　　眼前虽然一片空荡荡，但是那些声音却依旧在他耳边浮现。
　　然而却突然有熟悉的声音响起，是班上之前体委的声音，和孙毅强关系还算不错。
　　“孙哥来了啊，快快快，来坐！”
　　突然一道无形的力拉住了孙毅强的手，让他被迫只能往天台边缘的方向走去。
　　他拼了命的想要挣脱，却根本无力反抗。
　　他眼睁睁的看着自己一步一步的走到了天台边缘，再往前几厘米，都有随时摔落的可能。
　　但是好在，他的脚步终于停住了。
　　那声音还在和他交谈，“孙哥，好久不见了，最近过的怎么样啊？”
　　很正常的聊天内容，但是因为面前所说话的人是看不见的存在，却让孙毅强额头冷汗直冒，他甚至觉得双脚颤抖，随时都可能吓得一屁股摔到地上。
　　很快，又有来很多熟悉的声音陆续响起。
　　“诶呀，是孙哥啊。”
　　孙毅强听出来了，这个是他前排女生的声音。
　　“孙毅强怎么也来了，真是扫兴。”
　　这是第一排坐着的学委的声音。
　　“孙毅强啊，你居然也来了。”
　　平静的声音响起，却让孙毅强的恐惧到达了巅峰。
　　因为他听出来了，这是……苏雅的声音。
　　他当即便慌了，连忙想逃走。
　　而这一回，他的脚步也能迈动了。
　　他仓促的逃着，一路上撞到了不少“隐形人”，但是这些人都意识不到他们在孙毅强面前是隐性的，还跟他搭话。
　　“孙哥你跑什么，见鬼了啊？”
　　见鬼！真他妈见鬼！眼前这一切都他妈是见鬼了！
　　孙毅强根本不敢再应话，他只想快点逃离这里。
　　而当他跑到刚刚上来的门前时，还没来得及去推门，门便从外面打开。
　　这一回站在他面前的不再是那些隐性的鬼东西，而是一个他再熟悉不过的人。
　　许……许岚依！
　　许澜穿着三中黑白的校服裙，安安静静的站在那，面无表情的看着孙毅强。
　　她没有化妆，五官干干净净，却又带着些异样的白皙。
　　“鬼啊！！！”
　　孙毅强再也忍不住，尖叫出声。
　　他当年可是看见许岚依摔下天台的，他还记得那张他所贪恋过的漂亮脸蛋在那一刻沾满了鲜血痕迹。
　　而如今，许澜就站在这里看着他，这让他怎么不害怕？
　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　可是偏偏，他做过太多亏心事了。
　　两条人命，他虽猖狂至极，但是午夜梦回时，也曾被噩梦缠身。
　　而突然一只手拦住了他的去路，又是熟悉的声音响起，“孙毅强，你想去哪里呀？”
　　是……是苏雅！
　　下一秒，某种液体便控制不住的顺着他的裤脚滑落。
　　周围哄笑一堂。
　　“孙哥你怎么回事啊？”
　　“这才多久没回学校，难不成洗手间都找不到了？”
　　而孙毅强此刻，根本无心去在意这些不知道是人是鬼的东西的羞辱。
　　前有苏雅，后有许岚依，这对于孙毅强来说，简直是无法逃脱的死局。
　　而突然间，“苏雅”也渐渐的出现在了他的面前。
　　孙毅强看了看面前苏雅，又回头看了看身后许岚依，他的理智也在逐渐崩塌的边缘。
　　这一定……这一定是一场梦！
　　言姝勾了勾一侧唇角，此刻的苏雅，便是许澜帮她变幻的。
　　此刻的“苏雅”伸手便要去抓他的胳膊，孙毅强像疯了一样的躲避，向前跑去。
　　他站在天台边缘，双腿颤抖的更加厉害。
　　而“苏雅”和许澜对视了一眼，俩人都走到了孙毅强的面前，一步一步，将他逼至角落里。
　　许澜的目光落在他身上，平静到极点，没有怨恨，只是淡淡的厌恶。
　　“从这里跳下去吧，只要跳下去，我们就放过你。”
　　而跳下去，意味着的便也是死亡。
　　孙毅强跪在了地上，疯狂的摇头，满脸恳求与失措，“不不，我给你们道歉，我给你们磕头，你们放过我，放过我好不好？”
　　看到孙毅强这副怂逼模样，言姝都觉得气恼，直接质问道:“道歉？你说声对不起，受到伤害的人就可以重新活过来吗？”
　　“那……那是你们自己跳的，我又没有想过要你们死……”
　　孙毅强说到这里，整个人五官已经扭曲，面目可憎又可怜。
　　但是即便到了这种情况下，如此恐惧，他也不知悔改，甚至不认为自己有错。
　　许澜平静开口，“既然如此，那你也跳一次吧。”
　　“我？不！不！我不想死！”
　　孙毅强说完，便也再不顾尊严，直接对着地上猛磕起头来，“放过我，放过我！我错了！我真的错了！我给你们磕头，我给你们烧纸，求求你们……求求你们……”
　　但是也不知怎么的，孙毅强突然觉得自己的四肢有些不受控制。
　　一股莫名的力量控制着他，孙毅强从地上站了起来，然后脚步往后倒退着。
　　他面上满是惊恐，不断的仓促摇头，但是又控制不住的被这股力操控，向后一步一步迈着——
　　直至踏空。
　　在自己的惊恐带着哭腔的叫声中，从高楼坠落。
　　他似是死了，和曾经的苏雅以及许岚依一样的结局。
　　然而下一秒，他又跌坐在天台的地上。
　　孙毅强腿已经软的站不起来了，他连滚带爬的起身，还未有劫后重生的喜悦，他只想离开这里。
　　他推开了挡在他面前的言姝，跌跌撞撞便想往门外跑。
　　然而他推开那扇门，看见的依旧是天台，依旧许澜和苏雅。
　　无论他从任何地方逃离，哪怕是再次从高楼跳下，都根本离不开这座天台。
　　他不会死亡，却也无法离开。
　　当然，这些都只是许澜制造的幻境而已。
　　等天亮了，有人来这里发现孙毅强，便该将他送进精神病院了。
　　许澜看向言姝，淡声道:“走了。”
　　“诶？”
　　言姝愣了一下，又连忙跟上，“我们就这样走了，就这么放过他？”
　　“他已经疯了。”许澜轻叹了一口气，也没有再说话。
　　孙毅强的余生，将会陷入这份恐惧之中，永远无法逃脱。
　　这样的结果，也足够了。
　　十二点的钟声敲响，如同沉重的魔咒，因为第十五天，即使言姝百般不愿，但还是到来了。
　　言姝和许澜并肩离开了三中。
　　俩人之间，难得会有这样安静的时候。
　　许澜的记忆奇迹般的找了回来，而孙毅强也已经疯了，想要做的事情似乎都做到了，一切自然也都结束了。
　　言姝张了张嘴，觉得自己的喉咙发哑，有些话到了嘴边却又说不出来。
　　许久，言姝将一些想问的问题都咽下了喉咙，而是问道:“许澜，你还有什么心愿吗？”
　　“今天应该是最后一天啦，我不想你留遗憾。”
　　言姝说这话时，突然想到了癌症病人床头要帮忙实现最后心愿的家人。
　　当然，她使劲的摇了摇头，将这种想法抛之脑后。
　　那是伤心的事情，而许澜找回了记忆，就可以去投胎，拥有新的人生了。
　　这是好事，这也是她们一直以来的目标，她们应该开心才是。
　　于是言姝勉强扬起唇角，努力露出笑容看着许澜。
　　而许澜的目光落在她的脸庞上，沉默了一会，“不开心就不要笑了。”
　　“没有，我很开心。”
　　言姝深呼吸了一口气，将自己的情绪努力压下，“这是好事，是我们的目标，我们做到了。”
　　只是有点可惜，她们要分开了。
　　许澜的神色有些复杂，她看着言姝，“你回家吧。我要去找蒋绍了，既然我找回了记忆，那么他就可以渡我入轮回。”
　　“言姝，我要离开了。我很感谢你，我这个人不喜欢分离，也不喜欢哭，所以我不想让你送我走。”
　　“所以我们，也就到这里为止了。”
　　作者有话要说：大结局了
　　be了
　　骗你们的


第33章 
　　言姝不知道自己当时是怎样的心情, 她只记得自己头脑一片空白。
　　但是她还是努力的笑了一下，“好。”
　　她们之间的告别，比想象中的还要平静。
　　然后言姝便转过了身，如许澜所说, 她要回家了。
　　走了不到百米, 言姝突然就觉得鼻子有些发酸, 她再也忍不住了, 眼泪顺着，一滴滴的往下掉落。
　　但是她还记得刚刚，许澜摸着她的头发，声音温柔, “答应我, 不许回头。还有，忘记我。”
　　后者她做不到。
　　她第一次认真喜欢过的人，怎么可能说忘就忘。
　　既然如此, 那么前者，她就必须做到。
　　即使再舍不得她也不会回头。
　　她要顺着这条路, 走到街上，然后打车回家。
　　洗一个热水澡，好好的睡一觉。
　　然后，也要开始自己的新生活了。
　　言姝非常清楚的知道，从此以后，她的生活里，不会再有许澜的存在了。
　　她希望下辈子，许澜可以有爱她的父母，友善的同学，以及一个比她优秀的伴侣。
　　算了, 还是不要比她优秀太多，否则她会嫉妒。
　　不过到时候，她也不知道了。
　　言姝将脸扬起，而流下来的眼泪却不可能再回去。
　　冷风吹在她的脸颊上，疼痛明显。
　　许久，言姝站了起身，她擦干净了自己的眼泪，然后一步一步的向外走去。
　　晚安，许澜。
　　再见，许岚依。
　　*
　　第二天醒来，言姝就发现自己手上的水晶手链消失不见了。
　　想到之前蒋绍的反应，她便明白了，这条手链和许澜本身有关系。
　　如今，手链消失了。
　　所以，许澜也离开了。
　　言姝翻了个身，将脸埋在了枕头上。
　　许久她起身去洗漱，而枕套上还留着一小片湿润。
　　新年后，高三学生没有过长的寒假便开学了。
　　而今天，言姝穿了一件白色的裙子。
　　漂亮的蕾丝装饰，有些许浮夸，但是言姝记得，许澜是喜欢这条裙子的。
　　坐在餐桌上，言姝低头吃着早餐，眉眼温顺。
　　言父皱眉，有些疑惑的看着言姝，“大冷天的，你穿什么裙子啊，这外套也薄的很，不怕冻感冒？”
　　“我想穿。”言姝微微撅唇，有些不满道。
　　“好啦好啦，女儿想穿什么我们做父母的就不要管了。”言母打着圆场，端着热牛奶放上餐桌，又看向言姝，“要是在学校冷的话就给妈妈发信息，妈妈再给你送衣服。”
　　“好。”言姝点了点头。
　　“对了，今晚记得早点回来。”言母说:“妈妈给你找了一个地理家教，人家晚上就来了。”
　　言姝抿了抿唇，“许澜不来了吗？”
　　即使她知道答案，但还是想要问一问。
　　“许澜？谁是许澜？”言母茫然的抬起头。
　　言姝皱了皱眉，说:“我之前的地理家教啊。”
　　“你什么时候请过地理家教？”言母笑着看着她，笑骂道:“你这孩子是不是睡傻了？”
　　言父也摇了摇头，“本来就不聪明，过个年怎么更傻了？”
　　言姝整个人怔在原地，刀叉掉落在了地上。
　　言母半蹲下身，一边捡着刀叉一边责怪道:“你这孩子怎么回事啊，吃个早餐餐具都拿不稳了。”
　　而言姝没有回答母亲的话，而是跑着上了楼，从书包里拿出了自己的手机。
　　她快速的翻着相册。
　　曾经她和许澜的合照，如今画面上只剩下她一个人，对着镜头笑的开心。
　　她点开微信，再也没有了许澜的联系方式。
　　而今天，言姝翘课了。
　　言姝先去找了蒋绍，对方一脸为难神色，最后只道:“如果你想的话，我可以带你去看一眼她的墓碑，但她没有留下尸体，那只是一座空墓。”
　　言姝摇头拒绝了，又独自离开，她漫无目的的走在街头，最后走进了长山鬼屋。
　　往日神秘古老的鬼屋，如今被一家装修风格可爱的蛋糕店给取代了。
　　仅仅一天而已，怎样也不会有如此的变化。
　　除非……除非一切真的都被抹去了。
　　忍不住走进了蛋糕店，风铃声响起。
　　前台的店员抬起头来，看着言姝，笑容热情，“欢迎光临。”
　　而这个店员，却是宋墨。
　　言姝走上前去，喊了一声，“宋墨姐姐？”
　　宋墨一愣，随即笑的更灿烂，“小妹妹，你认识我？”
　　言姝点了点头，试探性的问道:“你认识许澜吗？”
　　宋墨眨了眨眼睛，认真的思考了一下，摇了摇头，“没听说过这个名字诶，她来我们店里打过工吗？”
　　言姝笑了一下，摇了摇头，“我随便问的。”
　　随即，她在店里买了些甜点，便离开了。
　　言姝走在路边，一口一口的咬着面包，这面包甜的发腻，她却觉得心中发苦。
　　她又想起了许澜当天说的话——
　　“忘记我。”
　　好像现在，除了她以外，所有人都忘记许澜了。
　　即使记得，也应该是认识过许岚依。
　　而许澜的存在，只有她一个人记得，并且永远也不会忘记。
　　新的学期，言姝很少出去玩，只是安静的埋头学习。
　　她的成绩一路向上，直接冲进了年级前十。
　　最开始沐江笑称她“吃错药了”，但是在看见言姝考进年纪前十后也乖乖闭了嘴。
　　无论是班主任还是言父言母，脸上都笑开了花。
　　言姝记得，之前一次补习的时候，许澜说过，希望她能够考隔壁的A大。
　　现在想来，许岚依的目标也是A大。
　　所以言姝也就将A大作为了自己的第一目标。
　　学习，刷题，考试，这些东西充斥着言姝的高三生活。
　　这一个学期，也没有那么难熬，或许说过的其实很快。
　　直到高三毕业，高考结束。
　　言姝考了年级第三，也如愿被A大录取。
　　在来拿高中毕业证书的那天，叶楚宜将她拦住了，脸色别扭，“我……我有话要跟你说。”
　　言姝看着她，平静问道:“你喜欢我，怕耽误我学习，所以现在才表白？”
　　叶楚宜不可置信的看着她，问道:“你怎么知道？”
　　叶楚宜忘记了许澜，所以也忘记了自己曾经承认过喜欢言姝。
　　言姝摇了摇头，没有直接回答这个问题，而是用最温柔的态度拒绝了叶楚宜。
　　因为，她有喜欢的人。
　　即使那个人不会回来，言姝也永远喜欢她。
　　九月开学的第一天，言姝的那张漂亮脸蛋，迅速便A大这所理科类大学走红。
　　但是在大一一整年，她婉拒了无数的表白，依旧是一人。
　　就连言姝的舍友都忍不住私下议论，她的眼光到底是有多高，连系草都拒绝了。
　　而每次遇到这样的误解，言姝都没有再解释。
　　很快，又是一年过去了。
　　大一新生开学，因为成绩优异，所以言姝被辅导员安排了去新生班当一个月的助教。
　　这是加学分的事情，言姝自然是答应了。
　　今天是第一天晚自习，按照常规，应该让同学们都上来做自我介绍。
　　一张张天真烂漫的面孔，满怀着对大学生活与未来的向往，说着一些还算稚嫩的言语。
　　而班门突然被推开，一道带着些许歉意女声响起，“抱歉，我来迟了。”
　　“没关系，去后面坐吧。”言姝说着便回头看向门外，笑容却僵硬在了脸上。
　　那是一张过于熟悉的脸庞。
　　清冷淡然，美丽依旧，那是言姝朝思暮想的人。
　　她看向言姝的眼神里带着毫不掩盖的温柔，走上了台，“大家好，我叫许岚依，希望以后可以和大家成为朋友。”
　　她做完了简单的自我介绍，便走到了言姝的身边坐下。
　　言姝只是看着她，却没有说话。
　　心脏过于强烈的跳动，让言姝一时间失语，她甚至不敢相信眼前的这一切都是真实发生的。
　　许澜浅浅一笑，又将刚刚推门走进时的那句话重复了一遍，“抱歉，我来迟了。”
　　言姝的唇瓣微微的颤抖着，却又使劲的摇了摇头。
　　不迟，一点也不迟。
　　众目睽睽之下，言姝没忍住眼泪，直接就将脸埋进了许澜的怀里，小声的哽咽了起来。
　　本来还在台上坐着自我介绍的学生突然就停住了，大家眼底都有些茫然。
　　许澜伸手将她拥在了怀里，抬起头，却丝毫没有歉意，说:“不好意思，刚刚忘记和大家说了，我是你们的同学，也是你们言姝学姐的女朋友。”
　　台下发出了“哇哦”的起哄声，八卦或是羡慕的眼神全部落在了俩人身上。
　　而言姝也没有说话，只是将脸更深的埋在了许澜的怀里。
　　很久以后。
　　言姝问许澜为什么又回来了。
　　许澜思考了一会，回答道:“之前无法离开是因为我失去了记忆，而生前的记忆就像是我的执念，会将我困在这里。”
　　“而如今，我有了新的执念。”
　　你就是我的执念。
　　——end
　　作者有话要说：惊不惊喜意不意外我的宝贝们！
　　我要悄悄完结，然后惊艳所有人（狗头）
　　没有番外，我觉得故事停在这里就是最恰到好处的。
　　感谢陪伴！
　　既然都看到这里了，谢谢大家！！！
　　

　　（全书完）



