


　　《老婆救我！》
　　作者：幻燕
　　简介：
　　我是个喜欢看热闹不嫌事大喜欢下场挑事的惹祸精，因为这种糟糕的性格，我在修仙界得罪了不少人，自然好多人想弄死我。
　　每当我快被人打死的时候，只要高喊一声：“老婆救我！”，我那黑长直冷艳大美人老婆就会从天而降，手执一剑，帮我打跑所有敌人。
　　*
　　其实我和老婆的初识只是个意外。
　　那一年，根据我派弟子都是靠撬墙角得来的传统，为了门派传承，我混入了老婆的门派，本来只是想撬一个普通的小弟子带跑的，结果拐错了人，一不小心就把除了掌门之外最重要的少掌门给拐出来了。
　　出去后，我问了她名字，知道她名字的第一瞬间我就知道自己完犊子了。
　　虽然我喜欢惹祸，但是对上老婆的门派，我还是怂了。
　　我想方设法赶她回去，可她不回去。我很苦恼。
　　直到有一天有一天她真的被强制带走的时候，看我的眼神，让我一不小心犯了错。
　　等回过神来我已经把老婆抢回来了。
　　当时我后悔得肠子都青了，但是后悔已经没有用了，只好连夜带着老婆跑（私）路（奔）
　　哦，我老婆成为我老婆，那其实是很久以后的事情了。

　　内容标签： 阴差阳错，穿越时空，仙侠修真，主攻
　　搜索关键字：主角：宿于秋 ┃ 配角：南星海 ┃ 其它：第一人称
　　一句话简介：我老婆罩着我的！
　　立意：积极向上的爱情真的很美好


第1章 
　　事情是这样的，我正在被几个高手追杀中。
　　虽然我不知道他们是为什么追杀我，但是第一眼看到他们气势汹汹的样子，我半秒钟都没有犹豫，一把抓起身旁的黑长直大美人的手，熟练地瞬间开启秘技跑路。
　　在跑脱的前一秒，我下意识回头看了一眼，这一看好家伙。
　　就见我刚才站的地方像被陨石击中似的，出现了一个直径两米左右的坑，坑的中央有个冒着黑烟的东西，应该就是攻击的武器了。
　　这下要是被打中的话，不死脑子上也要留个坑吧。
　　我心里只后怕了一瞬便开始得意起来。
　　不愧是我！这都能躲开，我真的太厉害辣！
　　跑脱之前，我十分欠扁地给了追杀者们一个得意的眼神，果不其然看到他们一副恨不得吞了我却拿我无可奈何的表情，嘎哈哈哈哈哈，快落！
　　跑了一路，后面也没有被跟上的痕迹，我寻思着也差不多到饭点了，咱们的门派今天刚加入的新人第一顿怎么也得好好招待招待，于是我便转过头看向旁边的黑长直美人，声音温柔地问：“小南南呀，你要不要吃烤鸡。”
　　被叫到的小南南先是看了一眼自己被我握着的手腕，表情似乎有些别扭，而后才有几分迟钝地抬头看我：“那是什么？”
　　我有些惊讶这世上竟然有人连烤鸡都不知道，但联想到她之前可怜的境遇，惊讶又很快变成了怜惜。
　　我伸手拍了拍她的肩膀：“可怜的孩子，没事，以后跟着我，虽然顿顿都吃山珍海味咱保证不了，但是吃香的喝辣的是没有半点问题的，以后带你吃遍修仙界所有的特色美食！”
　　说完这句话，我明显感觉到她瞳孔里亮了亮，双眸专注地看着我，虽然表情不是那么明显，但是我从她的脸上看到了些微的期待。
　　我得承认，我被这样子的她给取悦了，内心不由自主地泛起一股身为大姐大的责任感，怎么说呢，姐们以后也是有小跟班人了。
　　于是接下来我兴致满满地找到一个小村庄，从好几户人家分别买了一只活蹦乱跳的大公鸡和腌制烤鸡的调料，而后我又在小南南微微惊讶的目光下从腰间的空间袋里掏出了一个木桶，打了一桶纯天然的井水拎走。
　　然后我带着她，没一会儿就找到一条环境优美的小河边，放下水桶，选定地址，便用河边的鹅卵石简单的搭了一个灶台，然后开始捡石头搭灶台。
　　期间我注意到小南南的视线全程都放在我的身上，看起来似乎有几分想要帮忙却不知道要从哪里入手一般。
　　我怜惜她以前过的不好，今天又是第一次换新环境，便让她就在一边坐着休息就好，今天什么都不用做的。
　　但是她似乎不愿意干坐着吃白饭，在我去拾柴的时候，她望见我的动作，便也去了一边的林子里学着我刚才的样子捡干柴。
　　我看着她的动作，在心里感叹道，这真是个朴实又勤快的好孩子，长得美还这样可怜，简直很难让人不喜欢啊有木有！
　　只是……
　　“怎……怎么捡了这么多？”
　　我表情震惊地指着面前小山一样的柴火堆，那几乎都要比我还高了，我瞪大了眼睛望着她。
　　我发誓我只是惊讶之余随口问一问而已，绝对没有要质问或者责怪的意思。
　　但就是她望着我的表情，就仿佛我是在质问她一般，那是用语言说不上来的表情，我不想看到那样的神情出现在她的脸上，于是赶忙补救。
　　“你等等，我不是说你做错了的意思，我是想说……这个……你也太厉害了吧！同样的时间，我才捡了这么一点点，你居然捡了这么一大——堆，我从来都没有见到有人捡柴能够做到像你这样又快又多，你真的做得太棒了！”
　　我承认我的彩虹屁有些低端，毕竟我平日里是个说话尖酸刻薄、以别人不开心为乐的喷子，所以我都做好了哄人失败的打算，只是我没想到她会这么好哄。
　　虽然她的脸上一直都没有什么很大的表情，但我说话的时候一直很仔细地看着她的表情，所以就看到了她的五官微微舒展开来的样子，眼眸里也泛着微光，显然是高兴了。
　　接下来我点火烧着柴，便开始处理食材，手忙脚乱地让公鸡归西，拔毛，场面有些血腥凌乱，好逸恶劳的我脸上露出了嫌弃的表情，心里开始有些后悔，之前应该去找个城镇去下一顿馆子的。
　　总之好一顿忙活，把鸡给架在烧烤架上翻来覆去的烤了好久，终于！可以吃了！
　　吃到香喷喷的鸡肉的瞬间，我顿时觉得今天的忙活总算都没有白费。
　　我随手撕扯了一只大鸡腿，用干净的树叶包好递给小南南，而后自己拿起剩下的整只鸡啃了起来，一边啃一边看着河流的尽头，开始思索起了今天追杀我的那一群人。
　　我想了半天，却怎么想都想不起来究竟是哪里得罪那些人了，那些人的面孔都陌生得很，而且以我的性格，虽然欠扁，但是从不会做出什么找死的举动的。
　　那些人，显然都是一等一的高手，实力显然比我强了不止一星半点的，当时我要是没有门派祖传的逃跑秘技，今天恐怕就得在哪儿被围殴一顿了。
　　我也确信自己是绝对不会无缘无故去得罪这样一群高手的。即便是有不得已的缘由要得罪的话，那肯定是不小的事情，我也就更没有理由忘记他们了。
　　“今天追杀我们的人不会认错人了吧？可是不像啊，她们看起来没有一丝犹豫，好像确认要找的人就是我一样，这也太不合理了吧，所以到底是为什么呢？”我咀嚼着脆香的烤鸡肉喃喃自语道。
　　陷入沉思的我余光看到小南南听到这话时动作顿了一瞬，不过我并没有放在心上。
　　我认真思考自己的这段时间的所作所为，有没有一种可能，自己确实是在无意间得罪了某个大人物所以才导致今日被追杀？
　　应该也不太可能啊，要说为什么的话，因为一直以来我都只是一个在修仙界中半点也不起眼的街溜子而已，就算所在门派的名声是稍稍臭了那么一丢丢，但是师父曾经对我说过，因为某些原因，虽然我们确实被修仙界很多人看不惯，但是却还没有到那种要被赶尽杀绝的程度，平日里不仅不会被追杀，甚至于某些特殊的情况下还会得到保护。
　　再说了，我最近一直偷偷潜伏在苍山，忙着暗中观察苍山弟子，全心全意寻找门派新骨干，整夜想着找到人之后如何撬墙脚这件事，压根就没有时间和精力去额外搞事情啊。
　　难道是苍山的人发现少弟子了所以追杀的我？
　　这也不可能啊，就一个普通弟子，至于吗？
　　以前也不是没有发生过这种事情，当时听说师祖挖到的还是一个地位天赋地位都不错的苍山人，都没有发生过追杀事件，现在又怎么可能追杀呢？
　　难道是连着被挖走了两个弟子，所以苍山觉得忍无可忍了？
　　不可能啊，苍山这么大一个门派，里面弟子没有一万也有几千，至于为了那么一个不起眼的小弟子劳师动众的派一大群人追杀？再说了，距离上次也过了几百年了，被撬墙角这件事也该忘记了吧？
　　再说了，如果真的是苍山的人追杀，那么根据她们这种大门派喜欢出风头的行事风格，绝对会穿着门派统一制式的衣服前来的。
　　但今天追杀的那些人，显然没有穿着苍山派特有的制服。
　　可是如果不是她们的话，那究竟是谁？
　　难不成是我在苍山低调的某些动作反而无意间得罪了某个大佬？
　　我开始认真地从头回想，从准备到开始潜入苍山的这小半个月中我遇到的人、做过的事、说过的话。毕竟苍山据说有很多老怪物，虽然我没有看到她们，但是我说的话完全有可能被她们听去了再暗中记仇了也不是不可能。
　　因为当时苍山离我的位置最近，所以我才决定新弟子去苍山发展，认真修炼了一段时间潜行术之后发现根本没用，因为人家大门大派的看守十分严格，轻易进不去。
　　没有办法那时候我只好开启了B计划——找关系。
　　我联系上了师父的老朋友，然后就是一番影后级别师父死了我无家可归的卖惨表演，成功让对方怜惜并答应收留我一段时间，那之后我就低调的开始暗中物色我要撬的‘墙角’了，因为是做这种见不得光的事情，所以那几天我是十分低调的，有时候一整天都不说几句话，怎么会得罪人？
　　明明一切都是如此的完美，那么问题究竟出现在哪里？
　　难道就是因为我挖走了小南南？
　　不不不，不可能，绝对不可能！
　　我当时物色了不下上百个苍山弟子，他们要么就是太优秀，要么就是天赋太高，要么就是地位太高，要么就是太受各自师尊的重视，总之物色来物色去，我不得不承认，苍山不愧是大门大派，随便拎出一个弟子来的素质都可以秒杀外面他们这些小门小派的散修了。
　　实话说，我可没有师父师祖她们的那种野心，什么壮大门派，重归光荣，威震天下什么的，没有那种世俗的欲望。
　　我只想普普通通的找个搭伙混日子继承门派衣钵的小伙伴，不用太显眼，不用太有天赋，不用多厉害，总之目标就是找混的不咋地的人。
　　不怪我追求太低，毕竟换位思考，自己要是能够在苍山混的好，那么前途资源是大大的有，疯球了才会愿意跟着她出走到外面的不入流的野鸡小门派。
　　也是因此，我才会在观察了数百人之后，将目标锁定在了被人孤立、又不受师父重视、整日在外门扫落叶的黑长直小南南身上。
　　其实小南南美得有几分扎眼了，并不适合一向低调的我，所以一开始的时候我并没有想过要选择她，只是出于欣赏美和她搭几句话然后趁机多看她几眼罢了。
　　只是后来，我无意间……
　　瞧见了她背后的伤疤。
　　作者有话说：
　　哎嘿！小天使们好久不见，我偷偷回来辣！这本文是第一人称，不知道大家会喜欢吗？


第2章 
　　我第一次遇见小南南是在一个晴朗的午后。
　　那时候的我因为一直物色不到适合的人才，所以已经有几分自暴自弃了，行动也没有了一开始的积极。那日下午见着天气好，便索性找了一处环境清幽的地方，毫无形象地挂在一棵大树丫上睡懒觉。
　　半睡半醒间，我感觉似乎有小松鼠从我的背上掠过，耳边也由远及近的传来了枝叶摩擦地面的声音，那和风吹树叶的声音显然不一样，于是我眯着睁开眼，模模糊糊地朝那个方向看过去，隐约看到远处是一个白色的身影在拿竹扫帚扫地。
　　我也没有在意，又闭上眼睛。
　　那个声音越来越近了，我也感觉睡得差不多了，便从树丫上坐起来伸了个懒腰，正伸手揉眼角的时候，我看到了下面在扫地那人的侧面。
　　对方像是发现了什么，下意识抬起了头望向了我。
　　我们两人之间发生了短暂的对视，而后不约而同地错开视线。
　　那是一张挑不出半点错误的美人胚子脸庞，高高的马尾，上扬的凤眼和修长入鬓的眉峰，再加上眼里的那股子拒人于千里之外的淡漠，搭配起来的那独树一帜的冷艳气质简直啧啧啧，也就略逊于我三分而已。
　　不过，若那人只是单单美的话，并不会吸引我过多的注意，毕竟好看的皮囊千篇一律，再说了，本人可是无执门公认的掌门兼第一美人，怎么会在乎那么肤浅的东西。
　　我真正在意的，其实是她那一头又长又直又多又黑的头发！
　　伸手摸了摸自己脑袋上目测只有人家二分之一的发量，我承认我酸了。
　　可恶，明明穿越这种事情都发生了，为什么就不能顺便给我一头浓密的头发！
　　我在暗中愤恨地用拳头锤了一下无辜的大树，吓走了树上停歇着的小鸟。
　　对方又抬头朝这边看了一眼，我尴尬地松开拳头，跳下树，背起手，像个老大爷似地吹着口哨顺着青石阶梯一步步往上走，到了快转角的时候，我想着她估计没有注意我了，鬼使神差的，我又回了一下头。
　　没想到我回头的瞬间，她也停下动作抬头看我。
　　徐徐微风吹起了她鬓边的碎发，阳光落在她的身上，为她的周身打上了一层柔和的光，她的背后是翠绿的山叶与旷远的蓝天白云所组成的幕布。
　　再看一眼，还是很美。
　　我或许看愣了一瞬，又或许看愣了好一会儿，我有些不确定。
　　回去的路上，我在想她的身份。
　　没有修炼天赋的修二代？
　　苍山弟子普普通通的小任务？
　　成年后才被发现修炼天赋，所以才入门打杂的弟子？
　　又或者只是被安排扫地的值日生？话说苍山这种修仙门派会有值日生这种东西存在吗？
　　但还有一种很大的可能，便是她的地位不高，所以才会被人派来做这种杂活。
　　我有几分好奇，却并没有要接触对方的打算。
　　毕竟人这种东西，无论再美，大多数都是远香近臭的。
　　第二天。
　　天气依旧很好，反正闲着也是闲着，我又跑去那儿睡午觉。我没想过还能遇见她，但是真的遇见她的时候，心里还是高兴了一瞬。
　　这次我没有像昨天那样像个土包子似的看都不敢看人家，而是厚着脸皮，从空间袋里掏出了一包瓜子，看着她咔哒咔哒地嗑起来。
　　估计是听见嗑瓜子的声音，她抬头看向了我，视线在我手中的瓜子上停顿了一会儿就继续扫自己的地，再也没有抬头，仿佛一点也不为外界所动。
　　苍山的青石板道曲曲绕绕，若是用走的，恐怕要走上几个时辰才能走完，她就这么扫了一整个下午，顶着热烈的太阳，没有休息一次。
　　至于我为什么会知道她没休息，没错，我就这么无聊的看了她一整个下午。
　　如果说一开始我还觉得她有些装逼的话，那么在亲眼看到她一下午没有休息一分钟后，我感觉她可真是傻缺，这么拼给谁看呢？
　　忽然，我看到山脚的她矮了一下就不再动了，我愣了愣，想到她会不会是中暑晕过去了，心里便咚地跳了一下。
　　我左右看了看，这荒芜已久的小道显然没什么人啊。
　　仔细想想，一个大美人晕倒在路边，这时候要是路过一个坏蛋或者是老虎……
　　到底还是有些放不下心，我御剑朝着那边飞过去，不一会儿就到了山脚，近了一看就发现原来她不是晕过去了，而是直挺挺地跪在那儿，面无表情地看着前方。
　　我想上去搭话，可看她冷冷的表情，心想自己本来就算是管闲事了，现在贸然过去问，搞不好戳中人家伤处还要遭人恨。
　　算了，本来就是来看她晕过去没有，晕过去就帮一把，没晕的话那就不关我事了。
　　于是当时御剑的我假装路过，剑也没停地从她上方飞过去了。
　　虽然我觉得我一点也不在意这件事，但是当天晚上我还是莫名地失眠了，脑海里一直回放着她顶着烈日扫石阶与跪在山脚下的情景。
　　忽然我心里闪过一个有点诡异的想法。
　　她不会还跪在那儿吧？
　　这个想法让本来就失眠的我更加睡不着了。
　　翻来覆去最后我还是披上一件外套，乘着朦胧的月光，踏着剑以最快的速度朝那边飞去。
　　夜晚的风多少有些凉，我打了几个寒颤，脑海里却不断在想，如果等会儿她真的在那里的话，要如何开口搭话。
　　我在心里设想了很多搭话的场景，结果等我到达了目的地，却发现原来是自己想多了。
　　这里并没有人。
　　也是，有哪个师父会这么凶残，大半夜让人荒山野外罚跪呢？而且还是个大美人。
　　翌日。
　　我觉得自己在苍山呆了小半月了，寻找新弟子的事情却没有一点进展，再加上这段时间观察到的苍山良好的师徒氛围，感觉得实在是没有什么自己可以下手撬墙角的地方，这里的环境也让我不适应，所以我产生了离开这里的心思。
　　我梳洗完收拾好自己的东西，便去找了师父的朋友，对方想挽留，但是最后见我去意已决，他便不再挽留，只是嘱咐以后遇到困难依旧可以来找他。
　　他的这段话着实让我内心很感动，但是诡异的是，不知道是不是我的错觉，在我提出要走的时候，我感觉师父的朋友看起来好像有点得意的样子，不是想要赶我走，好像他赢了我什么似的。
　　但是仔细想想，我和他以前也不认识啊。
　　肯定只是我的错觉。
　　走出大门，抬头就看到今天阴沉沉的天气，感觉今天要下雨。
　　说实话我有点不想走了，毕竟下雨天御剑容易被雷劈，走路的话又慢又湿鞋。
　　无奈刚才我话说得太坚决，仿佛慢一秒钟走都不行。要是现在就这样回去的话，搞不好会被嘲的。
　　算了算了，走就走吧，要脸的。
　　我踏着青石路面往外走，刚走出了百来米，天上就打起了雨滴，眼看着雨滴有越来越大的趋势，便马上从空间袋里掏出了一把极为华丽的油纸伞打上。
　　走到苍山的门口，看到下山的路，我便又想起前两天遇到的那个大美人，不知道她今天还在这里扫地吗。
　　雨下的很大，雨幕几乎要遮盖大地，天上的有闷雷阵阵响着。
　　我想今天肯定遇不到她了吧，结果才走过转角，就看到她站在一处勉强遮蔽风雨的石壁下，低垂着头，散着发，视线看着掌心断裂的发带，周身被细雨沾染上了一层小小的水珠，裙摆被雨溅上了黄泥。
　　这人，明明一身凡尘，却让人感觉她仙气飘飘，没有半点烟火气，让人想接近，又让人退却。
　　显然我看到她时，她也发现了我的存在。
　　她抬眼看向我的瞬间，不堪重负的眼睫毛上落下了一滴水珠。
　　我感觉我体内的某个奇怪的地方被什么东西给戳中了。
　　我举着伞走到她身旁，将她也纳入伞内，而后笑着转过头，用假装熟稔的语气跟她搭话：“哎，要一起躲雨吗？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　原本我以为她会是一个很难相处的人。
　　但是当我真正开始和她搭话之后，才发现她意外好处。
　　她的话并不多，多数的时候是我一直在说，她一直在一旁听，这样的相处竟然十分和谐。
　　我说的每一句话她都听得十分认真，每当我说起外面世界的新鲜事的时候，她专注的视线都让我表达欲爆棚。
　　看她的表现，我询问了一句，这才知道她竟然从来没有出去过外面的世界，自从有记忆以来，就一直在苍山修炼。
　　大概是因为和我接触有新鲜感，所以在雨停后分别之际，她问我，明天还能再见到吗？
　　本来我是打算走的，但是听到这句话，我决定再留一天又何妨。
　　我和她约定好了时间和地点。
　　当天晚上我在山上找了一个地方扎帐篷露营。
　　等第二天约定的时间到了，她却迟到了。
　　我在那儿等了整整一个时辰后才感觉自己被戏耍了，生气地正准备离开，结果刚走两步就被抓住了手腕。
　　我一转头，看到了神情有几分慌张，呼吸也有几分急促的她。
　　“抱歉，”她说，“我来晚了。”
　　我在看到她的瞬间，心里的气消了些，不过我还是问她为什么来晚了。
　　她表情认真地回答：“没什么，只是因为我太过愚笨，修炼不能让师父满意，所以被师父叫去惩罚了。”
　　也不是故意的，我也就算了：“那好吧，都是你师父的错，我不怪你了。对了，认识你这么久，还不知道该怎么称呼你，我姓宿，你姓什么？”我刻意没有说自己的名字和门派，毕竟我的门派名声不是那么好，我下意识不想说出来。
　　“我姓南。”
　　“那我叫你小南南好了，相识一场咱们也算是朋友了，本来昨天我就应该离开了，只是认识了你，所以多停留了一日。今天和你再见，想和你最后再说些话，也是来向你告别的。”
　　她一下子愣住了：“你……要走了吗？”
　　“嗯！”我看她流出了不舍的表情，心想这个朋友可以处，虽然看起来很高冷，但是接触下来却完全不是那么一回事。
　　“那……让我送你一程可好？”
　　我当然答应了。
　　路上我又和她说了很多自己经历过的惊险刺激险死还生的冒险故事。
　　她看向我略带崇拜与憧憬的眼神让我越来越喜欢她。
　　说实话我现在都有点舍不得她了，她简直就是一个谁看了都会喜欢的捧场王。
　　有那么一点心动想带她走，但是刚认识几天，人家也在门派里修炼得好好的，怎么可能会就这样轻易的跟我走？
　　就算我刚得知她扫地和罚跪都是被师父惩罚的，但是我也十分有自知之明，在这个世界的师徒关系，那是丝毫不亚于父子亲情的，自然这样深厚的感情，是不可能因为一点点无足轻重的惩罚就消失的。
　　我打消了这个念头。
　　送君千里终须一别。
　　到了分别的时候，看着她恋恋不舍的样子，我觉得就这样走实在是过意不去，于是翻遍了浑身上下，最后从自己的脖子上取下来了一条漂亮的水滴宝石项链作为礼物送给她。
　　她想拒绝，我却不给她拒绝的机会，走过去霸道地给她戴项链。
　　通过这两日的了解，我已经充分了解到她就是个外表高冷，内里软妹的小可爱，我知道她拒绝不了我。
　　“低头。”我对她用命令的语气说道。
　　她拗不过我，便在我面前微微低头，当我将项链的扣子给扣上时，余光忽然扫到了她后背衣襟下似乎疤痕交错，我认真地看去，发现有些似乎是才添上的新伤痕，就连里面的衣裳上都沾染上了浅浅的血色痕迹。
　　我猛然间回想起和她走的这一路上，我都一直似有似无地闻到她身上传来淡淡的血腥味，一开始我还以为是大姨妈，难道……
　　她戴上项链后，也学着我刚才的样子，想从自己身上找些什么送给我。
　　我却半点不在意这些，心情复杂了好一会儿，才一把抓住她的手腕，心里的怒意让我的呼吸都重了几分。
　　我问她：“你背上的伤疤是怎么回事，是不是有人欺负你？”
　　此时此刻，我已经彻底把她当成了一个修为不高，背景不厚，又因为长得太美所以被霸凌的普通底层苍山小弟子了。
　　她听到我的话，双眼瞬间放大，反应激烈地一把挣脱了我的手，而后用双手抓紧衣裳，表情看起来似乎对此事很忌讳。
　　我都没想到她居然有这么大的力气。
　　“我……”
　　我说：“告诉我，谁欺负你，我帮你欺负回去。”
　　她抿了抿唇，顿了一会儿才开口道：“没人欺负我。”
　　听到她的话我都蒙了：“没人欺负你，那你背后的伤疤是怎么回事？”
　　我看她半天不开口，叹了一口气，转过身挥手道别：“罢了，每个人都有自己的秘密，如果你不愿意说，那我就不问了。希望你保重好自己，以后咱们有缘再见，天色也不早了，谢谢你送我到这里，你也快回去吧。”
　　我转身才走了几步，就听到她有些轻的声音：“那是惩罚。”
　　“惩罚？”我停下脚步转回身不解地看着她。
　　“修炼不好，师父会惩罚。”
　　“……”
　　我一时间不知道该怎么开口，憋闷了半天，才走到她面前握着她的双手，心疼地开口道：“纵使你修炼再不好，你师父也不该把你打成这样啊，疼吗？瞧我，说了个什么废话，哪会有人被打还不疼的，你……”
　　她问：“我们还会再见吗？你送了我这个，”她伸手指了指自己脖子上的项链，“下次见面，我也想送给你一样东西。”
　　我脑子里忽然灵光一闪，话一下子就到了嘴边：“小南南，既然你这样舍不得我的话，那你要不要跟我走？”
　　“什么？”她茫然地抬头看我。
　　我的眼睛越来越亮，双手抓住她的手腕，语气兴奋地说道：“你就把你自己送给我好了，跟我走吧，反正你的师父对你也不好不是吗，况且你也想去外面的世界看看的，对吧！”
　　她怔了一瞬，随后在我惊讶的目光中立马就答应了。
　　她答应得速度之快让我一下子都没反应过来。
　　她好像对苍山没有半点留恋，期待地望着我：“那我们接下来要去哪里？”
　　我敏锐地察觉她有些不对劲，但是转念一想，可能是她被自己的师父虐待太久了，所以才会离开得这样毫不犹豫。
　　我一把抓着她的手，高兴地对她说：“去见我师父吧！只要师父同意了，以后你就……咳咳，可以跟我一起闯荡江湖了！”
　　我心里得意地想，人都拐出去了，加入门派还会远吗？
　　只是那时候的我还不知道，她那时候答应的那么快，是因为她一开始就知道自己离不开的。
　　作者有话说：
　　抱住啾咪！感谢
　　感谢投出地雷的小天使：郑校花女友 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“所以那些人究竟是为什么要追杀我们啊……”饭饱酒足的我躺在树荫下的草坪上，嘴里叼着一根野草，看着天空继续不解地开口。
　　想了一下还是想不出答案，我便翻了个身，用手肘枕着头，望着不远处收拾残余的小南南，啧，好像一个贤妻。
　　我这回真的是捡到宝了，像她这样又漂亮又勤快又听话的小伙伴简直打着灯笼也找不着。
　　等等，要是她修为低的话，说不定我还可以收她为徒。
　　……
　　但我万万没想到，就在这个收徒的想法出现没多久后，我就被狠狠地打了脸。
　　意识到我们被包围之后，我跳起来想拉着小南南跑，但转头一看，后路被人截断，这次就算是祖传的逃跑秘技也没用了。
　　可恶！
　　我皱着眉头，握住小南南望向那些人中明显是领头的女子道：“你们究竟是什么人？为什么要追杀我？今天就算是死，也该让我做一个明白鬼吧？”
　　结果那个女人根本没有理我，而是先看向了我拉着小南南的手，而后脸上明显露出了厌恶的神情，仿佛我是什么脏东西一样，随后她看向了小南南的脸：“你要当懦夫吗，是因为知道一定会败在我的手下，所以逃跑了吗，我告诉你，别想带着打败我的名义逃走，今日你就算要走，也必须败在我的手下。”
　　小南南面无表情地看着她，没有说话。
　　？？？
　　我满脸问号地看着她们两个，指了指小南南，又指了指那个女人：“你们认识？”
　　那个女子嗤笑了一声，拔出了自己的刀：“不认识。”
　　说完便飞速朝这边冲过来，与此同时包围着我们的人也同时动身朝这边冲过来。
　　现在情况是这样，看来只能干了！
　　我也迅速拔剑应对，很快就陷入了跟那群人的打斗之中，我应付得有些困难，不过奇怪的是，那个女人却冲着小南南去了。
　　我心里正担忧，就看到小南南连剑都没有拔出，只是一个侧身就躲开了对方的攻击，整个动作行云流水，看起来好像游刃有余的样子。
　　我提起来的心一下子就放了回去，打算专心应付眼前的围困。
　　不过也正是这短暂的走神，让我疏于防备，结果一个人的剑就突破了我的防御，径直朝我的胸口刺来。
　　我心想这回要完犊子了。
　　结果转瞬之间，我的身侧就出现了一个人。
　　她用用剑强势挑开了刺过来的剑，伸手一把揽住了我的腰，带着我躲开了着最致命的一击，我转过头去看她。
　　竟然是小南南！
　　我还没有来得及震惊小南南竟然这么厉害的时候，我就看到那个女人脚尖一点，很快就旋转着身体出现在小南南背后，落地之前挥剑而来。
　　这一剑若是落实了，我和小南南两人一定会被同时会被剑刃所伤。
　　但是要完全躲开大概是不太可能了。
　　小南南显然也看见了，及时的动起身体带着我，在击退其他人攻击的同时还要去躲这一剑。
　　我听到了剑刃撕裂了布料划破了布料的声音。
　　就在这关键时刻，我看准了她们包围的破绽，一把拽起小南南冒险突破冲出，对方显然不想这样善罢甘休，立刻就追上来。
　　但是抓住时机的我是不会给她们再追上我的机会，毫不犹豫就使出秘技，很很快就把人甩掉了，本想再御剑飞一截，可看到她身上滴落的鲜血，我不敢再耽搁，忙着带她找了一个枝繁叶茂树林降落。
　　这显然是一处人迹罕至的森林，地面上累积了厚厚的枯枝落叶，踩下去软软的。
　　我落地的第一件事，就是从自己的空间袋里拿出了纱布和创伤药。
　　幸好当年我和师父常年在外行走，难免偶尔磕磕碰碰，所以身上时常准备着这些东西。
　　我这时才看到她的背后已不对劲被鲜血浸润了一大片，看起来格外吓人。
　　“快脱下衣服，让我帮你看看！”我的语气已不对劲有些慌了，生怕她有个三长两短，毕竟是自己刚把人带出来就让人家遇到这种事情，说来说去还是自己的问题，太不谨慎了。
　　“我没事的，”她开口，大概是失血过多了，说话都没有以往有力，“不用看，歇会儿就好。”
　　我更着急了：“怎么会没事？你看你背后，全是血，伤口只有处理了才会好得快，我们都是女的，这有什么好怕的？”
　　她摇了摇头，淡定的表情看起来仿佛被砍了一剑的人根本就不是她。
　　我想到之前的那一下，她分明是帮我挡了利刃。
　　自从师父去了之后，这世上再也没有人对我那么好了。
　　刚才死里逃生，有人为自己挡刀，这种事情说不感动是假的。不过现在最重要的是想办法让她乖乖的处理伤口。
　　我这个人，别的本事不多，就鬼主意多，不到半秒我就想到了一个计策，随即又花了几秒钟酝酿了一下情绪，握住了她的手，双眸注视着她的眼睛，吸了吸鼻子，酸酸的眼眶便开始汇聚着眼泪，哽咽开口：“对不起，都是我的错，明明是我把你带出来的，但是却没能保护好你。求求你，就算你讨厌我，但是也要先把你的伤口处理好，拜托了。”
　　只能先来软的，软的实在不行，那就只能上计划二——来硬的了。
　　幸好，小南南没有给我使用计划二的机会。
　　她一见我哭，眼睛立刻放大了，像是从来没有看到过有人在她的面前这样哭似的，整个人手足无措地望着我，说话都开始结巴起来：“你、你别哭，我让你看就是……”
　　“好哦！”我见她答应，不到一秒钟就收起了自己哭唧唧的脸，眼角虽然还挂着一点泪珠，但我笑的十分得意，拿着纱布和药走到她的侧后方，准备帮她脱衣裳。
　　“别……我自己可以。”她见我要动手扒她的衣裳，立刻开口阻止，她的反应，搞得好想我是什么手脚不干净的臭流氓一样。
　　害。
　　我尴尬地摸了摸自己的鼻尖，视线装作不在意地看右上方摇曳的树叶，余光看着她脱衣服的动作。
　　咳咳，不是我有什么非分之想，我只是担心她受伤了，手不方便而已。
　　我瞥见她认认真真地盘腿坐在枯叶上，略微苍白的嘴唇轻抿着，像是在做某种心理准备这才将衣裳往下拉。
　　她的后背的样子虽然早就在我的意料之中了，但是在光天化日下正面直视，我还是被上面遍布的新老伤疤给惊住了。
　　我叹了口气，而后就开始小心地为她处理伤口，处理完后，又找出了自己替换的衣裳给她换。
　　她换衣裳的时候我背对着她，犹豫了好一会儿，最终还是没有问出口她的伤疤是怎么来的。
　　算了，这又不是什么值得高兴的事情，既然她离开苍山，那就新的开始，过往的事情就让她过去吧。
　　我开始小心翼翼地给她处理伤口，同时为了转移她的注意力，便开始跟她说话：“说起来，小南南，我真的没想到，原来你这么厉害啊，之前和那个人对招的几下，实在是太牛了，我虽然也能躲开，但是绝对做不到你那样……对了，那个人好像认识你，你们……是什么关系？我就是好奇一下下而已，如果你不想说的话，不说也无所谓的。”
　　我看她好像有几分欲言又止，最后微微皱着眉想了好一会儿才开口说道：“是同门的对手，我也不知她为何要追杀我们，抱歉，是我才让你受到这些惊吓。”
　　我听到她这样说话，赶忙摆手：“说不定是她有病，你不用跟我道歉呀，是我的不好，自以为是自己可以保护你的安全才带你出来，你看，我都连累你都受伤了。现在都这样了，我们暂时也不好赶路，不如找一个风景优美的地方去玩上几天怎么样？我知道附近有一座城，我们去那里怎么样？”
　　她自然没有反对，当晚我就带着她找到了那座城里最豪华的客栈，都是女孩子，我十分自然地只开了一个房间。
　　吃着客栈里口味超棒的菜肴，我突然想起了一个问题：“对了，我们认识了这么久，我只知道你的姓，还不知道你的名字呢，我叫宿于秋，小南南，你的全名是什么？”
　　她原本在吃菜的动作顿了一下，而后低头将食物吃到了嘴里，不急不慢地咀嚼，咽下去，才开口说道：“我的名字，星海。”
　　“哦哦哦，”我一边吃一边点头，“星海，你的全名是南星海吗，这个名字挺好听得哎，感觉贼霸气，挺好的名字……嗯……”我说着，头歪朝一边。
　　名字好听是好听，就是莫名的感觉有点耳熟，好像以前在哪里听过。
　　我一边飞速夹菜埋头刨饭，一边想，究竟是哪里听说过这个名字？
　　余光看到小南南好像松了一口气的样子，我感觉她的这个举动不对不对劲，脑海里迅速闪过了什么。
　　说起来……苍山的掌门姓什么来着，等我想想，师父说过的，一般能够被师父把名字说给我听的人的都是了不起的大人物，好像是南，对了，当时师父还和我特地吹嘘过，苍山有一个跟我虽然是同辈，但是却厉害得不得了的天才少掌门。
　　当时自己只觉得修二代而已，有什么了不起，要是自己也拥有同样的资源的话，搞不好比她还厉害。
　　那个少掌门必定也姓南。
　　但是她叫南什么来着。
　　等等。
　　卧槽！！！！
　　吧嗒一声，我手里的筷子掉到了桌面上。
　　我咚地一声站起来，双手啪地拍在桌面上，不敢相信地瞪大眼睛，脑袋凑过去，声音情不自禁地提高了三分：“小南南，你再说一遍，你叫什么？”
　　我看到她的嘴唇抿了一下，眼里的光暗淡了几分，像是已不对劲预示到了即将可能发生的事情，开口说话的语调就像是平静的水塘，没有一丝波澜。
　　“南星海。”
　　我整个人开始有点颤抖起来，但是我的脑海里还抱着一丝丝希望。
　　“那个……或许只是同名，但是我能冒昧问一句，你……不是苍山的少掌门吧？”
　　她垂下眼眸，像是不敢看我。
　　“我是。”
　　破案了家人们！
　　好家伙，我说一向谨守本分的自己突然会被人追杀呢，现在知道她的身份之后，我突然觉得自己现在还活着那简直就是上天的恩赐啊卧槽！
　　作者有话说：
　　悄悄诈尸一下。


第5章 
　　客栈的房间内。
　　我不停地在这个并不大的客房里一言不发地来回地走动着。
　　自从在不久前的饭桌上得知小南南竟然就是苍山的少掌门之后，我便被震惊得食不下咽，只吃了个半饱就放下了碗筷，闷着头回到了客房，同时还做贼心虚地关紧了门窗，又拉紧了窗帘，尽管我知道这些举动对于苍山的强大修者来说只是无用功，但是这样做至少能够让我的内心好过一点。
　　那可是苍山啊，在整个修仙界中的地位，简单来说，那就相当于在现代世界两百多个国家中的五大流氓之一，谁要是不长眼去得罪，那纯属是人间活腻了想去阴间找点新鲜。
　　以前完全看不出来，小南南竟然是这样的人物。
　　我再次忍不住回头看了她一样。
　　这可是个活的修二代哎！
　　不不不！
　　我赶紧甩头，调整了神色，将自己的那不着调的思绪给甩走。
　　现在最重要的问题是要怎么办！我脑子瓦特了吗居然把人家少掌门给拐出来了。
　　可是她的生活看起来有点小惨的样子，这谁能知道她居然是个修二代啊。
　　最关键的是，一个修二代好好的少掌门不做，居然跟着她这种无名小卒离家出走，这到底想的什么啊。
　　难道是青春叛逆期发作了？
　　我又转头，看着小南南表面看起来稳重实则天真不谙世事的脸庞，想到她毫不犹豫就跟自己走的样子，愈发肯定了她现在就在青春期的事实。至于为什么对方看起来已经是个成年人了，却还在青春期，我想，修仙的人寿命普遍比较长，所以她们的青春期也延后许多，想想应该也没毛病。
　　反正无论如何，我是绝对不可能再继续带她走了。
　　开玩笑，我只是喜欢搞事情，又不是酷爱找死。这么大的事情，那一丢丢的好感根本就不足以让我为此付出生命好不好。
　　在这期间她也跟着我走进来，并且一直沉默地坐在一边看着我来回走。
　　我停下脚步，朝着她走过去，脑海里整理了一下自己的语言，顺便清了清嗓音。等走到她的面前，我微微弓着腰，双手手心相对而握住，脸上恰当地露出了一个狗腿子般讨好的表情：“那个……先前不知道您竟然就是苍山的少掌门，多有得罪，还望少掌门您见谅。”
　　她显然是极为不适应我这个样子，诧异地抬头望着我，过了一会儿，我看到她的眼底竟然还带着一丝受伤。
　　真是搞笑，内心最受伤的人应该是饱受欺骗和莫名追杀的我好不好！
　　她的样子也让我不自在极了。
　　我抬手摸了摸自己的鼻翼，不想看她，便挪开了视线，继续自己的语言道：“少掌门，您也知道的，我们只是小门小派，得罪不起您苍山。您看这几日追杀，我简直可以说是九死一生了。您也受了伤，但是说到底，她们是来追您回去了，最后您肯定不会有事，可是我呢，我一看她们的样子，就知道她们根本就没有打算留下活口。”
　　说这些话的时候，我看到她微微低头垂下了眼眸，指尖有些不安地捏着身下的床单，可能也觉得这几日被追杀是她对不起我。
　　我继续说道：“我也不是怪您的意思，毕竟是我是这件事的始作俑者，是我开口邀请您离开的，都怪我，我没眼力见，没能认出您高贵的身份。说起来，我只是个想活下去的普通小破修者，每天风餐露宿没一天好日子，但是我也是勤勤恳恳的活着的人啊。您自己应该也能感受到，这几日我也是真心的对您好，从没对您产生过什么坏心，所以您能不能就看在我那么可怜的份上，行行好……”
　　说到这里，我停顿了一下，特地看向了她的脸，故意用轻柔却夹杂着难以察觉的恶意的语调，一字一句地对她说道：“别再害我了成不？”
　　我知道我这话有点过分，毕竟她是什么样的性格，这两天已经足够我看清楚了，她甚至还为我挡过刀，也可以算是过命的交情了。但是我知道自己必须得过分一点，不然看她的样子，是半点不会想要离开的。
　　话音一落，她就抬起头看向我，眸中的瞳孔震颤着紧缩，身侧的双手也不自觉的抽动了一下。
　　她忽然站起来，虽然身高同我一样，但是气势上却瞬间压制住了我。
　　我能够感受到她周身的气息剧在烈地起伏着，好一会儿才稍微平复。
　　她的声音暗含着委屈，却掷地有声：“不管你相不相信，我从未想过要害你。”
　　我脸上立马堆上了虚伪的讨好笑容：“当然，当然我知道，您若是真的想害我，只需要轻轻动一动您的小拇指，那我就会死无葬身之地，毕竟您可是苍山的少掌门，未来的苍山真正的掌权者，多么了不起的身份，所以您当然不需要特地害我，但我也实在是高攀不起您这样的，所以……”
　　我的话并没有说完，但是赶客的意味已经很明显了，我希望她识相的自己把接下来的话说出来。
　　“那些人我会对付，我可以对天起誓，只要是我在，即便是我死，也绝对不会让她们伤害你半分。”
　　我在心里啧了一声，心情十分烦躁。我感觉她就是故意假装没有听懂我想赶她走的话。
　　“我不是那个意思，南少掌门，我的意思是希望你能回去好吗？我不管你是离家出走也好，叛逆期也好，那都是你的事情，你可以先回你家去，让他们别再追杀我了好吗？等到我安全以后，你自己想去天涯海角也跟我没关系，我半点也不拦着你。”
　　情绪一激动起来，我连“您”的尊称都忘记说了。
　　“我不走。”她转身背对着我，微微低着头，只是说了这三个字，可里面蕴含的倔强是如此的明显，让在劝她离开得我一时间竟然有种自己是鸡蛋在碰石头的感觉。
　　我抓头崩溃了：“为什么？”
　　过了好一会儿，她才转过头，望着我，眼眶微红，眼神却变得格外坚定：“你答应过我，要带我看这座城的美景。”
　　这显然就是个借口，但是由于现在我还不想和她撕破脸，于是我道：“好吧，那我带你去看，看完了你就会回去了，是吗？”
　　她没有回答，我感觉她应该是在内心拒绝了，但是我就当她答应了，与此同时，我的内心生出了另外一套跑路的方案。
　　当夜，在得知她是尊贵的苍山少掌门之后，我自然没有自以为是的和她住一间房睡一张床了，毕竟人家可是尊贵的修二代哎，所以我特意另开了一个房间离那个房间最远的房间去睡。
　　等到夜深人静的时候，我一个翻身坐直起来，收拾好了自己所有的东西，打开客栈的窗户，一跃到窗台口，正准备从客栈二楼的窗口御剑跑路，结果就看到客栈外院子里正对着自己的梧桐树上站着一个像鬼一样的白衣身影，差点没把我给吓得从二楼一个踉跄摔下去。
　　站稳后我一个跳跃就站到了她面前，见果然是南星海，便忍不住吐槽道：“我去，大半夜的不睡觉你干嘛？我还以为是鬼，吓死我了！”
　　“我感觉你会半夜离开。”
　　“……”
　　我一时间被这话给哽住，好一会儿才找回语言，略略心虚地辩解：“离开？没有啊，我只是睡不着，起来准备御剑去看星星看月亮而已。”
　　她“哦”了一声，没有表示怀疑我话的真假，也没有因为我要丢下她跑路而生气。
　　“喂，你不睡吗？”两人这样实在是有点尴尬，于是我找话题开口问她。
　　“睡不着。”她说。
　　我一时间不知道她是怎么想的，反正也被发现了，就假装客气地开口问她：“反正你我都醒了，那要不要一起去看日出？据说这里山巅上的云海日出很好看。”
　　她看着我沉默了一瞬才开口道：“好。”
　　见她答应，我召唤出自己的飞剑，上去后下意识对她伸手，结果等她站到我背后时，我才想起来人家修为不比自己低，肯定也是会御剑的。
　　所以这两天自己是傻傻的给她当马车夫了属于是。
　　不过想想她后背的伤，我到底还是没有多说什么，带着她就朝着目标方向飞去了。
　　现在是夜半三更的时候，万籁俱寂，夜风也有些凉，那山是这里的名山，不过并不算特别高，走可能要很久，但飞的话不到一炷香的时间就到了。
　　到达目的地后，拥有丰富露宿经验的我熟练搭建好了露营帐篷，而后陆续找出灯笼，火炉，小桌子，木炭和火折子等用品，在帐篷外摆弄起来，很快搭建了一个很像样子的生活露营地。
　　她全程在旁边好奇看着我，几次想帮忙都被我给拒绝了。
　　弄好后，我请她进帐篷里稍等，又在帐篷中央放了一张小桌子，在她的面前和我的面前各自放上了一个小茶杯，然后出去，当着她的面前拿出茶壶和水开始煮，等水开了又从一个专门的小盒子里拿了一小撮茶叶放进去，沏好了茶之后，我重新用锅热上了水，才领着茶壶，脱鞋弯腰进了小帐篷里。
　　“虽然简陋，但是相信我，这已经是我的最高招待标准了，以前只有我的师父才能享受这待遇。”说着我坐在她对面，低头给两个茶杯里倒入清香的茶水。
　　她双手抬起，动作优雅地端起茶杯，轻轻闻了闻，然后又小小地抿了一口：“很香，这一定是很好的茶叶把。”
　　我咧开嘴笑道：“你的嘴可真甜，这只是最普通最便宜的茶叶，不过特别就特别在是我和师父当年亲手摘了炒出来的茶叶，现在已经没剩下多少了，你能喝到，算是你的福气。”
　　她微微笑了，说：“我感觉自己能够喝到这个茶叶，真的很幸福……还有遇到你也是。”
　　我幸好没有喝水，不然她这句话一出我准得被呛到。
　　天哪，这个人真的是修二代吗，这也太讨人喜欢了吧！不行不行，我不能再喜欢她了，不然到时候等她离开了心里舍不得难受怎么办。
　　我自己很清楚，我们是没有未来的。话虽然有点歧义，但是认真想想，自己一个混吃等死的身边跟着一个重要人物，以后还天天被追杀，以后的日子还怎么过哟。
　　这话还是不要再继续下去了，所以我也没有回复什么，只是沉默着低头喝茶。
　　看她一副满足的样子，我心想这么好伺候，这点还真看不出来是个养尊处优的修二代。
　　说起她养尊处优，我忽然想起了她背后的伤痕。
　　我实在想不明白，像她这样身份尊贵的人身上为什么还会有这种好像是被虐待的痕迹，难道这其实只是一种特殊的修炼方法？
　　我带着思索地看向她，在帐篷中央灯笼的映照下，她的皮肤白里透红，眼中有微光跃动，端正的坐姿和挺直的腰杆与自己歪三倒四不成样子的坐姿形成了鲜明的对比。
　　看来她真的就如传说中的那样，是个别人家的孩子。
　　我看她的时候，她也在看我。
　　两个人在狭小的空间里，没有语言互相对视。
　　好像有一丢丢的尴尬。
　　我默默地挪开视线去看外面我烧的水开了没，却感觉她目光依旧没有从我的脸上挪开，也不知道她是在看些什么，我脸上难道有虫子在爬吗？盯着我不说话是个什么意思？
　　我故意等了一会儿，发现她目光还是没有挪开，于是便也回头去看她，也像她盯着我那样盯着她看。
　　看谁脸皮厚。
　　一开始的时候她如同往常一样坦然地看着我的眼睛，但是等过一会儿，我看到她的脸肉眼可见的红了，不过即便如此，她依旧那样看着我，我当然也不甘示弱双手撑着桌面凑近了些继续盯着她看。
　　最终等她的脸红蔓延到了脖颈处时，我胜利了。
　　看着她单手捂着自己的嘴巴通红着脸撇开视线不敢看我的样子，我在心里得意地比了个耶！
　　果然比脸皮厚，咱是专业的！
　　作者有话说：
　　诡计多端的钢铁侄女。


第6章 
　　云海的日出的确挺好看，不过就算是再好看，多看两眼我便觉得没什么趣了，转头就在小火炉旁吃自己刚捞出来的面。
　　昨天被她的身份给震惊到食不下咽，导致我根本就没有吃饱，所以这会儿的早点我吃得精精有味。
　　不过我吃着吃着就感觉有一道视线在看着我，不用回头我就知道是谁，毕竟这里也只有我和南星海两个人。
　　见她目光炙热，我猛地一回头盯着她，被抓包的她极为不好意思地躲开我的视线，等我转回头她又继续盯着我看。
　　“喂，”我停下动作转过头问她，“你要不要也来一份？”
　　她半点没有犹豫地点头。
　　真是诚实的孩子。
　　“很好，”我满意地点头道，“我可以马上就煮一份给你，但是你要答应我一个条件。”
　　“什么……条件？”她的表情有些迟疑。
　　我用哄骗的语气开口道：“吃完这顿，你就乖乖的回你家去好不好？”
　　她望了我一瞬，随后撇过头，望着前方的日出十分有骨气地道：“我不吃了。”
　　我“啧”了一声，真是倔强。
　　随后我用最快的速度吃完了面，收起了自己的铺盖卷，在她没有半点防备的情况下使出了自己的逃跑秘技。
　　开玩笑，我怎么可能会放一个不定时炸弹在自己的身边，惹不起我还躲不起吗？拜拜了您嘞。
　　我以为在跑路这方面世上能追上我的人少有，然而，我终究是小看了苍山的少掌门。
　　在我飞了好久，觉得应该摆脱她了吧的时候，回头一看，就震惊地看到她紧紧地跟在我的身后。
　　可恶！
　　那就比比谁的持久力更强吧！这可是长途飞行，我可是在外面闯荡江湖多年的女子！
　　于是之后我使出了吃奶的劲儿，御剑飞行了半日，终于到了气喘吁吁精疲力尽的时候，心想这下应该甩掉她了吧，之后找了一块草地就降落，落地的瞬间，我整个人累得跪趴在草地上，喘得跟条狗似的。
　　喘气间，我就瞳孔地震地看到她的裙摆降落在我前方的不远处。
　　很显然，我没能甩掉她。
　　我算是看透了，这丫一直扮猪吃老虎，她的实力比我强得太多了，我就算使出了秘技也跑不掉。
　　真是的，明明实力这么强，之前干嘛要装作被我保护。无语！
　　“喂！”我深深地吸了一口气，而后呈大字瘫倒在草地上，怨念十足地看向她，“我说你干嘛要阴魂不散啊，你实力比我强多了，想去哪里自己去啊，但是你在去之前，可不可以回去你们苍山，帮我摆脱嫌疑，让他们不要再追杀我了，我真的只是一个不起眼的小角色啊！”
　　她摇头：“他们已经知道我出来了，我若回去，就出不来了。”
　　我有些无语：“不知道你还以为你是坐牢越狱了，至于吗，你不是修二代吗，未来的掌门哎，这点自由都没有啊，不过我实在想不通，你是好日子过腻了吗？干嘛要离家出走？我要是你，我指不定这辈子都舍不得离开苍山半步。”
　　她听到我的话后，忽而自嘲地笑了一声，喃喃道：“好日子吗？”
　　看到她的反应，我突然想起之前在她背上看到的伤口。我有些迟疑地开口：“那个……我之前就想问了，你……背上的伤究竟是怎么回事？你不是尊贵的少掌门吗，怎么会……”
　　她垂着眼眸，沉默了一会儿，才回答道：“我后背的伤，都是我让师父失望的惩罚。”
　　我不理解：“失望？为什么失望？”
　　“因为，我资质愚钝。”
　　一时间，我有些自我怀疑的想，这句话难道是现在流行的某种高级凡尔赛的自谦？
　　我坐直起来瞪着她道：“你在搞笑吧？我以前听我师父说过，苍山少掌门可是天下少有的天才，现在你居然跟我说你资质愚钝，你以为我会相信你吗？”
　　“天才？”她抬起眼眸望着我，轻声说道：“若我真的是天才的话，师父为什么总是用失望的眼神望着我？”
　　“啊这……你毕竟是少掌门，所以你师父对你的期望很高也很正常……吧？”莫名觉得她好像有点惨是怎么回事。
　　了解到原来修二代也不容易的内幕后，我的八卦之心一下子爆棚了。
　　“哎，所以你平日修炼，一不让师父满意就会被打？”
　　她抿唇，没有否认。
　　“太惨了太惨了，所以你是被打得受不了了，才决定离家出走？”我内心兴奋极了，此时恨不得自己是修仙界的八卦小编，赶紧把苍山这不为人知的情节添油加醋地告诉所有人。
　　她摇头，我还等着她继续说下去，她却闭上了嘴巴，关于苍山的事情一个字也不再提。
　　实在是可恶！哪里有八卦只说一半的。
　　“算了算了，我管你干啥要离家出走，我就想问，你干嘛要连累我啊，你自己走你的不就行了吗，跟着我干嘛？”
　　她望着我，说出了一句在我看来十分厚颜无耻的话：“我……不知道去哪儿。”
　　所以你只是想离家出走，但是去哪里根本就没有想过是吗？
　　“……就因为这个理由牵连我这个无辜的人被你们大门大派的追杀，你的良心不会痛吗？”我痛心疾首地看着她。
　　“我不会让他们伤到你半分。”她望着我，一副固执的样子。
　　唉，遇见她真是倒了大霉了。
　　说起来，跑了半天，肚子也饿了，人也没有甩掉，肚子又饿了，不如开饭吧。
　　反正这个家伙也甩不掉，倒不如暂时利用起来。
　　我拿出了要做饭的锅碗瓢盆米，开口便像个大爷一样命令起来，决定用自己的无耻态度让她自觉离开。
　　没想到，面对我的颐指气使，她竟没一点脾气，让干什么就干什么，虽然动作笨拙，但是勉强也按照我的话一步步地把饭给煮熟，然后洗好了各种我让洗的菜。
　　见她这么听话，在美食的面前，我暂且放下了彼此的恩怨，拿出小锅炒了一分火锅底料，熟练地放水放菜，不一会儿香味弥漫，口水都要馋出来了。
　　顾不得等完全熟了，我拿了筷子和米饭，盘腿坐在小火炉边就准备开吃。
　　她忽然转身准备御剑，我马上叫住她，语气兴奋地道：“你难道是想开了打算自己回去了？”
　　她回头认真地回答道：“我去打猎。”
　　啧。
　　还挺有骨气的。
　　我想过要不乘着她去打猎的时间跑路，但是此时我已经精疲力尽，至少也要好一段时间恢复，所以暂且放下了这个计划。
　　“算了，这是你也出力做的饭，过来一起吃吧。不过说好了，在甩掉你之前，追杀的人来了你一定要保护好我哦。”
　　她郑重地说了一声好。
　　*
　　后来我自己复盘，感觉自己当时想要赶走她的态度根本就不坚决。
　　但是每每设身处地的回忆，想象自己对她决绝起来的样子，好像怎么也想象不到。
　　既然暂时甩不掉她也赶不走她，那我只能想办法躲那些追杀的人了。
　　最好的办法就是现在快马加鞭，赶紧离开属于苍山地盘的沧州地界。
　　原本我是想去师父坟前看一看的，现在看来得改道，从最近的路赶紧离开沧州。
　　我一开始还有些紧张，想着之后可能会随时面临苍山的追杀，结果出乎意料的是，连着几日追杀的人都没有出现。
　　我本来想放松下来了，毕竟再过两日两夜我们就可以离开沧州了，虽然离开了不代表能彻底摆脱追杀，但是至少在别的门派的地界，他们动手多少都会收敛些。
　　不过，当我观察到她的神情一日比一日焦虑的时候，我隐约意识到，难道苍山一直不动手是在暗地里憋着什么大招？
　　我心里有一丢丢慌。
　　不过慌归慌，当我听说路上某处有宝藏的时候，我只犹豫了一下下就决定先去找宝藏。
　　听这里当地人说，这里有一座灵山，山上曾经有一个法力高强的老妖怪，但是它已经数百年没有动静了，多半是死了，据说它有许多法宝和修炼功法，只要得到宝贝的人就能够一步登天，白日飞升。许多人去寻找过，大多都无功而返，少数人则是出意外再也没有回来过，但是也有人说，曾经有人得到过一点宝藏，那之后就果然飞升了。
　　简直说的活灵活现，仿佛她们亲眼见过似的。
　　听到这些我不淡定了，虽然我不相信什么白日飞升的话，但是俗话说无风不起浪，能够数百年乃至数千年流传下来的传说，肯定是有其道理的。
　　被宝藏迷了眼的我很快就将追杀的事情抛之脑后了。我想，多少我也算是个修士，也有点儿不错的实力，去的话说不定真的能够捡到什么便宜，到时候，在修仙界发家致富什么的，想想口水都要掉下来了。
　　最重要的是——妖怪哎！！！
　　我活了那么多年，穿越经历过了，修仙也在修了，再不科学的事情也都见过了，却唯独还没有见到过妖怪！
　　“小南南！”我满眼期待地看向她，自从发现她真的没有半点脾气，让干嘛就干嘛之后，我对她又恢复了那个亲昵的称呼：“我们一起去看看吧！”
　　她自然没有悬念的同意了。
　　我们两人问清楚了灵山的方向和特征之后，出了城之后便立刻御剑飞去。
　　大约过了小半个时辰，我们好像到达了目的地。
　　其实我不太确定，这座山很大，光飞都需要飞十多分钟才能经过。
　　到达后我决定先去最高处，想着去观察一下看看哪里会是妖怪的洞穴。
　　结果我们两人才一落地，忽然就感觉好像进入了什么结界之内一样。
　　在被打晕之前，我看到的最后一幕，就是小南南慌张地看着我晕倒的样子。
　　等我醒来之后，我发现自己除了眼睛还能受控制之外，身体的其他部位全都不受控制了。
　　我被绑架了？
　　作者有话说：
　　鸽子我回来了，躺平露肚皮随大家RUA
　　依据我间歇性踌躇满志、持续性混吃等死的德行，之后我至少应该能够持续日更一段时间。
　　一个好消息，我有两张存稿了，至少后面两天我不会鸽了！


第7章 
　　我费力地转动着眼球观察着眼前的场景，而后发现自己现在正在一个充满了喜庆氛围的房间内。最令我感觉有点毛骨悚然的是，我自己好像正穿着一身红色，看样式仿佛是嫁衣。
　　而在我的视线范围内，并没有见到小南南的身影。
　　努力了半天也没能挣脱束缚，我也没办法，就只好等着幕后黑手出现。
　　看眼下的情况，小南南应该不会有什么事吧。
　　我正担心之时，就听到外面传来了不知是谁逐渐走近的脚步声，很快门就被推开了。
　　我看到了一个画着惨白妆容、嘴上涂着大红唇、头戴坠着许多流苏的红色华丽头冠，身穿红嫁衣女人走了进来。
　　坦白说，女人并不丑，甚至是五官看起来都挺美的，只是她的妆容和她那说不出来的眼神，叫人一看脊背的汗毛就立起来。
　　女人是笑着的，却笑得让人感觉十分违和。
　　她一进来，就脚步欢快地朝我小跑过来，裙摆往后漂浮摇曳，一道透着妖异的柔媚嗓音开始说话：“阿若，我就知道你是爱着我的，一定会来娶我的。”
　　她在说话的时候，我惊悚地感觉到自己的身体站了起来。
　　她跑到我面前，一下子就扑到了我的怀里，‘我’顺势抱住了她，嘴巴僵硬地张开，语气生硬地开口说道：“我来娶你了。”
　　我能够确定，我绝对不叫阿若，生平肯定也从未认识过什么叫做阿若的人。
　　所以思来想去，答案只有一个。
　　这个像鬼一样妖艳怪异的女人，就是村民们传说中的那个妖怪。
　　不过我寻思着，就算是妖怪，要找对象，按照她属于雌性的这个性别，再怎么找也应该找个雄性啊。
　　说什么让我娶她，难道她把我当成男人了？就离谱，我可是个货真价实的C罩杯大胸妹哎，有没有搞错啊妖怪大姐。
　　要是能够开口的话，我一定要好好吐槽一下。
　　“阿若，”女人在我怀里靠了一会儿之后，抬起头望着我，眼里充满了爱意，婉转的声音从她的嘴里冒出来，“今夜就是我们两人大婚之日，外面宾客都已经到了，我们出去敬酒好不好？”
　　忽然，我感觉到身体重新回到了自己的掌控之中，那股莫名控制我身体的力量消失了。
　　与此同时，我看到面前女人的笑脸僵硬了一瞬。
　　我才不管她呢，得到身体控制权后我做的第一件事，就是一把将这个在我怀里让我感到头皮发麻的女人推开，而后快速退后几步，摸遍自己身上去找武器额……什么也没找到。看到自己一身红，我才想起来，自己的衣裳已经被换了，所以原先揣着的武器和储物袋全都不知去哪里了。
　　没有武器，我只好抬起双手挡在身前：“你是谁？”
　　女人的表情扭曲了一瞬，而后双目一瞪，她整个人的周身散发出了一股让人双股战栗的气势，眼中出现的强烈杀意差点没让我当场给跪下了。
　　俗话说，高手对决，只要两人对视的一瞬间，就能够分出胜负了。
　　她那一刹表露出来的实力，就让我清楚知道，硬碰硬的话，我绝对死定了。
　　虽然她那样的爆发只有一瞬，而后脸上露出疑惑和伤心，她表现得慌慌张张地上来拉我的手，小心翼翼地对我说道：“阿若，你怎么了，不认识我了吗，是我啊，阿鸢，”
　　正所谓识时务者为俊杰。
　　本俊杰当即识相地反握住她的手，用力地咽下了一口口水，本来还想抱她一下，但是对方太恐怖了，所以让我只能干巴巴地站在她的面前，努力扯出了一个笑容：“阿鸢啊，我怎么会不认识你呢，当然认识，我们不是要去敬酒吗？走吧，再不出去客人们都要等不及了。”
　　她听到我这样说，脸上顿时露出了欢喜的笑容，拉着我往外走，一边走一边说道：“我就知道，阿若是爱着我的，阿若怎么会忍心让我伤心？走罢，咱们快去敬酒，然后还有重要的洞房呢，阿若那么久没有见我，一定等不及了吧。”
　　听到她的话，我脚下猛地一个踉跄，目瞪口呆地抬头。
　　什么玩意儿？洞……洞房！？？
　　卧槽我慌了，不是来真的吧？这个女妖怪要和我洞房？
　　她见我惊讶，便面带娇羞地停下来看我：“阿若，今夜……你要我做什么，我都依你。”
　　我抬手啪地一掌拍在自己的脸上，嘴角忍不住地抽搐。
　　什么鬼！
　　我简直能够想象得到，假如此时我那亲爱的师父在旁边的话，一定会忍不住噗嗤一声笑出来的。
　　不行，我不能让事情再继续这样下去了。
　　我握住她的一只手，朝着自己胸口柔软处按下去，而后一脸认真地开口说道：“虽然但是，阿鸢，你看我这样，还确定要和我成亲吗？”
　　她愣了一下，视线朝着自己按住的部位看过来，而后一把挣脱开来，转过头去一脸娇羞，过了一会儿回过头来，看我的眼神柔得都快能拉丝了，但是她嘴里说出的话让我差点没破防。
　　她说：“阿若，虽然你比以前小了些，但是我是不会介意的，无论你是什么样，我都爱你。”
　　草！（一种植物）
　　神特么小了些。
　　我斜眼朝着她胸口微微凸起一点的位置瞥了一眼。
　　要不是干不过，我简直想和她当场脱衣理论理论，到底谁大谁小啊！
　　我就这样心里骂骂咧咧面地被拉着走出了房间门。
　　出去后我才发现，这里竟然是一个约莫有两个篮球场这么大的一个天然溶洞，洞的采光全靠约莫十多米高的石头缝里照进来的光线，溶洞的地面平平地铺着一层青石板，在中央还有个流淌着活水的养鱼池，处处都是人工雕琢的痕迹。
　　洞外面依旧是挂满了红布喜字，有一张供桌上放满了成亲用的瓜果喜糖，两边还点燃了红蜡烛。
　　供桌外不远处还放着许多张桌子，上面放满了盘子，看起来像极了酒席，如果不是盘子里都是一些泥巴树叶和花朵的话，恐怕真的会被人误以为这是酒席。
　　酒席上整整齐齐地坐着十来桌僵硬得犹如尸体的人，看打扮应该是附近的村民。
　　我一一看过去，忽然瞧见了小南南那熟悉的身影，她也看见了我，似乎打算起身开口叫我，但是被我一个眼神给制止了。
　　看得出来这里的人也是被女妖给控制住的。那么想来刚才的小南南应该也和我一样，是被控制了的。
　　能够一下子控制这么多人，可见这个女妖的厉害之处。不过幸好她也只控制了我一会儿。
　　小南南虽然确实比我厉害些，但面对这个不知深浅的女妖怪，我觉得我们还是暂时不要轻举妄动的好。就算真的要打一场，这里有这么多被控制的村民，一不小心就会误伤，所以在动手之前，再怎么着也要先救出这些村民。
　　女妖怪开始带着我去一桌一桌的敬酒，说来也怪，原本这里的氛围死气沉沉，安静得像是葬礼，但是当女妖开口敬酒的那一刹那，所有的人都仿佛被解开了什么窍穴一样活了起来，场面瞬间由寂静无声到嗡嗡热闹起来，简直怪得叫人胆寒。
　　不得已，我只好跟着喝酒。
　　我原先以为酒杯里的会是水什么之类的，结果一喝到嘴里，竟然真的是酒。
　　随着越来越接近小南南那一桌，我的心里开始有了几分紧张。
　　随后我故意引导着女妖走到小南南身边，我看了一眼女妖，见她正在仰头喝酒，袖子遮住了她的脸，此时她肯定看不见我，于是我随手就将酒倒在了地上，趁着场面吵闹，我立刻抬手搭在小南南肩上，在她耳边小声说道：“等会儿我引开她的注意，你先救人。”
　　小南南还没来得及回答我，已经喝完酒的女妖眼底仿佛有风暴在酝酿，看我的眼神简直就像是在抓奸一样：“阿若，你和她……在做什么？”
　　不能慌，越是这种时候，越不能露出破绽。
　　我故作镇定地站起来，动作自然地将手从她肩上放下来，对着女妖一脸坦然地笑道：“我见她十分眼熟，以为是我曾经的朋友，想低头看看，结果认错了，误会误会。不过不管认识不认识，我还是十分感谢这位小姐来参加我和阿鸢的婚礼，来，姐妹，我敬你一杯。”
　　小南南看了女妖一眼，又看看我，就在我担心她会露馅儿的时候，她抬起酒杯，不苟言笑地与我碰了一杯，两人仰头喝下。
　　她大概是第一次喝酒，表情上带着些不适应。
　　我忍不住偷偷地笑了笑，但余光忽然瞥见女妖的表情好像有又要变沉的趋势，我便赶忙拉着她的手前往下一桌。
　　十来桌，只用了一炷香的时间就敬完了。
　　喝了这么多白酒，我感觉自己的脸已经有些热了。
　　也不知是谁突然喊了一声：“吉时已到，送入洞房！”
　　好家伙，青天大白日的，这就洞房了？
　　虽然我很想吐槽，不过眼下和女鬼进洞房正好暂且方便小南南动手。
　　在被女鬼拉进婚房之前，我回头看了一眼小南南，示意她快点动手。
　　碰地一声，我身后的房门用力地关上了。
　　我的喉咙再次用力地上下滑动了一下，硬着头皮转过头，看着不知何时已经将自己脱得只剩下肚兜的女妖。
　　女妖娇笑着往我怀里凑：“阿若，我来帮你更衣，可好？”说着拉着我的衣服往下脱。
　　触不及防的我简直像个蚂蚱一样惊恐地往后一蹦跳出了一仗远。
　　脖子以下是不可以的！！！


第8章 
　　女妖见我往后躲，脸上顿时露出了困惑与伤心：“阿若，你不要我了吗？”
　　我隐约看到女妖有要发怒的趋势，便赶忙开口补救道：“没有，阿鸢，我怎么会不要你呢，你一天天的都在想什么呢，我只是……只是突然想起了曾经，你还记得，我们是怎么认识的吗？”
　　女妖脸上露出了困惑的表情：“我们是怎么认识的？是啊，你不说，我好像都有些忘了，我记起来了，阿若，我们第一次见面，是在我的门派，我第一眼看到你，就觉得你是一个很讨人厌的家伙，但是即便是被我讨厌，你却依旧是那么喜欢缠着我，你还大胆的说喜欢我。后来……我也慢慢喜欢上了你，但门派不允许我们在一起，所以我便与你一起私奔了。”
　　女妖说到这里，脸上露出了幸福的笑容。
　　为爱私奔，啧，真是狗血的戏码。我心里这么想着。
　　为了拖延时间，我继续引导她往下说：“我也记得那段日子，我们真幸福，后来还发生过许多事情，你还记得吗？”
　　“后来啊……”女妖张口想要说，可是不知道为什么却想不起来，而后脸上的表情渐渐的开始变得痛苦而扭曲，“后来……后来发生了什么……我怎么忘记了？”
　　看到她的样子，我有点慌，于是赶忙转移了话题：“没关系的，阿鸢，想不起来就不想了，来，你先把衣服穿上，不要着凉，不然我会心疼的。”说着，我走过去，动作小心地捡起她脱下的衣裳一点点给她穿上。
　　她见我给她穿衣服，并没有抗拒，反而是用让我头皮发麻的那种柔情似水的眼神看着我。
　　见她双手又想伸过来脱我的衣服，我赶忙握住她的双手，眼神真诚地看着她：“阿鸢，你知道的，我一直是那么喜欢你，不过，你知道的，我是女子，而你也是女子，我很担心，我们真的能在一起吗？世俗是不会允许的。”
　　女妖望着我深情款款地说道：“我不在乎什么世人，自从我叛离门派跟你私奔之后，这世上就再也没有什么能够阻止我跟你在一起了，我们要永远在一起，永远，永远，永远，你不会离开我对吗，阿若，告诉我，你说不会离开我的，对不对？”女妖说着说着，见我没有第一时间回答，语气又开始癫狂起来。
　　现在我能够确定了，这个女妖就是一个脑子有问题的神经病。
　　“我不会离开你的。”我赶忙亡羊补牢。
　　为了安抚她，我不得已开口骗她。原以为这句话可以安抚她，却不知道忽然是触动了她哪里的神经，她忽然就爆发出一股强大的气息，毛发耸立，周身衣决飞扬，愤怒的声音仿佛自带扩音。
　　“你、在、说、谎——！”
　　她的愤怒来得叫我毫无防备，在这样触不及防的情况下，我的耳朵被震得短暂的失聪一瞬。
　　好霸道的气势！
　　如果是用正常修士的功底来计算，光凭这一吼，这个女妖至少也有几百年的修为了。
　　女妖的眼角流下了两行泪，看着我的眼中满是恨意：“你在说谎！”
　　她这样子看起来不像是女妖，反而是更像女鬼了。
　　我慌张往后退了几步，表情弱弱地说：“我没有说谎，我说的都是真心话啊，阿鸢，阿若爱你。”
　　我心想这话她应该就看不出来我在说谎了吧，结果没想到，我说完这话之后，她变得更加疯狂，几乎可以说是歇斯底里了。
　　“你说谎，你骗我，你根本就不爱我，若是你爱我的话，为什么要抛弃我，啊——！！！”她流着眼泪，双手用力地抓着自己的头，疯子一样地叫喊了起来。
　　我突然想起了那句话，可恨之人必有可怜之处。
　　从这个疯子女妖短短的几句话中，我初步判断出她经历了一段失败的感情，被抛弃后一直走不出来，估计也是因为这样才导致她精神出了问题。
　　她的喊叫带着一股强大的力量，震的我的耳朵一阵阵地疼，我不由地伸出双手捂住自己的耳朵，警惕地望着她，脚下小心翼翼地一步步往门的方向后退。
　　我看了外面一眼，这里的窗户一点也不透光，我根本就看不到外面的情况怎么样了，只希望小南南快点把那些人都救出去，然后快点来救我。
　　女妖在那儿沉浸在自己的世界里一边哭一边嘶喊着，趁着她没注意我的间隙，我很快就到了门边，抬手就准备开门逃跑，结果这该死的门在打开的瞬间发出了“丫”的声音，瞬间将女妖的注意力给吸引了过来。
　　只不过一个闪身，她便出现在了我的面前，她抬手，哐的一声，向我敞开的大门就这样关上了。
　　我僵硬地扭转过头，看着门咚我的女妖用女鬼寻仇的眼神看着我。
　　“你又要像上次那样，将我一个人丢在这里，离我而去吗？我告诉你，不可能！今生今世，生生世世，你就算是死也要和我在一起，我绝对不再让你离开我了。”说着，她不知道从哪里掏出了一条可能是用来栓狗的大铁链子。
　　看到大铁链子的我简直欲哭无泪了。
　　假如此时下跪求饶能够让她放过我的话，我一定毫不犹豫地就给这个大姐给跪下了。
　　忽然，我听到了外面有一个叫我名字的声音，是小南南！
　　“于秋——你还好吗？”
　　听到这个声音的我仿佛找到了救星，立刻喊道：“我在这里！！！”
　　女妖眼神忽然犀利地朝外面看出去，而后突然提着我的脖后颈躲开，与此同时，我扭头大门一声炸响，小南南闪亮登场！
　　我感动地看着霸气的小南南，此时此刻，我突然GET到了英雄救美这个狗血得要死的桥段为什么自古以来会那么受欢迎了。当被救的美人什么的，简直太棒了！
　　她见到我没事，明显流露出了松了一口气的表情，而后眼神一厉，朝着女妖看过去。
　　我感觉自己像是被恶龙绑架的公主，而小南南，就是童话里历尽艰辛来救我的白马王子。
　　女妖见到砸场子的人，表情变得更加愤怒了，她望着我，仿佛是丈夫在看一个出轨的妻子般：“你上次便是被这个小妖精勾引走的，她竟然还敢出现在我的眼前，今日我便要杀了她，用她的性命来庆祝今日我们今日的好事！”
　　我才不管这个神经病说什么呢，见她们两个乒乒乓乓地打起来，小南南一上来便略压制住了她，我想着优势在我们，便高兴地在旁边呐喊助威：“小南南，加油干她干她，对！就是这样！用力踢她！砍她砍她！！”
　　然而后来事实证明，做人不能嘚瑟得太早。
　　小南南只是开始压制了她一会儿之后，就被女妖给抓住了破绽，紧接着败局来得如此触不及防。
　　小南南被这个女妖给一掌打得跌落在地上爬不起来。
　　在小南南失败前的一瞬，她似乎还想提醒我快逃跑，我还没来得及反应，女妖就抓住了我，而后拿着大铁链子往我命运的脖颈一锁，咔哒一声，女妖给我扣上了锁链，而后面色平静却一身杀气地朝着小南南走过去。
　　小南南捂着胸口躺在地上，手肘撑着身体想要往后逃，但却无济于事。
　　我见她竟然是真的想要杀小南南，心中一凛，立刻跑过去，幸好锁链足够长，这才让我在女妖对小南南下手之前挡在她的面前：“你不可以杀她！她可是苍山的少掌门，若是你敢动她，那不出三日之内，苍山的数万修士必定会让你死无全尸的！”
　　女妖望着我，似乎想抬手推开我，继续杀小南南，我也眯起了眼睛。
　　总之无论如何，小南南是她带出来的，我绝对不能让她跟着我在这里出事。
　　“你认错人了，大姐，我不是那个什么叫阿若的人，我叫宿于秋。而她的名字叫南星海，也不是你的情敌，听懂了吗，你认错人了！抛弃你，伤害你的渣女不是我，你有本事去找抛弃你的人算账啊，欺负我们小辈算什么本事！我告诉你，你别以为我一直让着你就拿你没办法！我们都是有门有派，有师父庇佑的，今日你若是敢动我们，事情绝对不会就那样算了的！”我恶狠狠地瞪着她。
　　女妖望着我，或许是我的威胁起作用了，她原本还略显癫狂的表情缓缓地平静了下来，不知道是不是我的错觉，我感觉她的眼神好像也恢复了清明。
　　她先是露出了疑惑的表情，而后将视线看向了我和小南南。
　　忽然，她咯咯咯地笑了起来，声音虽然不癫狂了，但是听起来却比刚才更加渗人。
　　女妖看着我，说道：“你若是让开，我还能饶你一命，你若是继续这样挡在她的面前，那我今日便先杀了你，再杀了她。”
　　看来是我刚才看错了，什么清醒，她的话告诉我，她分明还是那个疯子。
　　“我不让！有种你动手，但是我话先放在这儿，你要是敢动手，我今日定要你性命。”
　　小南南不知何时已经从地上站起来了，她走到我身侧，忽然伸手拽了拽我的衣裳：“宿于秋，你先走吧，我有办法应付她。”
　　我哪里相信她还会有什么办法，我一心想，她是在为我着想，想用自己的命救我的命，所以我越发觉得不能够让她因为自己的愚蠢陨落在这里。
　　我一把打开她的手，见她摇摇欲坠，又赶忙担心地扶着她：“你有什么办法，一边儿去，让我来应付她。”
　　我决定豁出去了。
　　不过此事安然度过之后，我打算即便是不折手段，也要将小南南给送回去。
　　外面的世界实在是太危险，我自己一个单身女汉子，四海为家，无人牵挂，死了就死了无所谓，但是要是牵连了她，再涉及到了苍山，我实在是对不起她，也负担不起那个责任。
　　所以还是算了吧。


第9章 
　　就在我准备豁出去的时候，那个女妖忽然开口说道：“你们两个，看起来感情挺深的，在一起多久了？”
　　“哈？”
　　女妖捏着自己鬓角的头发妖娆地说道：“别想瞒我了，你们两人，若不是真的爱对方爱得极深，又怎么可能会为对方去死？”
　　她的话挺不对劲，不过我忽然反应过来一件更重要的事，便岔开了，瞪着眼睛指着她问道：“你不疯了？”
　　“疯？是啊，我疯了，疯了不知道多少年了，只偶尔清醒一下，却还不如继续疯着……”她目光悠远地看着某处，整个人陷入了某种自怜自哀的情绪当中。
　　“等等，”我打断了她的思绪，问了一个当下我最关心的问题，“我现在只想知道你究竟是什么妖怪？”
　　场面不知道为何安静了一瞬。
　　小南南在我身后轻轻拉了拉我的衣袖，而后小声提醒我道：“她不是妖怪。”
　　我立刻露出恍然大悟的表情，“哦，我知道了，原来你是女鬼。”
　　一股杀意让我的脊背的汗毛一下子全都立起来了。
　　小南南语气无奈地开口道：“她是人。”
　　“人？”我看了一眼她的妆容，非常怀疑这个答案。
　　对方似乎生气了，略带杀气的视线扫了我一眼，声音高冷地道：“怎么，我看起来不像人？”
　　我想起刚才感受到的杀意，不想再招惹她，于是便赶忙找补：“像像像，怎么会不像呢，我就是看阿鸢姐姐您实在是美得世间少有，所以我才会以为您是妖怪的。”我非常狗腿地开始拍马屁。
　　对方冷哼了一声。
　　我担心她这个神经病等会儿还会发病，于是开口道：“阿鸢姐姐，您看，现在您也清醒了，我们之间也无冤无仇的，完全没必要互相残杀对不对，要不就把我们两个给放了吧，我们两个也只是路过这里的无辜群众而已。”
　　对方漫不经心地开口道：“想走？哪有这么容易。”
　　我，深吸了一口气，问道：“那您要怎样才肯放我们走？”
　　“我在这里已经呆了不知道多少年了，你们先告诉我，外面是哪年哪月？”
　　小南南说了现在的年月，对方听了之后怔了许久，才叹道：“原来，竟已过去五百年了。”
　　我有点震惊：“五百年？那你现在几岁了？”
　　她横了我一眼。
　　我差点忘记了年龄是女人的禁忌，于是尴尬地摸了摸鼻尖。
　　阿鸢道：“你二人，从修为与骨龄上来看，都没有过三十岁吧。”
　　“差不多吧。”我有点含糊地回答。过了二十之后就不喜欢提年龄什么的了。
　　她又看向小南南，小南南也点了一下头。
　　阿鸢点对我道：“了不得，尤其是她，不到三十岁就有此等修为，想来今后前途不可限量。”
　　虽然我是次要的，不过这种话我爱听。我非常赞同地在一旁点头。
　　“所以，我想要你们帮我做两件事，只要你们对天发誓答应我，我便放你们走，同时还传一套我的独有秘技功法给你们，如何？”
　　听到秘技功法，我心中一动，不过理智尚在。我谨慎地开口问：“你想要让我们帮你做什么事？你得让我们看看是否在我们的能力范围内。然后就是我想知道你的秘技功法到底值不值得让我们去帮你做事。”
　　她忽然对我们抬手，口中念念有词，一股力量忽然在我的体内蔓延，而后我就感觉自己的身体被死死定在了原地，浑身只有眼珠子能动，整整过了一分钟，我才得以控制身体。
　　我踉跄了一下，转头就看到小南南身体往后靠着柱子，显然刚刚她也中招了。
　　这和之前我被控制身体的感觉非常相似。
　　难道，这就是她的秘技功法？
　　“没错，这项功法就是我要提前给你们的报酬，你觉得值吗？”
　　我小鸡啄米似地点头，语气激动地说道：“值得，简直太值得了。”
　　对方道：“以你们现在的修为，自然一点也帮不到我，我赌的是你们的将来。我要你们对天起誓，等你们的修为到了，就帮我去完成。第一件事，便是要你们帮我解开封印，让我能够离开这里。第二件事，我要你们去帮我去杀一个人。”
　　我脑海一闪，思索着开口道：“那个人不会就是背叛了你的渣女，那个叫阿若的人吧。”
　　她的表情抽动了一下：“没错，我要你们杀了她，那个背叛我的女人，她怎么可以如此对待我……她怎么可以如此！！”
　　眼看着她又有要发疯的趋势，我赶忙开口：“只要我们答应你的条件，你就放我们两个走？”
　　阿鸢的胸口剧烈地起伏着，过了一会儿才缓缓平复，而后望着我开口：“对。”
　　“你等等，我有一个问题，要我们帮你找人和帮你解开封印这两件事，有时间限制吗？”
　　“一百年，我给你们一百年的时间如何。但是在这一百年内，你们要尽心尽力去办事，此外，至少每五年要来见我一次，跟我说你们的进展。”
　　我抬起手：“最后一个问题，你要我们帮你找的人，姓甚名谁，家住何方，年方几何，外貌身高，最重要的是，已经过去五百年了，你确定她还活着吗？”
　　“她当然还活着！”阿鸢愤怒地冲着我吼了一声，而后大概是意识到自己有些过激了，便调整了情绪和面部表情，“她的修为比我高，天赋也比我高，当年都能够轻易封印我，到如今，我都还活着，她又怎么可能会死？至于外貌，她长这样。”
　　阿鸢抬起手，在我们两人的眉间各自点了一下，而后一个长相看起来分不出男女的人出现在我们的脑海里，那人长相极美，外貌既可以用英俊形容，也可以用形容女子的美丽一词来形容。
　　“至于姓名，她就只告诉过我她叫阿若，我不知道她家住何方，年龄大概是跟我一样大。”
　　看到阿鸢除了人家长啥样别的什么都不知道的样子，我突然就明白了她为什么会遇到渣女以及被渣女给弄得这么惨了。
　　当真是可怜之人必有可恨之处。
　　我看到她一脸的哀伤，心里多少产生了一点同情，叹了一口气道：“我说阿鸢姐姐，你人这么美，修为还这么高，自己逍遥自在不好吗？怎么想不开去谈恋爱？谈恋爱也就算了，再怎么谈崩了，她也不应该把你封印在这里五百年啊，这得是多大仇。”
　　“因为……”她沉默了好久，眼泪却一滴滴落下来，再开口，是岁月侵蚀过后的看透，“因为她觉得我会阻挡她荣华富贵平步青云的通天大道，她说我什么也给不了她，她要离开我，去嫁给能够给她一切的人，她说，不能够让别人知道我曾经在她的生命中出现过，也不能被人知道我们的关系，她说，不想和自己的夫君产生嫌隙。”
　　我听得唏嘘不已，心想这个故事还真的是充满了各种元素，女同，渣女，骗婚，反目成仇，就这几个都够写一部小说了。
　　“世上果真是什么样的人都有，哎……”
　　她听了我的话之后，忽然定定地望着我和小南南，牛头不对马嘴地问道：“你刚才说，她是苍山的少掌门？你说的可是真话？”
　　“当然是真的，我骗你干嘛，你没看到她的剑术，板板正正，没有半点投机取巧，要以实力正面碾压的感觉，这可不是外面那些野鸡小门派能够模仿的。”
　　阿鸢闻言点头：“你这形容真奇怪，不过细想倒是有一定的道理，她的剑术，确实像是大门派的。”
　　倒是小南南，听到我们的话，表情困惑。我猜她大概是不明白野鸡小门派和大门派的剑术有什么区别。
　　我耸了耸肩：“我没必要骗你，她真的是苍山的少掌门。”
　　“既然她的身份那么高贵，那么你呢。”
　　“哦，我比较不起眼，就只是某个野鸡小门派的掌门而已，”说完我看到小南南震撼的表情，我不好意思地笑道，“哎呀，别误会，听起来掌门很厉害，其实我们整个门派也就我一个人而已，说白了我就是一个光杆司令，那和苍山是完全没法比的。”
　　“呵……”阿鸢听后得意地笑起来，笑声里充满了嘲讽与悲哀：“如此看来，你们也是私奔的吗？”
　　我：？？？
　　“私奔？”我一时有点跟不上她的思路，有一瞬间我在怀疑，这个世界的私奔，难道不是我理解的那个意思？
　　“你们这样地位相差太大、又不被世俗所容忍的爱情，是不可能会有好结果的。”
　　我瞳孔地震地看着她。
　　这个大姐是不是误会了什么？
　　“我知道，现在陷入爱河的你们是不可能会听我的劝解的，呵，我等着，小姑娘，或许你迟早也会沦落到跟我一样的下场。”她的语气充满了恶意。
　　“emmm……听你的语气，好像巴不得我们倒大霉，姐姐您是不是忘了您刚才让我们帮您办事儿？还有，您大概是误会了，我和小南南，不是那样的关系，我们之间只是纯洁的友谊而已。”
　　“呵，可以为了对方去死的友谊，啧……好生纯洁。”她的语调意味深长。


第10章 
　　此番灵山之行，经过好一番曲折的打斗和谈判，我们终于和这里这个修为高深的主人达成了和解。
　　发誓要面对天地，所以我们一起走出了山腹，看到了外面晴空万里，虽然我被抓进去才短短几个时辰的时间，但是却有种终于重见天日的感觉。
　　“好了，你们就在这里起誓吧。”阿鸢站定，对我们二人说道。
　　我原本还想争取一下让我一个人发誓就算了，别连累了小南南。但是这个叫阿鸢的竟然嫌弃我，可恶！我看她分明就是指望以后小南南用苍山的力量去帮她办成这两件事。
　　反正最后的结果就是我们决定两人一起发誓。
　　我们一起面对着天，抬起右手对天，竖起食指、中指和无名指，表情肃穆。
　　“我，宿于秋，对天起誓，若是阿鸢履行她对我的诺言，那一百年内，我和南星海必定帮她解开此处封印，同时答应帮她找到她想找的人。”
　　“我，南星海，对天起誓，若是阿鸢履行对我们的诺言，一百年内，我和宿于秋必定帮她解开此处封印，同时答应帮她找到那人。”
　　原本阿鸢是想要让我们立誓去帮她杀了抛弃她还封印她的渣女，但是被我给拒绝了。毕竟对方若是真的是个活过了五百多年的老怪物，实力八成是比阿鸢还要强的，而现在的我们甚至都打不过阿鸢，而她想要杀的人，我就更没有把握了。
　　我可不是什么天纵奇才，而且早就励志做一个修仙界的日子人，奋斗苦修什么的我才不干，我敢肯定，一百年后的我估计比现在的我强不了多少，搞不好一百年后我已经是个老得掉光了牙齿的老太太了，所以我对自己的实力多少还是有点AC数的，有多大的本事就干多大的事。
　　反正最终在我的谈判下，她答应了让我们只去寻找那人而不是帮她杀了对方。
　　我们两人的誓言结束后，晴朗的天空竟然就这样平白起了两声闷雷。
　　虽然我已经经历了很多不科学的事情，穿越，修仙什么的，也听说过修仙之人发誓是会被天道所记录的，但是在发誓后真的看见晴天闷雷，这还是第一次，我依旧感到十分惊奇。
　　誓言立完了，我转头用期待的眼神看向阿鸢。
　　她答应过要给我们好处的。
　　“好了，好了，”她见我们发誓后，大概是了却了一桩心愿，真个人没有了原先的崩溃绝望与疯狂，难得放松语气，无奈地望着我，“不就是秘技吗，我现在就教你们，瞧你的样子，身后的尾巴都快摇断了。”
　　小南南在一旁掩唇轻笑起来。
　　我被吓得回头看了一眼伸手，哼了一声道小声嘀咕道：“你们要么家大业大的，要么修为高深，哪里能够理解我们这种实力弱小的野鸡小门派的苦，我们是要出去闯荡的，多个技能说不定什么时候就能救下自己一命，我重视点怎么了？你还得感谢我呢，要是我不是冲着这里的宝藏而来，你不知道什么时候才能等到人来解救你呢……”
　　阿鸢听了后道：“行了行了，别唠叨了，知道你不容易，既如此，小于秋，我送你一个礼物。”
　　说着她将自己手上的翡翠手镯给取下来递给我：“这是我常年佩戴的玉手镯，已经被我养了五百多年，身上所蕴含的灵气非同一般，平日带着可以温养身体，在危难的时候，她还能够挡灾。”
　　我一听能够挡灾，深怕她反悔，赶紧就戴到自己的手腕上了。
　　阿鸢目光悠悠地望着我和小南南，眼中依旧沉浸着许多负面情绪，但是在我看来，此时的她比起之前像女鬼的样子，已经有了些许的生气了。大概是我们的到来和起誓多少给了她一点希望。
　　之后她果真将自己独创的能够短暂控制人体的秘技传授给了我和小南南。传授的过程中，她对我们说道，这秘技是她所创，叫我们学会后不要轻易外传，更不要用它来做坏事。
　　从这点我能够看出来，她虽然私奔叛出了自己的门派，但自始至终都是一个正派的人，不会乱杀无辜。这附近的村民也证实，她虽然偶尔有仿佛被什么控制着失神进入山中的时候，但是却没有人被害死，甚至在这附近，野兽害人的事情都没怎么听说过。
　　随后我们在这里整整学了整整三日的时间。这三日我们不仅学习了秘技法术，还对这里的封印有了初步的了解。
　　我和小南南也看到了她时常失去了神志发疯的样子，她疯的大多数时候都是在砸在闹，但是偶尔也会有很安静的时候。我们有一回无意间看到她一个人坐在那儿梳着头，嗔笑怒骂，脸上带着幸福的笑容，像是在和谁说话。
　　小南南猜到了那个不存在的人是谁，她不解地问我：“她不是恨那背叛她的人吗？为何她还要这样？”
　　我回答：“粗暴的判断，是因为她疯了。不过，感情这种东西，一开始爱的有多深，两人闹掰的时候，就会恨得有多深。恨不得对方死无葬身之地和深爱着对方这两件事，在我看来，其实并不矛盾。真是可悲，小南南，你以后可得擦亮眼睛，别被渣渣给骗了身体又骗感情最后还精神崩溃变成了疯子。”
　　“我不是很明白，不过我以后一定不会被骗的，”小南南认真地看着我说道，“因为小宿宿你很聪明。”
　　我就奇怪了：“我很聪明跟你不会被骗有什么关系？”
　　“你不会让我被骗的。”她笃定地说道，眼里带着自信的笑。
　　我瘪了瘪嘴开口说道，带着恶意开口说道：“这可不一定，毕竟你家大业大，说不定以后我会联合起别人一起把你骗得底裤都给我了，你可别以为我是什么好人，我说不定现在就是在骗你。”
　　我怕以为我的话能够让她警惕一点，结果她听了之后不仅没有警惕，反而一脸纯真地对我说：“如果是小宿宿你的话，我愿意被你骗。”
　　“嘶——！！”这话让我牙齿差点没酸掉光，浑身上下都听得起了鸡皮疙瘩，我像是被跳蚤咬了一样伸手把自己浑身上下搓了个遍才好些。
　　而后我十分严肃的教育了她好半天“女孩子家家的不要随便和人家说这种话”。


第11章 
　　三日后，难得清醒的阿鸢站在山顶送别我们二人。
　　她对我们道：“此一去，山高水长，我无法与你们同行，唯有嘱你们一帆风顺，愿早日听到你们的好消息。那么二位，慢走不送。”
　　我朝她笑道：“谢谢姐姐你这几日对我们两人的照顾，我们这回真的要走了。”
　　阿鸢看着我和小南南，似乎欲言又止，而后忽然把我拉到一边，对我语重心长地道：“我是为了你好，你们二人无论是身份还是地位都相差太大，我劝你最好不要在她的身上投入太多的感情，免得……到时候同我一样伤心。你不要怪我多话，当年我若是早点知道这个道理，或许就不是今天这个样子。”
　　“……我很想说我们真的不是你想象的那种关系，我们真的只是朋友。不过还是要谢谢你对我的关心，从某种意义上来说，我觉得你说的道理挺对的，即便是友情，若是二人地位相差得太远的话，也是是很难长久的。谢谢阿鸢姐姐的忠告，我会铭记于心。”
　　她道：“感情是可以日久生情的，你今日说不喜欢，可谁有知道以后呢。”
　　我耸肩，而后转身回了小南南的身边。
　　“再见了！”我对着她挥手。
　　“再会。”小南南也抬起手对她挥了挥。
　　而后我们踏上自己的飞剑离去。
　　在彻底离开这里之前，我回头看了她一眼，这回头我看到了她眼中浓浓的寂寞。
　　想想也是啊，她被封印在这里整整五百年，这样的事情若是发生在我身上，我估计自己早就寂寞死了。
　　在我们两个同时飞出结界的刹那间，脑海中忽然出现了一个场景。
　　就在这个位置，我看到年轻的阿鸢大哭着望向上面的那个正在施展封印的女人，眼神中满是不信与不解。
　　直到她亲眼看见她把自己封印了，然后深深地看了这边一眼，转身就决绝的离去，阿鸢的眼中这才开始有了绝望。
　　她崩溃的跪在地上大哭，声音嘶哑的喊“为什么？为什么？为什么为什么为什么，为什么要这样对我，阿若，我恨你！你回来啊——难道，你再也不爱我了么……”
　　可是再没有人回来，她被封印，无法离开这座山一步，春去秋来，小树苗都长成了苍天大树，时间就这样整整过了五百年。
　　画面简单至极，但我非常直观地看到了她那时候的痛苦与绝望，到后来变得麻木，最后一点点成为疯子。
　　我转头看向小南南，发现她的表情怔怔的，眼角有泪滑落。
　　我有些惊讶：“你刚才……也看到了？”
　　她点了点头，有些不自在地扭过头去，背着我擦掉了眼泪。
　　我倒没有哭，只是心中唏嘘不已。
　　小南南和我一同回头朝阿鸢的方向看去，她依旧站在那儿，不过已经看不清她的表情了。
　　我能够感受到，突然出现在我们脑海里的画面，一定是她想要告诉给我们的过去，从那幅画面中我感受到了她想要表达的意思。
　　——救救我。
　　小南南望向我：“我们一定要把她救出来。”
　　我虽然没有小南南那么感性，但是也跟着点头：“最好是能好好的教训那个背叛她的渣女，让她痛哭流涕，悔不当初。”
　　*
　　我们心中满是复杂地离开了灵山，御剑飞行了许久，到了饭点，我们在一个小镇外偷偷落下，找了个小面馆走进去。
　　嗦了两口面的我突然想起，那日小南南叫我先走，她说有办法对付阿鸢，那时的我以为她只是想牺牲自己救我，现在想想感觉好像有点不对劲，她当时似乎没有表现的要牺牲的样子，我在想万一她是真的有办法呢，怀揣着这样的想法，我将这个疑问说出了口。
　　“当然还没到要牺牲自己的那一步，我确实有办法。”小南南开口回答。
　　“什么？”我一下子瞪大了眼睛，“你竟然真的有办法，那你为什么当时不早点说”
　　“我说了啊。你当时不让我用。”小南南一脸无辜地望着我。
　　我手掌啪地一下拍在自己的脑门上，心中满是懊悔。
　　我当时怎么就没想着多问一句呢？
　　幸好最后也没发生什么，我很快收回了懊悔道：“虽然现在事情已经过去了，但是你告诉我你有什么办法？”
　　她目光纯洁地说：“我有一个东西可以让门派中的一位长老瞬间出现到我的面前，不过若是我真的那样做的话，在我们被救出去的同时，我也就会被强制带回去，所以，小宿宿，谢谢你。”
　　我一下子抓住了槽点：“啊？瞬间出现，你们苍山的长老是皮卡丘吗还可以召唤。”
　　随即我猛然反应过来，自己竟然错过了这个将她送走的大好时机，可恶！！
　　我抬起头看到小南南感激地冲着我笑了笑。
　　一时间我都有些没好意思把我想让她走的真实想法说出来了。
　　不行，我得想想别的办法。
　　我早就决定好了，出了灵山之后就想办法把她送回去的。至于我们两个发的誓，我打算自己一人去寻找，找到的解开封印的方法再回来与她汇合，两人再去帮着阿鸢，这也就不算违背誓言了。
　　正在我想着要怎么开口的时候，她开口问我：“小宿宿，爱情是会让人痛苦的东西吗？”
　　“哦，爱情啊，爱情的确不是什么好东西。等等，你怎么连这个都不知道，难道你从小到大就没早恋过？”
　　“早恋？”她一脸茫然。
　　“你先告诉我，你从小是怎样长大的？”
　　她认真的思索了一会儿，对我说：“从我记事起，我每日便跟着师父和长老修炼，只有门中有比试的时候才会出去，平日里都在闭关或者修炼。”
　　“好吧，难怪你会连这个也不知道。不过，对于修炼来说，对外界一无所有说不定是一件好事。说起来，你们的修炼方式和我师父教导我的修炼教导方式完全不一样。我师傅自收我为徒开始，常年带着我在世间游走，看尽了人间百态。再加上……嗯……我的来历有些特别，所以我懂的东西挺多的。”
　　我越是和她对话便越是觉得我们之间的相差实在是太大，在听了她的修炼方式之后。我开始反思，若是真的在这样的情况下将她带出去，在这世界的历练，若是一着不慎，让她的道心出现了什么问题，那我死一百回也赔不起苍山啊。
　　“我真羡慕你，可以被师父带着去那么多地方。”她由衷的对我说。
　　“这有什么好羡慕的，我还羡慕你的背后靠着这么大的一个门派呢，而且你还是这个超级大门派的未来掌门，多么了不起。你看我，自从师父驾鹤西去之后，我在这个世界就什么都没有了。”
　　说完，我又有些想念师父了，忍不住叹了一口气，心里有些难受。
　　“你的师父是个怎样的人？”
　　我想了想回答：“我师父是这个世界上对我最好的人。刚来这里时候我真的非常恐慌，是师父收留了我，而后一直陪伴在我的身边，在得知我思念亲人后，他更是带着我走遍了山川大海，真的是费了比登天还难的力气，让我好歹能去给父母好好道别，尽了最后一点孝道。”
　　小南南认真地听我说着。她真的是一个极好的听众。她只要坐在那。眼神盯溜溜的望着你，就会让你产生无限的想要同她诉说的欲望。
　　“说起来我的师傅是个极为不正经的老头，但是他在面对我的时候，从来没有对我有过不尊重，反而是处处为我着想，简直把我当成了一她的女儿来疼。有太多可以说了，比如我师父以前几个月不洗一回澡，可是收了我当徒弟之后，知道我爱干净些，于是每到一处新的地方，就必会想办法让我去好好洗一回澡。还有……”
　　我在这里巴拉巴拉的说了半天，说的口都有些干了。
　　回过神来发现自己竟然说了那么多，便有些不好意思了，于是端起茶碗喝了一口水，对小南南问道：“说起来小南南你的师父是个什么样的人？我感觉……她是不是很严格？”
　　我明显感觉到小楠楠的脸上僵硬了一瞬，而后眼神开始有些暗淡。她大概是回想到了什么，脸上出现了一瞬间短暂的怔愣与痛苦。
　　过了一会儿她才对我回答说：“是啊，我的师父很严格，不过……”她忽然停住了。
　　“不过什么呢？”我有一些好奇的问。
　　“从小宿宿你的话语中我能够感受到，虽然我没有见过你的师父，但是我能够感受到你的师父一定很喜爱你。”
　　我点点。确实是这样。
　　“我的师傅对我很严格，以前我以为这或许是她对我喜欢的表达方式，毕竟爱之深责之切，但是……后来我发现并不是这样的，她不关心我，也不爱我，甚至看着我的眼神偶尔会带着憎恨。她只在乎我我的修为是否有长进，其余的，无论我病了也好，伤了也好，她全都不在乎。”
　　“是这样啊……”一时间我真不知道该怎么去评价：“听你这么说的话，我好像有些明白你为什么会突然想离开那里了，即便那你你身份尊贵无比，甚至在别人看来拥有一切。要是我，我也受不了这样的师父。”
　　真的是越问越觉得这个孩子真惨。但是我转瞬间一想，人家可是权势滔天的修二代啊，自己同情她，那就好比方说一个吃不起饭的乞丐同情富二代学业太辛苦。
　　我在想是不是因为她太偏激了，所以才会放大了自己师父的某些特质。
　　我假装不经意地试探她：“说起来你的父母呢？你的父亲应该是苍山的掌门吧，难道他就忍心看到你师父整日这样虐待你？”
　　小南南摇了摇头：“我的父亲不会管我，也没有时间管。我至于我的母亲……”
　　小南南沉默了一会儿，说出了一个让我极为震惊的答案。
　　“她就是我的师父。”


第12章 
　　“啊？”说实话，我好好的惊讶了一下,“你们家这个关系还真的是特别……”
　　原本我是想通过这次谈话，让她自己想通回家去的。
　　但是……
　　不行，我一定要要把她给劝回去，说好了，无论用什么样的手段。
　　她的身份地位太过惹眼，实力却还没有强大到无视一切的地步，属于出去一旦被人知道身份，就有可能引来无限的刺杀与针对。想一想，若是哪个势力能够绑架苍山的少掌门，而后借此要挟苍山索要天材地宝……
　　想想这画面，而我又是这个画面的罪魁祸首，到时候，说不定我真的要被苍山追杀到死了。
　　那可不行啊，我师父的坟埋在苍山地界内，若是真的上了苍山黑名单，以后我恐怕来扫墓的机会都没有了。
　　为了我好，也是为了她好，今天她必须走！
　　我硬着头皮说：“小南南，我们朋友一场，我知道你或许和家里有点矛盾，但是这不是你离家出走的理由。我相信，你的父母应该只是不懂得怎么表达爱你，她们心中肯定是在乎你的，不然又怎么可能把你培养成这么优秀的模样。”
　　听了我的话之后，她看起来有些难过，但是却并没有说话。
　　“所以，我觉得，要不你还是回家去把事情说清楚好不好？如果你需要的话，我甚至可以一起陪你回去。”
　　“你是在赶我走吗？”
　　“你也可以这么理解。”我耸了耸肩，故作无所谓的模样。
　　“你忘记了我们一起发下的誓言吗？”
　　“我出去寻找解那个封印的方法，回来再约你一起去帮她解开封印，当然，你是少掌门的话，说不定明天你门中就有高手帮你把封印解开了。你和我在一起，什么也不懂，什么也不会，简直就是个拖累。我要是你，我早就回自己的家去了。”我酸溜溜地说。
　　她沉默不语，看眼神，大概是有些被我的话给伤到了。
　　很好。我心想。就继续这样下去，最好现在就能把她给逼走。
　　可是那之后她不离开，却也开始一言不发。
　　她不愿意合作的样子一点点消磨了我的耐心。
　　我实在是不明白，她跟着我到底图什么。
　　我说了半天她应该回去的道理，可是她依旧倔着，我终于没了耐心，生气地一拍桌站起来朝她吼道：“我说了让你回去，别再跟着我了，听懂了吗？”
　　而后我付了面的钱，一个闪身就御剑飞离，看到她立刻跟上来，我加速飞，可她始终能够不快不慢地跟在我身后十米远。
　　我没了耐心，朝她吼的声音更大：“滚啊，不许跟着我！”
　　我看到她的身形顿了一下，而后跟着我的速度慢许多，渐渐地她在一个湖泊上方悬停了下来，就这样看着我离开。
　　我心中虽然愧疚得不行，但是见到这样有效果，心下松了一口气，同时想，早就应该这样做了。
　　不过在那样吼了她之后，心里总觉得不是滋味。我安慰自己很快就会过去的。
　　又飞了一段距离后，我实在忍不住回头看她，结果这一看，我简直差点心脏骤停，刹那间就御剑掉头向那边猛飞过去。
　　该死！
　　她在向下坠落，不御剑，也没御风。
　　要知道，这可是数千米的高空中啊，即便是修者，若是没有练就不死肉身就这样毫无防备的摔到地上的话，那也是离死不远了。
　　该死！该死！
　　我使出了自己最快的速度，风声在我耳边呼啸，干好一会儿我终于飞到了她所在位置的上方，如果御剑的话，肯定是赶不上了，我便纵身一跃，让自己也跟着自由坠落。
　　“南……”我想叫她，可是一开口风就灌入了我的口中，让我一个字也说不出来。
　　我看到头朝下仰着，双眼紧闭，整个人全然放松，看起来简直像是在半空中睡着了一样，衣决飞扬，整个画面看起来像天使朝凡间坠落，有一股令人感到震撼的美感。
　　但此刻我却没有什么心思去欣赏。
　　我们两人坠落的速度一样，一时间竟然追不上她，关键时刻，我突然想起自己的剑，便在空中掐诀，召自己的飞剑下去在她的身下接她一下，让她坠落的速度有一个缓冲。
　　眨眼之间，她坠落得慢了些，我一下就到了她面前，一把抓住她的手腕。
　　我们坠落得太快，剑没能接稳，只在上面停顿了一秒钟，我便跟着她一起掉下了飞剑。
　　此时我们二人距离湖泊表面只有十多米高了。
　　在我们一起掉入水里前的一瞬间，我看到她睁开了眼睛，瞳孔里倒映着我的脸，她看到是我，便一把挣脱开我的手。
　　平静的湖面有两朵巨大的水花溅起。
　　我们坠落的地点离对方只有几米远，所以一掉到水里，我睁开眼睛寻找她，一转头就看到她睁着眼睛，眸光冷淡，面无表情地看着，身体一点点地往下沉。
　　对于会御剑的修仙者来说，掉入了水中之后，就算不会水，但是也可以用一些法术轻易地从水里出去，然而她一点都没有要自救的意思。
　　她这样子，简直就是在寻死。
　　我心里又气又急，双腿一瞪，费力地朝着她游过去，就在我要抓住她的时候，她挥手打开了我的手，虽然没有开口说话，但是我去看到了她眼中拒绝的意思。
　　我真没想到她的气性竟然这样大。
　　之后我又几次试图伸手去拉她，但是每一次都被她给避开。我想要用武力手段强制带她上去，但是……一个很现实的问题，我打不过她。
　　我俩在水中过招的一会儿时间里，我眼睁睁地看着她的气不快够用了。
　　眼看着她要溺水了却还在死倔着不愿意被我救上去，我着急得不行，情急之下，我趁她挣扎不强的时候一把将她拉到自己面前在她的嘴巴上吻了一下。
　　我看到她在被亲吻时瞪大了眼睛望着我，看起来极为震惊的模样，就连挣扎都忘记了。
　　趁着这个时机，我拖着她往上游，很快就露出水面得以呼吸。
　　这时我终于想起了我还可以御剑，于是意念一动，飞剑掠空而来，一头扎入水里，瞬间将我们两人给捞到了岸边。
　　刚才真的是惊险，我耗尽了一身法力和力气，再加上受到惊吓，此时只能瘫坐在地上不住地喘气。
　　我转头去看她，看见她的样子，愣了刹那。
　　她浑身湿透了，纱质的衣裳贴在她身上，者一刹那的性感引的我心跳都加速了几分。
　　她胸膛在微微起伏着，有一只手抬起，捂住了自己的嘴唇，无暇清透的黑色眼眸中有一刹那的茫然与无措。
　　我情不自禁地想要伸手，去为她捋一捋沾粘在她脸颊上的青丝，在我还没有触碰到她的时候，她忽然站了起来，转身就要走。
　　我怕她又要去做傻事，连忙起身抓住她的手，大声质问道：“南星海，你要干嘛？”
　　“我要做什么，不需要你来管。”她语气生硬，里面还含着浓浓的倔强。
　　我刚才吼她的话，是真的叫她伤心了。
　　“对不起。”我说。
　　她的脚步顿住，垂在身侧的双手紧握，身体隐约看起来在颤抖。
　　我心中的思绪百转千回，我没想到她竟然宁愿寻死也不愿回苍山。
　　我不知道她在那个属于自己家的地方究竟发生了什么，但是此刻我终于明白了她想要离开苍山的决心，不只是一个青春期的孩子闹离家出走这么简单。
　　和我走或许是临时起意，但是在她的内心，说不定早就已经打算要离开那个地方了。
　　“对不起，”我走到她的身侧，看着她微红的眼眶，伸手抱住了她，“对不起，小南南，是我太自以为是了，我以为那样是对你好，却忽略了你的感受。对不起，你……能原谅我这一次吗？”
　　我感受到了滚烫的泪珠滴落在我的脖颈上，我想替她擦眼泪，却突然被她紧紧抱住。
　　或许是她不想让我看见她脆弱的样子，我们拥抱了好一会儿，我问她，如果愿意原谅我这一次的话，就点点头。
　　过了好一会儿，我才感受到她轻轻点了点头。我心里这才松了一口气。
　　虽然我们认识的时间并不算久，但是在这段时间内我们也算是过命的交情了。无论如何，我不希望她出什么事。
　　我非常庆幸我刚才回头看了她一眼。
　　从这件事我了解到，原来她并不是一个没有脾气的女孩子。反而她的脾气发作起来的时候，可不是一般的大。
　　我没有再想着怎么赶她走，而是开始认真地思考起来，以后我和她，我们俩一起，要如何安全的闯荡修仙界。
　　之后我们很快恢复，御剑又出发，天气非常晴朗，我们一身湿在风吹日晒下，很快就干了。
　　我身体一向硬朗，这种日子过惯了，不过小南南显然有一些不适应，白天还好，到了晚上的时候，她的脸开始不正常的泛红。
　　我一摸她的额头，果然发热了。
　　见状，今夜肯定不好再带着她露宿，便在一个村子里找了一户人家投宿。
　　晚上，我在旁边一边拧帕子给她的额头降温，一边在旁边吐槽道：“说白了还是因为咱们的修为不够高，要是修为足够高，那别说生病了，就算是砍两刀也毫发无损。”
　　我说着，忽然发现躺在床上的小南南眼神温柔地一瞬不瞬地望着我，不知道为什么，她的眼神其实很纯粹，但是我就是感觉被这样的目光注视着，脸渐渐的开始发烫。
　　她捏住了我的衣袖，轻声问：“小宿宿，白天，在水下，你为什么……要那样？”
　　我顿了一下，选择性失聪道：“说起那个刀枪不入，我就想起了胸口碎大石，以前我和师父就看到过胸口碎大石的，我师父说要是以后吃不上饭了，就让我去表演胸口碎大石，我当时说，不行啊师父，这可不是命不命的事儿，我要是去胸口碎大石的话，胸被拍扁了可怎么办啊。”
　　作者有话说：
　　她慌了她慌了


第13章 
　　我胡诌了半天，瞧见她执着地看着我的眼神，忽地泄气了：“好吧，其实……是个意外。”
　　“意外？”
　　“也不能全说是意外，就是……我想，在那样的情况下，我突然亲你一下，一定会让你愣住，你愣住了，就不会再拒绝我救你的举动。我承认这是个歪点子，但是原谅我我被一些狗血故事迫害得太深了，在那种情况下，也只能想到那种点子。”
　　我说着，又给她的额头换了块帕子，将换下来的帕子方到凉水里揉了揉，拧干后去给她擦拭手腕和脖颈给她降温。
　　“你应该不会因为这个生我的气吧？”
　　她轻轻摇了摇头，视线望着我的嘴唇突然开口道：“那能再亲一次吗？”
　　“啊？？？”我被她的话给惊了一下，而后想到她从小在比较封闭的环境中长大，对这些东西没什么概念，这才放平了心态，用大人对孩子的语气对她教育道：“小南南，女孩子不能随便跟别人亲亲哦。”
　　她思索了一会儿问我：“那，怎样才算是不随便？”
　　我有些语塞，而后认真地思索了一会儿，谨慎地开口道：“通常女孩子，嫁了爱的男人，成了亲，和自己的夫君这样亲密的话，就不算随便了。”
　　小南南眨了一下眼，眼中露出了些微的困惑：“可是，阿鸢她就不一样，第一次见面的时候，她就要和你成亲，可你也是女子。”
　　我道：“你还挺懂得举一反三的。那我告诉你，人世间大多都是男女成婚，繁衍后代，但是也有一些少数群体，他们的性取向和普通人不同，所以他们也是不被常人认可的异类。阿鸢叛出门派，估计也是因为这个原因。
　　其实除了男女之外，这个世界上，有女人喜欢女人，男人喜欢男人，甚至还有男女颠倒位置的第四爱……如果再加上一些生理性别和心理性别的差异，那就更加复杂了。反正，小南南只用记住，亲吻是只和自己最爱的人做的事情就对了。”
　　我说完之后为自己的话满意地点了点头，但是小南南接下来的话让我差点没惊得从凳子上摔下去。
　　“你亲我，所以我是你最爱的人对吗？”
　　我捂着脸解释道：“不是这样的，那就是一个意外，刚才我已经澄清过了，那是为了救你才这样的，这是事急从权，不能用平常的眼光来看。”
　　我刚一说完，就看到的黑眸中的光肉眼可见的暗淡了下去：“所以，小宿宿并不爱我。”
　　“不是这样啊喂！”我有些抓狂，挠头想了想：“我们是朋友不是情侣，而朋友之间呢，是不能用爱这个词的，而是应该用喜欢。我确实不爱你，这是正常的，但是我很喜欢你呀。”
　　“喜欢？”
　　“对！”我用力地点头承认。
　　她哦了一声，情绪没有方才失落了，但是也没有特别高涨，像是对这个回答感到差强人意。
　　我感觉她似乎没有刚才热了，便左手摸自己的额头，右手摸她的额头，感觉我们的温度相差不大之后，我吹了蜡烛，脱鞋上床，跨过她的身上，进到这张小床的里侧。
　　因为床很小，又只有一床被褥，所以我掀开被子进去的时候，就感受到了被褥中靠近她的一侧被她捂热的温度，暖得让我浑身毛孔都舒服的打开了。
　　说起来这不是我们两个第一次睡在一起了，但是却是我们第一次共盖一床被子。
　　原先露宿野外的时候，我懒得再搭第二个帐篷，于是都是和她睡在一个帐篷里，不过帐篷里很宽，而我又正好有两床被子，所以在帐篷里的时候，我们都是各自盖一床被褥的。
　　后来，一起住客栈的时候我倒是想和她睡一间房，结果就意外得知了她的姓名。那次把我直接吓的重新开了一个房间。
　　那之后，我们好像就没有睡在一起过。
　　今日投宿的人家有许多的小孩，空下来的床只有一张，毕竟是在外面，我也没有挑剔什么，问了小南南她没有意见之后，我们就决定睡在一起。
　　屋里蜡烛熄灭，四周看起来黑漆漆的一片，只偶尔听得到外面风吹树叶莎莎声和狗吠的声音。
　　我感受到她朝着我转过了身体。
　　“小宿宿，”她轻轻地唤我的名字，“你睡着了吗？”
　　有时候我真的感觉她就是一个披着大人外皮的小孩。
　　我的头朝她的方向偏了一下：“还没呢。”
　　“我想问你……”
　　“问什么。”
　　“你刚才说，世界上有很多的性取向，那么小宿宿你的性取向是什么？”
　　“你这个问题，在回答我之前，你先告诉我，你觉得你的性取向是什么。”
　　“我？”我感觉她迟疑了一下：“我不知道。”
　　我望着上方的一片漆黑，语气带着向往：“我啊，还没有遇到过喜欢的人。严格来说我没有具体的取向，对我来说，将来我遇到喜欢的人，她或者他的性别，就是我的取向。”
　　我的话对她来说或许是有几分惊世骇俗，我感受到她呼吸都停住了半天。
　　“原来还可以这样啊……”
　　大概是因为有些困了，所以她的声音带着软意，莫名的听得我心里有些痒。
　　我尽力忽略这种奇怪的感觉，闭上眼睛准备睡觉。
　　虽然我一心想睡，但是在寂静的夜里，身旁的人不断用手指轻轻在枕头上摩擦的声音是那么明显。
　　我问：“怎么了？”
　　她一听到我的声音，手就不动了，小声地回答我；“没什么。”
　　“那快睡了，晚安，小南南~”
　　“晚安~”她轻声回应我，声音里似乎有两分失落，我觉得大概是我想多了。
　　渐渐的困意袭来，我的意识开始模糊，朦胧间，我隐约感觉她动了动身体朝我这边凑近了些。
　　*
　　翌日，我醒来后看向旁边，就发现她已经起来了，此刻正抱着自己的剑望着窗外，表情冷淡，不知道在想些什么。
　　昨天晚上她蜷缩着身体倚靠在我的手臂上的感觉，或许只是我的梦境。
　　我起来简单收拾了一下，忽然注意到她还一直穿着那身代表着苍山的衣裳，想了想，为了避免麻烦，便找出了一件自己水蓝色衣裳给她换上。
　　“不错不错，好看。”我满意地看着她换上我衣服的样子，光鲜亮眼，比她穿白衣服的样子好看多了。
　　我们两人的身高相差不多，都是一米七五的个子，体型上她比我上瘦许多，我们两人在一起的时候，她的饭量比我多上许多，但她本人就是那么瘦，真不知道她吃下的饭都长到哪里去了。
　　借宿的人家热情地邀请我们吃早餐，我也没有推辞，早在起床折被子的时候，我就已经顺手在这户人家的被褥下放了点碎银两。
　　我和小南南是两个女子，却敢没有男子陪伴的情况下外出，还到这深山老林的村子里借宿，这户人家大概也是看出我们的身份不那么简单，所以在对待我们的时候，一直都是恭恭敬敬。
　　吃到一半，见这里的男主人家小心开口问我们是不是仙人，看他的表情，我就知道他定是有求于我。
　　生意上门了！
　　我顿时打起精神听他讲述。
　　原来是他的兄长不知道患了什么病，从三日前就开始浑身溃烂，村里的大夫怎么也止不住，眼看着就没几日好活了，他为此难过得几乎食不下咽。
　　如今见到我们二人气质与普通人不同，便死马当活马医，想问问我们的身份，如果我们是仙人的话，他想祈求我们帮帮他的哥哥。
　　我表情顿时变得高深莫测起来，并没有否认他觉得我们是仙人的话，端着架子，缓缓地开口道：“具体情况，还要我们去看看才好说。”
　　小南南有些奇怪地看了我一眼，不过她并没有说什么。
　　那家人见有希望，立刻热情地带着我们去见他的哥哥。
　　说实话，病人的身体烂得确实有点惨，她媳妇说人昨夜就已经疼昏迷过去了。
　　“还有救，”我只看了一眼，就作出评判，那家人半信半疑地看着我，而我不为所动，冷淡地对他们发号施令道：“你们先出去，我要施法救人。”
　　那家人千恩万谢的出去，同时将外面来看热闹的人往外赶，门很快被带上了。
　　小南南开口道：“小宿宿，你懂医修的手段？”
　　“懂一点点，毕竟出门在外嘛，再说了，这可是我们门派的必修课。”说话间我从自己的空间袋里翻找出了一包药，从这户人家里拿了一个碗，将药粉倒入其中，再倒了水进去，用筷子搅拌搅拌，端到哪人的身边，我叫小南南抬起对方的头，捏住他的两腮，强迫对方张开嘴，直接简单粗暴地将药给灌了进去。
　　喂完之后，我将碗随手扔到一边，拍了拍手，示意小南南放下对方。
　　“然后呢？”小南南问我。
　　“什么然后？”我也问她。
　　她指了指床上的病人。
　　“已经完事儿了，他就是得了一叫烂疮的病，吃了药就会好了。”
　　我走到门口，打开门对外面的人道：“已经好了，人很快就会醒来没事了。”
　　大家半信半疑，都去病床便围着，过了一炷香的时间后，人果然醒了过来，并且表示真的不痛了。
　　村民们都惊奇又佩服地望着我，那个被治疗的人更是说要给我全部家产报答我。
　　我不着痕迹地瞥了一眼他家里家徒四壁的样子，而后高深莫测地一抬手：“我不要你的钱银，若是你真心想感谢我，便为我无执门立牌位在家中供奉即可。这里有一药方，若是以后再有人生这样的病，只需将这些药按照剂量研磨成粉配水服下就好。在吃药的时候，若是供奉无执牌位会好得更快，只有一个条件，供奉时，心一定要虔诚。”
　　说完，我带着用非常中二且拉风的姿势召唤出了自己飞剑，拉着小南南就飞离了此处，只留下在场村民们的惊呼声。
　　这次虽然我没有穿上自己的“装备”，不过效果我很满意。
　　小南南跟着我站在飞剑上，看表情像是在思索，过了一会儿，她开口问我道：“小宿宿，你修的，难道是集信仰修炼之道？”
　　“你猜对了，不过将修这个道的人统统都称之为——神棍，我现在也是个神棍，害，不提也罢。”
　　作者有话说：
　　小南南为什么要失落呢，因为想要抱抱但是不好意思开口。
　　她是一个超级超级缺爱的人。


第14章 
　　我原本还担心苍山的追杀，所以前段时间一直在全力不停歇地赶路。但是后来好久都没有再遇到追杀的人，我便放松了警惕，有时候御剑看见哪里风景好，就会带着小南南在那停下来野炊，小日子别说多惬意了。
　　到了晚上，我们没有遇到城镇，便就在靠近丛林边缘的草地上扎起了帐篷。
　　我在草丛里摘茼蒿菜，小南南去捡柴，多日的相处让我们已经能够根据各自的分工默契的干活了。
　　我正摘野着呢，忽然就感觉背后好像被什么盯着一样，隐约还能感觉到一点点杀气。我一回头，好家伙，原来是一只大老虎，竟已经趴在了我身后只有五步远的地方，见我回头，它猛地从地上一跃而起，冲着我张开血盆大口，眼看着就要将我扑倒在地。
　　这要是放在我刚刚穿越的时候，遇到这样的场景，我说不定胆都被给吓破了，直接原地乖乖的躺在地上任它吃。
　　但是现在，我可不是以前的我了。
　　就在老虎距离我只有两尺远的时候，我表情从容地抬起手，对着大老虎的脑袋，啪地一巴掌下去，原本体型看起来比我还要壮大的老虎，就这样被我一巴掌拍晕在地上。
　　如果老虎会说人话的话，那么此刻它。想要说的一定是：人类好可怕。
　　见状我野菜也不摘了，兴奋地扛起老虎，一边往我们扎帐篷的地方走过去，一边朝着山林呼喊：“小——南——南——！你快来看我抓到了什么，一只小猫咪唉！今晚我们可以撸猫了，快来快来，你在哪呀？”
　　空旷的山野中回荡着我的大嗓门声。
　　不一会儿我就看到前面的山上有一道流光袭来。那正是小南南，而她的手上还抱着一堆干柴。
　　她好奇的看着我肩上的老虎，将干柴扔到帐篷前便走了过来：“这是什么？”
　　我将老虎给扔在地上，半蹲下去，伸手揉了揉老虎的大脑袋，并对小南南快速招手：“这是老虎，又被人们称之为大猫，我管它叫小猫咪，快过来快过来，我跟你说，这个老虎的脑壳好摸滴很。”
　　小南南见状好奇的跟着我蹲下来，伸手去摸了摸，随后一脸惊喜的抬头看着我：“真的很好摸唉，软软的……不过你抓它干什么？”
　　这时大老虎正好醒了过来，看到我们，顿时想跑，结果自然又被我啪的一巴掌给打倒在地上，这回我控制好的力道没有将它给打昏，但大老虎也不敢再逃了，它乖乖地趴在地上，大概也是知道，无论它怎么逃也逃不出我的手掌心的。
　　“就这玩意儿，”我左手捏着大老虎粗壮的虎爪，右手将它推倒，随即肆无忌惮的去rua它的肚皮，“它刚才还躲在我的背后想要偷袭我呢，哼，要不是我有点本事的话，此时说不定已经成为了它嘴下的亡魂了。小南南，你说我们要不要把它给宰了，然后腌干了带到路上去吃，也不知道老虎肉好不好吃。”
　　也不知道这老虎是不是听懂我在说什么了，它趴在地上竟然嘤嘤嘤的哼起来，耳朵往后竖成飞机耳的样子，整个虎浑身发抖。
　　小南南摸了几下，看着老虎的模样，看模样似乎生了几分怜悯，但开口对我说的话确口不对心：“它想要你的命，你该杀了它，不必心软。”
　　她的话让我我有些诧异，因为她的很多想法平时会偶尔给我一种她没长大的感觉，我没想到，在这方面，她竟然有一股子毫不拖泥带水的狠。
　　对待要自己性命的，那自己便可以毫不犹豫取对方命吗。
　　我点了点头，若有所思的望着这头老虎说道：“算了，也就是一只畜生，在给它一点本事它也伤不到我。再说了，那么大一只也不好处理，咱们现在也没有什么条件去腌制它，而且我也不知道怎么弄老虎肉好吃，就给它一个机会吧，饶它一条小命。不过，死罪可免，活罪难逃！它既然得罪了我，那今天就必须要付出惨痛的代价。”
　　我的表情顿时邪恶了起来，如果是熟悉我的人会就会知道，这个表情一出现就代表我的脑海正在酝酿着各种各样人嫌狗憎的、令人发指的恶毒想法。
　　我发出了恶毒反派般的笑声，掏出了空间袋里的一把剪刀，然后将魔爪伸向了大老虎。
　　小南南表情平静地站在一边望着我，好像等会儿我无论用什么残忍的方式对待老虎她都会这样淡然。
　　大约一炷香的时间过后，一只崭新的秃头老虎出现在我们的面前——没错，我剃光了这只老虎头顶上所有的毛！
　　我将剪下来的虎毛用一个小袋子单独装好，准备以后用来做毛笔，而后拍了拍手心，十分满意的望着自己的成果：“怎么样？小南南，我的作品完美吧。”
　　一只秃头的老虎，又丑又滑稽。
　　我抬头，就看到了瞳孔地震的小南南。
　　“哎呀，”我走过去拍了拍她的肩膀，安抚道，“我这个人就偶尔有点恶趣味，没事的，你以后习惯了就好了。”
　　小南南看到我走近，双手换下意识的抬起来捂住了自己的头发。那模样好像是生怕我把她的头发给剃秃一样。
　　“喂，你不用这样啊，剃老虎只是因为它想吃我，所以被我报复了而已，小南南你又没有做什么得罪我的事情，放心啦，我是不会对你做这种事情的，我们的小南南那么美，我怎么舍得剃你的头发呢。”
　　我说完这句话就感受到她明显松了一口气的样子。大概也是觉得自己实在是想多了。
　　这反应也太可爱了吧，我突然恶趣味起来，一下子凑近她，脸上露出了跟刚才一样阴险又邪恶的笑容：“你不会相信了我刚才骗你的话吧，不会吧不会吧，你晚上真的能够在我旁边放心的睡着吗？”
　　她被我吓得有些无措地往后退，结果在她的脚后跟旁边正好有一块石头。
　　就这样她还没站稳就被石头绊倒，我眼看着她要摔倒，下意识伸手去拽她，结果就被紧张的她拉着一起摔下去。
　　她倒在草地上，而我恰好摔在她的身上，两人就这样触不及防地来了一个面对面的贴贴。
　　秃头老虎见我们二人纠缠，偷偷的要跑，我们两人都注意到了，但是谁都没有阻止。
　　小南南捏着我的手腕，怔怔地望着我，她的眼神，让我也情不自禁地盯着看。
　　没有一点瑕疵的皮肤，卷翘的睫毛，精致的大双眼皮，清澈的眼眸，高翘的鼻梁，纯天然的野生眉，饱满的红唇。
　　啊……令人赞叹的美貌！
　　不愧是我，好美啊！
　　透过她的瞳孔看自己的我发出了如此感叹。
　　作者有话说：
　　女主穿越前人称寡王，大家知道为啥这么寡了吧哈哈哈哈哈哈哈哈


第15章 
　　吃饭的时间一向都是愉快的，今天的晚餐也不例外。
　　暮色不知不觉地降临了。
　　刚吃饱的我懒洋洋地斜躺在帐篷里望着在外面打坐吐息的小南南。
　　啧，真是勤奋。
　　我讨厌身边有奋斗逼，看了一会儿，为了眼不见心不烦，索性转身背对着她坐起来，掏出自己的空间袋，准备整理看看自己的储存物资还有多少。
　　我整理到一半的时候，忽然感觉小南南站了起来。
　　“我出去一下。”
　　她这话显然是对我说的，我回头去看了她一眼，见她已经朝着林子里走去了，也没有在意，继续整理自己的破烂铺盖和宝贝们。
　　嗯……东西不多了，这里的食物大概只够他们吃两天了，之后得找一个地方好好的补充一下物资了，师父留给我的钱好像也没有多少了，如果再不想点办法赚钱的话，不久之后我和小南南好像就要喝西北风了。
　　可恶！明明都穿越到了修仙的世界，我也成功踏入修仙的门槛了，甚至于我都已经只一个门派的掌门了，为什么还要想办法赚饭钱！
　　要不去打劫有钱人？
　　不不不。
　　这个想法才刚刚冒出来就被我给按下去了。
　　仗着自己强就去欺凌弱小，违法犯罪什么的，简直太辣鸡，太低端了，咱看不起这种行为和这有这种行为的人，也绝对不会去做的。
　　再说了，师父也说过，修仙最重要的就是修心，若是违背良心去做坏事，以后是会被雷给劈死的。
　　所以，这个世上到底有没有什么来钱快、不需要动脑子、没成本、又轻松、也不需要本钱的赚钱手段呢……
　　这个问题我穿越前也曾想过。我以为穿越又修了仙的我想法肯定会和以前不一样了，没想到想了好半天，我只得愤怒的捶地。
　　可恶，一个合法的都想不到啊！
　　怎会如此，钱这点小事我都摆不平的话，我岂不是成为了穿越修仙人士的耻辱了？
　　思来想去，我终于想到了一个在种田文极为受欢迎但是在修仙文里瞥都没有人瞥一眼的职业——打猎。
　　没成本，不需要动脑子，也不需要本钱，虽然来钱不快也不轻松，但是好歹是靠自己的双手赚钱，可以了，就是它了。
　　一说起打猎，我就想起今天被我放走的那一只老虎。
　　仔细想想，虎皮肯定能够卖不少钱吧，错亿啊！！！
　　我在帐篷里捶胸顿足地后悔了好一会儿，忽然想到一个问题，时间好像已经过去挺久的了，小南南怎么还没有回来。
　　不会是掉在茅坑里了吧。虽然显然是不可能的，但是本着负责任的心态，我决定还是去看看。
　　我转过身，顺手就将爬进我帐篷里的毒蛇给抓住甩了出去，而后面色淡定地爬出帐篷，穿上鞋子，朝着四周看了看，并没有看到小南南的身影，于是我扯起了我的大嗓门：
　　“小——南——南！你去哪里了？怎么——还没回来？”
　　忽然，我感觉有一个身影从右前方五百米外的地方飞速离去。
　　天色有些黑，我没有太看清楚，一开始还以为是小南南，还想着她干嘛要离开，赶忙追上去，结果才御剑追到一半，就听到身后传来小南南的那带着撇不开的优雅嗓音。
　　“小宿宿，我在这里。”
　　“嗯？”我停下剑来，奇怪地回头去看，果然是小南南，很显然，刚才那个人是从她这里离开的。
　　在短短的刹那间，我的脑子里想过了诸如“小南南的偷情对象”“小南南修炼了什么魔功”“小南南难道是联合什么人想要让我进陷阱然后挖我的肾”等等奇奇怪怪的一听就不靠谱想法。
　　“刚才那个人是谁？”在数米的空中，我便直接一跃而下，落地的瞬间微微蹲下便稳稳地站直起来。
　　“是苍山的人，”小南南只顿了一瞬就对我开口道，“还记得第二次带人追杀我们的那个女子吗。”
　　我顿时想起来，那个带着一群人，面色高傲中带着不甘的女人，似乎是因为小南南赢了她，所以想要来打败小南南的那个手下败将？
　　“你说刚才离开的那个人是她？她来找你干嘛？难道是打架？肯定是做什么亏心事了，不然怎么跑得这么快？你有没有事？怎么不叫我？”
　　不过我突然想起来，小南南在苍山可是一人之下万人之上的少掌门，那个人若是知道小南南身份的话，又怎么敢带着人对小南南如此不敬？这其中难道有什么秘密？
　　小南南认真地思索了一下回答我：“她……是来示威的，说我不回去的话，最好永远也不要回去了。至于她的身份，严格来说，那个女子，是我父亲的妾所生的女子。”
　　“哦，那她是你妹妹？那上次她干嘛对你要打要杀的模样？你们关系很不好？”
　　“我不知道。”小南南面色无波地回答。
　　“好就说好，不好就说不好，这有什么不知道的？”我一边说着，走进上下打量了一下她，发现她确实没有受伤的迹象后，才放心地往回走，小南南自然而然地跟在我的身后。
　　她说：“我很少见过她们，准确来说，从小到大，我也只见过她几面。她大概是讨厌我的，见面时，总是说要打败我，要从我的手里抢下苍山少掌门的位置。按理说，我走后，她应该会高兴的。”
　　“她当然要高兴，因为你这个傻子离开了，以后她就是苍山的少掌门了。不过，你讨厌她吗？”我问完之后，又自顾自地摇着头说，“瞧我说的，你应该也是讨厌的，毕竟要换做是我，我也绝对不会喜欢父亲小妾所生的女儿。”
　　小南南却否定了我的话，她说：“我并不讨厌她。”
　　“啊？”我感觉完全无法理解，眉头都紧紧皱了起来，表情极为不满地伸手指着刚才那个身影离开的方向，“她上次都带着那么多人想要杀你哎，你居然不讨厌她？你告诉我，你是怎么想的？”
　　“我第一次见她的时候，是在我的五岁生辰宴上，她牵着她阿娘的手，小小的一只躲在她阿娘的身后，就这么探出半个脑袋看我。”
　　我见她停下了，便问：“所以呢，就是因为这样你就连她对你喊打喊杀也不讨厌了？”我走路的时候也不安分，左看右看，时不时地还伸手拍拍路过的树干，在听小南南说话的同时，心里也在琢磨着这些树不知道可不可以砍去卖，也不知道能不能多卖点钱。
　　“我从未对人说过，其实……我真的很羡慕她。”
　　我头也没有回：“呵呵，你有啥羡慕她的，你可是苍山的少掌门，该她羡慕你才对。说起来看她上次瞧你的样子就知道，她肯定羡慕死你了。”
　　我也羡慕死了，穿越这种二次投胎的事情发生在我身上，甚至都没能让我成为一个富二代，更别说修二代了，可恶啊！
　　我看到了一颗长得非常笔直粗壮的大树，在琢磨着要卖它的同时，突然想到，我没有斧头啊。
　　要是用自己的飞剑砍树的话……师父应该不会气得从坟里蹦出来吧？
　　“说出来或许没有人会相信，我也不明白我为什么会这样。我那时候……极为羡慕她阿娘牵她的手的样子。”
　　原本一心两用的我，已经拿出了自己的飞剑对着那颗大树比划着要怎么砍了，听到她的话，我猛地将自己二用的心集中到了一起，转头盯着她：“你刚才说你羡慕她什么？”
　　小南南轻抿了一下嘴唇，撇开视线，像是分享了自己的私密后被人嘲笑的可怜孩子一样。
　　但是苍天在上，我绝对没有要嘲笑她的意思。
　　好吧，我承认，我等穷逼修仙人果然是无法共情这些身在福中不知福的该死的修二代。
　　我说：“牵手有什么好稀奇的，你又不是没有阿娘。”
　　“不一样，”小南南摇头，“我的阿娘，自打我记事以来，从未牵过我的手。我说了那么多年的话，甚至从没有被允许过叫一声阿娘。我的师父和她们的娘，是不一样的。她讨厌我，明明是她生下的我，却讨厌我到甚至不愿意多看我两眼。我看过了，别人的阿娘不是这样的。”
　　“唉……”我叹息着伸手拍了拍她的肩膀对她说道，“你这娘我也是服了，家家都有本难念的经，你别难过了，你娘不疼你，以后姐姐我疼你，不就是牵手吗？来，我牵着你。”
　　我去拉着了她垂在身侧的手，只有一瞬间微妙的悸动便恢复了寻常：“说起来，你多大？”
　　她开口说了一个数字。
　　我：“卧槽，我们一样大，那你是几月的？”
　　“五月初一。”
　　“……我初三……我不管，我要听你叫我姐姐。”我立马耍起无赖来，毕竟我早就已经在心里默认自己是大姐大了，如今怎么能够因为区区三天而改变自己的志向呢！
　　小南南抬头望我，眸光清澈，嗓音温柔得像夏天的薄荷糖，没有半分不愿意的样子。
　　“姐姐。”
　　不知道为什么，她叫我的刹那，我浑身涌一股战栗的快乐感受。我认真地想了一下这战栗的由来。
　　一个位高权重实力强大的人，去对一个比她弱小比她地位低的人臣服。
　　而那个被她臣服的对象就是我！
　　草，这简直也太爽了吧！！
　　我眯起了眼睛，脸上露出了猥琐掺杂着享受的表情：“来来来，小南南，快多叫几声姐姐来听听，我简直太喜欢了！”
　　大概是我脸上的表情太猥琐了，后来她撇过头，抬起没有被我牵着的右手，手背遮住唇，怎么也不愿意开口了。
　　作者有话说：
　　这女主真的是要笑死我哈哈哈哈哈
　　写之前没想到她会如此搞笑，草！（一种植物）


第16章 
　　晚上躺在帐篷里睡觉的时候,我忽然想到了什么,转过身对身旁的小南南说：“我发现你是一个特别缺爱的那种类型的人，根据我的经验，你以后找对象一定要找一个特别擅长释放爱意的人。有句话不是那么说的吗？不幸的童年要用一生去治愈，不过，小南南你也不用担心啦，等去到外面的世界，你这种类型的美女，肯定会有很多人喜欢的。”
　　小南南躺在我旁边的另一个被子里，听到我的话，她将被褥轻轻往上拉了些，只留下了自己的半张脸在外面，对着我轻轻的嗯了一声，过了一会儿，才有些迟疑地问我：“如果一个人，一直很想要被爱、被关心、被拥抱的人，这样的人，会让人觉得讨厌吗？”
　　典型的‘我有一个朋友’系列。她说的那个人肯定是她自己了。
　　我一秒钟都没有犹豫，大声道：“当然不会，真正爱你的人肯定是喜欢和你亲密的，她对你好一切都是自然而然的，绝对不会因为这样就讨厌你，如果对方就因为觉得你黏人而讨厌你的话，那他肯定不喜欢你，这种人你马不停蹄的就远离好了！永远要记得，离开就离开，下一个更乖！”
　　我看到她把被褥又往上拉了一些，几乎要盖住眼睛，然后我听到她在被褥里嗡声嗡气地说：“小宿宿，你会觉得这样子的人讨厌吗？”
　　听到她语调中的小心翼翼，我的新顿时软化了。
　　我用非常温柔的语气对她说：“当然不会讨厌啦，我反而还觉得这样子好可爱。说起来，我第一眼见到你就很喜欢你了，不然也不会开口把你拐跑。听着，小南南，你值得这世上每一个人的喜欢，所以你后一定要放心大胆一点，喜欢就直接开口说。”
　　我能够明显感受到在我这样说完之后，她变得很高兴。这点上来看，小南南这个人真的太单纯了。
　　她的手捏着被褥边缘，头又往被窝里躲了躲。
　　我以为她是想睡觉了，觉得帐篷顶上挂着的灯刺眼，于是我起身打开帐篷顶上的玻璃罩子，吹灭了里面的蜡烛，愉快的躺下盖上被子：“小南南，我们睡了吧，明天起来炖汤给你喝，晚安。”
　　她轻轻惊呼了一声，声音里带着失落：“啊，这样就睡了吗……”
　　我问她：“睡不睡都行的，不过，如果不睡的话，你还想做什么？”说话的时候，我凑近了她几分。
　　我能够看出来被褥下她身子面对着我蜷缩着，见我靠近，她下意识往后躲了一下。
　　“没、没什么了，睡吧。”她声音小得跟蚊子似的开口。
　　我见她有点躲我，便有些不好意思的回到原位，假装一点也不尴尬的闭上眼睛睡觉，实际上脚拇指已经在抠大别墅了。
　　我实在不明白，好好的她干嘛要躲我？难道我刚才的笑容真的很猥琐吗？
　　想了好一会儿还是觉得尴，又不想影响到旁边似乎已经睡着的小南南，便开始假装自己睡着了。
　　想了一会儿，我那天马行空的思绪又转移到了赚钱这方面上。
　　当我心里正在琢磨着明天是用自己的飞剑砍树；还是去森林里看看有没有什么猎物，打一头野猪扛着去城镇的集市上卖卖看。
　　正在我的脑子里边幻想着如何靠打猎积累第一桶金然后发家致富的场景时，我突然感觉到身旁的小南南动了动。朝我这边靠近了一些。
　　一开始我也并不是在意，毕竟谁睡觉的时候不会动一下呢，但是随着她离我越来越近，我感觉事情好像有一点点不对劲。
　　怎么说呢，原先帐篷里面我们两个人各睡一边，被褥摊平之后，两人中间大概隔着一米左右的距离。现在她离我越来越近，我几乎能够听到她在我身旁不远处的呼吸声。
　　她又靠近了我一些，我几乎要闻到她身上传来的淡淡体香。
　　我听到她的被褥下传来了动静，似乎是把手伸了出来，紧接着没过了过久，我就感受到她用手拿起了我的一缕头发。
　　黑暗中的我并没有看到，小南南将我的那一缕发丝放在手心，先是拿到自己的鼻下闻了闻，然后又将其放到自己的嘴唇边亲吻了一下。
　　我并没有看到这些，如果我看到的话，可能之后的一路上，再麻烦我也会为了她而搭建两个帐篷分开睡。
　　因为都是女子，所以我半点没有提防她。
　　这时候的我，只以为是她闲的无聊想玩一玩我的头发而已，之后她再也没有别的动作。
　　我没多想就睡了。
　　这里白天天气很好，到了夜晚的时候却开始打雷下雨，凉风一阵阵地刮着，也不知道是帐篷的哪里出了问题，我睡的地方变得很冷，身体本能的便朝着小南南的方向挤过去。
　　迷迷糊糊间，我觉得她那儿比我这里温暖多了，于是只有一半意识控制着大脑的我果断起来两下将自己的被褥盖在她的被褥上，而后躺下往里面一拱，就进了小南南温暖的被窝。
　　我困得不行，却也不忘跟已经愣住的她解释：“冷……挤一挤……”
　　她大概真的是有些难以置信我的厚脸皮行为，好长时间都浑身僵硬，但是到底没有将我赶出她的被窝。
　　见她没有赶我，我更加得寸进尺，伸出双手一把抱住她。
　　太温暖了，而且她的身上一直散发着淡淡的香味，闻着让我舒服得浑身的毛孔都张开了。
　　那之后我就失去了意识。
　　我的睡眠一向很好，以往就算是天塌了，也不影响我一夜无梦到天亮。
　　但是这次却出现了意外的情况。
　　半夜时分，靠在我怀里的小南南身体猛地抖动了一下坐直起来，我由于抱着她，她起来的时候惊到了我，我也跟着醒了过来。
　　“怎么了？怎么了？”我抓着她的手坐直起来，太黑了我什么都看不清，只能够听到她大口喘息的声音。
　　“小南南，你怎么了，是哪里不舒服吗？”这次我平静了许多，声音放柔，但是她依旧没有开口。
　　我感觉她有些不对劲，于是便抬手打开头顶的灯笼罩，用一个小小的燃火术点亮了里面的蜡烛。
　　光很快就充满了整个小帐篷，这时候我才看到小南南的额头上全是冷汗，脸上的表情看起来还有未退去的痛苦。
　　我抬手用自己的衣袖去擦她额头上的汗。
　　她似乎沉浸在自己的某种情绪当中，等把她脸上的汗全都擦掉之后，她好像才缓过来些，视线看向我，第一句便是向我道歉：“对不起，我吵醒你了吗？”
　　我摇头：“没有的事，告诉我，你刚才是不是做噩梦了？”
　　她深深地吸了一口气，闭了闭眼，再睁开眼睛，脸上的表情已经恢复成了平时波澜不惊的样子：“没什么，我经常会这样，你只要别靠近我，就不会被我影响到了。”
　　“经常会这样？你做了什么样的梦被吓成这样？”我抬手将她脸颊旁边扰人的发丝往她肩后捋了捋。
　　她扯着嘴唇朝着我笑了笑，用轻松的语气对我说：“其实醒来之后，那些梦境中的内容一点也说不上可怕，只是我在梦里的时候，不知道自己是在做梦，身在其中，就总是会被那些东西给吓着。”
　　我的内心对她充满了怜爱，我伸手轻轻在她后背拍抚了几下，温柔地说道：“没事了，小南南，有我陪着你呢。”
　　我思考着她刚才所说的经常，难道……这几天我们每日在一起的时候，小南南也是夜夜做着噩梦半夜惊醒过来，而后又仿佛什么也没发生一样睡着？
　　不对，每次我醒来的时候，她都已经起床了。每一天她都比我起得早。难道……其实是因为她每次半夜做噩梦醒来之后，就再也没有睡了？
　　她忽然抬手抓住了我的手腕，打断了我的思绪。
　　“小宿宿，”她望着我，眼神里充满了渴求，在她眼神的深处，我感受到了一种无法形容的焦躁。
　　“怎么了？”她在焦躁着什么？明明之前从未这样的。
　　她抿着唇，似乎有话想说，却不知道怎么开口。
　　我忽然想起来今天晚上，她的那个所谓的妹妹来找过她。
　　听小南南表达的对方来的目的，是想要小南南走远一点再也不要回去苍山。
　　可只是这样的话，小南南一定不会焦躁的，她是那么想离开，如果来人是想要她走远点的话，她说不定还会高兴。
　　可她现在不高兴，甚至在焦躁。
　　我又想到一开始的两次的追杀，到后面苍山直接开始悄无声息。
　　我一直觉得对方在憋大招，难不成这回那个妹妹是来告诉她，后面有好看的等着你？
　　有一瞬间，我想连夜起来带着小南南跑路。
　　但是帐篷上传来的被雨滴击打的声音告诉我，现在并不适合赶路。
　　我走神的这一会儿，发现小南南还没有开口说话，便看她，结果就看到她咬住了自己的嘴唇，看用力情况，几乎要把嘴唇给咬破了。
　　我赶忙伸手捏住她的下巴，用大拇指去抚摸她的嘴唇，对她说道：“轻一点，别咬，会疼……告诉我，小南南，你刚才想说什么就告诉我好了，是你哪个妹妹对你说了什么吗？”
　　她抬头看着，声音好似没有什么力气：“你抱抱我好吗？”
　　我抱住了她，用肢体语言给了她回答。
　　她双手环住了我的脖颈，将下巴靠在我的肩膀上。我注意到她并没有回答我关于妹妹的问题。
　　外面雨在丛林里落下的声音十分催眠，很快我就困了，便索性抱着她躺下，拉过被褥来盖住我俩。
　　等我再次醒来，就发现小南南的头靠在我的手臂上，睡得十分香甜。


第17章 
　　今日的天黑压压的，就像我俩此时的心情一样阴沉。
　　如果不出意外的话，原本今天就我们就能够离开沧州地界，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。但是早上出发时我就隐约预感要出意外，虽然心里已经有了充分的准备，却还是被眼前的场面给震慑住了。
　　有三十六位穿着统一制式的白衣修士，头戴金冠，手持长剑，气势凛然地呈一字在我们面前排开，像一面高大厚重的城墙，无法跨越也难以摧毁。
　　中间为首之人往前走了一步，目光望着我们，抬起手中长剑高指向天，随后他手臂不快不慢地一挥，剑尖像是画圆般呈弧形动着，再收起剑时，在他前方竟出现了一道数十米长的剑痕。
　　“少掌门，掌门大人在挂念着您，现在回头，为时未晚。掌门下了死命令，今日你若过了这一线，吾等将全力以赴，届时你和你的朋友，生死勿论。”
　　我“啧”了一声，召出自己的飞剑，紧握在手中，剑往身侧一挥，剑身就爆发出了强大的气势。
　　我毫不犹豫地就冲了过去，一边冲一边阴阳怪气地道：“不愧是大门大派，讲话就是嚣张啊？”
　　在出去的冲出去的刹那，我余光看到了小南南神色犹豫地似要抬手阻止我，可是她只碰到了我的裙摆末端，却并没有来得及抓我。
　　我不知道她是怎么想的，但是我知道她肯定不想回去。既然我已经答应了带她走，那就干脆点，干就完事儿了！
　　当然，我敢这么做，是因为我大致能够判断，面前这些人虽然确实很强，但是都是与我们相差不大的同龄人，一看就能大致知道她们还没有到我不能战胜的地步。
　　不过一瞬间，我就掠过了那一线，和中央画线那人剑刃相碰，呲出了火花，而后几个瞬间我便与对方进行了数十次交手，对方由于人多，我很快就处在了劣势。
　　但是这个劣势并没有一直持续下去，小南南在我的带动下，没有再犹豫，也召出自己的剑，加入了战局。
　　这三十六人单个的实力不算特别强，可是他们加在一起，摆出了苍山有名的三十六天困阵，就这样一步步将我们围困起来，叫我们出也出不去，打也打不过。
　　我早就听师父说过这困阵不简单，只要配合得当，甚至可以做到跨越两个境界以弱胜强。
　　现在他们步步紧逼，眼看着这阵要结成，我深感难缠，下意识伸手往空间袋摸里去，心里正想着要不要用毒粉来下黑手时，一旁的小南南身体几个旋转，而后将手中之剑猛地插到底上。
　　“蹲下！”小南南对我这样说话的同时，地面的四处有能量以光的形式在向她的剑汇聚，随后涌到她的身上，最后那能量又回到了剑身。
　　我虽然不明白为啥要蹲下，但多年在外摸爬滚打的求生直觉让我立马收剑下蹲。
　　小南南从地里拔出长剑，刹那间，剑身上就爆发出巨大的剑气，她抬剑一挥，所有列阵围困我们的人便全被剑气击倒在地，而还未完成的阵法也被她给一剑砍碎。
　　“哇！”我望着那些倒下的人发出了没见过世面的惊叹。
　　小南南也太厉害了吧！！！！
　　“我们走。”她几乎可以说是急切地拉着我的手，御剑用极致的速度朝前飞去。
　　我感觉到她拉着我的手因为激动而颤抖，风猎猎地刮着我们的裙摆，我侧过头去看她，就看到了她的眼中冒着对新生活充满期待的光。
　　我又回头看了一眼刚才那些倒地的人，心里生出了一股困惑。
　　真的有这么简单就能离开？
　　小南南是很强没错，但是她再强，不过只是二十来岁羽翼未丰的雏鸟。而修仙界从来不缺数千岁且实力可怕的老怪物，苍山底蕴更是深不可测，若是他们真的重视小南南，那么是绝对不可能只派几个和我们实力相差不大的修士来阻止我们的。
　　我的心中有些忐忑不安，但是我依旧抱着一定的侥幸心理。
　　小南南在苍山过的那么可怜，应该是不怎么受重视的吧？还有几次追杀的人都不是那么强，所以她应该确实是不受什么重视的。
　　尽管我内心有着担忧，但看见前方三千米就讲跨出沧州时，我立刻将那些顾虑抛之脑后，兴奋地抓着她的手臂道：“小南南，前方就是瀛洲了！冲冲冲！”
　　小南南笑着回头和我对视一眼，我们都看到了对方眼中的兴奋和期待。
　　然而就在她转过头去准备继续前进的刹那，我突然被一股无形的力道攻击，瞬间落地，直撞倒了几棵树才勉强停下，在我落下后没多久，我就看到小南南被更强大的力道给击落在我身旁不远处，那力道之重，竟然直接让小南南把地面给撞裂出了一个数米深的坑。
　　一切快的我们根本都没有反应过来，那是压倒性的实力。
　　“小南南……”
　　我担忧地唤她，同时试着手杵地想站起来，可是此时我竟连站起来的力气都没有，只踉跄着虚弱地跪在地上，右手撑地，左手捂着胸口忽然哇地吐出一口鲜血。
　　我强压下伤势，抬头朝刚才我们受到攻击的方向看去，就瞧见数道人影出现在天空上方，他们的气势就像那黑压压的天，铺天盖地，令空气都浓稠得让人窒息起来。
　　我跪在地上，像一只捶死挣扎的蝼蚁。
　　听到耳旁有动静，我立刻转过头去看，就瞧见小南南从坑里站起来，抬头看清楚那些出现的人的瞬间，她瞳孔一震，脸一下子就白了。
　　见她如此，我心道糟糕，知道这下苍山是真的放大招了。
　　这些人的实力，绝对不是之前那种舍命拼一拼就能过去的。
　　我抬头认真去看那来的人，他们高高在上，眼神无喜无悲，脚下无剑却能凭空而立。
　　来的一共五人，一字排开，中间悬浮着一个一看便是极品宝物的玉莲台，莲台上盘腿坐着一个看不出年龄的女子，那女子极为貌美，只是面色苍白，头发也白了一半，眼神中有着散不去的阴郁，腰背弓着，双手随意地耷拉在膝盖上，身上虽然没有法力波动，可她一出现，便像是主角出场，气势凌人，让人半点无法忽视她的存在。
　　用脚趾头看都能知道她一定是最不好对付的家伙。
　　不过仔细看那女子眉眼之间与小南南有几分相似，我灵光一闪，隐约猜到了她的身份。
　　小南南的师父兼娘，同时也是苍山掌门夫人！
　　我顿时倒吸一口凉气。
　　乖乖！
　　难怪气势这么吓人，一出场就不凡。这难道就是这个修仙世界最顶尖战力的存在吗？
　　一直活在小南南口中，让小南南决心离开苍山的女人。以前听小南南说起她严苛，以为是夸张，结果一见面，哪里夸张了，甚至我还觉得她形容得过于收敛了。
　　连我都没有想到，她打小南南的力道竟然比打我这个外人的还要重数倍！
　　这个亲娘好可怕。
　　就在我看她时，她也面无表情地观察着我，只看了两眼，就抬起苍白的手指，对我轻轻一指，我就看到她身旁的人身形一动，抬手聚力，对着我爆发出了浩瀚如海的杀意。
　　这一击，我若是受了，绝对必死无疑。
　　我第一次见这样可怕的杀意，被吓得跌坐在地，脑子里一片空白，根本不知该如何反应。
　　就在我以为自己这辈子就要这样交代的时候，一个身影从旁跃出，纵身挡在我的面前，脊背挺拔，持剑而立，气势竟也不输给上方那些人。
　　“我看谁敢动她！”
　　是小南南，声音一出，就立刻传遍了方圆几里，鸟惊兽走，离她最近的我被震得耳朵嗡鸣。
　　那原本要对我出手的人影立刻像是被按了暂停键一样停滞在空中。
　　这一声太霸气了，我心中对小南南的感官又升华了一个层次！正佩服地看向她时，就看到她拿剑的手在颤抖着。
　　我的心兀地沉了下去。
　　小南南利落地一把将剑插在地上，将颤抖的双手背在身后，语气平静地对着那些人开口道：“我跟你们回去，别动她，否则，便是与我结下生死之仇，此仇一结，我此生报复将不死不休。”
　　与苍山少掌门结仇，便是与未来的苍山为敌。
　　在这整个修仙界中，恐怕没有几个人敢在这种话语的分量下跟她对着干的。
　　小南南这话一出，我感觉到玉莲台上的女子又多看了我一眼，我被她的眼神给瞧得心里发虚，也幸好她只看了我一眼，要是她一直看着我，我觉得自己可能会控制不住的牙齿打颤。
　　那个要对我出手的人显然也不敢忽视这个话语的分量。
　　他回头看了一眼坐在莲台上的女子，女子轻轻一点头，那人便立刻回到原位，而另外有两人出现在了小南南身边，对她恭敬地道：“请回吧，少掌门。”
　　我胸口剧烈地起伏着，强撑着一口气站起来，眼睁睁地看着那些人要带她离开。
　　看着她的背影，我想起我们在一起相处的日日夜夜的每一个场景。
　　她捡第一次一大堆柴火，她在客栈告诉我身份时的纠结，她吃我做的东西时炯炯有神的眼睛，她落下湖水时的空洞，她躺在我身旁的恬静，她挡在我身前义无反顾护着我的背影……
　　我已经尽力了。
　　我在心里这样对自己说。
　　我真的不想她离开的，我们相处的这么好。
　　可是，这也是没办法的事情啊。
　　他们实在是太强了，我再没有了师父当靠山，小南南打不过他们，比小南南还弱的我就更没有办法了。
　　我看着那些人带着小南南往空中飞去，她回转头来。
　　她一定是要看我。我想，这或许就是我们这辈子的最后一面。
　　她果然看向我，对着我努力的笑了一下，眼神却是沉寂一片，再没有了光。
　　她回过头去。
　　那些在我脑海中和她相处的一幕幕被猛然撕碎。
　　小南南被带到莲台前，莲台上的女子抬手便给了她响亮的一巴掌。
　　“真是废物。”她这样骂小南南。
　　我忽然就绷不住了，往前站了半步。
　　“放开她。”
　　我的声音太小，说话时整个人在颤抖，仿佛蚊子叫，或许他们都听见了，但是谁也没有理我。
　　我明白，弱小是没有话语权的。
　　所以我用两指夹出了一个木牌，闭上眼睛，凝神解封。
　　这是我唯一的底牌，也是整个无执门数千年积累的底蕴。
　　我不知道这能有多大的力量，但是这是我最后唯一能做的努力了。
　　风凝成实质在我身边汇聚环绕，声响越来越大，突然，我体内爆发出一股强大到恐怖的气势，很快那气势化作一束金光冲天而上，直冲云霄，将笼罩着天的乌云冲开了一个大洞，仿佛将天给捅破了一般。
　　我身形一闪，就站在带小南南离开的那些人面前，我看到了他们眼中的我，此刻浑身燃烧着金色的光，同时，我也看到了他们眼中对我的忌惮。
　　“我说——”
　　“放！开！她！”
　　作者有话说：
　　好耶！终于写到！


第18章 
　　那些人虽然不理解我从哪里突然得到这样强大的力量，但是他们并没有因此而畏惧我。
　　不过眨眼睛，莲台左右两边的四位护法就冲了上来，他们的速度快得常人肉眼根本看不见，但是对于现在的我来说，他们的速度却都像是慢动作一般。
　　我感觉自己仿佛抬手便可触碰这世间大道，一举一动之间都蕴含着世间各种法则之力，望着这世间的目光，心中感觉自己仿佛是在注视着世间的神。
　　我轻松地抬手击开第一个攻击来的人，转身用腿踢走第二个，挥剑用闪电似的速度挡下了第三人和第四人的武器攻击。
　　一切都是那么轻松，仿佛吃饭喝水一样毫不费力。
　　小南南目瞪口呆地看着我。
　　我和那四位护发只对了一招，我心中对他们的实力就都有数了。
　　试探完毕，我开始毫无保留地出手，左手腕旋转间指尖掐了一个极为复杂的诀，随即一束金光出现在指尖，轻轻一弹，光朝着又攻来的人打去，砰地一下，那人被我击中，几秒钟后，远处传来轰隆一声。
　　那人撞到了数千米外巍峨的崖壁上，几乎装毁了半座山，山石坠落的轰隆声持续了好一会儿。
　　我抬起左手长剑，长剑上凝聚着信仰的力量，持剑的一人大吼着冲来，他的剑势也不可小觑，但是在此时的我眼中，不过是小儿的玩具罢了。
　　我长剑毫不犹豫地从上往下一砍，竟直接轻松将对方的剑给斩断，剑断的刹那，我看到了他难以置信的眼神，我没有再给他继续攻击我的机会，抬手用剑身的侧面，像是拍苍蝇一样一下将他拍到地面上。
　　轰隆。
　　他落地的瞬间，巨大的空气波动瞬间从他落地处蔓延了数十米，撞击地面的声音犹如响雷般蔓延了许久才停下，可见我的力道之重。
　　先后这两次出手的大胜让我真真切切地意识到了一件事，现在的我——很强！
　　搞出这么大动静，吊打了苍山来的几位高手的我，要是换做往常早就飘了，可是我不敢，因为在变强之后的我发现了一件令我更加忌惮的事情。
　　我竟然还是看不出小南南娘亲的深浅。
　　一开始的我看她像是没有半点儿修为的普通人，现在我看她，依然觉得她是一个普通人。
　　但是她有这样厉害的气势，却只是一个普通人，这可能吗？
　　师父曾经说过，越是牛逼的大人物，他身上的气息看起来就会越平常。
　　她依旧端坐在玉莲台上，从始至终，除了一开始见我突然变强，脸上露出过短暂的诧异之外，之后她便一直面无波澜地看着我，仿佛我的出现只是一个小小的意外，很快就会被解决的那种。
　　我的心一下子焦躁了起来，接下来毫不犹豫地两拳将剩下的两个护发打得毫无还手之力后，我挑衅地看向莲台之上的人。
　　“还不出手吗？”虽然口中挑衅，但是实际上我的举动愈发谨慎。
　　头发半白的小南南娘亲看向我，嘴唇轻启，嗓音冰冷：“你可想清楚了，姑娘，若是今天你带走了她，那从此，她将会被废掉少掌门之位，你也将彻底成为我苍山的敌人，此生将被我苍山追杀。所以，你明白自己现在在做什么吗？”
　　“啰哩巴嗦的，我只问你，还不出手吗？若是你不出手，那就别怪我先下手为强了！”说着我持剑踏空而去，她却依旧巍然不动，甚至连要防备一下的举动都没有。
　　我心中越发不敢小瞧她，然而就在我接近她的时间里，我余光看到下方的一位长老瞪大眼睛，瞳孔骤然紧缩，挣扎着抬起右手，破了嗓子地嘶喊。
　　“住手！夫人她没有修为啊！”
　　我的剑在距离对方的额头只有分毫时猛然停了下来，而后我收了剑，抬手触碰了一下对方的肩膀，用神识感受了一下她体内的力量。
　　竟然真的只是一个没有半点法力的普通人！
　　我的额头和后背顿时就出了一身的冷汗。
　　我现在后怕得只想满嘴口吐芬芳。
　　刚才要是我没有及时收手，我就要杀掉小南南的亲娘了！
　　草啊！！
　　她依旧是那般面色无波地看着我，我脸上满是后怕，两相表情对比，仿佛刚才要被杀掉的人不是她而是我一般。
　　不过奇怪的是，小南南在听到下方那人的喊话后，竟然也是一脸惊讶。
　　难道竟然连她也不知道自己的娘亲有没有法力？
　　不过短短的几个照面，即便是我变强的几乎无敌，但我依然觉得，这个女人——小南南的娘亲，真的太可怕，太深不可测了。
　　我扪心自问，要是我没有半点实力，你就是让我装，我也绝对装不到她这样面对生死都能做到面不改色的程度。
　　神人啊。
　　苍山掌门的夫人，就算没有实力，果然也不是吃素的。
　　我非常用力地咽了一口吐沫，正想质问她没实力干嘛装逼，试图给自己找回一点场面的时候，她看着我，依旧是那令人不敢小觑的眼神和气势，仿佛被打败的是我而不是她一样。
　　她道：“无论你是怎么突然总有这般实力的，既然你已经动手，那么想来你已经做出了属于你的选择，我不会再阻拦你，也无力阻拦你。那么你呢，南星海，你确定你要放弃苍山少掌门之位，跟她离开？”
　　小南南表情坚定站在我的身旁：“师父，我要离开。”
　　她深深地看了小南南一眼，随后莲台转了过去，她背对着我们，语气幽幽：“罢了，就当我没有养过你，滚罢。”
　　小南南落在地上，对着她离去的方向深深地磕了三个头。
　　我看到那些护法一个个回到了她的身边，随后身影一闪，就消失在了我们的视线之中。
　　我落在小南南身边，握着她的手，有些不敢相信地看着她道：“小南南！我们自由了！”
　　我感受到她的手在颤抖，但是她眼睛里的光又恢复了。
　　“嗯！”
　　*
　　掌门夫人回门之后，四位不同程度受伤的护法去见了掌门。
　　苍山的掌门是一个个子高大，双目有神，身材壮硕，皮肤泛黄，留着胡须的中年模样的男人，他的气势不凡，一个人站在那儿，就让人觉得自己好像是在面对一座高山。
　　护发将当时的情况全数交代。
　　掌门听完后，抬手摸着自己的胡须：“哦？可有查明那女子的身份。”
　　护发回道：“据门中一位长老说，是无执门的人。这个门派并不强大，人也不多，似乎现在只有一人，只是，不知为何她竟突然间拥有了那般逆天的实力。”
　　掌门立刻眯起了眼睛，思索着的同时，眼中迸发出了让人感觉危险的目光：“无执门？这我知道，他们是集信仰之力修炼的道，所以门中一向人少，为了信仰不分散。不过，虽然他们人少，但是实力一向不可小觑，至于那女子突然变强，思来想去，也只能是传说中的……那个了。”
　　“那个？”护发神情疑惑。
　　掌门将双手背在身后，来回走动着，不疾不徐地道：
　　“数千年前，据说无执也是一顶天立地的大派，坐拥无数信徒。他们有一宝物，能将信仰收集起来，然后运用到人体身上，只要信仰足够，就能够让人无限变强。
　　虽然没有后遗症的变强也很诱人，但是说白了，这种东西是一次性的，且据说消耗的信仰惊人，毕竟得到什么，就要相对失去什么。那种力量，用完就会打回原形。说到底，还是比不上自身强大，在我来看，无论宝贝多强，也不过如此罢了。不然，无执门也不会是如今的样子了。
　　不过……这突然变强的力量依然足够让我惊讶，也不知道，这种力量，她还能够用几次。”
　　“世上竟还有如此法宝……”几位护发互相对视惊叹。
　　掌门忽然开口问道：“夫人如何了？”
　　一位护发道：“回来后便在屋内痴坐着，或许是此次收到的打击太大。”
　　“打击？连那样的打击都没有击倒她，这世上还有什么能够让她再受打击。”掌门说完，忽然叹了一口气：“罢了，我去看看她。”
　　他正要出去，护发恭身问道：“那少掌门的事情要如何处置？她既已决定离开，那是否要将她从苍山除名？”
　　掌门立刻瞪圆了眼睛：“除名？除什么名？星海是我最得意的女儿，也是我最中意的未来苍山的主人，当然不能除名。听着，她依旧是我苍山的少掌门，此番她本就瓶颈已久，出去也好，就当是历练了。不过当然不能够让她们那么轻松就离开了，否则我苍山的颜面何在？”
　　护法迟疑地问道：“所以掌门您的意思是……”
　　掌门大手一挥：“追杀，必须追杀。给我张贴悬赏榜单，追杀无执门的那个小姑娘，叫什么来着？对了，宿于秋，还有南星海，两个人都追杀。至于赏金，不要多，多了那些老妖怪就就要出动了，但也不能少，总之不能让她们好过。如此想来，那就一人悬赏三十万灵石吧。”
　　护发担忧地道：“可是连少掌门也追杀的话，若是少掌门出现了什么意外……”
　　掌门单腿一跺，半个苍山地面震颤的同时，他吹胡子瞪眼道：“她依旧是苍山少掌门，我看谁活腻了真的敢动她！哼，她没除名，聪明人会知道我的意思的。”
　　某种程度来说，这父女俩还挺像的。
　　……
　　在遥远的瀛洲边界。
　　我和小南南飞了两个时辰，再三确定身后真的没有追兵之后，才停下来，想找个地方扎帐篷休息。
　　但是我才落地就累瘫在地上，再也爬不起来。没办法，今天实在是消耗过猛了。
　　小南南见状，还有余力的她主动承担了扎帐篷干杂活儿的任务。
　　我躺在草地上，看着忙碌的她，心中稍许欣慰。
　　没白把她从水深火热的苍山救出来。
　　而后我拿出了我们无执的传家宝信仰木牌，用神识看向里面。
　　原本里面的信仰是像池水一样汇聚的信仰，原先大概有数平方千米的湖泊那么大。
　　也不知这次会用掉多少。这木牌会根据敌人的强弱来自动选择所需要动用的信仰的数量。
　　我依旧记得师父跟我说过，这是我们祖上传下来的宝贝，是底牌，一定要小心慎重的使用和积累，只要运用得恰当，退可保命，进可定局的关键宝贝。
　　我的神识看一眼，瞧见里面的场景，还以为自己看错了，退出神识重新看进去。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　我没看错，原本湖泊大的信仰现在竟然只剩下一个小水坑了卧槽！！！
　　我再次看向小南南，然后认真地想了想，人家虽然觉得苍山水深火热，但是人家地位高实力强是真的啊！苍山可是很多人眼中的宝地啊。
　　我这个傻叉为什么要同情一个修二代啊！还把全部身家给搭上了！那可是底牌啊，我怎么脑子一抽这么久把它用了。
　　我悔得跪在地上用力地用拳头捶地，而后满地打滚蹬腿，再使劲挠头抓自己的头发。即便是小南南以为我发病了我都没有在意，但是我也没有说话，毕竟刚救下人就说后悔好像有点伤人。
　　啊啊啊啊啊！！
　　师父要是知道的话棺材板肯定压不住了。
　　我越想越悔，但是此时我还勉强能忍。
　　直到两天后，我看到了我和她的悬赏令，不知苍山用了什么手段，此时整个修仙界都已经散布了我和她的悬赏令，三十万灵石一个人。
　　从此以后，这个世界上对我来说，再也没有可以称之为安全的地方了。
　　我实在忍不住了，哇的一声哭出了声。


第19章 
　　小南南见我哭了，一下子慌了起来：“你……你怎么了？”
　　我不想说话，就一个劲的嚎啕大哭，形象什么的，已经无所谓了。
　　她无措了好一会儿，才终于意识到可以用手帕给我擦眼泪，想到我们今天的所见所闻，便问：“是因为那个追杀令吗？对不起，以后我会负责对付前来追杀之人。”
　　我一边哭一边道：“可是要是遇到比我们更强的人怎么办？”
　　“那我就努力变得更强，”她目光坚定地望着我说，“我会努力的追上你的。”
　　她好像误会了什么，我变强的那次根本靠的就是外力。
　　被人敬佩了，可我的内心却一点都没有被安慰到，我着拿出自己的传家宝木牌，哭唧唧地对她说道：“是它让我变强的，为了救你，我把门派赞了好几千年的信仰给用光了呜呜呜呜呜，原先信仰湖泊那么大，比这个镇还要大，可是现在呜呜呜只有这么点儿了呜呜呜呜……”我抬手看着手中吃了一半的烧饼，一时间悲从中来，捂着嘴，哭得肩膀一阵阵颤抖。
　　“信仰？”她稍微困惑了一下，而后似乎联想到了什么。
　　我想以她的聪明才智，应该猜到我为她付出了些什么了。
　　“是因为这个东西，所以你才突然变得那么强大吗？还有……这几天，你的心情一直不好，原来也是因为这件事在难过吗？”
　　见我点头，她的嗓音低了下去，连带着头也低下去了几分。
　　“对不起，”她沮丧地说，“害你失去了那么重要的东西，我……不该连累你的……”
　　“呜呜呜呜说那些又有什么用，我不管，我是为了你才做这么多事情的，你必须要赔我同样多的信仰！”我摆出了撒泼打滚的架势。
　　她半点不介意我毫不在乎形象的样子：“我当然愿意赔，可是，我不知道该怎么做，请你告诉我，小宿宿，如果付出生命能够让你的信仰回来，我会毫不犹豫地将自己的心脏送给你。”
　　她说得实在是太真情实感了，一时间我竟然止住了哭声，眼角挂泪望着她，声音哽咽地说道：“我不要你的命，但是从此以后，你要入我无执门，此生都要帮我收集信仰。”
　　“好！”她毫不犹豫地答应了，而后问道，“信仰要如何收集，就像你之前做的那样吗？医病救人，获得人们的信仰？”
　　我咬了一口还没冷的烧饼道：“差不多吧，不仅仅只是医病救人，通常都是去做那种利天下利民众的事情，得到人们真心实意的信仰就可以。”
　　我给她讲解的同时，也在逼着自己接受现实。虽然这依旧是一门亏本的生意，但是从此以后，我多了小南南这个一起收集信仰的帮手了不是。
　　但是还是好难过呜呜呜！
　　“我明白了，小宿宿，以后我一定会为你收集到更多信仰的，所以你不要再难过了好么？看着你难过的样子，我这里，也很不好受。”她伸手认真地指着自己的心脏的位置。
　　我觉得她简直太会骗人了，幸好我机智，绝对不会被这种花言巧语给骗，简简单单的就原谅了她。
　　想一想自己信仰池里的小水坑，还是好难过。
　　“呜呜呜呜，哪有这么简单，我和师父收集了好久好久，都只有一点点，想要得到别人信仰是很不容易的呜呜呜，你别管我，再让我难过一段时间嘤嘤嘤。”
　　那之后的几天，我整个人依旧颓丧不已，而小南南却毫无怨言地将旅途中需要干的一切活儿给包揽了下来，什么做饭打猎刷锅扎帐篷，她全都包了。
　　其实一开始我确实挺难过的，不过我这个人的治愈能力一向很好，两天后基本也就不将这件事放在心上了。
　　不过，为了能够偷懒享受到小南南全方位的照料，我便继续整日装作生无可恋的样子，压榨起小南南来简直毫不手软，甚至像个恶婆婆一样，游手好闲，好吃懒做还尽提些刁钻的要求。
　　什么“我好难过，要是有葡萄吃的话我就不会那么难过了”“如果泡一个热水澡的话，我的心情或许可以好点”“啊，肩膀好酸，要是能够有个人帮我按摩的话，我内心的痛苦或许可以缓解”诸如此类的要求，我提了好多。
　　一开始只是因为不爽而刁难她，到了后来，我见她对我百依百顺，能做到的从不拒绝我，我便连借口都不找了，丧也懒得装了，直接化身“大熊”，遇事便喊“多啦A梦”。
　　这几天的日子过得实在是太顺心，以至于我都忘了自己原先要赚钱的目标，直到弹尽粮绝我才意识到，不能再继续这样下去了。
　　“小南南，我们……没钱吃饭了！”我拿着自己空空的钱袋子，面色沉痛地看着她。
　　她眉头微皱，却目光沉静：“我会想办法的，你放心，我不会让你饿到的。”
　　她的回答之快，好像已经完全适应了这段时间以来我对她的压榨。
　　不过这话怎么听得感觉有点违和呢？
　　我脑子里忽然想到了一个诡异的场景：一个娇弱的农妇打开米缸盖子，哭唧唧地对自己的丈夫说道：“相公，咱们家没米了。”他的相公一脸严肃的说道，“娘子放心，我这就去想办法，绝对不会饿到你的。”
　　我忽然起了一身的鸡皮疙瘩，连忙跳脚搓手，震声道：“打住！你能想什么办法？”
　　“我先去凡人聚集的地方看一看，是否能够找到什么赚钱的法子。”
　　“还算是孺子可教也，不过办法不用你想了，我早就已经有了两个法子，不仅可以帮我们赚到钱，说不定运气好的话，还能帮我们找到信徒呢。”
　　小南南一脸困惑的看着我：“怎么办？”
　　我兴致勃勃的将自己打猎的想法告诉了她，同时阐述了自己假装成普通人，深入百姓内部，看他们有没有什么困难，是我们能够帮得上忙的。
　　于是我俩说干就干，当天就打了两头野猪，假装成职业打猎人，拿到附近的村子里去卖。
　　然而结果我们万万没想到，这里的人太穷了，他们买不起价钱很高的肉，我们不得已只好降价，最后两头野猪就只卖了几两银子。
　　我看着手心那顶多够我们吃住两天的银子，一整个沉默住了。
　　村子里有一个老人见我沮丧，便开口对我说道：“姑娘，你们若是想将肉卖个好价钱，不如去瀛洲的大城中，那里肯定有很多有钱人愿意买你们的肉，你们在我们这里，是卖不了什么好价钱的。”
　　我强撑着脸笑了笑：“谢谢老人家。”
　　我拿出了瀛洲的地图问老人，地图上我们下个要去的地方往哪边走？
　　那老人奇怪的问道：“往东去。不过，你怎么还是要去偏远的地方？我们这瀛洲是越靠近中央越富裕，你老是在边缘走，那肯定是赚不到什么钱的。”
　　我含糊的回答道：“我去那儿找个人。”
　　晚上我们又在野外露宿，小南南好奇地问我要去找谁，我摇了摇头对她说道：“我是骗他的，那根本就没有我认识的人。”
　　“那为什么我们不去大城，而是绕着瀛洲的边缘行走？大城可以赚到更多的钱。”
　　我用力的摇头：“无论赚再多的钱都不可以去，搞不好会死的哦。”
　　“是担心我们的身份会被其他的修士认出来吗？”
　　我左右看了看，压着声音悄悄的对她说：“不是，是我和师父当年在瀛洲与人结了点小仇，已经被人家给惦记上了，只要我们踏入那些有阵法的城镇中就会吸引仇家的注意，到时候我们两个恐怕想跑也跑不掉了。”
　　我话刚说完，外面忽然传来了一个令我毛骨悚然的声音：“你说的仇家不会是我们天玄宗吧。”
　　我：“！！！！”
　　“好哇！好你个无执门，我们正愁要去哪儿里找你们算账呢，你就自己送上门来了，呵呵呵，真是老天有眼啊！”
　　小南南眼神一凌，和我一起冲出帐篷，想着能不能搏一搏。然而实事证明，我们的运气实在是有够背的。
　　竟然直接罕见的遇到了天玄宗带着年轻一辈出来历练的长老级人物。
　　没有了信仰池作为后盾的我，就像一只小鸡仔一样被人家拎起来揉扁搓圆。
　　小南南憋屈地被对方的禁固术困在原地，此时正焦急地看着我。
　　那个臭老头，把我甩来甩去，折腾得翻江倒胃，好像玩起了劲儿，我火了：“人已经落在你们的手里了，要杀要剐我悉听尊便，所以你能不能别再甩我了，给我个痛快吧呕……”
　　对方见我好像真的要吐了，连忙嫌弃的一把将我扔到了地上，而后表情冷冷地道：“想要痛快？哼！你师徒二人毁了我天玄宗镇派神物之后敢一走了之，现在想要痛快？没门！嗯？那老家伙呢，怎么不见人？”
　　我拍着心口在一旁弱弱地道：“师父他老人家已经驾鹤西去了……”
　　对方沉默了一会儿，道：“死得还真是干净。”
　　说着他拿出了一个不知是什么的宝物，口中念诀，随后我便感觉自己一身的修为被封印住了，竟完完全全变成了普通人？
　　对方转身消失，只高高在上地留下一句：“这封印只有我能解开，若尔等想要解开封印，便走着来天玄宗找我。当然，你们也可以不来。”
　　潜台词，不来的话你们这辈子别想解开封印。
　　等人走后，我还抱着最后一丢丢希望小南南：“你的修为……还在吧？”
　　小南南看着自己召唤不出来飞剑的手，沮丧的摇了摇头。
　　修为没了，飞剑没了，走去天玄宗，普通人不眠不休的走上三五年也未必能走到。
　　“不！！！”我跪在地上，双眼绝望，心中已自动配好了附和此情此景的bgm。
　　雪花飘飘，北风萧萧……
　　作者有话说：
　　雪花飘飘北风萧萧——引自万能的一剪梅
　　有人说，小宿宿是搞笑女吧
　　自信点，去掉（吧）


第20章 
　　前面曾经说过，修仙界虽各派林立，数量多如牛毛，但是在这其中大多是野鸡小门派，而像苍山这样真正拥有睥睨天下的实力的门派，一只手能数的过来，这样的门派，往往地界横跨一个广袤无垠的大洲。
　　这其中就包括后起之秀苍山，与上古时期就存在的天玄宗。
　　就像是沧州的主人是苍山一样，瀛洲也有主人，它的主人正好就是天玄宗。
　　也就是说，天玄宗可是一个不亚于苍山的超级大门派。
　　而我所在的无执只是一个名不见经传的野鸡小派，按道理和天玄宗是八竿子打不着的，如今又是如何与天玄宗这样超级大门派结仇的呢？
　　正常人都会好奇这个问题，小南南憋了好一会儿，终于忍不住开口问我这个问题。
　　因为突然没了法力，所以我们两个的脸色不是很好。在她问起天玄宗所说的神器是什么情况之后，我原本深沉悲痛的表情带上了几分尴尬。
　　“呃……那是一个意外，因为某种原因和我也不知道师父哪里找到的关系，找他们借用了一下下他们的神器，然后就……真的只是意外，神器用完之后就缺了一小块来着。”
　　“是那个传说中的镇派神器？”小南南目瞪口呆地看着我，仿佛没见过世面的乡下孩子。
　　也是，五大派中也只有最近几千年新崛起的苍山没有上古留下来的镇派神器，难怪她会露出这样的表情。
　　“那真的是神器？”她再次加强了语气。
　　我伸手捏了捏她的脸，脸上忍不住得意地炫耀起来：“是啊，神器有什么了不起，四个神器我可都见过呢。”
　　“四……四个！？”小南南再次震惊瞪大了眼睛。
　　我顿时掐腰扬起下巴，得意地用鼻孔出气：“是啊，天玄宗的神器是一个青铜杯，另外几个神器分别是一把扇子，一个手镯，一把剑。虽然看着都很不起眼，不过聚集起来功能确实很逆天就是，不过其实也并没有我想象中的那么逆天罢了？”说这话时，我叹了一口气，即便是已经过去了很久，我的失望之情依旧溢于言表。
　　毕竟这四个神器曾经承载了我所有的希望。
　　“功能？聚集起来？我怎么从未听说过这件事？”她轻微皱起了眉，“如果是四派联合，我原先在苍山时应该会收到消息的。”
　　“那都是老怪物们出动，肯定不会走漏风声。都说了是我师父找他们四大派借神器用了一下而已，别的都好好的，就是天玄宗的神器不知道出了什么意外弄坏了一点，据说威力大减……不用看也知道，天玄宗肯定恨死我们了。如果不是迫不得已，我真的不想走这里。”
　　我看到小南南的表情就知道她不相信四大派居然把神器借给我们，还弄坏了一个的事情。
　　她这会儿表情冷静了下来，思索着道：“刚才那个出手的长老施展的确确实实是天玄宗的手段。虽然难以置信，但是我听到他也开口提到了，至少天玄宗神器这件事应当是真的。”
　　我耸了耸肩：“说实话，当年我也不相信师父能够借到神器，据说是因为在上古的时候，我们无执们牛了，祖师和四大派的那些老怪物们似乎关系不错，我师父说他用老祖的人情借到了。”
　　小南南道：“可有一点我还是想不明白，弄坏别人门派的镇派神器，那可是一件不亚于门派战争的大事，他们遇见了你，估计恨不得你碎尸万段了，为何现在只是封印了我们修为，叫我们走着去天玄宗？”
　　“这你就天真了不是？你想想我们算什么，他这样一抬手，轻松咔嚓两下把我两个杀了，他能得到个什么？对待仇人，复仇最好的办法不是让他死的痛快，而是让他活着，好好的折磨他。”
　　小南南的表情愣了一下：“所以你的意思是说，他是故意这样折磨我们？”
　　我非常用力的点头：“不仅如此，我估计他让我们去走着去天玄宗，估计只是折磨的开始，后面等我们到了天玄宗，估计还有好果子等着我们呢。”
　　“既然如此，那要不我们不要去那儿了这世上或许还有别人能解这封印，我们去别处看看？”
　　“去！怎么不去？那长老可不是一般人，既然他说天下无人能解开这封印，那八成是真的。还有另外一个原因我们一定要去，这位长老是天玄宗出了名的阵法高手，说不定我们可以去问问看，阿鸢的封印他是否能解。”
　　小南南不解地望着我：“他们都那么恨你了，又怎么可能还会帮我们解开封印？不对付你就是好的了。”
　　“这你就不懂了吧，”我对着小南南侃侃而谈，“这就像欠了别人几千万，那被借钱的人家反而还要关心欠钱的人。当初弄坏了他们神器的时候，我和师父都对天道发过誓，一定会想办法帮他们修补好神器，反正对于神器他们是没什么办法的，最后的希望都在我身上了，他们不敢让我出事的。还有，天玄宗神器坏的事情只有少数几个人知道，千万不要说出去哦，不然要是被其他几个大派知道了，到时候恐怕真的就要不死不休了。”


第21章 
　　我们暂且在那儿荒山野岭休息了一夜，第二日将东西都收进了空间袋里。我非常庆幸，幸好这个空间袋不限制修为使用，不然的话我们现在可就不是一般的麻烦了。
　　收好了东西之后，我们很快就面临了第二个麻烦。
　　我们是御剑飞到了某处陡峭的山顶扎营，当时想的是四周都是峭壁，这样野兽能打扰我们睡觉了，结果现在……
　　我和小南南一起看着东方的日出，吹着峭壁的寒风，一起对视沉默。
　　最终我们费尽了九头二虎之力，心惊胆颤地从峭壁上一点点爬下了山，好不容易站在平地上，擦去额头上的汗，抬头一看，日头已过中天，肚子又开始饿了。
　　草。
　　这要是御剑，下来就分分钟的事？
　　“我恨天玄宗！”说罢，我狠狠地踹了一脚旁边的大树，用力过后，整个人一下子虚弱地靠着树根坐下，肚子里传来饥肠辘辘的声音。
　　小南南表情还算淡定，爬了半天她竟然也没有出一滴汗，见我肚子饿了，她伸手从空间袋里掏出了之前准备的干粮，同时还有之前剩下的一串葡萄送到我的面前。
　　我看到这些救命的东西，顿时感动得眼泪汪汪：“呜呜呜，小南南你太好了，我爱你呜呜呜。”说话间，我抓着干粮就啃了起来。
　　啃了一会儿，我感觉有点不对劲，抬头看向小南南，就见她抱着膝盖坐在我的面前的树下，阳光透过树叶斑斑点点地落在她的身上，仿佛为她镀上了一层圣光，此时她脸上正带着淡淡的笑容，眼神温柔地注视着我，明明我们的处境是那么糟糕，我却感觉到她很高兴。
　　我的心跳忍不住漏了一拍，而后很快恢复正常，见她手上没有拿着吃的，我问：“你不吃吗？”
　　她轻声回答：“我不饿，你吃吧。”
　　“我们的干粮还有吗？”
　　我这样一问，她迟疑了一下道：“还有我们之前打猎的肉，干粮没了。”
　　“哼，我就知道。”说着，我将自己手上的干粮和葡萄全都分了她一半，语气凶巴巴的让她都吃掉。
　　吃完了东西，简单的休整了一下，我们朝着天玄宗的方向出发了。
　　又走了半晌，我回头一看，竟然才走过了一个山头。这下我真的好好的感受了一把什么叫做望山跑死马。明明看起来不远的路程，御剑的时候不要几分钟就可以飞跃过的路程，现在竟然要走上半天！
　　“不行，我们不能这傻走下去了！”在休息了五次之后，我终于罢工了。
　　“这么走，速度确实很慢。”小南南微微皱眉说道，看起来也在想办法。
　　我盘腿坐在阴凉的草地上，摸着下巴沉吟道：“我们现在必须要解决的有两大问题，第一是我们的粮食危机，第二就是我们的交通工具，总之我绝对不要再用走的了，这么走不知道哪个猴年马月才能到天玄宗。”
　　小南南冷静地道：“可是我们现在身处荒山野岭，即便是想买马也是无地可寻。还有另外一点，我们手上的钱，够买一匹马么？”
　　“看来我们必须得找个有人的地方，想办法赚一笔路费。可是，能有什么办法呢……”
　　“无论如何，我们现在只能继续前进，至少也要找到一个有人聚集的地方。咱们走吧，我记得前方就有一个村子，今晚应该能到。”小南南对我伸出手。
　　我将手放在她的手心，正借她的力道站起来的刹那，前方传来了凌乱马蹄声。
　　我立刻和小南南对视一眼，而后一起眼含期待地看向马蹄声传来的方向。
　　人还未接近，我就听到了他们的声音。
　　“寨主，前面有两个小娘们！”
　　这话让我顿时眉头一跳。
　　“把她们都掳了，带回去，今晚让辛苦的大家伙儿好好开心开心。”
　　好家伙，才下山就遇到山贼土匪了。
　　旁边的小南南也听到了他们的对话，我猜她可能听不懂对方说的什么意思，但是这并不妨碍她感受到了对方话语中的恶意。
　　她眼神凌厉地望着那些人，却是靠近了我一些，压低声音道：“要杀了他们吗，正好也有马了。”
　　虽然我们被封印了一身修为，但是这么多年来锻炼出的强健体魄却还在，对付修士肯定是不行的，但是要对付这样几个普通人那是没有太大问题的。
　　我只略微一思索便道：“先不动手，对方一看就不是什么好人，说不定还有很多无辜的人受害，既然如此，不如我们趁机假装被俘虏，等到了他们的老巢，再设法一举端掉，拯救无辜的同时，顺便把我们的路费给搞定。”
　　“怎么搞定路费？”单纯的小南南还不知道人心险恶，一时间没有反应过来。
　　我理所当然道：“那当然是打劫他们啊。正所谓打劫者人恒劫之，这有什么问题吗？”
　　说话间那些骑马的土匪已经到了我们的面前，我拉着小南南，象征性地表现了一下害怕求饶，而后就顺利被掳走了。
　　趴在马背上的时候，我眼尖地看到了那些土匪马上的口袋里装满了金银珠宝，眼睛一亮，心里顿时乐开了花。
　　看来这些土匪刚刚去打劫回来。
　　不过，要不了多久这些东西都是我的了！
　　旁边一个眼尖的下属转头看到了我贪婪的眼神，顿时道：“哟，这个小娘们看起来还挺高兴，怎么，喜欢这些东西？”
　　我诚实地点头：“喜欢，非常喜欢。”
　　那山贼头头顿时大笑起来道：“我还缺个压寨夫人，小娘们，要是你跟了我，以后这些珠宝随你取用，如何？”
　　我目光环视了一圈，心里估摸了一下这里有多少东西，空间袋能不能全部装下，很快得出结论，装得下。嘴上道：“你说的是真的？压寨夫人？好啊，那我们什么时候成亲？”
　　听到我的话，所有人都狂笑起来，唯独小南南，抓着马鞍的手用力了几分，似有似无的杀意从她的眼里透出。
　　“小娘们，我喜欢你这样识时务的性格，既然你这么迫不及待，那就今晚，今晚就洞房如何？”说罢他哈哈大笑起来。
　　我眼神示意了一下小南南稍安勿躁，咧开嘴对着那些人笑起来：“好啊，虽然没有三媒六娉，但是成亲的聘礼和婚礼可一样不能少哦。”
　　我这样异常的表现也引起了一两人的怀疑，他们也曾开口建议小心我们两个。
　　但是那寨主过于自大，满不在乎地道：“两个小娘们能够掀起什么风浪。”
　　我伸手捂着嘴唇咯咯地笑起来：“今晚奴家便会让寨主知道，我能够掀起的风浪，可大了呢~”说着我表情魅惑地看了对方一眼。
　　*
　　到了晚上，那寨主竟然真的假模假样地挂起了红布，给我送来了一身红嫁衣，我左看右看，都没有看到聘礼，顿时眼神不屑地道：“抠门死了，就这样还想娶媳妇呢，你说是吧，小南南？”
　　我看向小南南，不知道为何，今晚的她看起来心情一直很差。
　　她没有回复我，而是抬头目光灼灼地问道：“我们什么时候动手？”
　　“唔……看起来你已经等不及了，不过我现在有点饿，等吃饱了就动手吧，怎么样？”
　　她点头，我便去门口找人要吃的。
　　外面的人正在喝酒，一听到我要吃的，便起哄将我们拉出去，推推搡搡的要我和小南南坐到两个头的腿上。
　　“啧。”原本还想过一会儿动手的，其实我自己被推搡下是无所谓的，但是我一看到小南南被这样对待，一下子就火了，准备夺刀动手。
　　“尔等休想再欺辱良家妇女！”忽然一个男子从天而降，两下就将这里大多数的山贼给震晕了过去，看着手段，是个青年修士。
　　外围没有晕的人提着刀大吼着冲上来，一时间场面打的十分火热。具体来说是那一个人殴打一群人。
　　有修士在，这场战斗的结果已经出来了，我只看了两眼就挪开视线去找小南南。
　　这一看，顿时满头黑线。
　　小南南不知何时跑到那晕倒的山贼头头面前，正使劲地用脚踩对方的脸。
　　我立刻伸手去拉住她，倒不是因为同情山贼，而是看到了山贼胸口上带着的一块上好的宝石，小南南那一脚下去，要是把宝石踩坏了怎么办。
　　我在小南南不悦的表情下，弯腰低头拽下了那快看起来价值连城的宝石，而后对小南南道：“用力点，最好弄废了这个抠门王八犊子。”说着我添了一脚。
　　小南南见我如此，顿时笑了，脸上的不悦一扫而空。
　　我正打算挨个搜刮山贼们身上的值钱物，那边已经打完了。
　　那个衣冠楚楚的修士走到我们的面前，十分有礼地对我们拱手道：“让二位姑娘受惊了，现在山贼已经全被我摆平，我知二位姑娘对我一定感激得说不出话来了，这是小生应该做的。”
　　我缓缓打出一个问号。我想问他哪只眼睛看到我感激了？
　　对方说着，视线扫到了我手上拿着的宝石，顿时眼睛一亮，我心里下意识感觉不妙，刚想把东西藏起来，结果对方伸手一把就将其拿走，我甚至都没有来得及反应。
　　“不过是区区救命之恩，姑娘要实在想感谢，那我便只有勉为其难的收下了。”
　　我的额头冒出了青筋。
　　作者有话说：
　　什么叫做打劫者人恒劫之啊（战术后仰）


第22章 
　　“二位姑娘，幸好我来得及时，你们并没有受到这山贼的侵害。现在你们得救了，稍等一会儿，我等会儿就送你们回家去。”对方说话时，目光略过我看向小南南，顿时眼睛又是一亮。
　　经过刚才被夺宝石一事，我在心中已经对这个眼神已经建立起了一级防御，几乎毫不犹豫地，我挡在了小南南的面前，神色警惕地看着对方。
　　“好美的姑娘……”他下意识喃喃道，见我警惕的表情，他大概也是有些不好意思了，温和地道，“是小生失礼了。小生名叫敖劲松，是一位修士，并不是坏人，这位大姐你千万不要误会，我只是见你身后这位姑娘生的美，所以情不自禁地想多看两眼。”
　　我额头上的青筋又起了一道。
　　“大姐？”
　　我有些难以置信的开口。
　　果然人和人之间，眼缘这个东西很重要。
　　从第一眼见到这个叫敖劲松的家伙开始，我就不喜欢他，非、常、不、喜、欢！
　　“嗯嗯是呢，对了，差点忘记了重要的事情。”敖劲松说着，无视我脸上愤怒的表情，转身去一个个用剑砍开山寨的锁链，如果房间里有被掳来的良家妇女，他就会把她们放出来。
　　我死死地盯着对方的背影，心里恶狠狠地谋划着弄死那个王八蛋的一百零八种阴谋诡计，眼看着她一个个房间的搜查过去，直到走进了那个最豪华的房间，进去了好一会儿没有出来。
　　我忽然意识到了一件事，立刻瞪大眼睛拼命朝那个方向跑过去。
　　如果没有猜错的话，那个房间就是我此次被掳上山的目标——山贼们的金银财宝！
　　等我跑到那个房间门口一看，竟然正好看到那个敖劲松将最后一个珠宝箱子收到自己的空间袋里。
　　我扒着门框的手，不住地在颤抖。
　　我的金银财宝，我的路费！
　　啊！！！！
　　王八松！！我绝对！绝对不会放过你！！！
　　大概是愤怒至极了，我的脸上竟然露出了一个灿烂的笑容。
　　对方看到我笑，脸上微微露出了惊讶，不着痕迹地收起空间袋，对着我也笑了笑。
　　后面跟着我跑来的小南南见我们对视而笑，视线来回在我和王八松之间来回看了两眼，眉头微微皱起。
　　我温柔地道：“敖大哥，真的谢谢你救了我们，如果没有你，我，还有我的妹妹，以及这里的百姓们，不知还要被这些山贼害多久，刚才那几下我也看到了，你也太厉害了吧！”我脸上装出了一副柔弱的良家妇女的样子，说话时满眼星星，仿佛我崇拜及了对方。
　　对方见我如此，脸上露出了不好意思的表情：“不、不用谢，这都是我们修道之人应该做的。”
　　我正要继续说话，外面那些被拯救了的良家妇女以及被掳上山逼做奴隶的男人们全都涌到了门口，一个个感激地看着修士，作出要跪拜的模样。
　　一想到他们应该感激的对象应该是我，我就感觉自己的心在滴血。
　　这么多的人，得有多少的信仰啊！
　　呵！
　　我宿于秋，对天发誓！如果不把这王八给往死里坑，从此以后我的名字就倒着写！
　　小南南大概是看到我愤怒得有些颤抖的样子，伸手我住了我的手，略微冰凉的手心让我稍微恢复了一点，能够控制住自己脸上不露出扭曲的表情。
　　我回头对她笑了笑，安抚地捏了捏她的手道：“放心，妹妹别害怕，一切都交给我，该属于我们的，是不会跑掉的。”
　　“等会儿，我想法子杀了他，替你拿回东西。”小南南一脸平静地说着杀人越货的勾当。
　　说实话，这性格有够狠的。
　　我朝着敖劲松那边瞧了一眼，幸好那边没有注意到这里，我连忙握着她的手，在她的耳旁小声地说道：“现在我们没什么修为，就不要轻易招惹他。放心吧，我有更好的办法。”
　　因为天已经很黑，被解放的百姓们也不方便回家，敖劲松就做起了暂时的首领，安排好了大家的食宿。
　　我看见他被所有人问来问去却半点不生气还积极主动的模样，很快就分析出他是一个老好人性格。当下心中就有了对策。
　　等他忙得差不多了，我便带着小南南走过去，对他行了一个礼道，声音轻柔婉转道：“敖大哥，你已经救了我们，我们本不该再叨扰你，但是，我们有实在不得不说的苦衷。”说着我低头用手帕去擦眼角，声音隐隐带啜泣，装得十分可怜。
　　小南南微微皱着眉看着我，几次想开口，似乎是以为我真的伤心了想安慰我。
　　“你和这位姑娘有什么苦衷，尽管说罢，若是我有能力，定会全力帮助你们的。”
　　于是之后我声泪俱下地描述了一个被拐姐妹花的故事。
　　“我们原本生在天玄宗脚下，父母均是商人，一家人虽然不富裕，但是却过着很幸福的日子，直到……五年前的一天，我们姐妹俩遇上了歹徒，后来一路被拐卖到此处，受尽了折磨嘤嘤嘤……这里离我们的家乡不知几千里远，我们担心父母，想回家，可我们生为柔弱的女子，一无钱，二无自保之力，如何才能回家？敖大哥，您是神仙，求求您，帮帮我们，带我们回家，救救可怜的我们吧呜呜呜呜。”
　　我话一说完便用手帕掩面哭起来，那伤心的声音让周围一众人对我同情不已，纷纷用祈求的目光看向敖劲松。
　　“是啊，敖仙人，拜托您再帮帮这对可怜的姐妹吧。”
　　“是啊是啊。”
　　敖劲松听后也是一脸同情地看着我们，重点看了小南南。
　　而后他果然一脸正义地说道：“没想到二位姑娘这么命苦，遇到这种事情我怎能束手不管？正好，在下也有事情需要前去天玄宗。若是二位姑娘不嫌弃的话，不如跟我一起上路，一路上我也好照拂你们一二。”
　　“真的吗？”我一下子抬头，眼神中充满了感激，“这样实在是太好了，谢谢敖大哥，我不知是修了几辈子的福气，这辈子才能遇到敖大哥这样的人。”
　　我一通彩虹屁，吹得对方似乎飘飘欲仙起来。
　　很好。
　　我忍住得意，转头看向小南南，见她表情复杂地看着我。
　　而我耸了耸肩，回了她一个无辜的表情。
　　“太好了，妹妹，咱们很快就可以回家了，你高兴吗？”
　　小南南瞥了一眼敖劲松，随后望着我，沉默了一会儿，才“嗯”了一声。


第23章 
　　就这样, 我，小南南，敖劲松三人一起踏上了去天玄宗的路程。
　　我化名李小宿, 而小南南则化名李小南。
　　要说起这个敖劲松的修为，那可比被封印之前的我和小南南差多了。在被封印之前, 我们俩轻松御剑飞行, 就跟吃饭喝水一样简单。
　　而这个敖劲松, 现在也不过只能勉强御剑飞一会儿, 要带着我们两个一起飞，那简直就是痴人说梦。
　　也因此，我们长途旅行的交通工具从我以为的御剑飞行变成了骑马。
　　对我来说, 骑马并不算讨厌，只是身旁不停地想和小南南套近乎的敖劲松实在是叫人越看越不爽。
　　即便是我骑马刻意走在他们两人中间阻挡他看向小南南的目光, 他也依旧厚着脸皮, 伸长着脖颈试图去跟小南南说话。
　　当然，小南南在绝大多数时候根本不搭理他。
　　终于, 在他搭讪了好半天也得不到回应之后，敖劲松终于将目标转向了我。
　　“宿姑娘，南姑娘为何如此高冷？”
　　我敷衍道：“哦，她就是这样的人, 不太爱跟生人说话，敖大哥, 你别介意。”我心里暗道，小南南干得漂亮，千万别理这个王八羔子。
　　“不会不会, ”他连忙摇头, “我怎么会介意呢, 没关系的，既然不爱跟生人说话，那就等我们熟悉了再说话就是。”
　　我笑眯眯地点头，便跟他闲聊起别的东西来。
　　我好奇地问他为何要去天玄宗。
　　他回答道：“我是一个隐世门派的传人，如今已成年，被师父命令到世俗来修炼，到了世俗我才发现，原来人世间走到哪儿都需要钱，尤其是我们修道之人消耗之大令常人难以承受。除了钱之外，更需要数不尽的灵石。刚出来的时候，我为了赚钱生存，便成为了一个赏金猎人，专门追杀各大门派通缉令上并不强的人。”
　　听到这里，我心里隐约开始有了一股不祥的预感，抬手便拿了马背上的水壶，准备喝口水压压惊。
　　应该……不会这么巧吧？
　　“这次苍山发布了一个悬赏非常高但是难度却并不大的悬赏令，足足有六十万灵石。通缉的是一个名叫无执门的掌门，另外一个是苍山的少掌门，这个我肯定不敢动的，但是那无执门的掌门我势在必得，据说对方实力很弱小，等我遇到她，定要拿她的人头去换那三十万灵石……”
　　他的话还没有说完，我噗的一声将喝到嘴里的水喷了出来。
　　“宿姑娘，你怎么了？”敖劲松略关切地看向我。
　　我咳嗽了几声，擦了擦嘴角的水渍：“没什么，就是刚才敖大哥说拿人头去换灵石，感觉太吓人了，毕竟，那可是活生生的一条人命啊。”
　　在说话的时候，我在心里一万个庆幸，之前起床的时候，为了避免不必要的麻烦，我和小南南乔装打扮了一番，也换了发型，和以前有了一定的区别，不然的话，说不准这时候已经被认出来了。
　　那个悬赏令上的画像，幸好是手工画的，不那么真实，就算是有人怀疑，我也能够有充分的理由去狡辩。
　　我咳嗽的时候，看到小南南也侧过头看敖劲松，脸上的表情平淡，就这么轻轻一看，仿佛是在好奇，但是只有我看到了她眼底深处隐含着的杀意。
　　敖劲松被这么一看，顿时起了精神，挺直脊背，说话的语调都多了两分迫切：“不是那样的，你们一定以为小生是那穷凶极恶之人，不是的。那无执门，据说早就作恶多端，常年拐卖人口，这次被苍山给追杀，也是因为他们竟然穷凶极恶的拐走了苍山的少掌门。你们说，这等作恶多端的人，该不该杀？”
　　“什么？苍山，你说的，难不成是传说中的那个沧州的苍山吗？”我脸上作出震惊的表情，心里却翻了个白眼。我们无执什么时候拐卖人口了？可恶，这个家伙乱传谣言，到时候必须要好好收拾一顿。
　　小南南视线看向我。
　　敖劲松来劲了：“对，就是那个苍山的少掌门。所以，其实无执门这等祸害，就应该早早的除掉才好。”
　　我非常赞同的点头：“是啊，这种有违修仙界和平的门派咱们就该早日除之为快，小南南，你说是不是？”
　　突然被提问到的小南南愣了一下，而后含含糊糊地啊了一声。
　　敖劲松见小南南并没有误会他为穷凶极恶的人，露出了松一口气的表情。
　　小南南之后依旧保持高冷，而我则是化身社牛，不露声色地将他的祖宗十八代给打听了一遍。
　　敖劲松这人，一看就知道出来不久，没有遇到过什么挫折，在为人处世的时候没有半点心机。
　　身为社会大学资深人士，我最喜欢给这种人好好上一课了。
　　“……我的父母修为高深，虽然从小都十分疼爱我，但是他们的教导却十分严格，这次出来历练，其实也是因为我不想再像一个孩子一样被他们管教了。对了，宿姑娘，你们的父母是什么人？”敖劲松巴拉巴拉说了半天，忽地话锋一转，问到了我身上。
　　我回答：“我们的父母，唔……不比敖大哥你父母都是修道之人，我的父母和我一样，都只是普通人。我们一家过着很普通但是很幸福的生活。”
　　“这也太笼统了，”敖劲松有些不满的说道，“再多说一些，你和南姑娘，你们两个的事情，我想多听听。”
　　我在敖劲松看不到的角度翻了一个白眼，什么想听我们两个的事情，分明就是想听小南南的事情。
　　“小南南嘛……她从小都很听话，爹娘都严格的让她读书写字，有时候，我看她太辛苦了，就会带着她逃出家去玩。说起来，我们还因为这件事被娘亲给好好打了一顿呢。”我眼睛也不眨地将自己之前的经历改编成了另一个版本。
　　“啊？被打了？”敖劲松瞪大眼睛，顿时表情担忧地看向小南南，“南姑娘你有没有事？”
　　他这种表现让我实在是无语，甚至都没来得及去避开他的视线。
　　他看到我无语的表情，顿时尴尬地挠了挠头发：“不好意思，二位姑娘现在既然好好的，那当时肯定是没事的，是我关心则乱了。”
　　哟嚯。还关心则乱呢。
　　总之第一日的路上的表现，已经足够我知道他对小南南是有多么喜欢了。
　　到了晚上我们分工做饭的时候，敖劲松单独找到了我，红着脸，一副不好意思的样子：“宿姑娘，我有话想对你说。”
　　如果不是看到了白天他的那副鬼德行，我当真要以为他现在的样子是要跟我告白。
　　“敖大哥，你要说什么，就说吧。”我温温柔柔地说道。
　　“是这样的，或许你已经看出来了，我……我……我喜欢你的妹妹南姑娘，”他像是终于鼓起了勇气，望着我，“我喜欢南姑娘，我从第一眼看见她开始就喜欢她，我想娶她，想让她成为我的妻子，所以……所以……”
　　哟哟哟，跑我这儿来对小南南表白来了。
　　我站起来望着他，脸上露出一个尴尬而不失礼貌的表情：“敖大哥，你能喜欢我妹妹我很高兴，可是，你对我说有什么用，你应该去找小南南说呀。”
　　他叹了一口气道：“哎，我原也是想去找她直接表白心意的，可是，南姑娘高冷的性子你也看到了，我担心……担心我这样唐突，肯定会被拒绝了。”
　　我挑眉看他：“所以？”
　　“所以，我想请宿姑娘帮忙，宿姑娘和南姑娘二人是亲姐妹，又从小一起长大，肯定知道她的喜好，我想从宿姑娘这里知道她的喜好，还有她对我的想法。”敖劲松表情认真地对我说。
　　我眼珠子一转，忽然脑海里有了一个绝妙的好主意，脸上的故意沉了下去：“敖大哥，喜欢我妹妹这件事，你是认真的？”
　　“自然是认真的！”他目光坦然地望向我。
　　“敖大哥，既然如此，那我也就实话说了，我们李家的姑娘，虽然不是什么身份尊贵的修仙之人，但是我们也是极为有礼的人家，若是要商议亲事，这三媒六娉决不能少，敢问敖大哥，你曾说过你一无所有，现在，你要拿什么来作为娶我妹妹的聘礼？”
　　“聘礼？”他瞪大了眼睛，像是完全没有想到这个，随即表情思索了一瞬，动作略犹豫地伸手，表情有几分沉痛地拿出了自己的储物空间袋，扭头闭眼，将东西送到了我的面前。
　　这人果然是个傻大哈，不过看他不舍的表情，我就知道，他也是一个财迷。
　　能够让一个财迷献出自己所有的财产，看来果然是真爱了。
　　我在思索他身上还有没有别的宝贝，他却以为我没有立马接下是在犹豫，于是立刻把储物袋塞到了我的手里，然后还在上面加了一把剑。
　　“这里面有一共有二十箱金银珠宝，三千灵石，虽然并不值钱，但是里面有两样宝物，一样是掌上小屋，只需要口诀就可变化为一栋四合院，里面衣食住行之物一应俱全，是旅行最好之物。若是宿姑娘觉得这些不够，这是家父给我的一把宝剑，此剑即便是没有修为之人也能够发挥出巨大的威力，堪称无价之宝。这些只是我们订婚的礼信，待我们商定好了，我回家去，再让父亲母亲带着真实的聘礼过来迎娶南姑娘。”
　　听到这些东西，我狠狠地心动了！
　　这不需要修为掌上小屋和不需要修为就可以爆发出巨大威力的剑，那不正是我们现在最需要的东西吗？
　　“这……这不太好吧？”我假装推辞，实际上心里早就已经将这些东西踹到我的兜里了。
　　“哪有什么不好？我想娶南姑娘的心是认真的，宿姑娘，你一定要帮我。”他看起来还生怕我不收一样。
　　我心里乐开了花，表面一脸淡定地道：“我可以帮你，但是我认为这种事情，两情相悦才是最好。敖大哥，我先收下这礼信，往后如何，我会尽力帮助你，但是最终还要看你自己把握才是。若是你们成了，我自然高兴，若是不成，我不能白拿你的东西，我会将这些东西都还给你的。”
　　从他相信了的表情我就知道，我刚才说话的表情一定充满了正直。
　　作者有话说：
　　三章……我写不出来（扑通跪地）


第24章 
　　小南南并不知道我暗地里和敖劲松的交易, 我得到的那些赃物都被我藏了起来。不是我想故意瞒着小南南，而是我觉得家底这种东西，没什么必要全部都让她知道,
　　同时敖劲松也和我好好商量，说在路途中的遇到特殊情况的时候, 为了保证我们的安全, 请我某些时候允许他使用那柄名叫炽青的剑, 因为剑已经在我的手里了。
　　这人可是我们在没太大自保之力时候的免费打手和保镖, 我当然一口就应允了。
　　我想他恐怕还觉得剑虽然表面上送给了我们，但是我们并不会使用，而且还得一直跟着他, 所以这个剑实际上还是他的。
　　但是他没想到，我们也是会用剑的修仙者嘎哈哈哈哈！
　　那之后的好几天, 我和敖劲松两人时不时就要背着小南南, 暗戳戳的商量着小南南的喜好是什么。由于小南南平时表现得非常信赖和喜欢我，所以我的话对敖劲松来说就非常具有权威性。
　　比如我就告诉她, 小南南喜欢博学多闻的人。那之后敖劲松开始讲述自己在外面遇到过的种种奇人异事，小南南果然有被吸引了一部分注意力。
　　很少出门的孩子就是这样，轻易就会被外面花里胡哨的东西吸引。
　　不过毕竟敖劲松只是个初出茅庐的小子，经历不多, 能够拿出来说的更是不如我，口才嘛也一般, 所以小南南在听他说的时候，压根就没有听我说故事的时候认真。
　　不过这不妨碍敖劲松更加相信我，那之后我俩继续时不时地就偷偷交换一下意见。
　　偶尔我也会看到小南南见我和敖劲松单独在一起时, 眼神深处露出了些许寂寞的神色。
　　我实在是不明白, 明明每一天我都和她在一起, 她为什么还要寂寞。
　　这日，我打听到一个消息，便立刻想到了一个恶整敖劲松的法子。
　　我将他拉到一边，悄咪咪地对他说：“敖大哥，我妹妹喜欢各种珍奇异宝，听说前方的活火山内每年都有蕴含天地之力的宝石产生，你要不要去那儿看看，要是能够找到的话，我妹妹肯定会对你倾心的。”
　　敖劲松看了一眼正在远处的小南南，同样兴奋但小声地回应我道：“真的吗？不过宿姑娘你是怎么知道火山里面有宝石的？”
　　我往身后一指道：“我刚刚路过那边的时候，听到一群人在聊天，就听到了。”
　　敖劲松恍然大悟地点头。
　　于是我们当即就将目标改道朝着那个火山处出发，小南南不识路，所以她并不知道我们两个绕路了。
　　到了火山角的时候，敖劲松对我们说道：“宿姑娘，南姑娘，接下来我要去这活火山中看看有没有宝石，上面有些危险，你们就在此处等我，我大概很快就会回来。”
　　我像小鸡啄米似地点头：“嗯嗯嗯，你快去吧。”
　　敖劲松没走，反而是站在原地，表情略为难地看着我。
　　我一脸无辜地回望着他，不明白他是什么意思。
　　过了一会儿，他一脸无奈地道：“宿姑娘，那个……剑……”
　　他说的声音很小，好像是不想让旁边的小南南听到，但是这个距离，肯定已经听到了。
　　听到他这话，我才恍然大悟，他要御剑飞行，肯定是需要剑的，而他的剑在我的手里。
　　当下我就从他给我的那个空间储物袋里拿出了那把炽青剑，在小南南不解的目光中递给了他。
　　敖劲松拿了剑之后，目光深情地看了小南南一眼，就转身御剑凌空而去。
　　还别说，这小子这样子看起来倒也有几分男人味，可惜，啧啧啧，遇到我这个黑心的中间商了。
　　“嘎哈哈哈哈哈！”
　　我邪恶地笑着躺在草地上，愉悦地滚来滚去。
　　小南南在一旁开口问：“小宿宿，那剑……是怎么回事？”
　　我停下了打滚：“唔……我说过，属于我的我不仅都要拿回来，还要让他十倍偿还给我。总之我和他做了一些交易，然后他就傻傻的信以为真了，把所有的东西都给我了，哈哈哈。”
　　小南南哦了一声，脸上既没有惊讶，也没有羡慕，沉默着坐到一边的树荫下。
　　我感受到她好像有些不开心，犹豫了一下我直起身来，正色在她面前盘腿坐下：“小南南？”
　　她抬眸看我：“什么？”
　　我随手拽了一根狗尾巴草，晃到她的眼前，短暂地吸引了她的眸光之后才开口：“你是不是觉得我这样欺骗敖劲松很过分？毕竟，总体来看，他是一个好人，之前还拯救了那么多村民，还好心的照顾了我们一路？”
　　小南南的表情冷了几分：“我没有那么想，那些村民本该是我们救下的，我们该有一笔信仰，是他破坏了我们的计划。从一开始我们就不需要他插手。而且，他一来便抢走了你手中的东西。如此倒也罢了，他竟然扬言说要用你的人头去苍山换灵石。此人，不可留，依我看，需杀之。”说到这里，小南南的眼中毫不掩饰地释放出了对敖劲松的杀意。
　　我心里顿时舒坦了。
　　果然，小南南是不会被几句花言巧语给说动的，而且通过这件事我发现了小南南的一个优点——护短！那块宝石她竟然还记得！哼哼，不过现在已经又回到了我的手里了！
　　“是啊，既然他要杀我，那我从一开始不必留情。其实要杀他的话，就算我们现在没什么实力，也不是没有一点办法，我身上其实带着一些毒的。不过呢……杀人什么的，又血腥又造孽，如无必要，我轻易不会动手的。而且对我来说，杀人什么的，哪有诛心有意思。”
　　我一想到等有一天敖劲松认识到我真面目的表情，顿时就期待了起来。
　　小南南静静地望着我。
　　我站起来叉着腰，迎着风和太阳，笑得十分张扬：“既然小南南你没有同情他的话，那我就放心了。看着吧，我要把他骗得裤衩都不剩！”
　　小南南抬头望我，眉眼肉眼可见的舒展开来，仿佛被驱散了心中的阴霾，白皙的脸庞挂上了笑：“嗯！我原本还担心……”
　　“担心什么？”我叼着狗尾巴草，重新在她的面前盘腿坐下。
　　她轻轻抿了抿唇犹豫着道：“担心你和他……产生感情。”
　　“你一天天的！在想些什么？”我一想起敖劲松叫我大姐的样子，就大大地翻了个白眼，“就他那样的，虽然说模样还像个人，但是我根本看不上！从一开始接近他，我都是在想要怎么样搞死他！就比如这个活火山，哼哼，我听说里面危险重重，所以才故意引诱他去的，现在嘛，他肯定没有好日子过，搞不好的话有可能回不来咯。”说着我握紧拳头朝着空气挥了挥。
　　小南南见我这样，轻笑起来。
　　我也嘿嘿笑着，心想我的变化还真大，竟然已经能够面带笑容的商量杀人灭口的事情了。
　　真的是，不同的环境造就不同的人生。
　　随后我伸着懒腰，往侧边一倒，双腿摊开摆成大字模样躺下，闭目感受了一会儿大自然，深深地吸了一口气，而后睁开双眼，侧过头，透过杂草去看不远处小南南。
　　小南南正单手处着下巴望着远方在天上徘徊的鹰，大概是感受到了我的视线，她也转过头看向我。
　　我伸手拍了拍身旁的草皮对她道：“要不要一起来躺躺看？以地位床，以天为被，很舒服的哦。”
　　她眨了一下眼，就在我以为她要拒绝的时候，她起身走了两步在我的身旁，有几分不适应地在我旁边躺下。
　　她一向是个十分正经的人，就算是跟着我做躺草地这种不正经事的时候，也带着一股子正经，双手规规矩矩地放在小腹上，浑身笔直，双腿紧靠着，看起来简直像是躺棺材里的人似的。
　　我噗嗤一笑，转头伸手戳了戳她的肩膀：“不要这么拘谨啦，我们虽然是在外面，但是这里什么人都没有哎。”
　　她有些无措地抬起双手：“那……要怎么做？”
　　“唔……就是像我这样，身心放松，双手放在草地上，再闭上眼睛，听，风吹云朵的声音。”
　　“风吹云朵也会有声音吗？”
　　我眼睛没有睁开，抬起食指放到嘴边：“嘘，有的，你认真听。”
　　那之后便是一片无人掺杂的自然喧嚣之声——鹰啸悠悠，清风拂耳畔，草木莎莎，天地辽阔，不知不觉间，我似乎进入了某种玄妙的境界之中，时间不知过去了多久，直到我被敖劲松略低沉的声音惊醒。
　　“宿姑娘，南姑娘，我回来了。”
　　我想到活火山中的宝石，立刻一个鲤鱼打挺坐直起来，满脸期待地朝他看去，就见他头发被烧了一大片，脸上黑一块白一块，衣衫破烂，身上还有大大小小的烧伤，看起来狼狈极了，简直像是从远处逃荒而来的难民一样，也就手上拿着的那把炽青剑还完好无损。
　　比起这些，我再三看他的身外之物，确认他的什么也没拿着，脸上也隐约瞧见一股子失落的神色，我心里就明白这个倒霉玩意儿估计是一无所获了。
　　“敖大哥，你终于回来了，怎么变成了这样，你还好吧！”我迅速调整好了自己的心态，脸上露出关切的表情，茶里茶气地迎了上去，心里宽慰自己道：只要看着这个家伙倒霉，咱的目标也就成功了大部分了。
　　小南南一看到他，脸上的表情就淡了几分。
　　敖劲松看到我脸上的关切，脸上的失落一下子消失无踪：“劳烦宿姑娘还关心着我，我没事，只是受了些皮肉之伤，对了，那活火山当真是有几分危险，不过幸好，南姑娘喜欢的宝石，我找到了。”说着，他伸手从自己的空间袋里拿出了一块拳头大的红色宝石，宝石中隐约看到流光浮动，一看就是个好家伙。
　　我立刻瞪大了眼睛，惊喜地走过去拿起那块宝石：“好美啊，这个一定很值钱吧！”
　　小南南也走了过来，伸手触了一下宝石道：“确实不错，这样的宝石，以前我从未见过。”
　　我赞叹地拿着那块宝石左看右看，敖劲松注视着我们两个，突然没头没尾地说了句：“宿宿姑娘和南姑娘的姐妹感情真好，看得在一旁的我都羡慕了。”
　　我一脸茫然地转头看他：“敖大哥何出此言？”
　　“宿姑娘不知道吗？”敖劲松酸溜溜地说，“刚才你闭着眼躺在那儿时，南姑娘一直在用一种非常温柔的眼神偷偷看你。”
　　我摸不着头脑地道：“啊？我们是姐妹啊，她这样看我有什么问题吗？”
　　“是我想多了。”敖劲松像是松了一口气似的笑了起来，之后用非常小的声音说了一句话。
　　“幸好……你们是亲姐妹……”
　　我虽然耳尖地听清楚了，但是却不甚明白，我们就算真的是亲姐妹，那他在庆幸个什么玩意儿？
　　算了管他的，虽然不知道为什么，反正他的庆幸落空了。
　　我决定等掉马甲的时候，一定得重点告诉他，我和小南南不是亲姐妹。
　　嘻嘻嘻嘻！
　　作者有话说：
　　为男配默哀~


第25章 
　　就在我以为我们要走上一年半载的时候, 敖劲松带着我们两个走到了一个疑似船运港口的地方。
　　这里真的停着很多巨大得夸张的船，但是非常奇怪的是，这些船是停在平坦的陆地上, 而这附近没有任何湖海的影子啊。我以前看到过这种船，一直以为是哪个牛逼门派的代步工具, 怎么照现在的场景来看, 这里好像是一个公共场所？
　　直到敖劲松从我这里要了不少的一笔银钱去买了票, 我们三人拿了票跟着行人往船上走, 我恍恍惚惚间看到小南南和敖劲松都是一脸理所当然的样子，心里一直憋着疑问，毕竟我好歹常年行走在外, 不想被人当成土包子。
　　但是等走到了船上，我终于忍不住了, 开口问道：“这里又没有水, 为什么会停这么多船？”
　　小南南和敖劲松一起奇怪地回头看向我，好像我是从另一个世界的来的人。好吧我确实是从另一个世界来的。
　　“你竟然不知道吗？”小南南奇怪地开口。
　　敖劲松有些奇怪地看着我们两个, 倒也没太在意地道：“宿姑娘可能不知道，这是由天玄宗掌控的飞船，着实是天工造物，可以载几千上万人。等会儿它会带着我们飞向瀛洲, 原本走需要一年半载的功夫，但是乘坐这个飞船, 我们只需要半月就能够到天玄宗脚下了。”
　　我眨了眨眼，指着像高楼大厦一样的船问道：“所以这个只有瀛洲有，别的地方都没有？”
　　“当然不是, ”敖劲松一边带着我们往飞船内部走, 一边回答道, “五大派肯定是有，别的只要是实力强大些的门派也有这种飞船的，只是肯定就没有像天玄宗这样巨大的了。”
　　“什、什么？”我长大了嘴巴，想到了一件事情，脸上露出了愤怒的表情，原本想说出来，看到敖劲松我立刻闭上了嘴。他本来就有点怀疑了，我不能再让他的怀疑更深了。
　　我们走了约莫两炷香的时间才到了船舱里面，别说里面虽然房间不大，刚好够睡得下两个人，但是布置得干干净净，有一间浴室可以洗漱，还有一个四四方方的窗口，虽然不大，但是足够人看到外面的风景。
　　小南南跟着我在后面进来。
　　敖劲松站在门口看了看，满意地点点头道：“这就是今后一个月二位姑娘的房间了，我的房间就在旁边，姑娘们先安顿好，我去我的房间洗漱一下，等会儿我们一起去吃这船舱上的午饭。”
　　我赶忙点头，等看到他进了旁边的房间后，我猛的关上了门，而后一拳打在了旁边的墙上，表情愤怒：“可恶！我师父居然骗了我整整五年！”
　　小南南在旁边表情疑惑地偏了偏头望向我。
　　我委屈地看向她道：“我和师父辛辛苦苦的赶路，好多次，腿都感觉快走断了，师父说没有捷径，只能靠自己的腿，要么就赶快学会御剑。结果！整整五年，他居然都没有告诉过我，这个世界上还有飞船这种东西！我明白了，肯定是因为师父抠门，所以就连这点钱都不愿意出！”
　　小南南看着我，忽然道：“五年？小宿宿，你拜师，难道才五年吗？”
　　我很快收敛了内心的愤怒，心里想等以后去给师父上坟的时候，一定要好好的数落几句。
　　“对啊，五年虽然不久，不过对我来说，这五年一点也不比高考那几年轻松。”我现在回想起了以前的日子，当时只觉得对修炼深恶痛绝，只提了一口气拼命的撑下去，以为永远不会结束，没想到，现在回想起来，竟然觉得恍若隔世，甚至还有几分想念。
　　“高考是什么？”
　　“嗯？就是一场考试的名字，我以前是读书的。”我刚回神，就看到小南南一脸震撼地看着我，我一脸奇怪地回头看我背后，什么都没有啊，又回头看她：“你干嘛这样看我？”
　　小南南沉吟了一下道：“小宿宿，莫非你小时候其实已经修炼过？”
　　“没有啊，我小时候就是一个普普通通的小屁孩，除了吃饭格外积极之外，没有任何特长。我是机缘巧合之下，二十岁遇到师父才开始被迫修炼的。”
　　见我开口，她的震惊已经不加掩饰了：“小宿宿，以前我没见过世面，现在才知道，原来还有你这样的人存在。你这样的人，才能算是天才啊。”
　　虽然不知道为什么我被夸了，但是不妨碍我脸上露出了飘飘然的表情：“啊？我是天才吗，我怎么不知道？你在开玩笑逗我？”
　　她认真地道：“我说的都是认真的，短短五年竟然就能够达到如今的成就，即便是在苍山都是少有的？至少，我是修炼了整整十年才能够自如的御剑飞行。便是这样的我，也被一些人称之为天才，曾经我还为此沾沾自喜过，现在却发现，原来师父说的是真的，人外有人，我实在是微不足道。”
　　“真的吗，原来我是这样了不起的天才，难怪，难怪当时我师父一眼就看中我收我为徒，原来是看到了我了不起的天赋，”我顿时得意起来，“我师父说过你是世上少有的天才，但是你现在承认自己不如我，那四舍五入，我就是世上绝无仅有的绝世天才了。”
　　说完我倒在床上哈哈大笑起来。
　　小南南被我蹬鼻子上脸的话弄得似乎有些无奈：“不过，即便是天赋好，也不能够懈怠修炼。”她说完就转身放下手上的船票与钥匙去洗漱间里。
　　我以为她只是进去洗脸，过了一会儿我也想进去洗把脸，没有多想，走到门边一把推开了洗漱间的门，哦豁，没想到这里竟然还是淋浴的。
　　淋浴下站着未着寸缕的小南南，此时她表情慌张，在我开门的刹那，她一把抓了自己的衣裳遮住了自己的少部分身子。
　　“原来你在洗澡啊，躲什么？咱们都是女的，有什么好怕……”我说着要往里面走，心里存了一点逗弄她的意思，但是话还没说完，一只脚才踩在浴室的地面上，便被小南南给打住了。
　　“出去！”她面色微红，脸上愠怒，声音中也带着怒意。
　　这还是自认识以来，她第一次用这样重的语气跟我说话。
　　我愣了一下，随即立刻退出了浴室，砰地一声关上了门，快步走到床沿坐下，忽略掉心口异常跃动的心跳，脑海里闪过她方才的样子，喃喃道：“她不会是真的生气了吧。”
　　我先前确实觉得女孩子之间就算是一起洗澡也没什么的，但是却忘了这世上不是每一个人都那么觉得的。
　　不管怎么说，让脾气一向这么好的小南南都生气了，我一定是做了她觉得很过分的事情。
　　我心里有两份忐忑，过了一会儿，她穿了衣裳出来，头发润湿，出来后看也不看我一眼，去找了毛巾站在窗口背对着我擦头发。我瞧着她沉默的背影，觉得她肯定还在生气。
　　无论如何，我们以后要是一辈子的伙伴，我不想因为这种事情就让双方的关系变坏。我思来想去，决定做错了就道歉。
　　“小南南，刚才……对不起，我不知道你在里面洗澡，不是故意要进去偷看的。”话刚说完，我恨不得抽自己一巴掌，干嘛要说不是故意偷看，难道我想有意偷看吗？
　　她背对着，声音轻柔地开口道：“你不用道歉的，我刚才想了想，其实是我反应过度了，我们都是女子，我没有必要因此生气，是我要跟你说对不起，刚才那样跟你说话。”
　　听到她这样说，我被凶之后有一丢丢受伤的内心顿时被抚平了：“不用不用，是我没有注意边界，以后我会注意的，绝不会那么冒昧了。”
　　小南南在擦头发的手顿了顿，侧过身看我：“什么边界？”
　　我认真解释了一下：“就是无论是关系再好的朋友之间，也要注意保持一定的距离，不要随便踏入对方不愿意被踏入的领地，就像我刚才那样，以后我一定会注意的，如果你觉得我的什么行为让你生气了，你就告诉我，我会尽量改掉的。。”
　　小南南停下了擦头发的动作，将手帕握紧在手里，头发湿漉漉地望着我，眼眸也是湿漉漉的，一头没有梳顺的头发令她看起来像是一只知道自己即将被主人抛弃的小狗。
　　“我不想和小宿宿保持距离。”
　　我感觉她可能是误会了我保持距离的意思，但是又感觉她大概是因为没有交过朋友，所以不太懂这些。
　　“你愿意如何就如何，我们以后是一辈子的伙伴，自然要怎么让自己舒心就怎么处。”
　　“好啊。”她的眼睛又亮了起来。真是把情绪都写在脸。
　　倒也好，这样的人挺好相处的。
　　想到确实有几天没洗澡了，我找了干净的衣裳，准备进浴室，她就在我身后开口。
　　“小宿宿，女孩子之间，是不是就算一起洗澡，也……也是可以的吗？”
　　“当然可以啊，有什么不可以？”
　　她的嘴唇动了动，略显犹豫地道：“那……那我们以后，是不是可以一起洗澡？”
　　“可以啊。”我一脸理所当然地道。
　　“真、真的吗？”我感觉她脸有红了，像是害羞，“可是，我担心我会不习惯。”
　　“不习惯那就不一起洗呗，我们轮流着洗。”
　　“可是，可是我想和小南南一起洗……”她低下了头，转过身去，越说声音越小。
　　我觉得她实在是太可爱了，便开口道：“那有什么关系，以后咱们慢慢习惯就好。”
　　反正在飞船上闲着也是闲着，我立刻就将让她习惯和我一起洗澡这件事提上了议程。
　　第二天晚上我就拉着小南南一起洗澡。
　　一开始她十分配合的跟我到浴室，我打开热水，三两下就脱了上衣，正想脱裤子的时候，转头就看到小南南望着我流鼻血了。
　　见我诧异地往她，她像是才回过神来，捂住自己的鼻子狼狈地跑了出去。
　　我在她背后哈哈大笑起来：“怎么样，小南南，我的身材是不是特别火辣，都让你流鼻血了！”
　　当然这只是一个小小的玩笑场景。
　　我也没觉得她是真的被我辣得流鼻血了，不过见状我也没有再拉着她一起洗澡，只是在第二日吃饭的时候，我刻意提醒她要吃一些下火的东西。
　　这几天在船上我们都有些无所事事。
　　开始的两天，我们因为路上奔波的疲倦，所以除了吃饭睡觉之外，我们都是睡觉度过。
　　到了第三天，我感觉自己睡得够够的了，醒来后只觉得精力充沛，干了七大碗饭之后，便邀着敖劲松与小南南一起逛飞船。
　　飞船实在是太大了，约莫有几十层楼那么高，人也特别多。我担心人多会有人认出我和小南南的身份，所以出门特地将自己化妆了一番，又穿了一身灰扑扑的衣裳。
　　敖劲松看到我们的打扮还奇怪了一番，我解释道：“这样不起眼，当然是为了不被贼盯上，毕竟我现在揣着这么多敖公子的财产。”
　　敖劲松也是一个财迷，听到我这样说，他立刻十分赞同地点头。
　　飞船虽然很大，但是显然上面的娱乐设施太缺乏，我们逛来逛去，除了看一看天上的风景，就是看人。
　　这一逛就是一个上午，幸而后来在夹板上遇到说书的，百无聊赖地又听了半天，这才把日子打发过去。
　　当天晚上我很好奇地问小南南，苍山也有这样的飞船吗，是不是非常能够赚钱？
　　小南南回答道：“苍山一共有五十艘这样的船，分散在各地，确实能够赚钱，但是建船的目的不是赚钱，而是方便弟子们出行历练，至于赚钱，那是次要的。”
　　我询问苍山每年光靠这个的收入，听到数字后，我倒吸一口凉气，心以想到小南南原本应该就是苍山的主人，这些东西以后本来应该就是她，便感觉痛如刀绞。
　　虽然我也不知道我痛什么鬼，钱又不是我的。
　　第四天，无所事事的我们又去逛，但实在没什么好玩的了，便直接去甲板上听说书，不知为什么，今日书生没有来，但是昨日挺熟的人们还无所事事地聚在一起，见书生没来，干脆就围坐在一堆，聊起八卦来。
　　说起八卦，我最爱听了，连忙拿出瓜子，一边嗑一边听。
　　感觉到旁边有两道炙热的视线，回头一看，原来是敖劲松和小南南，我顺手又抓了两把瓜子给他们，而后便跟他们一起听起了凡人俗事。
　　聊着聊着，忽然发现这里也有两位修士，一堆人自然就聊到了一堆去，听到有八卦，我连忙慷慨的将自己的瓜子分发给他们。
　　这样一小堆四五人席地而坐，谈天扯地，不知怎地忽然聊到了苍山，
　　一人道：“说起苍山，最近可是有大消息，据说苍山少掌门被无执门给拐跑了。”
　　幸好我没喝水，不然我真的得一口喷出来。
　　我灿灿地笑了笑：“我怎么感觉这是假消息，人家可是修二代，放着好好地荣华富贵日子不过，干嘛要离家出走？”
　　“不知道，或许是叛逆期到了，感觉苍山的少掌门，要换人了。”
　　另一人道：“我觉得恐怕未必，因为自那苍山少掌门南星海离开后，苍山却并未对天下公布解除她少掌门之位，也就是说，即便是她暂时离开了门派，她也依旧还是苍山少掌门。”
　　敖劲松也道：“我也是这样认为，所以那个悬赏任务，我也只敢针对那无执，至于那南星海，我估计是无人敢动手的。估计，她以后肯定还是要回到苍山的。”
　　“我看你们说的都不对，”一个声音突然插话，我们一抬头，就看到一个打扮儒雅的书生模样的人，他插空坐到了我们队伍里，继续道，“我倒是觉得，那个苍山的少掌门，是不大可能会回去了。”
　　所有人，包括我和小南南都好奇地看向这个人。
　　“为什么？”开口的是我。虽然我敢说以后一辈子我和小南南都会是关系不错的伙伴，但是却不敢断言小南南这个人会永远留在无执。
　　在我的内心深处，我一直觉得小南南不是池中之物，我这样的日子人和我所在的小门派，终究是留不下她的。
　　说实话，就连我本人都那么想，所以整个修仙界的人都觉得她会回去，那是再正常不过的事情了。
　　“书生，你说的话根本没道理，不懂你就别瞎说。”
　　“对啊对啊。”我在旁边附和道。
　　书生脸上露出自信的笑容：“我看不知道的人根本就是你们。你们别生气，我不是无故说大话，你们且听我细细道来，等我说清楚缘由，你们就会知道我为何那样说了。”
　　到这里时，我只感觉他是一个用奇怪观点来吸引别人注意力的怪胎，却没想到后面听他说下去，竟发现这人比我自己还要了解无执门。
　　“我先来跟你们说这无执门，你们或许有的人听都没有听说过，虽然在咱们普通修士里不出名，但是在各大派，确是小有名气且臭名昭著的门派。”
　　听到这里，我尴尬地摸了摸自己的鼻子，心虚地看了小南南一眼，心想里在想要不带她走了算了，总觉得这人接下来的话，我不是那么想听呢。
　　众人听得笑起来：“无执嘛，我们还是知道的，据说是个没有自己功法传承，专靠拐别派弟子，偷学他派功法传承下去的门派。”
　　小南南朝我看来，我立刻收回了自己的视线，做出吃瓜的模样，脸上露出了惊讶的表情，一边嗑瓜子一边道：“这世上竟然还有这样不要脸的修仙门派？”
　　书生笑了笑：“是啊，这世上竟然还有这样的门派，我也是因此，对这个门派产生了好奇，后来一路调查，就发现这个门派不简单。”
　　听到这里我顿时打起了精神：“怎么个不简单了？”我寻思我自己都不知道自己门派有啥不简单的，只除了那个被我用完了的信仰木牌，难不成，这个书生知道那个木牌？
　　“无执虽然不大，但是却历史悠久，自上古时期就一直存在了，有少许资料说无执曾经不比天玄宗之流差，只是不知道为何没落了。不过这些都已经无从考证，我觉得无执厉害，主要也是自有记录的几千年来，无执大多数时候一直都以拐走他派弟子的方式收徒……”
　　听到这里，已经有人有些不耐烦了，他挥了挥手道：“你翻来覆去就是这几句，若是没有点硬消息，那就别浪费我们的时间了。”
　　书生自信笑道：“那好，我说一个有趣的事情，你们肯定不知道，无执传承几千年，拐走他派弟子无数，但是却从未有一个弟子背叛无执，回到他们原来的门派，有一些人，在原来的门派，甚至是极为受重视的人物。”
　　书生的这话倒让在座的几个人都惊讶的张大了嘴巴，包括我在内。
　　“不可能吧？就那种几个人的小破门派？没人背叛？你唬谁呢？”我大声开口质疑。其他人也纷纷附和。
　　在座只有小南南静静地看着，不发一言。
　　“当然要是死死追究起来，确实是有一些人回了，但是你们不知道的是，那些回去的人，甚至有一些还和无执里应外合，偷学走了更多的门派秘技跑回了无执。所以，在经历过几次之后，凡是已经被无执拐走的弟子，无论身份与修为如何，门派的掌门人怕损失更多，所以就不敢再追回弟子了。所以，无执门在大门派中知名度颇高，虽然是恶名。不过也因为他们人不多，规模不大，又太狡猾，所以这么多年也一直没有被赶尽杀绝。”
　　虽然他说得言之凿凿，但是这却并不能够让人相信他。
　　书生笑了笑，道：“我派是收集修仙界各大门派的历史而闻名的，而无执门正是我的终生课题，我想，对于这件事来说，这世上恐怕除了无执门本身之外，再也没有人比我更了解无执了。”
　　我闻言在心里道：不不不，就算是身为无执门掌门的我，也没有你了解无执门。
　　有人道：“即便你说的是真的，可是为什么那些被无执拐走的弟子就再也不会回他们原本的门派了呢，难道他们不知道叛离门派是大逆不道的吗？或者无执门专找一些没良心的人下手？”
　　书生摇了摇头道：“这话不对，如果他们是没有良心的人，那么他们后面应该再次背叛无执门啊，可是那些人入了无执之后，就终生没有背叛过无执门了。”
　　“难不成无执门给那些被拐走的弟子下药了？不然怎么可能会有这种事情。”
　　“这世上怎么可能有那种让人听话的药，要是有的话，那无执早就一统修仙界了。”
　　我在旁边非常赞同的点头。
　　忽然小南南开口了，她道：“那些人从不背叛无执，会不会是因为无执待人以诚，愿为门徒付出所有，所以他们才会死心塌地留下来？小宿宿，如果你是无执门的人，你会背叛自己的门派吗？”
　　小南南的话先是让我笑了笑，刚想说有什么不会的，忽然想到了什么，一下子愣住了。
　　一人对小南南道：“唉，姑娘你这话就不对，难不成那些人原来的门派就对他们不好吗？”
　　那书生却忽然道：“这话确实有几分道理。”
　　“对啊，待人以诚算什么，这世上就算是亲老子也有人背叛，那小小无执门，怎么可能没人背叛，我觉得肯定是你们的消息有什么漏洞。”
　　他们在那儿猜来猜去，小南南却望着我，又问我道：“你会背叛吗？”
　　“不会。”我回答得没有一点犹豫。
　　书生听到了我们的讨论，有些好奇地问我们：“为何不会背叛？”
　　我敷衍地笑了笑：“也没什么，我这个人，就是喜欢待在自己窝里不动而已，背叛什么的，多没意思，好好过自己的日子不好吗。”
　　对方显然不相信我的话，不过她他觉得我只是个普通人，回答没有什么价值，所以也没有继续问。
　　那之后我一句话也没有再说，心里却想起了和师父相处的种种。
　　当初我被师父收为徒弟之后，只说过自己此生唯一的心愿就是回家，即便是修炼，也是为了看修炼到极致之后能否回家。
　　师父知后，便带着我寻遍天下异法禁术，吃了数不尽的苦之后，找到了一法子，需要四个神器聚集，便可以让人逆转时空，跨越宇宙。
　　我以为此生已经没什么可能了，毕竟那可是四大门派的镇派神器啊，不是路边的小猫小狗那么容易看到的。
　　结果没想到师父却不知道用了什么法子，找四大门派借到了神器，送我回去，让我回家见了父母亲人最后一面。
　　那时候师父送我回去时也不知道我能不能再回来了，但是他还是毫不犹豫地让我回去了。
　　我和师父虽然只有五年的相处，但是那五年他为我这个不听话的徒弟所做的每一件事情，我都看在眼里。
　　所以背叛是不可能背叛的，这辈子都不可能背叛。
　　作者有话说：
　　呜呜呜大家养肥吧，完结了再看。
　　还收到两个浅水，谢谢土豪厚爱，良心痛痛。


第26章 
　　在飞船上十多日的时间一晃而过, 期间并没有什么值得提起的事情。
　　下了飞船，我们就到达了距离天玄宗最近的一座城，敖劲松陪着我们一起寻找所谓的‘家人’, 当然是找不到的，因为我不断地带着他走错路, 在饶了无数个错误的路线白跑了好几天之后, 敖劲松也有些疲倦了。
　　我见时机差不多, 便主动站出来对他歉意的说, 我们离开家太久，很多童年的记忆也有些模糊了，家的方向估计不好找, 希望你先去忙你自己的事情，我们姐妹两个去凭借自己的记忆去寻找父母, 如果找到了就到这里某个饭馆的老板那儿留一个口信, 到时候再做感谢。
　　一开始敖劲松还不答应，但是在我三番五次的劝说之后, 他终于妥协了，说要去调查无执掌门的下落，争取早日拿到无执门掌门的人头，作为娶小南南的聘礼。
　　这厮还没有死心呢。
　　我听得面上笑嘻嘻, 心里骂骂咧咧。
　　真不知道这个家伙要是知道自己一直找的人其实就在他的身边，他会是什么表情。哼, 等着吧。
　　终于分开行动后，我立刻与小南南一起前找之前封印我们修为的长老。
　　费了半日的功夫，花了一些钱蹭了别人的坐骑又走了好半天山路之后, 我俩到了天玄宗的山脚下, 还未准备登山, 就看到山脚旁有一个看起来约莫只有十来岁的小道童站在山门口，在我自报姓名后，对方脸上露出了深恶痛绝的表情，嫩生生地道：“你就是弄坏了我宗神器的那个王八羔子宿于秋？”
　　难得被人骂我没有第一时间骂回去，毕竟人家家大业大，而这里是人家的大门口，自己要是真的嚣张，指不定人家一吆喝，那里面出来的人一人一口唾沫也足够淹死我了。
　　我弱弱地说：“那只是一个意外，我也不是故意的……再说，我这不是来赔罪了嘛。”
　　小道童瞪着我道：“赔罪？我看不是我师父路上巧合遇到你，恐怕你这一辈子也不会再敢来我天玄宗。”对方重重地哼了一声，伸手一招，就有三只纸鹤在他的手中变得像小马驹一样大，他率先坐了上去。
　　我和小南南对视一眼，也分别坐在了两只千纸鹤身上。
　　纸鹤带着我们三个飞到高空之中，看到底下天玄宗山峦叠嶂的地貌，一路上小道童都冷着脸没有跟我们说话，我也没有自讨没趣，心里想着等下要如何应付那位天玄宗的长老。
　　忽然我看到前方很远处一座最为巍峨的山竟然七零八落地裂开了，看起来颇有些大煞风景的意思，但是现在却零落散乱，简直就像是采石场一样看着乱极了。
　　再飞近些，就看到那些裂开的山中缝里面已经长出了不少绿色的杂草小树，看得出来，这里坏成这样，已经有一段时日了。
　　“想不到啊想不到，堂堂的天玄宗竟然还会有这样的地方。”难不没了神器之后天玄宗的日子混不下去了？当然这句话我没有说出来，要是说出来的话，估计今天就走不了了。
　　哪知道我的话刚说完，小道童原本只能算是冷淡的脸上立刻露出了愤怒的表情：“你还有脸说，这还不是怪你！”
　　我摸不着头脑：“啊？我发誓，我来都没有来过这里，怎么就怪我？”
　　他指着那山振振有词地道：“当年你们师徒弄坏了我们的神器之后，不知为何，老祖竟然吃了这个闷亏，没有要你们用命来偿，可是他心中悔恨不已，回来后便气得一拳打烂了这座山。宿于秋，你可好好想想吧，今日要怎么说，否则，指不定今日你竖着进来，横着出去。”
　　我和小南南对视的同时露出了震惊的神色。
　　一拳就打烂了！？
　　我看着下面少说也有几千米高几十公里纵深的山，心里默默地估摸了一下，自己的小身板要是挨这么一下，估计事后血肉都找不回来半点。
　　我默默地抬头抹了一把额头上的汗，小声道：“这……要我说什么？其实我也不是故意的，哪里想到这神器竟然这般不经用，再说了，我们……我和师父发过誓的，一定会给你们想办法的……”话越说道后面，我的语气因为心虚，声音就越小。
　　当初虽然确实这样发誓了，但是我能够肯定，我和师父都没什么办法能够弄好这个神器。
　　忽然一个浑厚的声音在突然出现：“既如此，不如你来说说，究竟有什么办法能够修好神器？”
　　我一回头，却并没有看到封印我们修为的那个长老，而是另一个人，一看打扮与那压人的气势还有半百的胡须，我就能够感觉到对方实力和地位一定很高。
　　下了纸鹤，我恭恭敬敬地开口：“前辈好。”
　　小道童在旁边解释道：“我师父带着门内弟子出门历练去了，他传信回来，让我师叔负责此事。”
　　我心里明白了，心里庆幸自己刚才面上是恭敬的。
　　那人看了我一眼，而后将视线看向小南南，忽然开口道：“你是苍山来的？呵，竟打探消息到了这里。不过，即便你们苍山知道我们神器有损那又如何，即便是没有神器，尔等也依旧不如我天玄宗。”
　　我担心两边要发生什么矛盾，赶忙笑着道：“前辈你误会了，她是和我一起来的，是我的伙伴，并不是苍山派来打探消息的。咱们还是先把话题回到神器上来吧，劳烦前辈帮我们两个解一下封印吧。”
　　“想解开封印？没那么简单，你要不说一个行之有效的修补好神器的法子，这辈子你都别想解开封印了。”
　　我道：“前辈，虽然现在我确实没有什么办法能够修好神器，但是，我可以想办法。”
　　“说。”
　　“我师父和我当年用神器做的事情，相比长老也有耳闻。长老也要承认，这个世上其实有太多咱们未知的东西了。而且，那神器据说也是被人创造出来的，既然能够被人造出来，那么就一定有修补好的方法。我听闻师父说过，这神器似乎是在蛮荒出世的，既然有出世的地方，那么也就证明那个地方有创造它甚至是能够修补好它的东西。所以，我打算去蛮荒寻找修补好神器的方法。”
　　我这一连串的话都是刚刚在纸鹤上编的，虽然是临时编的，但是我自认为十分完美。
　　那长老道：“蛮荒地处凶险，就连我也不敢踏足，就你一个毛头小儿，就想去蛮荒？”
　　“正是因为凶险，所以才需要恢复修为，然后在去之前将自己修炼得足够强大，二十年后……”说到这里我就看到对方脸上明显露出不赞同的神情，我立刻改口，“十年，还不行？前辈啊……不能再少啦，再少你干脆现在就要了我的命算了！”
　　“罢了罢了，既如此，那就给你十年的时间，十年后，你必须要前往那常人难以踏足的蛮荒寻找修补神器的方法，若是找到了最好，若是找不到，那最好不要让我在这九州之内遇到你，否则……”
　　看他一副要杀人灭口表情，我连忙点头：“是是是，前辈说的都是。”
　　“发誓吧，还有，旁边苍山的这位女子，你也要对天发誓，不能将我宗神器之事告诉苍山。”
　　我心里寻思，其实天玄宗神器有损的事情除了苍山之外的四大派都知道了，这种消息反正迟早苍山也是要知道的，不过要怎么勾心斗角也是他们的事情了，跟我这种小虾米无关。
　　小南南倒是觉得无所谓，她干脆地发誓了。我也发誓。
　　天上闷雷阵阵，我一边发誓一边心想，总是这样发誓的话，自己说不定迟早有一天会被雷给劈死。
　　那长老听到小南南提自己的名字后，喃喃道：“南星海？这名字怎地如此耳熟？”
　　旁边的小道童连忙道：“长老，您忘了，她是苍山的少掌门。”
　　他听到后看着小南南道：“苍山的少掌门？你的母亲，是不是苍山的子雾真人？”
　　小南南听到愣了一下，拱手道：“家母确实叫这个名字，前辈莫非与家母是旧相识？”
　　那位长老摸了摸下巴上的胡须，神色似有追忆：“确实是认识，但是却不是旧相识，说来也是天道弄人，子雾真人当年震慑修仙界风采仿佛历历在目，只可惜，命运弄人，天妒英才。”
　　我脑海里出现了小南南面色苍白却气势不凡的模样，忍不住开口道：“可她明明就是个没有修为的普通人啊，你说她震慑修仙界，怎么可能？”
　　我说这话时，感觉到小南南忽然看向我，眼神很奇怪。
　　对方脸上略带遗憾地道：“传说是修炼出了岔子，叫她一身修为尽毁，根骨受损，终生无法再踏修炼之路。可惜啊，若是她当时没有出这事儿，等她真正成长起来，我们四大派就算是坐拥神器，恐怕在面对她时，也要避其锋芒。”
　　“有这么厉害吗？”我感觉自己简直就像是在听神话故事一样稀奇。我实在想象不到，一个人究竟有怎样的力量，才会让这心高气傲的天玄宗都说出‘恐怕也要避其锋芒’这几个字。
　　乍然一听，我觉得这种事情绝无可能，但是在想到当初她即便是在我开挂之后给我的压迫力，我突然又觉得虽然听着有些夸张，但是对她来说，好像也不是绝对不可能的样子。
　　我看向小南南，发现小南南的神色也十分震惊，仿佛对此和我一样也是第一次听说这件事似的。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，很多人都猜小南南母亲就是背叛阿鸢的那个渣女，其实不是的，渣女在后面会逐渐出场。
　　然后就是这本大纲之前懒得写出来，都是在脑子里，写长了担心哪里会有什么BUG，如果看到的小伙伴务必告诉我。
　　之后我要把大纲好好整理成文字了！这本大约三四十万字。特别讨厌断更的小伙伴非常建议养肥，但是能够接受我偶尔断一下，还喜欢追文留言的小伙伴，你们是我写下去的动力！我超稀罕你们！希望之后也能够一直有你们的陪伴~


第27章 
　　在说了半天之后, 那位长老终于答应了给我们解开修为的封印，虽然这早就在我的意料之中，但是我还是很高兴, 毕竟已经当了太久的没有修为的普通人了。
　　那长老转身就要走，我忽然就想起一件重要的事情, 于是赶忙追上他。
　　“你还有何事？”这位长胡子长老微微皱着眉, 眼神中似乎有几分嫌弃的模样。
　　“长老, 天玄宗的阵法与封印闻名天下, 所以此次来，我有一个难题想请您帮我们看看。”
　　那长胡子长老一甩衣袖，满脸不悦地转身要走, 看起来压根不想理我，而他身旁的那个高傲的小道童冷脸道：“这是你们的问题, 关我何事。”
　　“这还真关天玄宗的事情。”我话一出口, 就让原本想要离开的长胡子长老停住了脚步。
　　我立刻解释：“事情是这样的，我们在来这里的路上, 遇到了一个被封印了五百年的疯子，我们落入了她的手中，被她逼着发誓，要帮她解开封印才放她离开的, 五年后我们就要回去给她一个答复，若是做不到, 我们就要应了誓约被雷劈死，到时候，我不就没办法去蛮荒寻找神器的修复仿佛了吗？”
　　小南南瞥了我一眼, 神色淡淡的, 没有露出什么破绽。
　　嘻嘻, 我说的虽然不是全部的实话，但是也没有说谎话。我们确实要五年回去看阿鸢一次，但是并不是五年内就要帮她就出来。
　　果然，听我们这么一说，那张老的微微皱了皱眉，沉思了一番，看表情大概是不愿意的，但是转头可能又想到，万一我真的有法子修好神器呢，于是转身回到了我的面前，表情不愿地道：“把那个封印给我看看。”
　　我笑眯眯拿出了一张纸给他看，上面有阿鸢那的封印的大致模样，同时在旁边解释那些封印内部的情况。
　　长老一开始面色不屑，可渐渐的，他的眉头皱起，最后眉头简直可以说是拧了起来：“你这个阵法，恐怕不一般，你在此地等等，我去找人问问看，稍后再给你答复。”
　　我有些惊讶，原本还以为这个阵法虽然厉害，但是对于阵法闻名的天玄宗来说，一个长老应该也能应付了，却没想到长老级别都解决不了？
　　还是这个长胡子长老其实没啥真本事？
　　或许是我连的表情有些微妙的表达了我内心的真实想法，那小道童狠狠地瞪了我一眼道：“不许对长老不敬！”
　　我心虚地咳嗽了几声，转头走到小南南身旁：“小南南，之后你有想去的地方吗？”
　　“不是回去解阿鸢的封印吗？”
　　“原先我也是这么想，但是看那长老的表情，我总觉得这次事情不会那么顺利。”
　　结果我一语中的，那长老好半天才回来，而后将那封印还给了我：“你这封印不是一般人的手笔，恕我无能为力。不过，既然这是你们自己发誓答应下来的事，那就你自己去想办法解决，若实在解决不了，那就是你们命该如此。”
　　这种高傲的人居然都承认自己无能为力了，那看来这封印他们是真的没办法解开了。
　　见对方这么久要走，我赶忙叫住：“长老且慢，你们好歹给我提供一点思路啊，毕竟这事儿要是办不成是小，你们天玄宗的神器修不好事大啊。”
　　对方像是被我的厚脸皮给震惊了似的，你你你了半天都没再说出第二个字来。
　　好一会儿，他才甩袖背着手对我们道：“这阵法初看不显眼，但是越看越不一般，虽然对方想极力隐藏，但是经我和一位道法高深的师弟看过之后，我们一致确认，这阵法绝对是出自大家手笔。”
　　我和小南南茫然对视，刚想再仔细问问，对方就已经走了。
　　小道童虽看我们不爽，但是还是规规矩矩把我们送走了。
　　出了天玄宗，我就像从笼子里放飞了似的，上了飞剑之后就各种炫技撒欢，小南南不紧不慢地御剑跟在我身旁。
　　之前赶了半天的路，我们不到一刻钟就走完了。
　　我再次感叹：“有修为真是太好了！”
　　到了城镇门口，我们从飞剑上下来，一边往里走一边讨论起今天的收获。
　　“小南南，你说他们那话是什么意思？那封印出自大家之手？你说，能被天玄宗都称之为大家的阵法高手都有谁？”
　　“恐怕世间少有，但是至少，我们有了方向，只要一个个查过去，总会有结果的。”
　　“那倒也是。”
　　到了目的地，我立刻进去那个客栈，找掌柜的给敖劲松留了一个口信，说我们就在隔壁客栈等他。
　　出去后，我看到小南南一脸不高兴：“我们既已恢复修为，那为何还要与这人牵扯在一起？”
　　“那当然是因为我们要好好的坑他一回了。”
　　“什么……意思？”
　　“他可是想要我们的人头，我怎么可能就这么简单的放过他。”说着我脸上露出了阴险的笑容。
　　小南南微微皱眉：“你打算做什么？”
　　我笑嘻嘻道：“到时候你就知道，反正咱们必须得好好的坑他一回。”
　　“哦对了，之前在提及你母亲没修为这件事的时候，我感觉你好像很惊讶？为什么？”
　　小南南愣了下回答道：“从小到大，都是她教导我如何修行，即便是周围修为高深的长老，也会请她指导关于修炼的问题，所以，即便是我从未看到过她出手，也没有怀疑过他根本就没有修为的这件事。”
　　“我保证，当时我出手的时候，那时候我修为很高，几乎能够感觉自己就是天，那时候的我，根本就感受不到她身上有半点修为。不过……听起来……你的这位妈，真的很厉害的样子，现在我有些好奇她当年修行到底出了什么岔子了。”
　　小南南摇头：“不知道，也从未听门中的人说过。”
　　“就连你父亲也没提过？”我好奇。
　　小南南摇头：“我很少有机会见到父亲。”
　　我感叹道：“你们这一家子，还真的是有些神奇……”
　　两日后。
　　天玄宗附近的赏金猎人组织突然得知有一个叫敖劲松的人知道无执的消息，于是许多人都沸腾了，一大群人都出动了。
　　那日我和敖劲松说已经找到了家人，要先一步回家，去和家里人认亲之后再说提亲的事情，让他半日后再去。
　　敖劲松也没有怀疑，十分高兴地答应，说自己打算正好借着这半日的时间好好准备准备。
　　我带着小南南先一步到了一处荒郊野外，而后便开始拿出东西布置起了阵法。
　　小南南早就已经知道了我的计划，但是她大概是第一次做这种事情，虽然动作略显犹豫，但是还是很好的完成了我交给的任务。
　　“这样，真的没问题吗？”布置完阵法之后，她对我问道。
　　我对她保证地拍了拍胸脯：“肯定没问题的，到时候甭管来多少人，都得落在我们的手里。先让他们和敖劲松两败俱伤，然后我们出来渔翁得利！多么完美的计划，放心吧，不会有问题的！”
　　“若是这个阵法困不住她们，我们恐怕就要有麻烦了，你这样贸然暴露自己，是很危险的，那些人，毕竟是冲着你的人头来的。”
　　我一点也不害怕，伸手拍了拍她的肩膀道：“正所谓富贵险中求，因为他们都是冲着我的性命来的，所以我之后对他们干点什么，也不用感到内心愧疚了。小南南，我们需要变强，变强就需要各种天材地宝，而天材地宝是需要花钱的，所以变强的第一步，我们需要更多的钱。”
　　她似乎对钱没什么概念。
　　哼，修二代当然不需要为修炼的资源发愁了。想到这里我又酸了。
　　布置好了隐蔽的阵法之后，我们两个悄悄的在附近躲了起来，接下来就安静得等鱼上钩。
　　等和敖劲松约定的时间到了，他还没有来，我就有些纳闷了，心想难道他已经被人给抓住了？不应该啊，敖劲松这个人虽然傻愣，但是实力也还算够看的，不至于这么轻易就被人抓住了吧。
　　又过了半个时辰，人还没有来，这下我有点担心是不是出了什么意外了。
　　不过阵法都布置下了，还花了我的不少血本，今天要是就这样无功而返的话，我不甘心，于是我决定继续等。
　　幸好苍天不负有心人。我们终于等来了敖劲松，但是很奇怪，他身后没有什么人。
　　他到了这里后，先是整理了一下自己略微凌乱的头发和衣裳，而后拿出了一张纸条，嘴里念念有词道：“上面写的就是这里啊，可是这里看起来不像是有人家居住的地方啊。”
　　他像只没头苍蝇一样在这里转来转去，而后便开始叫我们两个。
　　“南姑娘，宿宿姑娘？你们在这里吗？”
　　我看她好半天背后没人，心里有些失落的想，那些人难道都那么无能吗，就这种水平还怎么当赏金猎人？
　　我和小南南按兵不动了好一会儿，见他在原地转了一会儿打算走，我便立刻站了出来，刚想暴露自己的身份，然后启动阵法将他给揍一顿走人的，结果敖劲松的身后突然出现了一大堆人。
　　“好啊，果然在这里，兄弟们，把她们两个抓住，拿去换灵石！”
　　瞧这些人穿得油光水滑的样子，我就知道今天要发财了。
　　心里这么想着的同时，我一把抓住了小南南准备拔刀的手，拉着他躲到了敖劲松的背后。
　　作者有话说：
　　绝世小可爱们！我肥来更新辣！


第28章 
　　敖劲松满脸痛苦地道：“你们究竟是谁, 我和你们无冤无仇，你们为什么要追我？”
　　好家伙，原来他还不知道那些人找他的缘由是什么呢。
　　“道友, 早就跟你说了有钱一起赚，你偏偏要独吞, 呵呵, 现在好了, 你一个子儿也分不到了。”
　　敖劲松越发茫然：“你们到底……”
　　他们在说这两句话的时候, 我和小南南对视了一眼，便一起往某个方向跑。
　　那些人见状果然毫不犹豫开始追我们。
　　而敖劲松见转也立刻追上来挡在我们两个人的面前。
　　我见所有人都踏入了我所布置的阵法范围，便快速竖起二指, 一声高呵：“起阵——”
　　眨眼间，在那些人的外围有一圈银色的线亮起, 将那些人全都圈禁在了圈中, 而后在圈内出现了层层叠加的阵法封印，让那些人上天无路入地无门又无法突破封印。
　　当那些人反应过来后, 立刻拔刀愤怒的指向敖劲松：“你竟敢设计陷害我们？”
　　敖劲松已经不搭理那些人了，他满目震惊地看向我：“宿宿姑娘，你在做什么？这究竟是怎么回事？南姑娘……你们……”
　　我默念完了咒语，而后结了一个复杂的手印, 眼眸瞪大，竖起中指与食指指向那阵法内, 伴随着我嘴里发出的一声“镇”，里面的所有人被暂时封印了修为，浑身发软地跌倒在地上。
　　看到这一切都在我的掌控之中, 我利落地拍了拍手, 对着身旁的小南南说道：“搞定, 咱们开工吧！”
　　小南南一脸茫然的看着我：“开工？”
　　我这才想起来她什么都不懂，不过没关系，学好不容易，学坏只需一秒钟。
　　我对小南南招了招手，示意她跟着我，而后我拿出了炽青剑扛在肩上，脸上露出了一个极其嚣张的二五仔的表情，踏入了阵法之中。
　　那些被困在阵法中的人一个个瘫软在地上或者勉强地用剑杵着地，似乎挣扎着想要站起来。见我走进，他们愤怒地骂着我们卑鄙无耻等话，如果不是他们被我的阵法给镇住的话，指不定现在要爬起来对着我吐唾沫。
　　有些人口不择言的骂我和小南南，那话实在是有些难听，我正准备抬脚好好羞辱收拾一下那几个在这种时候都还有狗胆辱骂我们的人时，我身后的小南南忽然上前，动作犹如迅雷，扎眼之间，她便回到我的身旁，而那两个开口的人已经被斩断了一只手臂，鲜血飚出，兹到了身旁几个人的脸上，映衬出了他们脸上恐惧的眼神。
　　她冷冷地看着那二人道：“若是再敢开口出言不逊，那么下次斩掉的便是你们的头颅。”
　　全场顿时鸦雀无声，我不着痕迹地瞥了一眼敖劲松，就看到他望着小南南瞳孔地震，一副大受震撼的模样。
　　也是，想想要是自己一直喜欢的某个温柔妹子，突然有一天张开血盆大口吃了个人，那确实是挺恐怖的。
　　我幸灾乐祸地在一旁笑了：“看到了吧，这就是与我作对的下场，想要我的人头？可惜啊，你们没有这个本事，按理说，既然你们都是想要我性命的人，我就应该把你们全都杀光了才是……”话说到这里，我看到许多人看着我露出了惊恐的神色。
　　胆子小的已经尿着裤子跪地求饶了。
　　“不过——”我话锋一转，“我也不是那种杀气重的人，你们只要答应我两个条件，我就放了你们。”
　　“什么条件？”有人迫不及待地问。
　　我耍了耍手中的剑道：“把你们身上所有的值钱的东西都叫出来，这是你们的，买命钱，只要能够让我满意，我就放过你们。第二条，那便是对天发誓，从此以后不再追杀我无执门的人，否则就会走火入魔爆体而亡。”
　　那些人对视了几眼，而后将自己身上的宝物法器全都交了出来，而后一个个在我面前对天发誓。我看得满意的点点头，最后视线看向敖劲松。
　　敖劲松大受打击，此时颓废地跌坐在地上，见我看向他，他脸上露出了倔强的神情，双拳紧握着，恨恨地瞪着我道：“这一切都是你们两个策划的吗？成王败寇，我没想到你竟然一直就卑鄙阴险的潜伏在我的身边，明明有那么多的漏洞，我却眼瞎没有发现。现在，我已经什么都没有了，被你算计至此，是我生平奇耻大辱，我绝对不会发誓的，你杀了我吧。”说完闭上眼睛仰起头，一副准备英勇就义的模样。
　　我拿着剑走到了他的面前，剑尖指向他的喉咙，就在他越发紧张的一位我要一剑捅下去的时候，我用剑挑起了他的下巴：“这一切，都是我一个人策划的哦。”
　　他睁开眼睛看着我，眼神像是在说：要杀就快点杀。
　　我笑意盈盈地望着他道：“我不杀你，你照顾了我们一路，该是我们的恩人才是，我怎么舍得杀你呢。”
　　说完我一抬手，将那些人上交的所有东西收到了我的空间袋里，转身就准备御剑离开。
　　当我飞上半空的时候，敖劲咬牙切齿地一个字一个字地喊我的名字。
　　“宿、于、秋！”
　　我回过头去看他，就发现不知道是不是因为被我欺负得太狠的原因，竟让他浑身冒蓝色微光在阵法中站了起来，而他望着我的眼眸中充满着熊熊的烈火。
　　在我的角度，能够清楚看到，阵法被敖劲松身上的微光给一点点腐蚀。那阵法本来就是临时弄的，材料也不是特别足，所以多少有些粗糙，如果继续这样下去，估计要不了一刻钟，那个阵法就撑不住了。
　　虽然不知道他是哪里突然来的力量，但是我得承认这个家伙虽然是个江湖新手，但是人是确确实实有两把刷子的。至少我在不开挂的情况下，就做不到他现在的程度。
　　不过我一点都不害怕，毕竟，一刻钟，已经足够我们跑得很远很远了，而他们全都没有了飞剑，所以等会儿就算再给他十条腿他也追不上我们。
　　他眼中越是愤怒仇恨，我笑得越是开怀，左手拿着炽青剑，右手贱贱地对他挥了挥，声音娇柔做作地道：“劲松哥哥，拜拜咯~”
　　我们两人御剑离去，只听到身后敖劲松不甘心的怒吼着‘我绝对不会放过你的’
　　回头我看到小南南似乎想回头去给敖劲松补刀，我立刻拉住了她道：“走了，他活着要远比死了有意思。”
　　小南南听了我的话没有再返回补刀，但是去的一路上却显得闷闷不乐。
　　过了好一会儿，她才偏过头，表情略委屈地望着我问道：“为什么你觉得他活着更有意思？难道，这一路与他一起走来，你对他……”
　　“想什么呢，我只是单纯觉得别人恨我恨的要死却拿我一点办法都没有的样子，让我感觉非常有成就感。”
　　小南南眨了眨眼，惊讶得嘴巴微微张开，过了一小会儿才小声说道：“你这样的性格，实在是……”
　　“有够恶劣的对吗？”我笑嘻嘻的回答，说完后边加速飞剑，迎着风自由自在地往前飞，笑得恣意，仿佛不受天地拘束。
　　飞了一会儿，我转头大声地问她：“那你会讨厌这样的我吗？”
　　她摇了摇头说道：“不讨厌，这样也挺好的。”
　　“我就知道，小南南最好了！”
　　大概就是因为小南南对我纵那么纵容，便使得我忘记了，其实她也有会生气的时候。
　　晚上我们在一个村子里借宿，躺在略有发霉味道的床上时，她忽然问道：“小宿宿，之前的一路，你到底是怎么让敖劲松把所有的东西都交给你的？”
　　“因为我看出那家伙对你一见钟情，所以我就骗他说，如果想要追求你，就要先给我好处，然后他就屁颠屁颠的把所有东西都给我了。”
　　小南南先是愣了一下，而后像是忽然想到了什么，脸上的笑容一点点凝固了。
　　“所以，那段时日你说喜欢看我笑，其实是为了故意骗我对他笑？”
　　我感觉到她可能是生气了，但是并没有觉得事情有多么严重，我心虚地摸了摸鼻子道：“我确实喜欢看你的笑，这说的是实话。”
　　“只是也顺便利用了一下我，是吗？”
　　我不知道该怎么说，只能默认了。她话的语气终于让我意识到这回她生气了，而且还非常生气。
　　看她冷下来的脸，我立刻找补。
　　“对不起，我错了，我承认自己利用了你，你别生气好不好，所有的东西都分你一半好不好？”我非常肉疼地开口，同时还将东西拿出来想与她分享。
　　“我不需要。”她地说完，而后用后背对着我躺下。
　　这时我忽然想起来，她是家大业大的修二代，哪里会看得上我从别人半路打劫过来的破烂。
　　我顿时丧了，举着空间袋的手也气馁地放了下来。
　　我手指摩挲了一下空间袋，望着她的背影，诚心诚意地道：“对不起。”
　　她没有回应，我也躺下，手上捏着那鼓鼓囊囊的空间袋，今天收获那么多，我明明应该很高兴的，可看着她冷冰冰地背对着我的样子，心里有种落寞得要命的滋味。
　　以前我们在一起睡觉的时候，她从来没有背对着我，都是像一只小猫儿一样依偎在我身旁，偶尔睁开眼睛，还能够看到她安静注视自己的温柔目光。
　　我不想这样的，可我真不知道该怎么办。


第29章 
　　这天晚上, 一向睡眠很好的我，竟然失眠了。
　　我其实很想翻来覆去的，但是又怕影响到身旁的小南南睡觉, 便一动不动地躺在床上，睁着眼瞪着这个阁楼房顶上的瓦片, 心里就跟千万只蚂蚁在啃食一样难受。
　　想着无论如何也要把这个疙瘩给说好了, 不过今晚肯定是不行了, 不好再把睡着的她叫醒。不过我打算明天早上一醒来, 一定要找时机好好的就此事跟她说一说。
　　但是另一个问题又来了，我要怎么开口？像今天晚上干巴巴的道歉，她依旧不搭理我的话, 那也是白瞎。
　　要不再试试眼泪大法？不行，这样有用还好, 要是没用的话, 岂不是很没面子。
　　要不我悄悄捅自己一刀，然后借此引起她的同情然后打开话题？
　　我认真地想了想自己捅自己的场景, 呃……还是算了，我自己肯定下不去手。
　　就在我脑子里天马行空的想搭话场景的时候，身旁的小南南忽然动了。
　　我立刻闭上眼睛，从身旁的动静, 我估摸能够猜到她的动作。
　　她掀开被子，从床上坐直起来, 动作轻轻地从我的身上跨过，随后似乎坐在了床沿，好一会儿没有动静, 我感觉心里毛毛的, 心想别不是因为利用了她一下她半夜想不通便想起来捅了我吧？
　　于是我便悄悄把眼皮睁开了一条缝去看她。
　　她似乎在看着我。
　　难道真的是打算弄死我？不至于吧……
　　我犹豫着要不要睁开眼睛和她说话时, 她弯下腰穿鞋，而后将外出的衣裳一件件穿到身上，完全是外出前的动作，穿好衣裳后她就真的开始往外走。
　　难道，她想要离开了么？
　　想到这个可能，我心中一紧。
　　要深究起来，其实她还没有入无执门，我们现在也只是朋友关系，她要走，我是没有理由拦着她的。
　　她是一个自由人，就连她的父母都管不了她，我又有什么权力要求她留下来？
　　我心里这么想着，可是看到她转身要走的刹那，我想起她离开苍山的时候，也是只穿了一身衣裳，拿了一把剑。
　　若是她就这样走了，那就是真的干干净净的离开了。这天下之大，若是两人分散，又没什么联系方式，一个说不好可能就是永别了！
　　我猛地坐直起来，一把抓住了即将离去的她的手腕，话说出口，我才发现自己竟如此慌张，就连声音都透露出了几分失态。
　　“你要去哪里？”
　　她诧异地回头，先是看向自己被我抓着的手腕，而后看向我，大概是顾虑到现在是在别人家里借宿，不好打扰人家，所以和我说话的时候她压低了声音：“我出去透透风。”
　　我有些不相信她的回答，但是面上还是“哦”了一声。
　　她地望着我一会儿，直到她挣了挣手，我才意识到自己还抓着人家呢，于是立刻开，欲盖弥彰地解释道：“我刚刚……就是做了个噩梦，以为你有什么危险，所以才抓着你呢。”
　　其实这个谎言非常不严谨，我如果是在做梦的话，又是如何准确的抓到已经走离床边两步的她呢。
　　我以为她大概是不会理我的，却没想到听见我的话之后，认真望着我问道：“是什么样的噩梦？”
　　看来她并没有拆穿我临时编的谎言。
　　“就是……”我心虚地看了一下别处，“我梦见你被一个很强大的妖怪抓走了。”
　　她顿了一下：“那只是一个梦。”
　　我隐约感觉她大概是猜到我在说谎了，两人之间的氛围变得格外寂静。
　　我不喜欢这样的安静，见她一言不发，忽而开口：“那，你会离开我吗？”
　　“什么？”她呆了一瞬，轻轻歪了歪头。
　　见到她的表现，我顿时反应过来了，她根本就没有想离开，半夜起床穿衣，说不定真的就只是想去透透风而已。
　　意识到自己可能出糗了，我立刻转移话题：“没什么，对了，你刚才说要去透透风，那你去吧，我要继续睡觉了！”说完我立刻躺下，一把拽着被褥盖住了自己懊恼的脸。
　　我好像听到了她的笑声，肯定是错觉，她应该已经离开了。
　　哪想到过了一会儿我便听到她唤我的名字，同时还伸手把我的被子往下拽。
　　“小宿宿，”她拽着道，“小宿宿，你是不是以为半夜我穿衣裳，是要悄悄的离开你，你担心我离开你，对么？”
　　我死死的拽着自己的被褥挡住自己羞于见人的脸，小声喊道：“没有，我刚就是做噩梦以为你遇到危险了，你好不好的，干嘛要离开我，我相信你不是这样小气的人。喂，别拽了别拽了，我睡着了！”
　　忽然她的力道没了，我正要松一口气，被褥外便响起了她清润的嗓音。
　　“小宿宿，你确实是担心我离开吧，所以才那么用力地抓着我。”
　　我想开口硬气一把说自己没有，可转瞬又想到若是被自己这样一激，她真的离开了怎么办。而且，这也是一个与她和解的好机会。
　　挣扎了一会儿，我才掀开被褥，望着她道：“我承认，我确以为你要因为我骗你的事情，讨厌我，然后和我绝交，然后离开我……你知道么，在这个世上，我虽然也交了很多朋友，但是他们都有各自的家庭与责任，能够像你一样和我一起闯荡江湖，横切还能够互相交付生死的人，只有你一个。如果你都离开我了，我……”
　　说到这里我停顿了好一会儿，才沮丧地道：“会很孤独的……”
　　她看着我，嘴唇张了张，似乎想说点什么，但又不知道怎么开口，我便索性先将自己想了一晚上的说的话一口气全都说出来。
　　“我知道，你家世一流，又见过大世面，不像我，小门小派，从小穷惯了，随便得了点什么东西就高兴得不行，以为自己发了大财了。我知道你肯定看不上我手上刚得到的这些东西，可是，这些东西对我来说，已经是我见到过的最大的一笔财富了，我能够拿出来送一半给你，足以证明我想跟你道歉的心意，我是真心实意跟你道歉，也想赔偿你，希望你原谅我之前没有经过你同意就利用你的事，我不知道你会那么生气，我保证，以后不会那样做了。”
　　我说完之后便低下了头，虽然我能够感觉到她在看着我，但是我也不确定她究竟是怎么想的。
　　突然她开口道：“好啊，我可以原谅你，但是有一个条件。”
　　我的眼睛一下子就亮了，立刻抬头看着她道：“什么条件我都答应你。”
　　小南南指着我放在枕头侧的空间袋道：“我不要一半，我要里面的全部。”
　　这一瞬，我体会了一把什么叫做心脏骤停，差点没昏死在床上。
　　我抬手用力掐着自己的人中，好不容易把自己抢救了回来，而后望着等我恢复的她小心翼翼地说道：“要不，我们还是绝交吧。”
　　看着她真的要走，我立刻拉住她的手，哭丧着脸道：“小南南，南南姐姐，祖宗，就不能换一个要求吗，要全部，呜呜呜呜，你你你你、你这是要我的命啊！”
　　“你说要绝交，那就绝交好了。”她的声音听起来又气又怒，先是想挣脱我，挣脱不开之后，便用另一只手来掰我的手。
　　我实力与修为都不如她，力气也打不过她，眼看着自己的手就要被掰开，我立刻用力将她往床上一拽，她没什么防备，便被我一把拽倒在床上。
　　她被我抱腰后，整个人僵硬在床上，我将其理解为不习惯别人的亲密接触。不习惯没关系，多接触接触就习惯了，女孩子之间，贴贴都是正常的！
　　紧接着为了防止她逃走，我用力地抱住了她的腰，右手一把将枕头边的空间袋放到她怀里，又是耍赖又是撒娇：
　　“给你给你都给你，南南祖宗，你别生气了，什么绝交呢，又不是小孩子了还整天绝交绝交的，求求你，原谅我吧，好不好？我把命都交给你了，你还不能原谅我这次吗？拜托拜托~呜呜呜呜，你不会这么狠心抛下我一个人的对不对，你都不知道我以前多穷，要是这样你还不原谅我，我立即就死在这里算了呜呜呜呜呜~”
　　我撒娇半天见她僵硬着不说话，还以为她被我弄晕过去了，便扭头看她：“小南南，你怎么不说话？”
　　她轻喘着，声音带惊慌：“你……你先放开我……”
　　我立刻抱着她又蹭又摇，一副死皮赖脸的模样：“我不，除非你原谅我，答应和我和好，不然我今天晚上都不放开你了。”
　　也不知道是不是我抱她的手太用力了，忽然她“啊”了一声，好像是惊呼，但是声音又不像是被勒疼了。
　　莫名地，我感觉那一声‘啊’中带着难言的旖旎味道，无端地就让我酥了三分。
　　太奇怪了，真的太奇怪了。
　　我忽地放开了她，她从我的怀里得以解放后，她几乎是有些惊慌地离开了床边。
　　“我去院里透透气。”
　　她留下这一句话便打开阁楼的小窗户，一跃出去，所有的举动都静悄悄的，没有发出任何声音，可见她功力深厚。
　　我有些担心，才踩着院门的围墙跃出去追她，她站在门口的灯笼下便回头。
　　我看到她单手遮挡住了自己的半张脸，露出的另外半张脸在两个红灯笼的映照下红透了。
　　她的胸膛剧烈起伏着，眼神羞愤，声音恼怒地对我轻吼道：“不许你跟来！我……我就是去透透气，你别跟着我了。”
　　我的脚步像是被按下了暂停键，立刻止住。
　　她见我没再追，便轻轻一跃，乘着清风，往未知的月色里去了。
　　我望着她消失的方向，觉得今晚发生的一切都有些不对劲。两个女孩子搂搂抱抱不是很正常的事情吗？她干嘛要有这么大的反应？
　　不过想想她以前从未有过朋友，那就正常了。
　　看来，从明天开始，得让她多多习惯，女孩子之间贴贴，真的就是很正常很普通的事情嘛。
　　作者有话说：
　　我觉得可以众筹一个到异世界暴打一顿不开窍的女主一顿了，我出五块（狗头）
　　另外，看到有小可爱问谁是攻，哈哈哈，主攻哦，小南南是受。
　　不过感觉百合分攻受其实没有太大的意义呀，我个人感觉这个攻受主要就是分在心理意义上谁占主导位置来着。


第30章 
　　总之我们两个人就这样和好了。
　　第二日我们出发, 这次却并没有再去乘坐飞船，一是飞船它确实有点贵，二是我们也没啥目的地, 所以索性决定一路御剑慢慢走，在路途中找人打探消息的同时, 也希望遇到一些不平事, 好让我的信仰池增加一些信仰。
　　说起那信仰木牌里面的信仰湖, 之前被我挥霍得只剩下烧饼大的小水洼后, 我便以为信仰很难收集了，却没想到，即便我什么都不做, 那信仰池大约每隔一分钟就会有一滴信仰汇聚的水滴落入水中。
　　就这样在经历了一个月之后，我欣慰地看到那信仰池外围比最少时多了一小圈儿。
　　虽然这个积累的速度慢的十分感人, 但是好歹让人看到了希望。
　　我们在那个村子里借宿了一夜之后, 并没有着急离开。
　　第二天一大早，我自称是四处行医的大夫, 也懂点儿术法，找了借宿的主人家打听这里有没有谁家遇到什么困难或者有疑难杂症无法治疗的，我们可以帮着看，最重要的是, 免费！
　　这个村子也不算大，拢共就三十多户人家, 两三百人，村民一听到有免费看病的活菩萨，立马就都三三两两地跑来凑热闹了。
　　多数人都来看, 大多都是一些小毛病, 什么得脚气的, 长溃疡的，身上起疙瘩的，肚子里长寄生虫的等等。
　　我常备各种药，大多数病症给了相对应的药就解决了，如果我没有药的，就照着书上写一个药方，让他们要么自己去抓药，要么去山上挖药。
　　在给人看病的过程中，我一边偷摸抽空看信仰木牌里的信仰，发现在获得村民的感激之后，那原本固定一分钟一滴的信仰，改变了频率，变成了半分钟一滴。
　　得知这点之后，我的心情那叫一个激动，那叫一个高兴，结果等我看完了村民病之后，信仰就开始一点点变少。
　　我猜测是给村民看病是他们感激我，所以信仰增加，看完了之后也就回归正常生活，直接把我给忘了，我也就没信仰了。
　　对此我虽然有些无奈，但是也早有预料，因为真正能够持续长久的供给信仰，是必须要是虔诚的信徒才行。
　　半日后，见整个村子的人都看的差不多了，我便收拾东西打算离开，刚要走时，就看到两个半大小子搀着一个病殃殃的老太太走过来，老太太已经满头白发，面色发黄，神情痛苦，嘴里一直念叨着：“城里大夫说了是绝症，没救了，还带我来看啥子，莫浪费钱了……”
　　身旁扶着的两个小子看起来还挺有孝心，在她身旁道：“奶，都说了人不要钱呢，您就当出来透透风，整日在那黑漆漆的屋里，没病也呆出病了。”
　　我忙请老人坐下，一边假装诊脉，实际是用真气去看这人体内有没有什么毛病，一边问她是哪里不舒服。
　　她说浑身哪儿都痛，哪儿都不舒服。一时间我也问不出个所以然，我沉默着看了一会儿没说话。
　　那老太太道：“娃儿，我瞧过的，大夫说过我得了绝症，不用看了，我知道我没多少日子了，现在是活一天就多赚一天。”
　　旁边两个小子用满怀希望的眼神望着我，其中一个个子高的问：“姐姐，我奶的病还可以治好吗？”
　　这一声姐姐可真是叫到人的心坎里了，让我立刻就对这两个年轻充满了好感，我语气温柔的对他们说：“确实是不治之症，虽然确实治不好了，但……也不是没有希望。”说到这里我表情有些犹豫，抬头看了一眼一直陪在我身旁的小南南。
　　小南南道：“可有什么我能够帮得上忙的？”
　　“不是……我就是感觉你没动静了，还以为你不在了呢，所以看看你。”我挠了挠头，继续对那两个小子说：“以前我跟师父行走治病的时候，他告诉过我一个可以续命的法子，但是那个法子……我也不知道有没有用。”
　　师傅当年倒是信誓旦旦的说有用。即便是我修了仙，但是对于这些过于不科学的事还是有些半信半疑的。
　　两个小少年听到，立刻显得有些迫切地道：“是什么法子，不管它有没有用，就先试试看，若是无用反正也就那样了，若是有用的话，那可是救命的天大好事啊。”
　　老太太也望着我，虽然没有说话，但是眼中还戴上了一点希望的光。
　　“那我就告诉你们一个方法，你们就回去试试看了，若是有用最好，若是无用，那也算是你们尽过力了。”
　　说完，我左右看了看，便去那路边捡了一块拳头大的鹅卵石，而后在上面写上了‘无执 ’二字，再闭眼一边默念一边在用手指在石头上画了几下，在场所有人便看到石头上有光闪过，最后我咬破了自己的手指在上面留下了一点血，便算是给那块石头开了光。
　　我将那块石头递给了一个小子，对他说：“这块石头被我开了光，你们回去诚信将它供奉起来，日日向这石头上锁代表的无执祈祷，若是心意够诚，便是不供奉东西，也可以保佑你延续寿命，记住必须要心诚，心若不诚，便是你日日烧香也是无用。”
　　老太太和他们几人早就被我刚才让石头发光那一手给镇住了，他们非常诚心的接过石头，承诺回去立刻就将这块石头摆在香案上好好供奉。
　　等忙完了这一出，日头已经偏西了，村里的人热情地邀请我们吃饭，我看着小南南不太喜欢人多的地方，于是就婉拒邀请，只留下无执门的名声就离开了此地。
　　村民们看着我们御剑离去的样子，直呼仙女下凡。
　　虽然他们确实夸张了，但是我还是有被这一群可爱的村民取悦到。
　　我哈哈笑着对小南南炫耀道：“他们叫我们仙女哎！”
　　小南南被我逗得扑哧一声笑了出来。
　　原本以为赶路会很枯燥，没想到我们两个在一起的时候，总能找到乐子，从没有一分钟觉得枯燥难熬过。
　　这天晚上我们是在野外度过的，自从有了敖劲松留下的那个掌上小屋后，我们在野外属实方便了许多。不过我是喜欢多和人接触的人，再加上我要收集信仰这件事也需要多接触人，所以即便是有了豪华方便的掌上小屋，在遇到有人烟的地方时，我还是习惯性地和小南南一起去找人家借宿。
　　有些人家的条件很是艰苦，有一床发霉的被褥的那都还算是不错的人家了，有的人家就连床也没有，只有一堆稻草，我是糙惯了的，这种环境轻松适应，却没想到的是，小南南这种好环境出来得竟也从没有喊过一句受不了。
　　我想起自己刚来这个世界的时候多少还是抱怨过的，小南南一句都不说，我倒是有些佩服她了。
　　掌上小屋原本是有好几间房的，我和小南南各自挑选了一间，其实应该是各自睡各自的，但是晚上有她作伴习惯之后，我就无法接受自己一个人睡了。
　　于是一到晚上，我就死皮赖脸地抱着枕头去敲开了小南南的房门，幸好，她虽然表现得有一点点抗拒，但是最终还是没有把我赶走。
　　晚上睡一起闲谈时，小南南问我：“为何不去城镇行医，那里的人更多，能够得到的信仰应该也会更多。”
　　我啧啧了两声道：“这你就不知道了吧，城里的人有钱，而且那里的人见过世面，心也杂，就算是给他们什么，他们也很难诚心诚意的交出自己得信仰，不像这些偏远山里的村民，很少出去，也没见识过太多，所以容易相信。我们无执门，靠的就是别人相信，若是不相信，我们的信仰也就不存在了。”
　　“原来是这个道理。”小南南恍然大悟。
　　“是啊，这里面也有许多学问呢。唉，辛辛苦苦干了一天，帮了那么多人，才收集了这么点，也不知道我的师门老祖们当年做了多少好事才收集了那一湖的信仰的。”我面色有些惆怅地望着手里的木牌，看着里面一分钟一滴的信仰，忍不住在床上气呼呼的打了个滚。
　　小南南从我手里拿过木牌，也用神识去看里面的信仰小水池，看了有好一会儿，忽然她说：“这水滴的间隔时间好像比之前快了一刹那。”
　　“嗯？不可能吧，我一直看着，感觉还是差不多六十秒啊，不过我也没有秒表，这要怎么算……”
　　小南南大约又看了六十秒，望着我有些惊奇地说道：“确实快了一刹那，我敢肯定，原先我就摸着自己的脉搏数过，我的脉搏跳八十下那信仰就有一滴，但如今只要七十九下，便有一滴了。”
　　我暗自在心里嘀咕，师父说修为越高，脉搏跳得越慢。她一分钟脉搏只跳八十下，光凭这个，她就比我厉害许多了。
　　小南南做事有条理且非常谨慎，既然她这样说，我也没理由不信，露出几分惊喜：“你说，应该是今天的那个老太太，她回去之后大概是已经供奉上了，所以我们的信仰池增加的速度就快了。太好了，那我得继续努力好好干，要是等有一万个固定信徒之后，说不定咱们这一滴一滴就会变成自来水那样哗啦啦的，到时候我说不定可以半个月开一次外挂了。”
　　我高兴得在床上蹦了好几下，而后拿出自己师父留给自己的遗产坐在一边盘算：“有些药不够了，等过几日我们要去找个卖药的地方进点货了。”说完我忽然想起来自己好像没钱了。
　　是的，我现在一个子都没有了，所有打劫赚来的钱都给了小南南赔罪了。
　　我嘴里无意义地长哼着趴倒在床上，声音顿时沮丧了起来。
　　“怎么了？”小南南关切地望向我。
　　我重新鼓起精神道：“没什么啦，明天起我们一起再找个村子好好的干她一票！睡觉睡觉”
　　过了一会儿，小南南大概是猜到了我突然沮丧的缘由，便转过身对着我轻轻问道：“你方才，是不是担心没有买药的钱？”
　　我不想让她以为自己把钱都送给她了还要找她要回去，便连忙表示：“那要不了多少钱，这几日我们去弄点山货野兽赚回来就是。”
　　“不必那样耽搁时间，你去药房，需要什么药尽管买，我帮你给了就是。”
　　“啊？这样不太好吧，都是你的钱了……”
　　她望着我：“我只是只是想看看你是否真的重视我，所以才会提要全部。”
　　我眼睛立刻亮起来：“所以你在看到我的心意之后，决定把那些钱全都还我吗？”
　　“不，你要买什么都行，但只有一点，钱必须要在外面这里。”
　　我非常不理解的看着她“为什么？”
　　“因为……我担心，有朝一日，你会像摆脱那敖劲松一样想甩掉我，你那么爱钱，考虑到钱全都在我这里，至少不会轻易走了。”
　　她说得那样理所当然，叫我当场就愣住了。
　　作者有话说：
　　写的时候我感觉第一人称有时候有些局限性，只要想写没有主角的戏份，就会变得特别困难。所以我感觉还是需要一定的上帝视角帮助，所以我决定在大部分内容是第一人称的情况下，少部分内容用上帝视角穿插着写。我会努力写好，希望小可爱们不会觉得不适应~


第31章 
　　对于小南南的话, 我心里一开始有些微妙的奇怪，但转瞬我又想，这一定是她非常重感情的缘故, 想想就觉得其实没什么好奇怪的了。
　　我安慰她道：“你怎么会这么想？我们以后都是伙伴了，我绝对不会那样的, 等过一段时间, 你们苍山的风声不那么紧了, 我就带你去我师父的坟前, 只要你愿意的话，你完全可以加入我们门派。”
　　“好啊。”她几乎是毫不犹豫的回答。
　　也不知道是不是我的错觉，我感觉到她的眼里发射出了不一样的光。
　　第二日, 我们就找到了一个城镇，多方打听找到一个药铺, 药铺并不大, 再加上今天是小南南付钱，所以我非常豪横将里面所有的药材都买光了。
　　我俩将药收好, 刚一走出药铺的大门，忽然就感觉到右方传来了一股杀气，果不其然很快就有人从街角跳了出来。
　　有人兴奋地喊道：“是她们，为了三十万灵石！冲啊！！！杀了宿于秋, 活捉南星海！”
　　呃……如果不是被通缉的人是我的话，我还真想跟他们一起凑凑热闹。
　　街上的人群见到是修士的战斗, 立刻迅速而熟练地躲了起来，原本热闹的街立刻变得寂静而空旷起来。
　　我立刻抓着小南南的手使出逃跑秘技御剑而逃。
　　然而这次我却没有像之前那样很快就摆脱了他们。
　　他们对我和小南南紧追不舍，脸上不急不慢的表情, 似乎对我们的实力了然于胸。
　　一两个人能够追上我还能说是正常, 可所有人都能追到我, 就有些不正常了。
　　难道，他们是有备而来的吗？他们知道了我无执的逃跑秘技？
　　忽然前面也出现了一波追兵。
　　我和小南南同时停下来，并且短暂的对视了一眼，就明白了对方的意思。
　　既然跑不了，那就做过一场！
　　那些人有意识的围上来，却并没有着急着动手，看他们望着小南南谨慎的表情，我就知道他们肯定是知道她的身份的，所以暂时不敢强攻。
　　我和小南南背对而立，而我脑子里开始飞速思考自己现下的处境。
　　二对多，对方还疑似有备而来，我们显然是处于劣势的。就这样傻乎乎的和他们对打的话，我们两个肯定是吃亏的。
　　忽然我的脑子里灵光一闪，想到了一个主意。
　　“小南南，我定住他们，你收割！”几乎在说话的同时我手中飞快地结印，力量被我调动起来。
　　那些人见局势可能有变，于是立刻挥舞着各自的武器对着我们进攻过来。
　　高手的对决往往在瞬息之间就决定胜负。
　　就在他们的剑要砍过来的刹那，他们所有人的身体以肉眼可见的速度停滞了一瞬。
　　就在这一瞬间，小南南持剑跃起，动作犹如闪电般快速地在人群中掠过，而后抓住一个人的脖颈子退出了战局。
　　我在施法完毕后也立刻躲开。
　　等我回头，虽然心里早就有准备了，其惨烈的状况让我感觉牙齿有些酸。
　　那些人惨叫着从半空落下，之后是死是活估计难说了。
　　我望着那些人，心里可没有半分同情，毕竟这可是你死我活的局，他们要是不死，那死的就是我了。
　　现在优势在我们这边了。
　　我看小南南在那边逼问活口是怎么找到我们的，我看她做得非常趁手的样子，感觉不到自己可以帮忙的地方，便索性开始去那群坠落的人中搜身，凡是值钱的东西统统拿走拿走！
　　有几人人看起来还活着呢，瞪着我的眼睛几乎要喷出火焰来了。
　　有的人还能开口威胁我呢。
　　“宿于秋，你等着！”
　　我啧了一声，过去麻利地在他心脏出补上一刀：“老娘等着呢，等你变成鬼来找我报仇。”
　　怕他没死透我又补了几刀。
　　周围还活着的顿时安静如狗，眼神从愤怒变成了恐惧和小心翼翼。
　　“做个好好的守法公民不好吗，干嘛吃饱了撑着要出来打打杀杀，真是，逼我出手，这下你们高兴了？”我一边骂骂咧咧，一边将敛到的东西收入了空间袋里。
　　所有人都嗖了一遍后，我走到还活着的几个人面前问道：“还要我的人头了吗？”
　　那几人顿时飞速摇头：“不要了不要了。”
　　我满意地点点头，逼着他们都发誓以后再也不追杀我之后，才转身就走了去与小南南汇合。
　　“这些人背后还有人。”小南南望着被她放跑的那个人对我说道。
　　“是什么人？”我好奇地问。
　　“那人也不知道对方的身份，不过，对方似乎对我们很了解。我想，对方既然蓄谋已久，那么肯定不会只下手这一次，所以我放走了那个人，看看能不能引人上钩。”
　　“好吧，说起来活动过后肚子饿了，我们找个地方搞点吃的去，对了对了，我跟你说，这次我们又发了！”说着我非常高兴将几个装得满满当当的空间袋拿出来给小南南看。
　　小南南莞尔一笑：“你还真是个财迷。”
　　“喏，”我把空间袋往她手里一递，对她道，“都交给你保管，这都是咱们的钱。”
　　小南南怔怔地抬头看我。
　　我说道：“你不是怕我跑了吗，只要你掌管我们的经济大权，我准跑不了，有了这个你还有什么好担心的？”
　　她看起来感动不已。
　　我感觉她对我一定又死心塌地了一些。
　　嘿嘿，我可真是个收买人心的小天才。
　　夜晚，我躺在草地上看星星，小南南在一边练功，看了一会儿我便有些困了，也没有强撑，闭上眼皮打算小眯一会儿。
　　迷迷糊糊之间，我感觉那边在练功的小南南停了下来，而后她走到了我的身边，轻轻叫了两声我的名字，见我没有反应，她便小声道：“睡着了啊。”
　　我懒得回答什么，想着大不了今晚就在这里睡了。
　　忽然，我感觉自己的身体悬空了起来。
　　她竟然将我抱了起来。
　　此刻我已经清醒了两份，但是被人抱着感觉多少有点尴尬，于是我只好继续装睡。
　　很快，我就感觉自己被放在了床上，然后她动作非常轻柔地给我盖上了被子。
　　当时我的心，简直被她贴心的举动给软得一塌糊涂。
　　正当我在想“小南南真是一个绝世小甜心”的时候，我感觉她突然凑近了我许多，而后我的嘴唇上传来了一刹那柔柔的触感。
　　小南南……她……刚才是亲我了？？？？
　　*
　　第二天早上，我迷迷糊糊地坐直起来，忽然就想起昨天晚上睡觉之前感觉自己好像被亲了这件事，顿时浑身一个激灵，整个人都清醒过来了。
　　我先是朝旁边小南南的位置看过去，就发现她不在，外面厨房里传来做饭的声音，想来她早就已经起来了。
　　我下床走到门口，倚靠在门口看她在厨房忙碌的样子，眼神中多少有几分怀疑。
　　小南南回头看我便道：“早饭已经好了，洗漱好就可以吃了。”
　　我认真地盯着她的脸看了一会儿，见她的神色并没有什么异样，便摇拍了拍自己的脑袋转身去洗漱了。
　　昨天晚上肯定是在做梦。
　　作者有话说：
　　回来拉~好久没写了，先更点儿短小找找感觉，过两天写肥章！


第32章 
　　虽然我有八成把握的肯定自己昨天晚上是在做梦, 但是之后出发的一路上我总觉得哪里怪怪的。
　　有好几次，小南南都回头，表情关切地问我：“怎么了吗？”
　　“没、没什么……”总感觉自己有几分心虚。
　　转瞬我又觉得, 可恶！我心虚个什么劲，如果真的是她亲我的话, 应该心虚的是她才对啊。
　　总之, 这一整日我都感觉自己有些心不在焉。
　　小南南又看了我几次之后, 忽然认真地对我说道：“是因为这几日收集信仰不顺利吗？”
　　“嗯？”我茫然地回头看她。
　　她整理了一下语言道：“你今天情绪一直不太好, 所以我问你，是不是因为收集信仰的原因，你别沮丧, 我们很快就可以到下一个城镇了，到时候我会想办法, 帮你收集更多信仰的。”
　　“啊……好啊, 不过不是因为这个原因拉，就……昨天晚上做梦了, 没睡好，所以精神不是很好。”
　　我担心她接下来会问我做了什么梦，于是在她开口之前，我就赶忙岔开话题：“说起信仰, 你有什么法子？”
　　这几日，在收集信仰的路上我们并不是很顺利。同样免费看病的方式, 在某些地方行得通，但是在另外一些地方却没有任何人搭理。总结起来就是那些地方的人警惕性很高，大概是被骗过。
　　总之, 在经历了几次碰壁之后, 我们多少有些气馁。
　　小南南回答道：“我想, 财帛动人心，所以到下一个地方，我们或许可以用花钱收买的方式，找本地人打探消息。”
　　“嗯？我之前怎么没想到这个？好啊，下个目的地我们就试试看。”
　　她见建议被我采纳，整个人看起来非常高兴。简直表现得像是一个小朋友突然被夸奖了一样，可爱死了。
　　我们是早上出发，太阳升起之后越来越热，我们恰好经过一处风景不错的瀑布，瀑布下方就是一处清澈宽大的水塘，于是我们便在此处暂作休息。
　　小南南找到岸边的一颗树荫，动作熟练地拿出了一块毯子，又从空间袋里一样样往外拿各种干果零食。这是我们天气好时每次在外的标配。
　　她背对着我在拿东西，而我看着清澈的水塘，迎着热烈的太阳，四周看看，也没有人，许久没有游泳的我有些意动。
　　心动的时候我的身体也动了起来。
　　我三两下就将自己身上衣裳脱下，穿着自制的内衣和小短裤扑通一声跳进了水中。
　　我非常爽的游出了十米，从水里冒出头，就看到小南南站在水边震惊地望着我：“你、你这是干什么？”
　　我伸手将湿漉漉的头发往后撩，全身放松地望着她回答道：“当然是在游泳啊，你看不出来么，这里的水真不错，你要不要来一起？”
　　说着我往回游，等近了，她大概是看到我‘暴露’的穿着，便立刻涨红了脸，后退两步的同时还挪开了视线，结结巴巴地道：“这……这光天化日的，还是在野外，要是被人看到了……”
　　“没事的啦，我看过了，这里偏僻得要死，没有人来的。”我趴在岸边，伸手去够小南南放在那儿的零食，但是离得有些远，我实在拿不到，便叫小南南帮我。
　　她看起来拘谨得不行，几乎是背对着我半蹲着，眼睛也不看我一眼地将东西递给了我。
　　她的样子实在是有趣，我认真的想了一下，忽然想到一个形容，便噗嗤一声笑出来，笑声越来越大，甚至惊飞了附近树林里的鸟。
　　她快速地回头看了我一眼，而后又慌张地挪开了视线，眼神非常不自在地闪躲着，但是她好像又很在乎我这边的动静，察觉到了我语气中的调戏，她的声音颇有几分恼羞成怒的意思：“你笑什么？”
　　“我在笑——小南南你明明和我一样也是女孩子，可是现在却表现得像是一个在深山老林里被妖精勾引的正经书生一样，哈哈哈哈！”
　　“你、你瞎说什么呢……”
　　“我说小南南，你怎么突然结巴了，你之前可不是这样的，怎么，你还这么害羞？都说了我们都是女孩子，我有的你都有，我真搞不懂，你到底在害羞什么啊。”
　　“我才没有害羞。”她的语气颇有几分死鸭子嘴硬的意思。
　　我双手杵在岸边，一个用力，便从水中跃出，哗啦啦的水从我的身上倾泻而下。
　　我看到她的背影似乎都僵硬了几分。她好像想逃，我眼疾手快的一把抓住了她的手腕：“你要是没有害羞的话，那就回头大胆的直视我。”
　　她的身形顿了一下，而后忽然回头，待上下打量我一番，看清楚我的穿着后，立刻抬手捂住了自己的眼睛，语气中几乎带上了几分慌乱：“你、你怎么、怎么如此穿着，快些把衣服穿上，这样简直……简直不成体统……”
　　啧。
　　现在她像是一个顽固不化的老学究了。
　　我灵光一闪，便语气惊讶地开口故意逗她：“小南南，你怎么又流鼻血了？”
　　她立刻伸手去探自己的鼻下，并没有摸到血，她正懵懂地忘我时，便被我拉着两人一起跌落在水中。
　　咕噜噜。
　　清凉的水瞬间包裹住了我们的全身，我还没睁开眼睛，就感受到身旁的她在水里挣扎。
　　或许是因为掉进来太突然，她都忘记了自己是可以施法从水里飞出去的。
　　我游到她的面前，双手穿过她的腋下，或许感受到我的存在，她的双手用力攀附在了我的脖颈上，整个人紧紧地贴着我，下巴倚靠在我的肩上，带我奋力往上一游，哗啦一声，我们两个的头一起从水里冒出。
　　“你害怕水吗？”她抱着我的力道变得比在水下的时候更用力，我便以为她是落水之后的后怕。
　　小南南顿了一下，才闷闷地嗯了一声。
　　“小南南，你生气了吗？”我看不到她的表情，不确定她现在的心情是什么样，于是小心翼翼地问。
　　“没……”她回答时，我感觉到她轻轻动了一下，我们的耳畔与接触在一起的身体便发生了一点微妙的碰撞。不过当时我并没有将这件事放在心上，只觉得应该只是一个意外而已。
　　“我只是觉得这里的水这么好，就想拉你下来一起游泳，既然你怕谁的话，那要不，我送你上岸？”
　　“不，”她几乎是立刻就拒绝了我，而后语气恢复了镇定：“我怕水只是因为不会游泳，只要我会了，就不会再害怕了，我也想和你一起再水里游泳，小宿宿，你能不能教教我？”
　　“当然可以，不过你穿的衣服都湿透了，在水里很碍事哎，你要不要脱一下？”
　　“嗯……好，那，我就在这里脱吗？”
　　我又是好笑又是无奈的摇了摇头：“小南南，我怎么感觉你下了水之后好像智商都降低了，脱衣服当然是你想在哪里脱就在哪里脱呗，不过这里有点深，我看到那边有一块可以踩着的石头，我带你过去。”
　　她轻轻地说了一声好，我带着她往岸边游，她便安安静静地依附在我的身旁，似乎将自己完完全全的交给了我。
　　这种被人全身心依赖的感觉，通常只有在抱小孩子的时候才能感受到，但是小南南带给我的感觉，又和抱小孩儿不一样。
　　抱小孩的时候心里是一片老母亲的慈爱之心，而抱着小南南的时候，我感觉自己的心口好像被什么充盈着，已经造成了心脏的交通堵塞，心房满满涨涨的向大脑传达这一股介于酸与痛之间的感觉，似乎是不舒服，可是我又十分喜欢这样的感受。
　　水流轻抚过我的肌肤，她的发丝与我的缠绕在一起分不清彼此。
　　时间怎么过得这样快，好像一眨眼，我就到了目的地。
　　这一瞬间，我心里冒出了一个想法——如果我是男子的话，我一定想方设法也会想要把她娶回家。
　　我引导着她的脚踩在那快石头上，牵着她的手让她扶在岸边，见有发丝阻碍了她的视线，我抬手将那一缕扰人的发丝捋到一边。
　　“就是这里了，脱吧！”我语气里带着几分兴奋。说起来我还没有和小南南“坦诚相见”过。幸好我是女的，不然就凭我说的这句话，我觉得就可以被这个世界的人给当成流氓给揍了。
　　她一向是个性格害羞的人，我也就是逗一逗她，毕竟在我的想象中，她一定会害羞的叫我转过身去。
　　她望着我，眸光似水，神情确实很不好意思，却并没有叫我转过身去。
　　我猜想她大概是想要克服自己容易害羞的性格，所以才这样，于是我也就顺了她的意，注视着她。
　　小南南衣衫半褪，白皙的皮肤在水波下若隐若现，妙曼的身躯被波光粼粼的水给遮住了大部分。
　　她轻轻地将脱下的衣裳放到岸上，最后是一双精致的绣花鞋。
　　我们两人没有说话，耳边只有瀑布落下的声音。总觉得气氛有点说不上来的奇怪，于是我便往下一潜，脚一蹬便游了出去，游到我们放零食的地方，我爬上去拿了两个干果，又走到了她落脚的地方，直接坐在了岸边，自己现吃了一个，而后喂给了她一个。
　　我看到她的里衣并不适合游泳，便品尝着嘴里的甜果儿问她：“你要不要也穿我这样的衣裳，我自己做的，还有些新的没有穿过的，我们个子差不多，你应该也能穿的。”
　　她期待地望我：“可以吗？我想和小宿宿穿一样的。”
　　“你干脆改名叫捧场王吧。”我嘴里嘟囔着又回去在衣裳堆里找出空间袋，翻找了一会儿将自己做的贴身衣裳地给她。
　　要穿的话，自然是要脱得一件不剩的。
　　她终究是没有像刚才那样大胆，转身背对着我褪去所有衣物，半遮半掩地穿着，短裤很快穿上了，但是内衣她怎么也穿不好。
　　这也是正常的，毕竟她是第一次见这样的内衣，于是我理所当然的下水帮她。
　　虽然她背对我，但是我还是看到了。
　　“哇哦~小南南，你的身材超棒哦~~~”
　　她被我逗得害羞得不行，结结巴巴地道：“那、那小宿宿喜欢我这样的身体吗？”
　　“喜欢啊，当然喜欢。”我连想都没有想地回答。
　　废话，美女谁不喜欢呢。
　　然而，当时的我还并没有意识到事情的严重性。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　“小宿宿, 我喜欢你，我永远不想和你分开。”
　　此时原本我和小南南一起躺在草地上看夕阳，忽然她就开口说了这句话。
　　我诧异了一下后敷衍地道：“嗯嗯, 我也喜欢你，咱们这不是一直在一起的吗。”
　　她笑道：“是啊, 我们一直在一起, 以后也是一样。”
　　“以后的事情可说不准, 况且我们现在发了两个誓言, 要是不快点去完成我们的任务，我们有没有以后都不好说。”
　　“没关系，我陪着你一起, 无论是生是死。”
　　怎么感觉这话有点奇怪？
　　我望着她：“倒也……不用这么夸张的，我觉得咱们一定能够解决这两个问题好好活下来的。”说完我做出握拳状。
　　她望着我, 好像还想说什么, 但是思维跳跃的我很快就将话题引到了别的地方去。
　　*
　　这是一个略显阴沉的天，虽然没有下雨, 但是我总怕打雷，所以和小南南前进的时候一直是低空飞行。
　　我看了看日历，发现快到梅雨季了，于是对小南南说道：“过一段时间就要连着下雨了, 要不我们就找一个稍微大一点的村子，暂住一段时间, 一方面可以避免梅雨季出行，另一方面也好在那些村子里收集信仰。”
　　小南南没有半点反对地接受了我的意见。
　　当日我们就找了一个有千人大的古村落，村子里的人大多用警惕的目光看着我们, 所以我和小南南便没有贸然开口借宿。
　　实际上我和小南南想过了, 平白去别人的家里住上个十天半月的, 一般正常人也不会答应，所以我们决定先看看这个村子里有没有需要帮助的人，如果没有的话，那么就去下一个地方。
　　这个村子看起来还挺富足的，走过了半个村子，就发现几乎家家户户的门口都悬挂着不少粮食与肉，他们屋子前方都有良田。
　　“看来这里应该不需要我们了。”我刚和小南南吐槽完，就听到不远处传来一些孩子的嬉笑声，诡异的是，在这群天真无邪的笑声中，还夹杂着一个人痛苦的声音。
　　我和小南南走近一看，就发现原来是一群穿着开裆裤的熊孩子在用石头扔一个女人，一边扔还一边骂着难听的话。
　　从这些小孩的话语中，我初步知道了这个女人的命运。
　　先克死了父母，嫁人后在新婚除夜就克死了丈夫，没多久又克死了公婆，甚至后面变成了妖怪开始吃人。
　　好惨一女的。
　　我看那女的都被那群小破孩打得满头是血了，便出声制止道：“哎哎哎！你们在干嘛呢？怎么能够用石头打人？你们爹娘呢？”
　　小屁孩们看我表情凶煞，于是立刻一哄而散。
　　我简单的安抚了一下女子，而后又给她包扎了一下，一开始她还有些害怕我们，但是在看到我们确实没有恶意之后，才放下畏惧，对我们表示感谢。
　　她本来感谢完就要走，但是回头看着我们两个干巴巴的注视着她，她犹豫了一会儿，才结结巴巴地开口：“两位恩人，要不要去我家中坐一坐？”
　　我等着的就是这一句呢，等她开口，我便立刻顺势答应，带着小南南就跟上了她。
　　不一会儿就到了村子最后面的一个小院子中，院子虽然破旧，但是却干干净净，足够看得出来这家的女主人是个勤快的人。
　　女子苦涩地对我们笑了笑：“抱歉，恩人，家中残破，让您见笑了。”
　　她说完转身去了厨房烧茶水，我和小南南对视了一眼。
　　“你也发现了吧，小宿宿。”
　　我点了点头：“感觉这个女子的情况没有那么简单，等会儿我们先好好了解一下情况。”
　　不一会儿女子回来，话不多的小南南在一旁安静地喝水，而我则是问起了她的情况。
　　“刚才那些小孩说你父母双亡，新夫也亡故，可是真的？”
　　一听到我的话，女子长长地叹了一口气，整个人没有因此而悲伤，反而是透露着一股子麻木。
　　她悠悠地道；“我曾经也有一个很幸福的家，直到十三岁的时候，我爹娘上山劳作，叫野兽给吃了，后来我无亲无故，便被宗族的人安排嫁到这个村子里来，结果哪里想到，第一日我那短命夫君就突然发病去了，后来我只好和公婆一起过，但是不久前，我的公婆也因为伤心过度去了，再后来，村里有人对我心存不轨，但是那人还没来得及下手，有一天，便突然死了。”
　　听到这里，我和小南南对视了一眼，两人心中基本就已经有了答案。
　　“或许我真的是一个克星，就如他们说的，我就不应该活在这个世界上。今日，我只是想送些粮食给曾经帮助过我的大婶，只是我忘记了自己被人们讨厌，其实我不该去的，免得还连累了恩人。”
　　我缓缓开口道：“我们两人是游历的修士，虽然不是什么绝世高手，但是也略懂些术法，姑娘，如果我们没有看错的话，你应该是被人给害了。”
　　“什么？”
　　女子惊讶地抬头看我。
　　“你周身缠绕着几缕黑线久久不散，虽然这个黑线对你并没有什么大害，但是它会让你身边的普通人渐渐的死于非命，越是离你近的人，就死得越快。”
　　我说着，直接伸手，手指在茶碗里沾了沾，而后沾着水的手指在她的眉中间轻轻一点。
　　她不解地看着我的手指，而后视线不由自主地放在我抓着她手腕的位置。
　　而后她面露震撼的神色，是看清楚缠绕在自己身上的东西了。
　　那些东西不安分的很，在我触碰到她之后，它便开始缠了上来，甚至于开始想攻击我的心脏。
　　“不自量力。”我冷哼了一声，双手一把抓住那些黑线，双手一扯，那东西就消散得一干二净。
　　“看吧，就是这些东西。那个害你的东西，定然就在你的身上，你不用害怕，让我来……”我一边说一边伸手往她脖颈的位置伸过去，话还没说完，便感觉身旁寒光一闪，我立刻把手缩了回来。
　　“你怎么突然出手了？吓死我了，还以为自己要被砍了……”我看着小南南收回的剑，默默地咽下一口子唾沫。
　　那女子惊得僵直了一瞬，而后便看到自己一直戴在脖颈上的护身护被凌空斩成了两半。
　　“我身上那些黑色的东西……没了？”她站起身来，惊讶地摸变了自己的浑身上下。
　　小南南没有回我，而是对女子说道：“正是那东西害的你，现在我已经帮你解决了，以后便再也不会有人被害了。小宿宿，水也喝了，这里既然不需要我们，那么我们就走吧。”
　　我感觉小南南生气了，但是又不明白她为什么生气。或许是发生了什么我不知道的事情，所以我虽然不解，但是还是十分有求生欲地站起来准备要走。
　　那女子赶忙挽留我们，我笑着对她道：“回去吧，如果这里实在待不下去，那你就换个没有人认识你的地方，好好活下去，也不枉我们……咦？”
　　我发出疑惑的声音，见小南南依旧没有回头，我便叫她：“小南南，先别忙着走，有事情！”
　　我发誓我全程的表情和语气都很正常，但是小南南却非常生气的回过头，像是我做了什么得罪她的事情，她几乎是吼我了：“还不走？”
　　我有些委屈地看着她道：“我又没有得罪你，你干嘛突然对我发火？我是说她，你看她身上那玩意儿又冒出来了。”
　　她怔了一下，将视线看向那个女子，而后又望着我，虽然一句话没说，但是从她的脸上，我能够感觉到她此时愧疚得不行的情绪。
　　我这个被吼的还没难过呢，她倒是难过了。
　　好吧，结果还要让我这个被吼的人主动去安慰她。
　　我拉着她的手：“哎呀，没事的，你是不是有些不舒服，好像从刚才开始你的脸色就一直不好？”
　　她几乎显得有些沮丧地垂下头，闷闷地回我道：“没有。”
　　“那是我刚才哪里说错话了吗？我感觉我应该没有吧……毕竟我刚才一直都在和她说话来着。”我伸手指了指身旁不远处的那个可怜姑娘。
　　小南南抿了抿嘴，而后扭开了头不看我：“没有说错什么……”
　　怎么感觉好像更加不高兴了？
　　她的情绪和话语不太对得上，我一时半会儿也摸不着头脑，想不明白就先将这个问题放在一边，转身继续去研究那个女子身上那个害人的黑线问题。
　　然而后面研究了一晚上也没研究出一个结果来，但是在这个过程中，我和小南南讨论之后断定，那害她的人绝对不会放任她不管的，说不定等到一定的时候对方就会找上门来。
　　如此，我们便决定守株待兔，和那女子商量过后，我和小南南就在她家暂时住下来，希望能够在度过梅雨季的同时，顺便帮她彻底解决了这个问题。
　　晚上，我和小南南睡在窄小的客房里，我翻来覆去的还在想那黑线的问题，最后我转身看向一直闷闷不乐的小南南；“哎我跟你说，其实白天我就想到了，但是我觉得对会会姑娘不太好，所以一直没有说出那个猜测。”
　　小南南敷衍地回了我一句：“什么？”
　　我也不在意他的敷衍，而是认真地推理道：“你说那个人弄了这种邪魔外道，对付了她身边所有接近她的人，但是却唯独没有伤害她。那目对方的目的很显然就是想要得到她！”
　　小南南忽然抬眼看我，显然她也是有些惊讶我的推论。
　　我道：“不然呢，对方吃饱了撑了要让她全家死光光。不过换个角度对方也有可能是她家的仇人，害死了她全家，只留她一个活口，让她活着受苦？”
　　小南南道：“我觉得后面这个比较合理一些。”
　　“前一个也很合理啊，你看，认真看的话，会会姑娘长得漂亮，虽然穿着衣服，但是我敢断定，她的身材一定超辣的，就这样的……唉？你怎么生气了？难道你是那种无法容忍这个世界上有人比你身材更好的人存在吗？再说了，我也没说她身材比你好啊。”
　　见她生气地转身用后脑勺对着我，我也有些不高兴了，便故意用欠欠儿的语气小声逼逼道：“真小气，我就说她身材好，这是事实，难道还不让人说了吗？哼。”
　　话说完我也准备用后脑勺对着她，结果身旁的小南南忽然翻朝我欺身上来，双手紧紧地抓住我的手腕，将我按在床上。
　　她的长发垂落，拂过我的脸畔。
　　在她她注视着我的眼眸中，充斥着满满的情感，我看得懂这种情感，在理解了它的含义之后，我感觉自己浑身的血液流动都停止了一瞬。
　　“我喜欢你。”
　　她重复着这句她之前早就说过的话。
　　但是这次我不再像之前那样只以为这是姐妹朋友之间的那种单纯的喜欢。
　　我的脑中已经讲这句话自动翻译。
　　“我喜欢你。”
　　我爱你。
　　作者有话说：
　　女主：所以这次到底要怎么装没看见呢？在线等，挺急的！


第34章 
　　“嗯嗯我知道了, 我也挺喜欢你的，小南南你能放开我了吗？”我可怜巴巴地望着她，表现出一副和之前一样什么都不知道的无辜样。
　　总之不管怎么样, 先把现在仿佛在逼宫的小南南给忽悠过去再说。
　　咱虽然喜欢美女，但是从来没想过和美女进一步发展啊！
　　她望着我, 想要说什么, 却说不出话来。
　　我知道她在这方面见得少, 根本就不知道如何才能够正确用语言表达自己的内心。
　　她说不出来, 我就继续假装不知道。
　　虽然……她的眼神已经告诉了我一切，但是我决定选择性装瞎。
　　良心有点痛，但是我觉得作为一个人, 最基本的道德底线就是不要欺骗别人的感情。
　　我是真的挺喜欢和她做朋友的，从未想象过能够和她进一步发展成更加亲密的关系。我承认自己有时候可能有那么一两秒钟思想的跑偏, 但是这根本就不是爱情！
　　反正我认为自己有无数种的正当理由来做出当下的选择。
　　虽然我看到她有些败下阵来, 但是似乎还有那么一点不想就这么放弃的意思。
　　为了不激起她的反弹，我决定给她点甜头, 先就这么把这件事混过去，之后的事情就之后再说。
　　我开口说话，声音温柔得能腻人：“别生气了，小南南, 原谅我好不好？”
　　她的手渐渐放松了，我便顺势将自己的手腕从她的手里抽出来, 一只手伸手抱住了她的脖颈，另一只手安抚地拍着她的后背：“咱们不生气了好不好，我听说, 要是经常生气的话, 脸上是会长皱纹的。”
　　小南南将头靠在我的肩膀, 我能够清清楚楚地听到她的呼吸声，她闷闷地回应我：“没生气。”
　　“真的吗？那让我看看你的笑脸，不然我可不相信哦。”
　　她缓缓抬起头，眼眸望向我，对着我轻轻地笑了一下，瞳孔里闪着微光，线条柔和的脸庞在烛光下一下子迷了我的眼。
　　等我反应过来的时候，她已经低下头在我的唇角落下了一个吻。
　　在我的认识当中，这是我自打认识小南南以来，她做过的最大胆的举动。
　　她躺在我的身旁，和我盖着一床被子，被子下她的双手抓住我的手指摩挲，被褥外，她望着我，脸上带着甜笑。
　　“哈哈……”我尴尬地跟着笑，“很晚了，我们快睡吧，明天我还想去村子里走走看看呢。”
　　说着我弹指用指风吹灭了蜡烛，而后闭上眼睛睡觉。
　　但是我睡不着。
　　小南南她抓着我的手，一会儿捏我的手指玩儿，一会儿又去摸我掌心的指纹，搞得我心痒痒。
　　这还怎么睡？
　　偏生我还不敢开口说什么她的不是。
　　平心而论，小南南是一个很好的队友，虽然我不想和她当恋人，但是我也不想和她撕破脸两人闹崩。
　　我只能忍一忍。惹不起还躲不起吗？
　　可是……可恶，她是小屁孩儿吗！玩这么半天都不知道歇一歇的？
　　终于我忍不住恼羞成怒了，忽然抓住她的手，用力地捏了捏：“睡觉！”
　　小南南被抓包，先是有些不好意思的放开了我的手。
　　我心里松了一口气闭上眼睛，心想总算能够熬过去了。
　　忽然她又拉起了我的手，我正睁开眼睛准备跟她来一个怒目而视，结果就看见她低头在我的手背上落下了一个吻。
　　我趁着她没看见我的眼神，便逃避的闭上了眼睛。
　　总觉得在这种情况下还和她对视的话，一定会很糟糕。
　　被吻过的地方该死的烫。
　　第二日。
　　我睁开眼就看到小南南望着我有些粘的眼神，担心出现什么意外，于是我早早的就起了床。
　　我出门看着在院中抱着茅草忙碌的会会姑娘，便过去问她在忙什么，她告诉我，因为快下雨了，所以她打算修补一下屋顶。
　　正好我是借住在人家，借着这个机会，我自告奋勇地对打算回报她的收留之恩。
　　小南南表情淡淡地从里面走出来：“我也来帮忙吧，反正闲着也是闲着。”
　　会会姑娘拒绝了一会儿就没有再坚持，转身就说道：“那我去找梯子给你们。”
　　还没等她走出两步，已经跳上屋顶的我就对她说道：“不用了，哎小南南，你把那些茅草扔给我，会会姑娘，你告诉我，是哪里会漏雨？”
　　她指了几个地方，我便开始熟练地忙碌起来。
　　小南南本来也想帮忙，可是看了一会儿，她发现自己不太会，于是便干脆在一旁给我递茅草。
　　一边忙碌一边絮絮叨叨的和小南南说起自己是怎么会的。
　　“我以前和师父在一起的时候学会的。说起来，我感觉我们这个门派，为了骗取别人的信仰，真的是什么都需要学点。有时候我真的觉得我们门派混得挺惨的，永远都只能在凡人堆里做这种小事。不过，这其实也并不完全是坏事，因为在帮助别人之后，被人感谢甚至是得到他们的信仰，真的还蛮有成就感的。”
　　小南南就在一旁听着，时不时微微笑着给我回应。
　　要不说她是一个完美的听众呢，我跟她说着说着就忍不住吹起了牛皮，吹着吹着就和她越来越近，手也不知道什么时候和她勾肩搭背了。
　　“所以我跟你说吼，我们这种美女，出门多少会遇到那种不长眼，到时候不要手软直接给他来个断子绝孙脚，千万别学什么不染风尘不理凡人，到时候回想起来肯定会气死的。”
　　“嗯。”小南南认真点头。
　　“你的腰好细哦……”话说完我看到她微红的脸上带着几分羞意，固然就感觉到不对劲。
　　我的手怎么在她的腰上卧槽。
　　我先是僵了一下，而后假装自然地将手从她腰上拿开，抬眼看四周，发现会会姑娘正从村口挑水回来，于是我立刻起身跳下去帮忙。
　　之后一早上，为了让小南南和我少一些独处的机会，我便将会会姑娘家里的水缸都挑满了，家里坏的家具都修好了，被褥也拆了洗干净晒着，最后甚至连角落的蜘蛛网都被我收拾了。
　　小南南似乎没察觉什么，我需要她帮助时她就会很自然的在我身边。
　　后来实在是没事做，我看她家厨房里米缸里也见底了，便打算上山去打猎搞山货。


第35章 
　　我原本是打算自己偷偷走的, 结果还没有到门口就被小南南发现了。
　　“你要去哪儿吗？我跟你一起去。”
　　“嗯……我准备上山转转，你确定不留在这儿休息休息？毕竟这几天你也是够累的。”
　　“我不累。”
　　拒绝的话实在说不出口，我只好妥协了：“那好吧, 那什么，会会姑娘, 这里是我们随身携带的米, 劳烦你在家煮饭, 我们去山上找点菜, 过一会儿就回来，这顿保证有米有肉。”
　　说完我就带着小南南出门，等到了人少的地方便直接御剑低空朝深山里飞去。
　　在空中飞的时候地面的猎物是无所遁形的。很快就小南南就抓了一只野鸡, 我抓了一只野兔，抓多的也没有必要了, 所以我们便收手准备看看山上有没有什么野菜。
　　我俩一边摘着野菜, 一边漫步在山间，感受还是蛮惬意的, 有几个瞬间我觉得就这样养老也不错。
　　雨来得很突然。
　　几乎才打了几滴雨后，那雨水就跟天上有人在泼水似的，哗地一下就下来了。
　　我们两个不得已只好暂时躲到树下。
　　我匆忙从空间袋里面找伞，一边找一边说道：“这树下虽然能够让我们暂时淋不到雨, 不过到底有被雷劈的风险，再加上我们这种修仙之人, 本来就更容易被雷盯着劈，所以还是能别在树下就别在树下。”
　　小南南被我逗得笑起来，她道：“这些是谁教你的？”
　　“我师父常跟我这么说呢, 雷雨天气, 修仙之人少出行。”说话间我找出了一把师父传给我的大油纸伞, 撑开后很轻易就遮住了我们两个人。
　　雷也打得一阵阵的，也不方便御剑，所以我们两个就凭着印象中的方位摸索着往前走。
　　山路本就不好走，下雨的泥泞山路更难走了，不过我俩都是修炼之人，所以这点路倒也没难住我们。
　　只是这一折腾，速度就慢了许多，等我们回去的时候，天色就已经有些晚了。
　　我们终于看到了会会姑娘的家，再走近些，就闻到了她家里传来的米饭香。
　　我吸溜了一下口水，正期待晚饭时，耳朵便听到了屋子里会会姑娘的求救声。
　　我和小南南对视一眼，一通飞快跑进去，伸腿踹推门，结果发现大门是被从里面关好的。
　　于是我后退两步，轻轻一跃跳过围墙，小南南紧随其后。
　　待我看清楚里面的场景，顿时就火了。
　　里面有一个满脸麻子的男人正动作猥琐的撕扯会会姑娘的衣服，而会会姑娘则是满脸恐惧与泪水。
　　这明显就是在干违背妇女意愿的事。
　　我这暴脾气我能忍？当即我就随手将手中的伞和野兔扔到一边，撸起袖子冲上去，一把将人拽起扔到地上，冲上去就是一顿拳打脚踢。
　　小南南看清楚里面的场景后，先是进来将会会姑娘的衣裳拉好，而后挡在她身前，神色冷冽地望着被我暴揍的男人。
　　过一会儿等将对方揍得鼻青脸肿抱头求饶了，我才终于收手，而后一脚踩在对方胸口：“我说，之前在会会姑娘身上动手脚的人，不会是你这个倒霉玩意儿吧。”
　　“你说什么，我听不懂。”那个五短身材的男人还想装傻充愣呢。
　　我正准备用电特殊手段逼供的时候，就听到情绪稳定下来的会会姑娘开口。
　　“我知道他是谁。”
　　我看向她。
　　“他是我们这里十里八乡有名的先生，我们这里，也只有他懂一些仙术，我家出的事，都是请他看日子的，人人都称他是好人，今日还说什么上门给我看风水，看着看着突然又要我嫁给他，我不肯，他便做出这等禽兽行径，今日……”说到这里她掩面哭了起来，“若不是宿姑娘和南姑娘在，我恐怕就……”
　　听到这里，我又在对方的胸口狠狠地踩了一脚。
　　对方被我踩得当即吐出了一口鲜血，看着我的眼中已经满是怨恨与恐惧。
　　我走过去安慰道：“会会姑娘，这个男人你想如何处置，是杀了他，还是好好收拾他一顿？”
　　那个男人被我的话吓得不停往角落里躲。
　　“杀？”会会姑娘震惊地抬头看着我，随即用力摇头：“不，杀人可是要偿命的，而且我……我也不想杀他，刚才宿姑娘你也帮我教训过她了，要不这件事……就这样算了吧。”
　　她小心翼翼地看向我。
　　我耸了耸肩道：“既然这是你的意愿，那我就放了他吧。你看行吗小南南？”反正我刚才揍的那一顿也够他十天半个月下不来床了。
　　小南南对我点点头。
　　那个男人听到我们对话之后，脸上立刻露出惊喜，转身就想跑，结果又被我一脚踹倒在院子里。
　　我道：“喂，你还没有对会会姑娘道谢呢，毕竟，她可是你今日的救命恩人。”
　　对方反应也快极，立刻回头对着会会姑娘跪拜道谢。
　　我哼了一声道：“你也勉强还算识时务。”
　　对方跪完，便低头逃离了这里。
　　我回头，扶着会会姑娘到房间里坐下，安抚了她几句就打算去做菜。
　　会会姑娘闲不住，也害怕一个人呆，于是跟着一起到了厨房。
　　在我们三人一起忙碌之下，一顿丰盛的晚餐很快就准备好了，是会会姑娘主厨的，做得简直太香了。
　　这顿饭香得我在刷鞋时还在念：“一想到以后吃不到会会姑娘做的饭，就感觉这简直就是人生一大遗憾。”
　　“砰”地一声，是另一把刷子被暴力扔到我面前的水盆里发出的声音。
　　我一脸懵地抬起头，就看到小南南生气离开的背影：“唉？你鞋子上的泥巴还没刷干净呢。”
　　“不关你事。”
　　我一脸摸不着头脑地看她进了房间，一边继续刷鞋一边小声嘀咕道：“怎么生气了？简直莫名其……”
　　我刷鞋的动作忽地顿住，表情也僵在脸上。
　　我反应过来她为什么生气了。
　　会会姑娘热情地为我换了一盆干净的水，随口问道：“南南姑娘呢？她刷干净了吗？”
　　“谢谢谢谢，我自己来，她刷到一半就不刷了，大概是累了。”
　　会会姑娘在一旁洗碗，忽然她开口道：“今日发生了这样的事情，我还是要谢谢你们的救命之恩，如果没有你们，我肯定已经被那畜生侮辱了，若是那样，如今我也肯定没有颜面活在这个世上了。”
　　“这是我们应该做的。不过，我觉得你说的不对，人家古人都说了，好死不如赖活着，生命如此宝贵，怎么能够动不动就说死呢。你说，你要是就这样死了，去到地下，你父母看到你去得那么年轻，该多么难过心疼。”
　　说完我就看到会会姑娘的眼泪一滴滴落下，她抬手低头，在自己衣袖上蹭去眼泪道：“宿宿姑娘说得对，要好好活着。”
　　“你这样想，我就觉得遇到你也是值得的了。”
　　我将水倒出去，就看到她站在我身后欲言又止。
　　“怎么了吗？”
　　“我……我有个不情之请。”她好像下定了很大的决心似的。
　　“你说说看？能帮我会尽力帮的。”
　　“就是……今天发生了这种事，我有些害怕，万一晚上他还来，我不敢一个人睡，晚上我可不可以和你们睡在一起。放心，我知道那床有些小，是再挤不下一个人的了，所以我只是想，能不能在你们的房间里用木板铺一张床，我就睡在木板上，行吗？”
　　我还以为是什么困难的请求呢，一听到这个，我的眉眼顿时松开了，大手一挥道：“这有什么，我现在就去帮你铺床。”
　　她高兴极了，三两下将洗好的晚抱进去放好，随后就去帮她拿铺盖，回到房间的时候，小南南正坐在床上若有所思，听到声音，她朝我看过来，等看到我手中拿着的东西和身后跟着的人，她本就不好看的脸色一下子就更加不好看了。
　　会会姑娘有些小心翼翼地在旁边解释了几句，小南南听后点了点头，表示了同意。
　　我暗中松了一口气。毕竟我刚才还在想，如果她要是不同意的话，我这个已经答应人家的就多少会有些尴尬了。
　　而后我和会会姑娘在一旁忙碌。
　　很快就铺好了床，会会姑娘见天色黑，便在屋子里点上了蜡烛。
　　洗漱好了上床，蜡烛没有熄灭，空气一阵阵的安静。
　　我不知道为什么，就是觉得现在的气氛好尴尬啊。
　　会会姑娘似乎是感受到了小南南的不高兴，所以缩在被子里一句话不说，小南南也一句话不说，我一想到小南南对我告白的事情，完全不知道该说什么，于是也一句话不说。
　　可恶，果然还是装不知道吧。
　　睡觉睡觉！
　　小南南原本是平躺着的，或许在等我开口说什么，见我闭上眼睛准备睡觉的样子，生气的翻身背对着我。
　　我睁开眼睛，眼神复杂又纠结地看着他的后脑勺。
　　她看起来好像真的很生气，有非常努力的在克制自己的呼吸。
　　看她气得跟个河豚似的，我很想笑又觉得自己有点小过分。
　　我伸手，轻轻戳了戳她的肩膀，她顿了一会儿，才翻过身看着我，表情不高兴地望着我，眼神里发出了询问的意思。
　　你干嘛？
　　我拿起她的一缕头发，用发尖去戳她的脸。
　　她气呼呼地地躲开，躲了几下忍无可忍抓住了我不安分的手，我们两个就此对视着。
　　我看着她的眼睛，她看着我的眼睛，仿佛比赛一样，谁也不眨眼，不挪开视线。
　　后来是我先绷不住笑了，她看到我脸上的笑，她也展开了笑颜。
　　此后她的气就此消了。
　　她可真好哄。
　　手被她握着的我心里这么想。
　　作者有话说：
　　我应该是振作起来了。


第36章 
　　第二日一大早, 吃下一碗面后我随手找出一把糖放在兜里，带着小南南就顺着田埂边的小路走。
　　今日天气甚是晴朗，走到一处半山腰, 远远的我就看到几个小孩子在一个小水塘边玩耍，见我们走进, 那些小孩子好奇地停站在原地打量我和小南南。
　　我也没着急上前说话, 因为我在这些小屁孩的眼中看到了对陌生人的警惕。
　　不过我也没有着急带着小南南走开, 而是就近找了一块干净的石头坐下, 当着那几个小孩的面，从兜里掏出我事先准备好的糖，随手就递了一颗给一旁不解的小南南, 示意她吃。
　　我自己也拿了一颗糖，开始慢条斯理地剥糖衣, 剥开后在那几个小孩的注视下, 故意慢慢地将糖喂到自己嘴里，舌头品尝着甜味的同时, 脸上摆出迷醉的表情：“我的天哪……这个糖也太好吃了吧。”
　　小南南虽然不解我做出那么夸张的表情干什么，不过在看到那几个小孩被我馋得当场流口水时，忍不住笑了起来，用眼神投诉我——你这么是不是有点过分了。
　　她不怎么爱吃糖, 手上的也还没吃，见那几个小孩的样子, 便迈步想过去将自己的糖给他们。
　　我立刻阻止了她的动作，先是对她眨了眨眼，而后掏出自己兜里剩下的糖, 对着那几个被馋得眼冒绿光的小孩子说道：“哎呀, 原来我这里还有多余的糖, 不过我牙齿不好，有些吃不掉了，怎么办呢……”
　　最后的那个“呢”字我故意拉了好长。
　　有馋得受不了的小孩已经上前了两步说道：“你吃不掉的话，不如就给我们吧……”
　　旁边一个稍微大一点的小男孩立刻拉住她道：“别相信她们，娘说过，给糖吃的都是人贩子。”
　　我听言高哼了一声道：“谁稀罕拐你们，我有的是钱，再说了，就算我想去拐你们卖，就凭你们这些翅膀毛都没长的小屁孩能卖几个钱？”
　　说着我手伸进兜里，将我的装满金银珠宝的荷包拿了出来，那几乎可以说是有一小麻袋，我拿出来之后随便往地上一扔，示意那些小孩过来看。
　　一开始他们有些不敢，但是后来有胆大的走过来伸长脖子看，见到里面闪闪发光的金银珠宝，顿时惊得张大了嘴巴，一惊一乍地叫起来：“哇，好多金银珠宝！你们快来看啊！是真的我没骗你们！”
　　早就好奇的不行的五六个小孩一窝蜂凑上来，都被我惊人的财富给震惊了。
　　小南南在一旁用一脸“这也行”的震撼表情看着我，同时她的表情还有几分微妙的……鄙视。
　　我才不在乎，看到小屁孩们都上当了，便嘚瑟地炫耀道：“没见识了吧，我可是世上有名的富豪，这还只是我全部财富的几千万万万分之一，你们说，拥有这么多财富的我，会稀罕卖你们那点钱吗？”
　　小屁孩们果然就被我震慑住了，纷纷相信了我不是人贩子，然后我又当着他们的面将那些金银财宝都收回了兜里。
　　此时的场景已经变成我坐在石头上，一群半大的小孩围在我身边，眼神崇拜地看着我。
　　我收起了钱财，又拿起我的糖在他们面前感叹：“哎，这糖也只能放几天，再过几天就要过期了，可惜我又吃不掉，真不知道该怎么办。算了，我这么有钱，实在吃不掉，等过期了就扔掉好了。”
　　咕咚。
　　我听到了一个小朋友咽口水的声音。
　　“我们可以帮你吃了……”有一个看起来很机灵的小孩有些底气不足地开口说道。
　　我眼珠子转了转道：“可是，我的东西，我干嘛要平白送给别人，除非……你们给我说故事听。”
　　其中一个问：“你想听什么样的故事？”
　　我头歪了歪，想了想然后亮着眼睛对他们道：“我这个人最喜欢听神仙的故事，你们只要说神仙的故事给我听，我就每个人给你们一颗糖，故事说的好的我还多给两颗，怎么样？”
　　小屁孩们很高兴我提的要求是他们能够做到的事情，于是那个胆子大的便已经开始将自己听说过的故事说了出来。
　　虽然说得前言不搭后语，但是勉强也能听懂，于是我给了他一颗糖。
　　其他小孩见我说话算话，气氛顿时活络起来，纷纷要求说故事，我连忙让他们排好队一个个来，拍了拍鼓鼓的腰包表示糖管够，不要着急。
　　在听了几个天马行空的神仙故事之后，我表现得有些疲倦的道：“你们说的这些都是假的，一点都不真实，听一会儿就腻了，我想要听听真正的神仙故事，不知道，你们村里有没有那种会仙术的神仙？说说这个给我听呗。”
　　站在这里的小南南忽然看向我，我对她笑了笑，又得意地挑了挑眉。
　　她现在肯定已经猜出来了我来找这些小孩的目的了。
　　是的，昨天的那个麻子，我可不打算就这么放过他。
　　所以今天主要就是来打听打听，这个人的为人处世怎么样，如果一开始他就是到处作恶的人的话，那直接给他一刀痛快。但是如果对方勉强也还算是个人的话，我也好根据村民们的评价酌情处理。
　　果不其然，那些小孩想了一会儿，便说起了他们这里有一个据说跟神仙学过仙术的麻半仙的故事。
　　我一听就知道是我想找的人了，便表现出感兴趣的样子示意他们说下去。
　　这就不是一个人的故事了，有些稍微大点的小孩，便你一言我一语地说起了自己家或者亲戚家发生的怪事，最后是如何请麻半仙去解决的。
　　我花了半个时辰听他们讲完之后，便笑着将手中剩下的糖平均分给了那些小孩，而后拍拍屁股起身，温柔地提示小孩子们该回家吃午饭了。
　　等小孩子走光，我才面色有些不好地看向小南南：“刚才那些，你听到了吧。”
　　小南南点了点头。
　　我有些烦地抓了抓自己的头：“我真怀疑自己是不是找错了人，可是那些小孩子们说，这里只有一个麻半仙。原本我还觉得这件事简单得不得了，但是现在这样，感觉有点麻烦。”
　　只见小南南一脸淡然道：“有什么好麻烦的，他做了善事，自有百姓爱戴他，我们抓到他做了恶事，那就收拾他，这不矛盾。”
　　我听到小南南的话，顿时舒展开眉眼惊讶地看向她：“你说的对啊，功是攻，过是过，他的功劳有人奖赏，他的恶自然也应该有人惩罚，这半点都不矛盾啊。小南南！你真是天才！”说着我上去抱了一下她。
　　“不过，听到那个家伙的名声之后，我就忽然明白昨天为什么会会姑娘会要求我放开他了，这个家伙，不知道是真的好人还是装的，能够让几岁的孩童都说他的好话，多少还是有些本事的。”
　　小南南思索了一会儿道：“我倒是觉得他不会这么算了，尤其是在听到麻子的名声之后。”
　　“你是说……”我摩挲着下巴道，“他还会来找我们的麻烦吗？他明知道打不过我们，还有这个胆子？”
　　小南南道：“你那日只是用蛮力将他打了一顿，自始至终并没有使用术法。”
　　被她这么一提醒，我顿时明白了：“是啊，说不定他会误以为我只能打呢。那就期待他主动来找我们，也省得我们还要去打听他住在哪儿，嗯，不错不错，是个好办法，反正我们还要在这里呆上一段时间看看。”
　　说完我忽然想起，现在我们就这样出来，那个麻子会不会趁我们不在去找会会姑娘的麻烦。
　　就这么一说，我们当即决定先回去看看，免得我们不在，会会姑娘倒出了什么事。
　　回去后，会会姑娘家里一派祥和，并没有再发生昨天那种事。
　　我坐在院子里的小木板凳上摇来摇去，眼神期待地望着会会姑娘正在处理的兔子。
　　小南南又有点不高兴了，为了我们的友谊，我只好挪开视线，无所事事地仰头去看天上飞过的鹰、屋檐的燕子、墙角的蜘蛛网……还有用杀人般的眼神看着会会姑娘的小南南。
　　话说，小南南这种正派弟子，应该不至于干出吃醋杀人的事情吧……
　　咳咳，都怪我这该死的魅力无处安放。
　　我正等得不耐烦时，外面忽然由远及近传来了一阵喧闹。
　　正洗好了兔子准备拿到厨房的会会姑娘回头一看，立刻被吓得变了脸色。
　　我走到门口，朝院外一瞅，脸上顿时露出了笑容：“哟，真是盼什么来什么。小南南你真是料事如神呐。”
　　看着一大群拿着农具砍刀的村民气势汹汹地朝这边走进，约莫有四五十人。
　　会会姑娘吓得脸色惨白，颤抖的手抓住了我的衣袖：“怎……怎么办，宿姑娘，南姑娘，要不……要不你们逃命去吧，他们是针对我的。”
　　“别怕，”我面色镇定地扶着她的手腕，而后弯腰将地上洗干净的兔子端起来，放到她的手里，“这里交给我们来处理，你就进去继续把这兔子处理好了，我已经饿的不行了，希望等我收拾好外边之后，就可以吃到一顿香喷喷的兔兔盛宴。去吧会会姑娘。”
　　会会姑娘看了看我半点不虚的脸色，又看了看站在一旁面无波澜地看着来人的小南南，见我们两个都是如此镇定，她心下也跟着安定了几分，一番欲言又止之后，被我连推带哄地弄进了厨房。
　　而那些人早就已经到了会会姑娘家的门口，本要擅闯，可是看见站在门口的小南南，莫名地就都虚了。
　　这大概是修仙者对普通人的天然压制。
　　我迈着二流子般嚣张的步伐，走到门口，一眼就看到了躲在人群中的麻子，便立刻笑着打了个招呼：“哟，你又来串门啦。”
　　麻子面色难看地望着我，或许是我和小南南即便是没有表现出什么，眼神也依旧让他感到畏惧，他明显躲开了我们的眼神，而后转头对着他带来的村民们说道：“这两个是靠吃人心为生的妖女，今日大家齐心协力除了这两个妖女，才能够保我们十里大山的平安，若是除不掉她们，往后每七天她们就要吃两颗人心，大家上啊！”
　　村民们被他这么一喊，顿时被激起了血性，拿着手里的镰刀锄头就冲上来，看样子是真的准备要我们的命。
　　里面的会会姑娘站在厨房门口紧张地看着这边。
　　我“啧”了一声，抬手就握住了那个朝我脑袋砸来的锄头，抬脚就将人踢了出去，踢出去的人顺势又弄倒了七八人，而后我拿出拳打幼儿园，脚踢敬老院的气势，不到五分钟就将这一群普通人打倒在地上爬不起来，到最后站着的就只剩那个麻子还站着了。
　　一时间哀嚎遍野。
　　我心虚地抬头看了看天，又看了看附近，确定这里的修仙者只有小南南之后，我小声对小南南道：“这件事千万别说出去。”
　　修仙者暴揍普通人，就算打赢了也丢人。
　　结果没想到那些人听到我的话，以为我要杀人灭口，看我的眼神顿时更加恐惧。
　　麻子没想到我这么能打，抬脚就跑，我故意等他跑出十来米之后，弯腰捡起一块小石头就朝他的小腿扔过去。
　　麻子立刻就摔了个狗吃屎。我坐在大门口的门槛上，对着麻子使了点术法，在众人的眼中，就见我对他勾了勾手指，他就像个傀儡一样向我这边走过来。
　　这可是当初跟阿鸢学的，不过我当然还没有达到阿鸢的水平，我这点对付修仙者顶多只能让对方停顿一瞬间，但是对付普通人的话，也能控制一下他的行动了。
　　麻子恐惧地走向我，最后等他能够控制自己身体的时候，他已经吓得两腿打颤了。
　　“妖……妖女……你有什么冲我来，莫要伤百姓的性命。”
　　看着后面那一群百姓眼含热泪感动地看着麻半仙，又憎恶地望着我的样子，顿时有种当了绝世大反派的感觉。
　　嗯……莫名有点爽是怎么回事。


第37章 
　　小南南或许是头一回经历这样被众人误解的场面, 所以她看到众人如此仇视我的时候，忍不住站出来替我说话。
　　她指着麻半仙对倒在地上的众人道：“我们是外来人，并不知这人平时为人如何, 但是我只相信我看到的。我亲眼看到这个家伙意图对会会姑娘行不轨之事，并且还滥用术法, 害死了会会姑娘身边所有的亲人。”
　　原本跪在地上的马半仙强撑着站起来, 手上摆出了要使用术法的姿势, 嘴里同时说道：“你这妖女, 要杀便杀，休要编造谣言血口喷人，我只你已经用妖术控制了会会姑娘, 若是你识得好歹，就快点放了她, 或许我还可以大发慈悲饶你们一命。如若不然, 那我便现在就送你们上西天！”
　　村民们也纷纷附和。
　　显然没有一个人相信小南南的话。
　　这不是明摆着的吗，人都只相信自己了解的看到的, 又怎么可能会随便相信素不相识的外来人？
　　小南南微微皱了皱眉，回头看了一眼会会姑娘，似乎在思考会会姑娘出来解释是否能够让村民们更加相信自己的话。
　　而在旁边坐着的我，饶有兴致地看着仿佛便秘一样嘴里念念有词的麻半仙。
　　听他念的, 应当是雷咒。
　　这个家伙根骨一般，天赋也一般, 看得出来，应该曾经跟过一个正统的修炼者学过一些，在普通人眼中是很厉害了, 不过这点在我们的面前, 不过是三脚猫功夫罢了。
　　只见天上慢慢的有云聚集在我们上方
　　小南南淡淡地抬头看了一眼道：“你, 很弱，我劝你还是尽早收手罢。”
　　麻半仙看小南南那副高高在上的样子极为不舒服，当即恶狠狠地道：“行不行你等会儿就知道了。”
　　旁边村民见状纷纷连滚带爬地躲，但是他们个个的脸上却充满了十足的惊喜与震撼，仿佛战场上原本溃败的军队忽然看到胜利的希望一样，被注了一剂强心剂。
　　“是天雷！麻半仙召来天雷了！那两个妖孽今天死定了！”
　　“我听闻麻半仙只召过一次天雷，那时候的场景，据说震天动地！”
　　“天哪，能看到这样的场景，我此生没有白活啦！”
　　“那两个妖孽死定了，我曾经看到过，那个雷可以说是惊天地泣鬼神！”
　　……
　　小南南看着前面那些露出大快人心表情的村民，面色有些微不解，看她的样子，好像还打算和这群人讲道理。
　　此时的我站起来，伸手拦住了试图继续解释的小南南：“这件事，还是交给我吧。”
　　而后我双手环抱走到光天化日之下。
　　麻半仙看我的样子，先是露出了得意，嘴里喊道：“妖孽受死吧！雷落！”
　　接下来天上乌云中涌动的雷电轰然劈下。
　　小南南微微皱眉朝我迈出了半步，随即面色放松，又退回了原地。
　　一阵刺目的光芒过后，所有人都以为会看到我被劈成黑炭的尸体，结果等他们睁开眼睛看到我的样子后，脸上纷纷露出了震撼的神情。
　　我听到小南南在我身后道：“都说了，这是不行的。区区凡人引来的普通雷电，又怎么可能对被天雷锻造出来的身躯造成伤害。”
　　是啊，我们修炼之人，可是说是被天雷劈大的，所以怎么可能会在乎区区这种自然雷电。
　　我平时雨天躲着雷电走，只不过是因为不喜欢被雷劈的感觉罢了。毕竟平时谁没事会经常喜欢被电。
　　麻半仙也惊呆了，见我毫发无损，他的表情露出了一丝慌乱，但是很快振作起来又召唤来了一道更大的雷电朝我劈来。
　　“雷——落！！！”
　　当然结果还是和刚才一样，他召来的雷电甚至连我的头发都没有弄蓬松。
　　“怎、怎么可能！”他没有想到自己向来百试百灵的压箱底绝招居然也有失败的一天，当即不敢相信地后退两步，而后在我的逼近时狼狈的跌坐在泥巴地上，看着我的表情就仿佛在看抬脚朝自己踩来的哥斯拉一样。
　　我走到他面前，居高临下地看着他，表情嚣张，声音张狂：“你刚才的样子，很吊哦。”
　　“你你你你、修仙者……”他的声音很小，后面村民们都没有听见，但是我听见了。
　　“哟，不叫我妖孽了？”说完我抬脚就将他踢了一个三百六十度空中旋转最后脸着地，那麻半仙发出了一声惨叫。
　　后面的村民见状，纷纷开始惊恐地四散逃跑。
　　我可不会就这样放过他们，站起来，手指着天，方才还没有散去的乌云很快又聚集在一起，并且里面涌动着的雷电呈现出比刚才强大千百倍的气势。
　　如果说刚才麻半仙的召唤的雷电是小鱼游泳的话，那我召唤的就是苍龙翻腾。
　　轰隆隆！
　　几道天雷同时落在逃跑的村民面前，几个胆小的已经被吓得当场晕了过去。我控制得十分巧妙，虽然效果非常震撼，但是其实一个人都没有伤到。
　　“你们当这里是你们家？想来就来，想走就走？”我嚣张道。
　　麻半仙见我的实力和架势，已经彻底开始怕了，他对我道：“我知道你是正统修仙者，你、你不会杀人的。”
　　是啊，正统修仙者大多都不会对凡人下手，这是共识，而且在很多地方，还有修仙者有义务保护凡人的规定。
　　不过共识可并不包括被凡人欺负之后不许修仙者反抗。
　　我故意装作听不懂地道：“啊？我不是吃人心脏的妖孽吗？修仙者与我何干。今日，是你们先找我麻烦，既然如此，那我也得做点什么，不然就辜负了你们这么辛苦来找我了。嗯……让我想想，哦，我想到了一个好主意，本来是应该把你们全都吃掉的，不过呢，我现在不饿，所以让我们来玩一个游戏吧。”
　　所有人都惊恐地看着我，听到我要吃人的话，更是肯定了我就是妖怪的事实。
　　他们用脚指头也想得到我接下来要说的话肯定不是什么好话。
　　那是肯定，发生了这样的事情，他们都想要我的命了，我还能让他们好过？那当然不行。
　　我抬起双手做出一个反派拥抱世界的姿势，而后放下手道：“我给你们一个活下来的机会，麻半仙是吧，还有你们。”我伸手去指那些村民，被我指到的人都惊恐异常。
　　“你们如果想要活着，就弄死麻子，麻子你也是一样，如果你想活着，就弄死他们。我给你们两个时辰的时间，在这期间，你们要做出选择，如果你们不选择的话……那就我用抽签的方式来帮你们随机选择一个好啦，嘻嘻嘻嘻。”
　　说完这话之后我对着所有人露出了一个恶劣的笑容，紧接着拿出了四块灵石，分别放在人群外，借着这四块有灵力的石头，我布置了一个临时结界，将所有人都困在里面。
　　做好这一切，我转身拉着小南南关上大门走进屋子内。
　　我原本以为小南南会对我这样的做法有意见，毕竟她出身名门正派。却却没想到从头到尾她都看着我行动，并没有出来阻止我，事后也没有质问我。
　　这倒把我弄得有些好奇她在想什么。
　　“你……”会会姑娘也看到了我刚才的表现，所以他此时的样子看起来欲言又止，同时眼神中隐约透露着几分对我的恐惧。
　　看她的样子，我主动解释道：“我只是用这种方式教训一下那些人而已，并没有打算要他们的性命，只是也膈应一下他们，让他们狗咬狗而已，不会出事的，别担心。会会姑娘，快去做兔子吧，我肚子真的好饿了，尤其是在刚才那一番运动后，肚子里简直空空如也，再不吃饭，麻子没有打到我，我就要被饥饿打到了~”
　　听到我的话，会会姑娘这才放下心来去厨房做饭。
　　我回头看向一脸淡然的小南南，有些奇怪的开口道：“难道你就没有什么问题想要问我的吗？或者就没有觉得我刚才的做法有些过分？”
　　小南南看着我道：“他们既然得罪了不应该得罪的人，那就要做好承受后果的准备。你这样做，没有错。”
　　言外之意，强就是正义。
　　我道：“你们苍山的人果然如同我师父说的那样，好拽哦，不过我喜欢！嗯，你说他们什么时候会动手？”
　　“不知道。”
　　真是诚实又无趣的回答。
　　感觉自己越来越有反派内味了。
　　之后的一个时辰，那些结界中的人并没有动手，反而以麻半仙为中心开始想方设法地去破我的结界。
　　第一个时辰的时候，他们还在同心协力期待着麻半仙能够想到什么办法破开当前困境。
　　我知道他那点儿三脚猫功夫，给个一两天的时间应该能够破开，但是显然现在他们没有那么多的时间。
　　所以到了第二个时辰的时候，结界之中氛围就开始渐渐的变得微妙起来。
　　有句话怎么说来着，不要试图考验人性，因为人性根本就经不起考验。
　　正在这时我们香喷喷的兔子做好了，三人围坐在院子里吃起来。
　　我胃口一如既往的好，小南南亦是优雅的进食，速度其实一点也不比我慢，唯有会会姑娘，一副食不下咽坐立难安的样子。
　　看着她满脸忧愁，我开口道：“会会姑娘，今日我们已经彻底得罪了那个麻半仙，我想，若是我们走后，他们恐怕不会放过你。”
　　听到这里，会会姑娘脸色惨白起来。显然她也想到了，等我们走后，她就要独自面对那些人的怒火了。
　　“我宿于秋从来不是那种顾头不顾腚的人，这件事有一半是因为我们，我自然不会放下你不管。不过，事关你的未来，所以我需要征求你的意见。”
　　“什么……意见？”她放下了筷子，紧张地望着我。
　　“你也看到了，这里的村民根本就不听我们的解释，所以我们已经彻底被当成妖女，你也被当成了同党，想要和他们谈和，基本是不太可能。即便是我们以妖女的身份威胁他们，可是这也难保等我们离开之后他们会怎么对你。所以我的意见是，你不如就跟我们彻底离开这个地方吧，反正你也是孤身一人。”
　　小南南吃饭的动作忽然停住，而后她也放下了筷子，目光颇为不悦地注视着我。
　　看着会会姑娘震惊和下意识抗拒的表情，我也没有在意地耸了耸肩：“还有一个不用离开的方法。”
　　她的眼睛一下子亮起来：“什么？”
　　“你嫁给麻半仙，成为他的妻子，以后他大概就不会害你了。”我颇为无奈地说道。
　　小南南的不悦转为沉默。
　　显然这个回答也依旧让会会姑娘感到难以接受。
　　“我不接受这个建议，难道，难道就没有别的法子了吗，这里是生我养我的地方，我……不想离开……”
　　旁边一直不说话的小南南忽然开口道：“你已经没有了家人，村里人也不喜欢你，这里也没有什么值得你留恋的地方，你不如就随我们离开吧。等到了合适的地方，我们想办法给你安顿下来，到时候没有了麻半仙和诅咒的纠缠，你可以重新嫁人，建立自己的家庭，难道……你不渴望吗？”
　　我心想小南南，你这话该不会是说给我听的吧。当着我的面帮人家小姑娘找下家什么的。
　　算了算了，她高兴就好。反正我原本也是打算这么做的。
　　会会姑娘是普通人，我们是身负重任危险重重的修仙者，肯定不适合带普通人在身边的。
　　我继续就着香喷喷的大米饭吃香喷喷的麻辣兔肉，心里想着外面的人应该也快咬起来了吧。
　　不一会儿，我吃完了饭，靠在椅子上满足地打了个饱嗝，而后望着会会姑娘道：“怎么样，你想好了没，若是你想嫁给麻半仙，那我等会儿就留点手，你适当看着机会出去来一波舍身救人，到时候他们也好接受你。如果你选择跟你离开，那么那个害死你父母丈夫公婆的麻半仙，我也就不会手下留情了。”
　　会会姑娘一听到我最后那句“害死你父母丈夫公婆”，眼神立刻又了变化，她开口问道：“我以后，真的不会再克死身边的亲人了吗？”
　　“我保证，绝对不会再有了。再说了，如果真的存在什么克不克死的，那么这两天我们和你住，按道理也应该被你克死了？”
　　听到我的话，会会姑娘当即就下定了决心，神色坚定地看着我们道：“我跟你们离开！”
　　“欧了，你去收拾自己想要带走的东西吧，咱们等会儿就离开了，这个地方的人也被我得罪死了，留下来也没有什么意义了，小南南，怎么样，准备好出发了吗。”
　　小南南对我道：“早就想走了。”
　　“嘿嘿，好嘞！”我张狂地笑着拉开大门，看着那些惊恐的人道，“愚蠢的人类们，让我瞧瞧，你们做好选择了没！”
　　作者有话说：
　　接下来开启新剧情了，有人爱狗血吗，前方有一大波狗血正在赶来的路上！


第38章 
　　解决麻半仙的过程有些凶残, 就不细细描述了。
　　总之我让他成功有了当公公的必要条件，而那些不辨是非的村民也被我小小惩戒了一番，并没有伤人性命。
　　完事儿后我大摇大摆的和小南南带着会会姑娘离开了这个略显荒诞的地方。
　　在与我们踏剑远去时, 会会姑娘回头，最后看了一眼自己家的方向。
　　这件事就这样结束。
　　又是几日的奔波后, 我们到了一处繁华的城镇, 小南南异常主动的花钱买下了一处小宅子送给会会姑娘, 同时还给了她一笔傍身的钱。
　　对此我一个字都不敢逼逼。
　　因为这段时间的相处, 我发现小南南似乎把会会姑娘当情敌一样针对。
　　现在我已经知道了小南南对我的心思，如果我开口询问的话，搞不好就把事情往自己不想看到的方向去发展了。
　　也不知道是不是自己的错觉, 总觉得和会会姑娘道别之后，小南南的心情就变的特别好, 而我, 也尽量避免我们两个有暧昧相处的可能。
　　这件事并没有让我们苦恼很久，很快, 另一件事吸引了我们的全部注意力，让我和她都没有半点精力去思考这件事。
　　苍山竟然又发布了新的消息：如果谁能够把苍山的少掌门带回去，那么他就可以成为苍山入赘女婿。
　　此消息一出，大半个修仙界仿佛被捅了的马蜂窝一样活跃了起来。
　　谁能够不激动, 毕竟说这是一步登天的机会也不为过。
　　也因此，我们原本还算隐蔽的行踪, 在那么多有心之人的追踪下，变得几乎无所遁形。
　　我们两个到处躲躲藏藏，四处突围, 也因此根本就没有时间和精力去考虑情情爱爱这种东西。
　　好几次我和小南南都差点被人抓住, 不过好在最后都有惊无险。
　　在这样环境的逼迫下, 我们两个的变装术愈发高超起来。虽然走到哪里都还是躲躲藏藏，但是也没有一开始那么狼狈了，我们紧张的心情稍微放松了些。
　　然而这次我终于好好的体会了一把什么叫做大意失荆州。
　　到达了一处名叫无楚的地方后，我们乔装打扮成普通人在人群中活动，意外就这么发生了，我只是在一处小摊前看了几眼，结果回头就发现找不到小南南了。
　　我一开始以为她只是短暂的和我走失，在街上到处寻找她，但怎么也找不到，这下我开始感觉不对劲了。
　　我皱着眉头，回到最后看到小南南的地方，仔细观察却什么也没有发现。
　　可恶！
　　我心里开始有几分焦急，面上却没有表露出来，就近找了一个客栈住了下来，而后开始四处游逛，用假身份接近这里的修士，打听这附近修为比我强大的人有哪些。
　　我想，能够让我毫无察觉的带走小南南，对方的实力肯定不是一般人，能够拥有这样实力的人，最低估计也是一方地头蛇。
　　而且对方既然是冲着小南南去的话，那么多半是冲着苍山的入赘女婿去的，所以小南南的生命安全应该也没什么危险。
　　其实说起来，我先前一直想要小南南回去，也希望小南南过上向正常的生活，不要被带偏说喜欢自己什么的，那是不成熟的，也是不正确的，而且以她的身份，就算我对她有那么点意思，我们之间也是不可能的。
　　毕竟她背后可是有着等她去继承家业的苍山啊。
　　我想得明白这些，可心里就是觉得不是滋味。
　　毕竟相处了那么久，我怎么也没想到她竟然会这样离开我。
　　我的心里有两个自己在打架，一个告诉我要不别管了，另一个对我说，难道你想就这么看着小南南嫁给一个把她绑走的陌生人吗？说不定对方是个嘴歪眼斜的老头子。
　　可恶！
　　我心情焦躁越发地走在街上，根本就没有注意周边的情形，等一抬头，忽然就发现整条大街上已经张灯结彩了。
　　咚！
　　响亮的铜锣声，紧接着一个大嗓门一边走一边道：“城主就要和苍山少掌门定亲了！”
　　周围的人群一阵欢呼。
　　我瞪大眼睛。
　　城主？哪里跑出来的城主？怎么就定亲了？小南南她同意了吗？不，肯定是被逼的。
　　一想到小南南现在说不定生活在水深火热之中，我就觉得有什么好犹豫的，我必须要出手！
　　我立刻打听了那个城主的住处，当天就到了对方家的大门口，然而当我看到门口那两个看门的修为都比我高之后，我气势汹汹的样子顿时蔫了。
　　看大门的都这么强，这还怎么打啊！看来这个城主的势力不容小觑。
　　后来我去打听了一下，发现果然这个城主是瀛洲西南地域的一个有名的地头蛇，他的实力据说已经到了移山填海的境界，总之在这一带他就是土皇帝。
　　用脚拇指也想得到我这个细胳膊肯定拗不过人家的大粗腿。
　　硬攻不行，那就只能智取了，于是我便开始了在这个城主家附近盯梢，然而盯了好几天也没有看到小南南出现的身影。
　　我心里好几次都想要冒险翻墙进去了，不过我忍住了。终于，功夫不负有心人，我等来了一个绝佳的机会。
　　城主府招聘照顾苍山少掌门的丫鬟。
　　我当即就去参加选拔。
　　在我的眼观六路耳听八方的机智下，我略施阴谋，套了几个人麻袋，终于成功入选十个丫鬟之一。
　　最后再小南南选贴身丫鬟的时候，我以为自己当选定了，当她朝我看过来的时候，我冲着她眨了眨眼，原本以为她看到我定会兴高采并马上指定我，结果她只是略微皱了皱眉，就直接对管事的人说道：“我不需要人伺候。”
　　我当即蒙了，连忙朝她看去，想从她的眼神里看出什么，可是她却直接转身离去，根本没有再多看我一眼。
　　这是什么情况？
　　怎么感觉……小南南好像不认识我了？还是我这么久没找到她，她生我的气了？
　　我怀揣着满腹疑问，跟着管家走到外院，管家暂时给我们安排了打杂的活儿，并且嘱咐我们，给每个人一次的机会，谁能够取得小南南的信任，成为她的贴身丫鬟，谁就能够留下来，否则就全部送出府去。
　　我心里对小南南好像不认识我这件事感到有些奇怪，所以在争先后的时候，我暂且没有出头。
　　等到了晚上，我偷偷潜入了小南南的房间。
　　结果我才翻窗进去，脖颈上就被架上了一把剑。


第39章 
　　我当时大气都不敢喘一口, 心想今天不会就折戟成沙在这里了吧。
　　我脖子僵硬低缓缓转头，剑的主人大概是看到了我的不安分，脖颈上的剑刃立刻贴紧了我的大动脉, 似乎是在警告我，再敢乱动就送我当场去世。
　　我心里大呼糟糕, 以为是被那个掳走小南南的城主给当场逮住了。
　　“我我我……奴婢可以解释的……”我略有些结巴地开口, 心里正想着要怎么用丫鬟的身份蒙混过关时, 脖颈上的剑被拿开, 我一回头，就看到了熟悉的脸庞。
　　“小南南！”我惊喜地出声，原本紧绷的身体顿时放松下来, “原来是你啊，刚才真吓我一跳。你干嘛啦, 快点把剑拿开, 别用这种冷淡的表情看着人家嘛，是不是我这么久都没找到你, 所以你生我的气了？”
　　我一动，脖颈一凉，我伸手一摸，却原来是被剑划破了皮肤, 血液一点点涌出。
　　我看了看手上的血，又看了看她的剑, 抬头视线看向她。
　　意外，小南南会没控制好力道，这肯定是个意外！
　　小南南视线看着我流血的脖颈, 眉头轻皱起, 而后视线看向我的脸, 思索了一下，露出了悟的神情，而后用缓慢却极为流畅的动作将剑归鞘，站在原地面无表情地看着我，也没有开口说话，这让我更加肯定她就是在生气。
　　我三两下用一条纱布包裹住了伤口止住了血，脸上带着讨好的笑，习惯性地上前去拉她的手：“对不起，我……”
　　“啪”地一声，小南南打开了我的手，同时后退了一步，她开口说话，脸上带着我从未见过的陌生。
　　“放肆，你是何人？”
　　她说。
　　我被她用力的打开后，整个人愣在了原地，低头看了看自己的手，被打中的地方已经开始微微泛红了，手上还有刚才没有擦干净的血迹。
　　我抬起头望着她，一脸懵逼的眨了眨眼：“你这是什么意思？你……真的生气了吗。”我的语气开始变得小心翼翼。
　　她看了一眼我被打得微微泛红的手，挪开视线，薄唇轻启，声音清冷地道：“罢了，不管你这丫鬟未经我与允许来此是何目的，我不追究，你也就此离开吧。”
　　我看她的表情不像是骗人，想再去拉她的手，可是看着她防备我的样子，我只好站在原地，视线认真地看着她的眼睛：“等等，小南南，你不认识我了？是我啊，我，小宿宿，宿于秋，我们可是历经生死的小伙伴啊！”我伸手指着自己，示意她看清楚点。
　　她听到我的话，微微皱了皱眉，而后神情疏离看着我：“我从未见过你。”
　　我凝视着她的表情和眼神，却没有看出半点破绽，她浑身散发出的气息告诉我，仿佛她真的从来不认识我。
　　“明明不久之前，你还说过喜欢我，怎么才过了几天，你就说不认识我了？”我用看负心汉的表情看着她，表现得十分痛心疾首。
　　她诧异地望着我：“你这人，我都饶恕你擅闯此处，你怎还是如此不知收敛，在这里胡编乱造什么？我什么时候说过喜欢你？”
　　“我没有胡编乱造，”我有点急了，看着她的表情有点委屈，“你突然就消失了，我担心了多久就找了你多久，你知不知道这几天我怕你出什么事，担心的吃也吃不好，睡也睡不着。结果现在好不容易混进来见了你，你还说不认识我了……”
　　她看到我即将要哭的模样，冰封的神色有几分动容，她想了想认真地与我说道：“姑娘，或许你认错人了，我的名字叫南星海，不是你口中的小南南。”
　　“不，我没有认错人，我找的就是来自苍山名叫南星海的小南南，小南南，拜托你，别吓我了好不好，你知道我是谁的对不对？”我小心翼翼地上前拉住了她的衣袖，她没有像刚才那样反应剧烈地拒绝我，但是却依旧坚持刚才那不认识我的言论。
　　我不相信，眼神祈求地望着她：“别闹了，我错了还不成吗？我们之间虽然是不太可能，但是你也不能因为我逃避你喜欢我这件事，就和我赌气要跟别的男人好，再说了，这个不知道什么鬼的无楚城主，说不定是个糟老头子，他配不上你的……”
　　她但是眉头却微微蹙起：“周城主并不是你口中所说的模样。宿姑娘，我真的不认识你。在被人发现之前，你还是快点离开吧，否则你……唔……”
　　她的瞳孔忽然紧缩，震惊地看着近在咫尺偷袭的我。
　　刚才就在她说话放松警惕的时候，我忽然接近她，一手扣住她的后脑勺，另一只手搂住了她的纤腰，侧头就在她的嘴唇上印下了一个吻。
　　她许是没想到我会这样做，第一时间愣住了，等回过神想推开我的时候，我已经放开了她并且退后了数步，眼神闪烁地望着她道：“就算是这样，你也还是想不起来我是谁了吗？”
　　“你究竟是谁？”她深吸了一口气，视线冷凝地望着我，声音中带上了质问，右手已经搭在了剑柄上，好像下一秒我的回答不能够让她满意，她就会拔出剑来给我一个透心凉。
　　我心里越发觉得不妙，小南南就算要骗人，也绝对做不到现在这种半点不动容的程度，她性格极易害羞，我这样亲她的话，她是绝对不可能做到半点不动容的。
　　所以她现在表现，已经足以证明，她八成是真的不记得我的。
　　也不知道把她掳走的狗城主对她做了什么，看来这件事只能从长计议了。
　　我抬起双手，做出安抚的姿势道：“别冲动，我就是想试试你是真的失忆还是骗我的，现在看来，你是真的记不得我了。”
　　她闻言上下打量了我一眼，眼神中似乎是明白了什么，开口道：“你这丫鬟白天我看时就挤眉弄眼，看着就不老实，现在又谎话连篇，我看你如此处心积虑，甚至还……”说到这里，她不悦的用左手用力的擦了擦自己的嘴唇，表情嫌恶地看着我，仿佛我是那臭流氓。
　　我当即委屈起来：“小南南你怎么能够对我露出这种表情？明明你以前还趁我睡着的时候偷亲我的！你这个渣女，前几天还叫人家小宿宿，今天就装作不认识人家了，呜呜呜我不管，你夺走了我的清白，要对我负责！”
　　说完我扑过去一把抱住了她的大腿，嘴里喊着她要对我负责。
　　我一边装哭一边抬头观察她的表情。
　　我看到小南南放在剑柄上的手握得十分紧，额头上仿佛隐约又青筋在跳，她开口说话，声音一如既往的好听，只是里面却流露着几分咬牙切齿的味道：“你再如此难缠，我便叫人来处置了你这个……这个……丫鬟。”
　　她大概是想了半天也没找到适合形容我的词汇。
　　这样的小南南也蛮可爱的。
　　我看她真的发怒了，立刻识相地放开了她的大腿，站起来拍了拍膝盖处的灰尘，假装咳嗽缓解当下尴尬的氛围，而后望着她，弱弱地说了一声：“对不起，你别生气了好不好？”
　　她不轻不重地“哼”了一声，走到门边打开了门，做出赶客的样子，我也只好灰溜溜地出去，到了门外，却还是有些不甘心，转头站在那儿，心里不断地想着再说点什么。
　　或许是多少对我有点熟悉的感觉，又或许单纯的只是想亲眼看我走，总之我出去后她并没有急着关上门，而是站在门里面望着我。
　　瞧见我垂头丧气的样子，她忽然开口道：“瞧你的样子，我看，分明是你暗恋我，所以才如此费尽心机的寻了机会闯入我这里，罢了，我看你是个女子，也并无坏心，此处也不是苍山，我便勉强原谅了你这丫鬟对我的无礼。你且退下吧，今后不要再如此，否则我定会重罚你。”
　　“小南南……”我眼巴巴地看着她，“你真的不记得我了？”
　　我刚问完，看到她打算关门，便赶忙又道：“那你还记得，你是怎么从苍山离开到这里来的吗？”
　　她没有理我，直接关了门。
　　我瞥见她最后的表情，好像她对自己离开苍山并到达这里并没有任何疑问，但是她又确实不认识我。
　　难道，她是被篡改了记忆了吗？
　　这世上怎么能够有东西能够篡改人的记忆？
　　不，我陷入思维误区了，这个世界上竟然连穿越和修仙都是存在的，那么篡改记忆这种东西存在好像也就没有什么稀奇的了。
　　也不知道小南南记不得我这件事，只是一时的，还是永久的。
　　如果，她永远也想不起我来了……
　　我忽然站在了原地，抬头看着天上浩渺的宇宙中闪烁的星辰，想到她从此她再不记得自己，孤寂之感油然而生。
　　有那么一刹那我的心底被恐慌完全占据。
　　不过我是谁！我可是无执门的掌门兼无执门第一美人，就连苍山掌门夫人我都摆平了，区区一个狗城主算个啥。
　　想到这里，我原本一片迷雾的脑海顿时一片明晰。
　　当初我能够把小南南从苍山带出来，这次也一定能够从这里把她再带回去。
　　不过这次情况不同，那个城主当初能够神不知鬼不觉的把小南南带走，其实力是不容小觑的。
　　总之，得好好的从长计议一番。
　　我闭着眼睛躺在丫鬟们睡的大通铺上，伸手摩挲着被小南南伤到的位置，心想等小南南恢复记忆之后，一定要让她狠狠地愧疚一下才行。
　　一夜无梦。
　　天一亮，我就同其他的丫鬟被叫到了院子里列队站着，没一会儿管家就来了，开口便道：“你们肯定也已经发现了，昨日没有取得南少主信赖的丫鬟已经被赶出去了，她离开，是因为她没有伺候好未来的城主夫人。哼，规矩你们都懂，废话也不多说了，今日，谁去伺候？”
　　丫鬟们互相对视，谁也不打算先站出来，都想让别人先冲上去当炮灰积累点经验。
　　我略一思索，索性就站出来，表示今日我去。
　　经过一晚上（睡前几分钟）的思考，我想到了一个天衣无缝的计划——美人计！
　　没错，我打算牺牲一下自己□□。
　　失败？当然是不可能失败的，我和小南南关系这么铁，再加上我好歹也是她爱而不得的对象，就算是失忆了，我在她心里也一定是特别的！
　　既然曾经她就已经拜倒在我的美色之下了，那么再来一次，在我的特意释放魅力之下，她定会再次深深的爱上我！
　　我如此普信地想着。
　　作者有话说：
　　我真的超级超级爱你们~


第40章 
　　管家很高兴看到我主动站出来, 甚至还当着所有人的面表扬了我，而后大致嘱咐了两句就离开了。
　　我趁着还有几柱香的准备时间，迅速开展了我色, 诱计划的准备工作。
　　我转头去对那些丫鬟们露出了一个笑脸，拿出了身上仅剩的一根簪子朝着大家贿赂道：“小姐姐们, 请问你们谁懂得化妆？”
　　我的那根簪子非常漂亮, 轮价值也不便宜, 而且只是做一件小事, 我相信肯定会有人愿意。
　　很快一个看起来清清秀秀的女子站出来道：“我来吧。”
　　我非常高兴地跟着她进了屋内，两柱香后，我走了出去, 我的这些丫鬟同僚们在看到我的妆容后，均是先愣了一瞬, 而后纷纷扬起笑脸夸。
　　“太美了。”
　　“实在是惊为天人。”
　　“看来这个位置非她莫属了。”
　　“没想到宿姑娘你打扮起来这么好看！”
　　丫鬟们的屋里没有镜子, 我也不知道自己究竟被弄成什么样了，看她们夸得一个比一个真诚, 心里觉得有点异样，但是也没有多想，郑重地感谢了给我梳妆打扮的丫鬟，迈着自信的步伐朝小南南那儿去了。
　　小南南住的地方虽然只有她一个人, 但是院子的占地却非常广，几乎有一个足球场这么大的位置, 院子里有山有水有绿植，布置得非常精美，再加上阵法的加持, 让这里的灵气非常充足。
　　我去时, 她已经在环境清幽的院子里练基本功了。
　　我的到来并没有引起她的波澜, 她甚至都没有看我一眼。不过我并不着急，先是按照管家吩咐的，进屋去看看有没有什么需要我打扫的。
　　我进去一看，里面整整齐齐干干净净，根本不需要人再做什么，索性出去，在院子里找了一块石头坐下，双手捧着脸开始欣赏起小南南在练武时干净利落的身姿来。
　　或许是我的目光过于无法忽视，没一会儿，小南南就停下了动作，转身朝我看过来，见到我的面容时，她只诧异了一瞬，随后视线看向我脖颈上的黑色的缎带，眼神里闪过什么，很快面色就恢复如常。
　　我当时还以为她肯定是被我经过修饰的美貌给惊艳住了。
　　见她停下来，我从身上掏出一块帕子走了过去，脸上露出一个温柔含蓄的笑容，声音故意嗲嗲地说：“南少主辛苦了，奴婢来给您擦擦汗吧。”
　　说着我也没等她同意，径直走到她的面前，拿着手帕的右手抬起，左手捏着右手的衣袖，帕子轻柔地按在了她根本没出汗的额头上。
　　她没有躲，见状我信心大增，开始下一步，视线先是专注地在给她擦汗，感受到她的视线情不自禁地在我的脸上停留，我手上的动作便慢了下来，眼眸抬起，假装不经意地和她的视线撞上。
　　之后在我的计划中，就是暧昧的气息在我们之间行程一个结界，一旦察觉到她的动容，我便恰到好处的结束这一次交流，在她的心里留下波澜。
　　然而……
　　理想很丰满，现实……
　　她看着我，我看着她，晨间的微风吹过，拂起了我的几缕头发，院子里的树叶摇曳着，发出轻微的声音，两个美女在庭中相对而立，我觉此时的场景简直是毫无破绽的完美！
　　就在这时，小南南不知为何突然扭过头去，喉咙里发出了“噗嗤”的一声笑，并不明显，她脸上的笑也一闪而过很快就消失了，然而我离她近，全部都听得清清楚楚。
　　我顿时满脸问号。这显然和我计划中的场景有那么一丢丢的出入。
　　“你就昨天晚上那个擅闯我屋内的丫鬟吧。”
　　我听到她的这句话顿时精神一震。
　　她记得我！她果然心里有我！
　　我像小鸡啄米似的点头：“是人家了啦。”
　　她看到我的样子，眼里又有了一丝笑意：“你这个丫鬟，到底想做什么？”
　　我眨了眨眼，对她放了一个电眼道：“奴婢是奉命来伺候南少主您的，不知道南少主，今日您有何吩咐。”
　　她走到一旁，将剑插回剑鞘中，背着手立于庭中的台阶上，居高临下地看着我道：“我这里没什么需要你做的，你回去吧，去告诉你们城主，我素来一个人惯了，不需要人伺候。”
　　见她要走，我赶忙追上去道：“小南南……啊不对，南少主，你先别着急着走啊，我不是城主派来的人，我是城主府招聘进来的，我不出去，我要是出去了，她们会以为我没有伺候好你，然后将我赶出去的。说真的，你一点也想不起来了吗，我们是最好的朋友啊。”
　　她不为所动，见状我只好换一个话题：“听说你跟这个城主定亲了，难道你就没有想过，为什么定亲是在这里定，而不是在苍山，由你的父母为你主持。还有，你知道他为什么那么着急和你定亲吗，因为他只是想利用你。”
　　“利用我？”她停下来，转过身望着我。
　　我赶忙点头：“对啊，你只要出去转转就知道了，现在整个修仙界的人都知道，因为你被我拐……不对，你为了自由跟我离开了苍山，在经历了你妹妹和你老娘的重重阻挠之后，我们终于离开沧州逃出生天，后来你父亲估计是看不过去了，所以突然发布了一个匪夷所思的招婿通告，说谁要是能够把你带回去，谁就会成为以后苍山的入赘女婿。”
　　她像是听到了什么荒诞的笑话，先是嗤笑了一声，而后神色冰冷地看着我道：“你就算是要说谎，也要捡我不知道的说。我怎么离开的，我自己记得清清楚楚，你以为你说了，我就会信你的了？再说了，若你说的是真的，那显然你也不是什么好人，你这么处心积虑的接近我，难道就不是冲着那苍山入赘女婿的名头去的？”
　　“啊？不是……我都说了我们只是朋友，要说想法，以前分明是你对我有图谋不轨的想法才是。”我话说到一半，看到她冷了的表情，声音便弱了下去。
　　看着她的背影，我狗腿子地追上去：“你听我说，我真的没有说谎，你的记忆肯定被篡改了。至于我说的到底是真是假，这件事闹得这么大，你跟我出去亲眼确认一下外面的动静不就知道了吗？你可不知道，好家伙，外面只要是个修炼的都在讨论怎么把你娶回家这件事。”
　　她在一处亭子坐下，神态悠然地道：“你说只要出去就能够得到答案了？呵，如此也好，等去了外面，我倒要看看你这丫鬟还能怎么撒谎。你去找城主过来，就说我想出去走走。”
　　我脸上露出迟疑：“可是本来就是那个城主把你给掳来的，现在你去通知他，到时候他要是提前做了准备，我们出去，那岂不是什么也看不到？况且，你的身份是什么，他算个什么玩意儿，你出去干嘛要跟他打报告，难不成你真的将他当成了未婚夫了？”
　　小南南听到我这样说之后瞬间皱起眉头，而后一愣，神色忽然冷了几分。
　　或许她也是察觉到事情有点不对劲了。
　　过了一会儿，她开口道：“我们现在就出去看看，若你是说谎骗我，我绝不会轻饶你这个以下犯上的小丫鬟。”
　　她当即就带着我朝外面走。
　　一开始在城主府里的同行都十分顺利，只是最后到了城主府的大门口时，我们遇到了阻拦。
　　那看门的守卫非常客气地道：“南少主，不是属下等不让您出去，而是如今外面四处有魔修作乱扰民，还有对您居心不良之辈，您要是就这么出去，若是遇见个什么危险，卑职等担不起。还恳请南少主回去。”
　　小南南微微皱起了眉，神色流露出了几分不满。
　　守卫见状立刻道：“不如这样，南少主，若您实在是想出去走走，属下现在就去禀告城主大人，到时候由实力强大的城主大人陪在您的身边，也就不怕外面的那些宵小了，您看这样可好？”
　　“算了，我只是想随便走走而已。”说完，小南南就带着我往回走。
　　等到了没人的地方，我小声地对她说道：“现在你相信了吧，她们不敢放你出去，生怕被你发现什么异常。”
　　这次小南南没有反驳我的话。
　　我们回去后，她对我道：“你既然说你认识我，那你不如说说，我们认识的经过。”
　　我立刻眼睛一亮，起身倒了两杯茶水，一杯放在她的面前，一杯放在自己的面前，而后开始滔滔不绝地说起我们的初相识和带她离开的经过，最后说起我们在灵山遇到阿鸢，又在刚入瀛洲的时候被天玄宗的长老恶搞，两人失去了修为，最后历经潜心顽固，好好的戏弄了一番一个叫敖劲松的人，最后说到现在。
　　我发现，小南南虽然不记得我了，但是在我说话的时候，她听我讲话的神态和以前还是一样专注，我甚至能够感受到她的向往。
　　她听完之后神色淡淡地道：“你说的这些都很有趣，可是我一样都想不起来。”
　　我感受到她的情绪隐约有几分失落，但是仔细看又看不出什么来。
　　我刚想再说点别的，忽然外面传来了许多人的脚步声，紧接着有人在外面喊：“城主到——！”
　　闻言我立马站起来，将自己面前的茶杯拿起来，左右看了看，忙将其藏在了抽屉里面，而后装作一个普普通通的丫鬟，低眉顺眼地站在小南南的身后。
　　“你来做什么？”小南南开口打招呼的声音虽然冷淡，但是却透露着几分熟稔，仿佛他们两个已经相识很久了一样。
　　一个好听的男声响起：“抱歉星海，这两天我有些忙，所以没怎么陪你，听说你想出去走走？”
　　对方的声音让我有些意外，我便偷偷地抬头看了一眼狗城主的样子，剑眉星目，丰神俊朗，竟不是我想象中的嘴歪眼斜的糟老头子模样。
　　可恶！！
　　有钱有势长得还帅修为还高，这样子都甩我八百条街了，是那种相处得久的话，说不定我都会心动的家伙。
　　我的心中突然升起了强烈的危急感。
　　“但是你的人不让我出去。”
　　狗城主轻笑道：“怎么是不让你出去，而是最近外面有些乱，我担心你会受伤。等过几日，我收将那些魔修都收拾了，你想去哪就去哪。你这丫鬟倒是有些别致，不知你可满意她的伺候，若是不满意，我现在就叫管家来把她换了。”
　　我顿时紧张起来，深怕下一秒小南南就开口把我给换了。与此同时我决定将这个狗城主当成我此生之敌，有生之年要是有机会，我一定会让他好看的！
　　“不必……这个丫鬟挺有趣，就让她留下来吧。”她说话的时候轻轻瞥了我一眼。
　　呜呜呜呜小南南还是你好，你心里果然是有我的。
　　“哦……”那个城主多看了我一眼，也没有在意我，继续缠着小南南道，“若你想出去走走，我在三百里外有一个庄子，那里风景不错，里面有一个温泉，你若是想去，我立刻令人去准备，如何？”
　　我听了顿时打起精神来，恨不得现在就开口叫小南南去。
　　城主府这里毕竟是狗城主的大本营，防守得像个铁通一样，如果出去的话，我们两个说不定就有机会离开了。
　　小南南大概也是想到了这点，她点头答应了之后就开始赶客，看到她并不喜欢和狗城主多相处我就放心多了。
　　等狗城主走之后，我找出了刚藏起来的茶杯，余光忽然瞥见内室中有一面镜子，我想到今天的妆容，担心有没有脱妆，便走过去打算照一照。
　　当我看见自己的脸后，吓得当场后退三步。
　　被粉抹得像鬼一样白的脸上点缀着两团圆溜溜的腮红，嘴巴红得像吃人的妖怪一样。
　　我伸手捏了捏自己的脸，确认了镜子里的人就是我。
　　一想到我今天带着这张脸走了那么多路，见了那么多人，甚至还自信地用这张脸去勾引小南南，我整个人都不好了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！


第41章 
　　“你在做什么？”小南南看到我站在镜子前呆愣的样子, 目光有些不解。
　　我听到她的声音，立刻抬起捧着茶杯的双手挡住了自己的脸，而后脚步飞快地躲着她往外走。
　　我看不到小南南的表情, 当然现在也不想看见，等出去后, 我立刻撒丫子跑。
　　一想到我之前干的事儿, 这辈子都没这么丢脸过！
　　奔跑的路上我碰到一个小池塘, 当即就停下来, 蹲在那儿就反反复复地把脸洗了十多遍，最后趴在那儿看着水中的倒影，确认自己把那个堪称毁容的妆容洗干净了才终于没有再折腾自己的脸。
　　洗完后, 我抱腿痴坐在地上，想到自己今天勾引小南南的场景, 越想脚趾越扣, 简直恨不得当场扣穿地球。
　　“你在这里做什么？”
　　我身后忽然响起小南南的声音，顿时僵住, 像个木头似的僵硬扭过头去看她，脸上是毫不掩饰地绝望。
　　见到我的脸，她眼里先是意外的而后眼里泛起一丝笑：“你跑出来，就是为了洗脸？”
　　说完还没有等我回答便道：“洗了也好, 这样看着顺眼多了。”
　　我试图给自己找补：“嘤……小南南，今天白天的样子, 你听我解释，我平时不是这样的。”
　　“哦……是吗？我倒是觉得那个妆容挺适合你。”她的声音有些轻，带着些许的温柔, 但是我仔细一看, 又好像是我的错觉。
　　看到她要走, 我忙起身跟上她。
　　我发现自己现在完全变成小南南的跟屁虫了，明明以前她才是我的跟屁虫的。
　　“我本来是想打扮得美美的，但是我不太会这些，就请了同房间里的一个丫鬟帮忙，没想到那个姑娘看着清清秀秀的，背后居然给我搞这一套，当时也没镜子，我就没有发现，还有其她人，当时个个都夸好看，结果哪里想到，城市套路深啊……”我感叹。
　　小南南听了我的话之后道：“你和她们是竞争对手，她们自然不愿真心实意地帮你。”
　　我瘪了瘪嘴，之前和小南南相处的太愉快，都让我忘记了女孩子之间勾心斗角是啥感觉了。幸好小南南不是这种人。
　　啊，好怀念小南南像个小跟屁虫一样跟在我身边的日子。
　　看到我没说话，她或许以为我因为这件事心情低落，便开口安慰道：“不过说起来，今日你也算因祸得福了，我方才已经在周城主的面前开口许你留下来了。”
　　“这倒也是。”听到她的安慰，我心情总算好点了。
　　“不过……”小南南又开口，但是语气却显得有些难以启齿的味道。
　　我等了小半天都没有等到她接下来的话，于是便忍不住问：“不过什么？”
　　她看了我一眼，往前走的脚步突然快了几分，我刚想追上去，她就又慢了下来：“我知你喜欢我，但是，那些不经过我允许就……触碰我的事，万不可再发生了，否则，我会立刻下令将你赶出城主府去，明白吗？”
　　不经过允许就触碰……说的是昨天晚上那个亲亲吧。
　　我脸上露出几分尴尬，嘟囔道：“都说了，我没有喜欢你，那只是一个意外……而且明明之前是你缠着我说喜欢我的……”
　　这些话我莫名的越说越心虚。
　　小南南停下脚步，目光平静地看着我道：“你说我之前缠着你，你说你不喜欢我，那么现在我已经忘记你，也不缠着你了，这不正是你摆脱我的好机会吗？你为什么还想方设法的来我身边？你解释一下。”
　　“我……这……”我一时间竟然找不到话来反驳，结巴了一会儿才开口道：“因为我们是重要的朋友……”
　　这话我自己都感觉没啥说服力，心里想到小南南在我心中好像比我想象的更加重要这个可能性，多少就有些乱。
　　“不要再说谎了，”小南南看着我的眼神透露着清醒和绝对的冷静，声音凌厉了起来，让我感觉现在站在我面前的是位高权重的苍山少掌门，而不是之前那个可爱单纯的小南南。
　　“如果你此刻还在我面前试图说谎打算骗过我，我马上就叫人将你撵出去。”她冷酷地对我说。
　　感受到和平时完全不一样的小南南，我心中感觉很新鲜，甚至有种说不上来的意动。
　　“我想……我或许，大概，也许，可能也是有些喜欢你的。”
　　小南南一脸果然如此地“哦”了一声：“分明暗恋的一直都是你，早说实话不就好了？再说了，以前的我又怎么会对一个女人动心，何况是一个你这样的女人。”说着她语气里流露出了非常明显的嫌弃。
　　我顿时被打击到了，心里不由地开始怀疑难道以前发生的都是我的错觉？
　　不不不，肯定是因为她忘记了我们之间发生的事情才会这样的。
　　我心里想，今天你对我爱答不理。等你恢复记忆我要让你高攀不起！
　　真的很期待恢复记忆的时候她面对我的表情。
　　看来必须得想办法去调查狗城主究竟对小南南做了什么了。幸好现在离小南南近，接近狗城主好像也没有这么难。
　　不过在这之前，我得先调查一下狗城主这个人。


第42章 
　　晚上到了入睡时间, 我没啥意外的被小南南拒绝留下来。
　　经过短暂的失落后，我振作起来准备乘着这个时间在府里好好的调查一下狗城主。
　　也正好，今天需要找某些人的麻烦, 两件事可以一起办了。
　　我面带微笑地回到了备选丫鬟们的大通铺房间，刚一进去, 里面原本热闹的说话声音诡异地安静了下来, 有人见我脸上的妆已经没了, 视线便看向那个给我化妆的清秀女子, 脸上多少有点看戏的意思。
　　我径直走到那个清秀女子的面前，脸上笑得越发灿烂：“喂，你跟我出来一下, 我有点事要跟你单独谈谈。”
　　那女子看了我一眼，脸上表情带着几分不屑：“我和你一个明天就要被赶出府的人没什么话好说的。”
　　果然她白天是故意给我化一个那样的妆容的, 目的就是为了让我落选。
　　我像是忽然想起什么, 长长地“哦”了一声道：“你们还不知道吧，今天我不仅见到了城主, 还得到了南少主的认同，南少主当着城主的面说，以后就要我这个丫鬟了，说是因为我很有趣, 所以就留下我。所以我叫你出去，只是想好好感谢一下你给我化了那么特别的一个妆, 让我成功打败你们所有人入选了呢。”
　　我的话成功让在场的所有女孩子变了脸色，尤其是清秀女子的脸色最难看。
　　“你说谎！”有人笃定地道。
　　我一脸自信地笑了笑道：“我说没说谎，等到明天通知下来你们自然就知道了。还有你, 确定不单独跟我出去说两句吗, 你可要想清楚, 单独约你出去，是不想让你在众人面前丢脸，不过你要是不领情，硬是想在众人面前被我收拾一顿的话，那我也不勉强你。”
　　我的话成功让她愤怒起来，抬起手就朝我打来。
　　虽然在这里的大家多多少少都有些修为，但是我是什么人？我可是在外面摸爬滚打过来的，打架斗殴这种事情对我来说就跟吃饭一样熟练了，对付一个一看就没经历过什么风雨的低修为女子，简直不要太简单。
　　我抬手就抓住了她的手腕，她瞪着眼睛，另一只又抬起，结果又被我给轻易抓住，她用力想要挣脱我，但显然都是徒劳的。
　　而后她试图用脚，又用了些小法术，全都被我轻松拿捏住，看着她已经黔驴技穷之后，我手呈拳头状，在嘴边哈了一口气，高高举起，打算就这样简简单单地朝着她漂亮的脸蛋来一下，她见状惊叫了一声，下意识伸手挡脸道：“我错了，对不起，不要打我！”
　　我的拳头在半路停了下来，得意地哼了一声道：“那现在你同意跟我单独出去聊聊了吗？”
　　她看着我的眼神有几分害怕，身子也有些颤抖，脸色也有些白，大概是没想到我看起来那么好糊弄，结果却是个硬茬子：“你……你……难道想把我带到无人的角落杀人灭口吗？我……我告诉你，这里这么多人看着，我要是死了，你也没有好果子吃，杀人是要偿命的……”
　　我脸上冒出黑线：“谁要杀你了，我又不傻，要杀你也要等到你出了府，走到无人的角落再对你动手…啧，这就吓着了？就这么点胆子还敢来得罪我，我刚才是逗你玩儿的。走吧，我就只是想单独和问你几句话，我后面还有别的事，你可别浪费我时间，不然……”说着我动了动右手的拳头。
　　其他人听到我的话，脸色都有些不好看。
　　我把人带到了外面植被众多的小花园里，对她道：“今天我本来是想好好找你算一账的，不过我既然入选了，那也就不多跟你计较了，只是你到底是得罪了我，怎么着也要跟我好好的赔礼道歉一下是不是？”
　　对方听到我的话，咬了咬牙，下定决心似的拿出了我早上给她的簪子还给我，而后又拿出了身上的钱袋，神色可怜地望着我，小声地说道：“我只有这些了……”
　　我接过那个略显干瘪的钱袋看了一眼，而后表情嫌弃：“就这？”
　　她赶忙解释道：“我真的就只有这些了，其它的都在进府的时候贿赂给选拔的人了……”
　　我把钱袋扔还给她：“我也不要你什么，只想跟你打听点消息。”
　　她有些迟疑地看着我道：“你想打听什么？”
　　“关于城主的所有事情。”
　　她听后脸上露出一个了然的表情道：“果然，你也是冲着城主来的。”
　　我有些意外地道：“怎么，你难道也是？”
　　她笑道：“是啊，不仅我，刚才房间里的，几乎都是冲着城主来的，想必你也听说了，咱们城主酷爱美色，且身边侍妾众多，据说只要跟了她，就会得到很多修炼资源，再加上城主长得俊美无双，待人又温柔，所以大家都喜欢他。”
　　一听到这个我顿时来劲了，整个人立刻和她凑近了些，兴致勃勃地道：“展开说说，我是从外地来的，对咱们城主了解的不多。你知道的，我也缺修炼资源。”
　　女孩子在聊起八卦的时候总是有着天然的热情，很快我就从她的嘴里知道那个城主虽然长得人模狗样，但是却已经是一个有着三百多岁高龄的老头了，同时他非常好美色，时不时还强抢一下别人家的貌美□□，如过谁敢反抗就下手歹毒的将对方弄死，所以被抢的人大多都敢怒不敢言，还听说他的后宅至少有三百个侍妾。
　　我听得大为震撼。
　　“不过，这件事你知道也就算了，可千万不能说给那个苍山的少掌门听见，否则要是坏了城主入赘的大事，城主肯定不会轻饶你的。还有，据说城主为了追求那个苍山少掌门，不久前将那些侍妾全都被城主送走了。虽然如此，我们这些人还是抱着希望进来，希望能够借此机会得到城主的青睐，从此一飞登天。”
　　说到后面她的语气开始变得失落起来。毕竟这个唯一的机会已经被我弄到手了。
　　“那，你们了解那个城主，有没有什么秘术？比如能够改变人的记忆这种。”看着她有些困惑，我立刻解释道，“我实力弱，修为天赋也不高，所以就专注在秘术上，想着这次如果能够得到城主的青睐，说不定运气好的话，就能够学到点秘术来防身什么的。”
　　她露出恍然道：“我只知道城主确实实力非同一般，从我出生开始，我就没有听到过城主有什么败绩。至于秘术，这个我从未听说过，但是我觉得城主这么厉害，肯定是有秘术的，”
　　见消息了解的差不多了，我也就借口结束了话题，准备回去睡觉。
　　“喂，你等等……”我刚走了两步，那个女子就叫住我，我回头，就看到她手上拿着簪子道，“这个……还给你。”
　　我头也不回地摆手道：“送给你了。虽然你故意把我画丑了，但是最终我还是达到了我的目的，并且还意外的吸引了城主的注意。所以送给你了。”
　　我刚回去，就看到管家在宣布我已经成功转正的消息，那些备选的丫鬟们用非常不甘心的表情望着我。
　　我来这里的目的就是为了带走小南南，压根就没怎么在乎这些人。
　　管家叮嘱了我几句，便带着我去了转正后的专属房间，同时通知剩下的那些丫鬟明日之内就要离开城主府。
　　到了新房间，送走了管家，我枕着双手仰躺在里面的硬板床上，双目放空地看着上方的屋顶，脑子里在思索着今后的对策。
　　目前还不知道那个城主的秘术究竟是怎么破解，所以最好还是别轻举妄动。不过既然那个城主好色的话，那小南南岂不危险了？
　　不对，就目前他们白天的相处情况来看，对方至少暂时没有强迫小南南生米煮成熟饭的打算，似乎是想和小南南日久生情？
　　仔细想想，狗城主肯定是对美貌的小南南产生了兴趣甚至是征服欲，不然的话，以他实力，他完全可以再抓到小南南之后直接把小南南送回苍山去，而后就顺利成为苍山的入赘女婿，可是他并没有这样做，那他的目的就很明显了——他想让小南南爱上他。
　　幸好他有这种目的，不然的话，以我的实力和一心赶路狗城主硬面刚，基本一成的胜算都没有。
　　那我接下来的任务就很明确了：先破坏狗城主在小南南心目中的印象，再获得小南南的好感，最后想方设法的找到恢复小南南记忆的方法。
　　想着想着我就睡着了。
　　第二天天还黑着，我就被人叫醒了，而后就被送到了府里学规矩的地方摧残了半个时辰。
　　学完后，我心有余悸地走进小南南的院子里，心里有些不妙地回想那个老嬷嬷说以后每天早上都这样提前起来学半个时辰的规矩。
　　草，看来不快点想办法离开都不行了。
　　走到老地方，看到已经起来的小南南，我早起被摧残的心总算治愈了几分，脸上立刻带着笑容走过去：“小……南少主，早呀。”
　　正在练剑的小南南闻声瞥了我一眼，并没有回应我，我也不尴尬，站在原地愉悦地欣赏起她练剑的身姿，等她差不多要结束时，我就拿起她的剑鞘过去笑着递给她。
　　她淡然地伸手打算接过，我却并没有放手，一番拉扯间，我们的视线碰撞在一起，仿佛发生了什么化学反应，我立刻松手并往后退了一步，朝着她行了一个礼。
　　之后我她没说话，我也没说话，但是气氛莫名地就开始有了几分微妙。
　　同时她也开始刻意和我保持至少三米以上的距离。
　　我心想这样的小南南也蛮可爱的，毕竟如果真的讨厌的话，完全可以开口让人把我赶走，但是她却没有这样做，显然就只是想装一下讨厌我的接近。
　　为了验证我的这个猜测，我忽然哎呀了一声，捂着脚跌倒在地。
　　她回头，眉头轻皱着，语气中带着浓浓的嫌弃：“你又怎么了？”
　　我暗中掐了一把自己的大腿，努力让自己有点泪意，而后仰着头，可怜巴巴地望着她道：“我……奴婢的脚好像扭到了……”说着我做出努力想站起来却怎么也站不起来的样子。
　　她的眼神中虽然有几分孤疑，但还是走上前来，伸手想要拉我起来。
　　我见状感激地望着她，将自己的手放在她的掌心里，借着她的力道站起来，在站直的刹那，我又装作脚疼往前一扑，准备直接倒在她的怀里来一个亲密接触。
　　没想到她竟然看穿了我的意图，就在我倒过去的刹那，她瞬间放开了我并往旁边挪了一步，要不是我反应够快迅速往前迈了一只脚踩在前面的话，我当场就要摔一个狗啃泥了。
　　站直之后我意识到自己扭脚这件事穿帮了，脸上顿时露出尴尬的表情。
　　“你果然是装的，”小南南呵了一声，“诡计多端的女人。”
　　看着她这样高高在上半点不为所动的表情，我有点不爽，坦然站直，随手将头发往而后撩道：“是啊，我诡计多端，可是谁叫你一直占据着我的心，让我那么喜欢你。”
　　她当即愣住，表情羞怒，嘴里“你”了半天后也没说出下一句话来，最后脸颊肉眼可见的红了。
　　我：？
　　原来小南南吃直球这一套！
　　“以后不可如此轻浮。”她好不容易憋出了这句话后，甩袖离开。
　　我瞧着她的背影，抬起右手，朝着她的背影一抓，脸上闪着邪恶的笑，小声道：“我抓住你的破绽了。”


第43章 
　　“因为, 你，是我的心肝儿。”说完，我又隔空送了小南南一个飞吻。
　　我撩拨的直球似乎没有起到想象中效果, 小南南的脸上出现了几条黑线，额头也隐约冒出青筋。
　　总觉得再这样说下去要被打了。
　　“咳咳。”我用咳嗽掩饰了一下自己的心虚, 而后手上无事忙碌起来, 假装在干活。
　　刚才那句话的起因是小南南突然问了我一句为什么还在这里。
　　好吧, 我承认这个撩妹也是需要技术的, 而我，好像没有这种技术。
　　自从发现小南南被我表白会脸红之后，我逮着机会就要说两句表白的骚话, 结果全都适得其反。
　　可恶！
　　我没想到的是，从这天开始, 小南南就不让我靠近她了, 一有机会就会把我支开。一开始我以为是她太害羞，结果根本就是因为她嫌弃我呜呜呜。
　　看来我想通过自己的人格魅力让她再次对我动心的计划就这样失败了。
　　这条路走不通, 那就只有从恢复记忆这方面下手了。
　　哼哼，幸好，明天就要去那个狗城主的什么温泉庄了，至少在路上, 小南南没办法把我支到别处去了。
　　可是，怎么才能接近狗城主。据说对方也好色的话, 那……
　　我微微皱眉，眼神里是浓浓的嫌弃，最后一咬牙, 一跺脚道：“不入虎穴焉得虎子, 拼了！”
　　下定决心, 想到小南南反正今天估计也不会理我了，索性就提前下班了，回房间去准备明天的行动。
　　第二日，我兴奋地提着自己准备的小包裹去小南南那儿报道，她似乎已经等了我一会儿了，见到我却只是扫了我一眼，什么也没说便迈步走向前。
　　等坐上了飞舟，我本来想和她单独说几句话，却没想到那城主像个狗皮膏药一样黏在小南南的身后，让我半点机会也没有。
　　不过奇怪的是，我总觉得那个城主在和小南南说话的时候有意无意的看我。
　　我当时不清楚，后来才知道原来这时候我就已经被狗城主认出来了。
　　忽然那城主说道：“星海，前几日我为你寻来了一块蕴含先天灵气的宝石赠与你，我想它若是镶嵌在你的剑上，定能让你威力大增。”
　　“不需要。”小南南冷淡地回答。
　　那狗城主却笑着温润如玉地道：“你先看了那宝石再拒绝我也不迟。”说完对着我的方向命令道去他的房间把那块宝石拿来。
　　我左右看了看，见无人，又惊讶指了指自己，见对方点头，这才确定这个家伙在指使我。
　　好家伙，还真把我当他家丫鬟了。
　　算了算了，人在屋檐下，不得不低头，跑腿就跑腿吧。
　　我只好转身去了，还没走两步就听到背后狗城主对小南南说：“你这丫鬟，还挺可爱的。”
　　我闻言回头，正好就撞上小南南看过来的目光，她的脸上没有什么表情，眼眸中看不出什么情绪，却莫名让我心头一跳。
　　“哦，是吗，你喜欢？”
　　“哪里会，你又不是不知道，我的心里只有……”
　　是小南南和狗城主对话的声音，不过已经被风吹得有些弱了，之后的我就听不到了。
　　飞舟有些大，又有很多层，我一路上问了几个人，花了两柱香的时间才终于找到了狗城主的房间，得到许可进去之后就开始找起了所谓的宝石，可是找了半天也没找到。
　　我正苦恼时，原本紧闭的房门忽然开了，在我转头的刹那，门又砰地一声关上。
　　我震惊地看着对方，很快收起了脸上的惊讶，对着来人行了一个礼，语气恭敬地道：“城主大人，您怎么来了？”
　　对方发出了一声轻笑，而后从怀里拿出了一块流光溢彩的红宝石道：“我只是突然想起来宝石在我的身上，所以特地来告知你，不用再找了。你说这块宝石好看吗，无执门的掌门，宿于秋姑娘。”
　　我见他直接报出了我的名字，当下也就不装了，脸上露出了社交性虚伪的笑容恭维道：“不愧是周城主，没想到连我这种犄角旮旯里的小掌门都认识，在下佩服佩服。这块宝石出自您的手，自然是极美的。”
　　“哪里哪里，”狗城主摩挲着手上的宝石，脸上带着漫不经心的笑容道，“我特地查了星海，所以不免认识了你，原本我没打算找你的麻烦，却没想到你不识趣，倒自己找上门来了。”
　　对方说话时释放出了修为的等级压制，我后背开始出了汗，脸上的虚伪的笑容越发真诚：“找麻烦？城主大人怎么会这么想？您找我的麻烦，那不是拿了神刀去对付蚊子——大材小用吗。再说了，我算个什么，怎么敢找您的麻烦，我就是好姐妹突然失踪了，怎么着也要来看看她到底怎么样了。”
　　“哦，那你看的怎么样了？”
　　我狗腿地道：“很好，特别好，我说的是真心的，她在这里的生活看的我都羡慕了。只是唯一的不好就是她忘记了我，原本她有什么都会分给我的，可现在却让我当了她的丫鬟，还不给我好脸色，我有些伤心，毕竟，我也是好不容易才抱上这只大腿的。”
　　听了我的解释，狗城主点了点头道：“你这样只有一人的名不见经传的小门派本该如此生活艰难。不过，我虽不知道你对她用了什么手段让她跟你离开苍山，但是从现在开始，她，是我的了，你识相的话……”
　　听到他霸占小南南的话，我心一下子就窜起了火苗，随即越烧越旺，脸上却笑嘻嘻地道：“我不想与城主大人为敌，也不想失去南少主这个大腿。我只是个小人物，来到这里为奴为婢也是甘愿，看到城主的风采之后，我也是仰慕不已，还望城主看在我们小门小派修行不易的份上，给我一个机会，不要赶走我，我不仅不会破坏你们之间的感情，还会想办法助城主一臂之力的。”
　　才怪！！
　　之后有机会我一定倾尽全力破坏你俩，绝对不会让小南南这朵鲜花插在你这坨老得发馊的牛粪上的！！
　　可恶！小南南是我的！！
　　听到我投诚的话，狗城主眼里闪过满意的笑容走到我面前道：“甚好，那南星海油盐不进，我正好缺一个像你这样的人才。我若得偿所愿，到时候……少不了你的好处。”
　　说完他将手搭在了我的肩膀上，我顿时浑身起了鸡皮疙瘩，刚想躲他就放开了手。
　　我刚想再奉承两句，外面的门忽然砰地一声打开，狗城主站在我面前正好挡住了门，于是我探头望去，就发现小南南站在门口，脸上带着冷笑，那表情……
　　不知道的还以为她来抓奸的呢。


第44章 
　　狗城主回头看到小南南, 脸上立即变作温润模样，眼底带着宠溺的笑意，开口时声音也充满了魅惑性, 配上他的那张非常拿得出手的脸，确实是非常具有欺骗性的。
　　当然我对这种表里不一的人根本就没有兴趣, 只是……我不感冒不代表别人不会感冒。
　　我神色略有些担忧地看向小南南, 就见小南南莫名地瞪了我一眼, 而后神色冷冷地看着狗城主, 开口时语气中带着几分明显的不悦，语气缓慢却掷地有声地道：“周无楚，你和我的丫鬟在这里紧闭着房门做什么？”
　　狗城主眼睛一亮, 略显得有些激动地走到她的面前道：“星海，这还是你第一次这样直呼我的名字。你……是不是因为看到我和她单独在一起吃醋了？”
　　“谁吃醋了？”说话的小南南声音提高了几分, 而后又恶狠狠地瞪了我一眼, 把我弄得莫名其妙，难道她真的把我当成情敌了？
　　狗城主脸上笑的阳光灿烂对她道：“别生气, 是我说错话了，你说不是吃醋就不是吧……好了，你听我说，这只是一个简单的误会, 我原本以为宝石在房间里，结果忘记了早上宝石被我顺手就揣在怀里了, 所以才特地来找她的，毕竟这是我的错。”
　　小南南脸上看不出来是什么情绪，大概是不生气了, 一点也没有在追究的意思, 转身就走出去。
　　我看狗城主屁颠屁颠的跟上去, 伸手似乎想去牵小南南的手，结果才走到小南南的身旁，就被小南南一个生人勿进的眼神给阻止了。
　　我看到狗城主脸上的表情有些僵硬的样子，忍不住暗地里笑起来。
　　干的漂亮小南南！
　　狗城主视线朝我这边看来，我立刻收敛了脸上的表情，目不斜视地跟在她们两个人的身后。
　　本来是打算一直跟着他们，机会恰当的话尽量不着痕迹地破坏他们之间的相处，结果狗城主为了和小南南单独相处，便使用了特权将我给支开了，我只好愤怒地去食堂干饭了。
　　抱着吃穷狗城主的不靠谱想法，我生生吃了三大海碗，正想着接下来要如何行动，就看到狗城主面色有些阴郁地朝我走来。
　　看表情肯定是被小南南给赶了。
　　我心里顿时舒适了。
　　“跟我来。”他走到我身边的狗城主冷冷地抛下三个字，脚步也没有停留一秒，背着手就往前走去。
　　我只好两嘴刨干净了碗里的饭，叼着一根牙签儿就小跑着跟了上去。
　　狗城主将她带到了飞洲的书房中，而后便坐下，翘着二郎腿，虽然处的位置比我低，但是他看着我的目光却是居高临下的。
　　“我听说，你之前和星海两个人的关系不错？”
　　我琢磨着他估计是想从我这里取经去泡小南南了，便道：“还行吧……勉强算得上朋友。”
　　“跟本座说说看，你一个小小无执掌门，无权无势，实力也一般，又是使用了何种手段让她和你交好的？”
　　我整理了一下语言，缓缓地道：“其实这完全只是个巧合，我原本是去苍山拜访我师父的一个旧友，后来无意间碰到了被惩罚的少掌门。当时我并不知道她的身份，只以为她是一个普通弟子，就和她聊了几句，没想到就搭上了话。后来离开的时候，我无意间看到她身上被师父惩罚得伤痕累累，以为她过得不好，就问她要不要跟我出去看看外面的世界。”
　　他听完之后表情明显不相信。
　　“就只是如此？我还以为……宿姑娘也是……”说道这里他忽然闭上了嘴。
　　我自动脑补了他接下来的话，也是有能够改变记忆或者思想的秘技吗？不过看着他明显不愿意多说的样子，我也就聪明地没有追问。
　　“我当时知道她的身份后，表情和现在的城主一模一样不敢相信，不过后来我仔细想了想，也就想通了。你没看到她当时身上的伤，简直太残忍了，而这仅仅只是因为修炼不好就被打的，而她平时的日子，在我看来，还不如一个普通的苍山弟子好过，至少我没看到普通的苍山弟子被罚扫地还要跪上半天的，真不知道她的师父怎么下得去手。”
　　狗城主听完，面色思索道：“苍山素来以战力闻名天下，门中弟子皆实力非凡，而对于未来的掌门，会更加严苛也是十分自然的事，不过如你所说，她跟你离开，只是因为不满苍山的严苛了？”
　　我摊开了双手道：“她没跟我这么说过，这些都只是我的猜测。不过我觉得很贴近真实了。另外除了这个之外，我还发现她特别向往外面的世界，喜欢听奇闻异事，也喜欢看人生百态，不然的话，她也不会跟我走了。”
　　狗城主表情有些诧异：“可是她从未说过她想去外面。”
　　我摇了摇头道：“她不是那种喜欢表达自己情绪的人，我相信在苍山的二十多年里，她肯定也没有对任何人说过她想去外面。”
　　狗城主脸上顿时明亮了几分，若有所思地道：“原来如此，我明白为何这段时间来我如何对待她，她都无动于衷了，她和那些普通的女人都不一样。也是，燕雀与鸿鹄又怎么能够用一样的养法呢。”
　　我心里也期待着他能够带小南南多出去走走，只要出去，就有机会。最好那些闻风而来想当苍山赘婿的人和狗城主打在一起两败俱伤，而我渔翁得利，最后再带着小南南跑路。
　　这之后我们安静了好一会儿没有对话，我看到狗城主伸手敲了几下椅子扶手。
　　就在我以为这段对话差不多可以结束的时候，狗城主的目光忽然看向了我，语气显得有几分刻意地道：“我听你之前说，你接近星海，就是为了抱她这个苍山少掌门的大腿，对吗？”
　　我不知道他这么问到底是什么意思，但还是点头。
　　这样做也是为了把我和小南南塑造成塑料姐妹的关系，也没打算让他知道小南南以前喜欢我的事情，不然的话，到时候被除掉的第一个就是我，就更别提现在我还能当小南南的贴身丫鬟了。
　　“不过现在来看，你的目的恐怕不是那么容易达到了。”
　　我脸上故意露出了一个苦笑：“是啊，本来是想傍上苍山少掌门，和她打好关系，等有朝一日她当上掌门，我也就能跟着鸡犬升天了，但是现在……唉，她几乎都不搭理我了。”
　　狗城主眼定定地望着我道：“既然如此，你觉得我如何？”
　　我惊讶地眨了眨眼就，表情谦逊地说：“不知道城主这是什么意思？”
　　狗城主回答道：“我的势力虽比不上苍山，但是也是称霸一方，你不如改换来抱我的大腿，我定重用你，你想要的修炼资源，功法秘术，我都可以给你，你觉得如何？”
　　我一听到“功法秘术”，立刻眼睛一亮道：“好啊好啊，这可比跟在苍山少掌门身后热脸贴冷屁股还什么都没有强太多了！城主大人您可要说话算话。”
　　狗城主笑的十分得意，视线却看向我的身后。我忽然觉得哪里好像不对劲，猛地一回头，就看到站在我身后面无表情的小南南。
　　她薄唇轻启，声音发凉地道：“比跟在我身后强多了是吗？”
　　我还从来没有看到她表情这么冷的样子。很显然，狗都看得出来她生气了。
　　我不受控地方寸大乱：“不是的，小南南你听我解释……”
　　说话间我迅速看了狗城主一眼，狗城主接触到我的视线，用十分单纯的表情认真地火上浇油道：“宿姑娘放心，我周某人从来说话算话。”
　　小南南道：“既然你这么想去城主那里，我也就不勉强你留下来了，从今天开始，你就去当城主的丫鬟吧。”
　　瞧这个狗城主得意的样子，我丝毫不怀疑他早就准备了一个坑给我，就等着我傻傻的往里跳呢。
　　真是好一个挑拨离间之计。
　　我咬了咬牙，深吸一口气，心重新镇定下来。
　　既然事已至此，得到小南南好感的计划肯定是失败了，那就顺势而为接近狗城主，只要我和狗城主关系暧昧不明，小南南就肯定看不上狗城主了。
　　抱着这样的想法，我当着小南南的面盯着狗城主道：“城主大人，我想当您的贴身丫鬟，请您允许我贴身伺候您。”
　　看到我如此表现，小南南的眼里几乎要冒出火来：“好，好，好得很。”说完就拂袖而去。
　　狗城望了我一眼道：“你倒是干脆，看在你如此聪明的份上，我就允了你的请求罢。”
　　说完就假装焦急地追上去安抚小南南了。
　　我慢悠悠地跟在他们身后，脑子里回想起刚才小南南生气的那个表情，不知道是不是我的错觉，我总觉得她的生气里是有几分在乎我的。
　　但是这又说不通，毕竟她已经忘记我是谁了。
　　不过，之后一定要想办法见她一面，好好的跟她说会儿话才知道她到底是怎么想的。
　　晚上跟着狗城主回房间，我正想着要怎么不伺候他，他身后就跟上了四五个貌美的丫鬟，顿时挤得我没有站立的空间。
　　我略微尴尬地站了一会儿，擦了擦鼻翼道：“这里好像用不上我，城主大人，不如我就退下了？”
　　狗城主目光幽深地盯着我看，盯得我脊背发凉。
　　“你确实挺有趣，我的后院还没有你这样的女人。你不如就跟了我如何？当然，我现在还不能收了你，等我娶了南星海之后，再光明正大纳了你，只要讨好了我，你想要的，都会得到。”
　　“真的吗，那真是太好了。”我故作惊喜地回答，心里却想着迟早有一天要锤爆这个王八蛋的狗头。
　　特么的还想娶了小南南之后再把我弄去做小。
　　做你的春秋大梦！
　　我假装害羞实则怒火中烧地离开，回去的路上越想越气，又想到小南南不仅不站在我这边，还跟着外人一起给我脸色看，我便直接跑去小南南的房间门口，咚咚咚地敲响了她的房门，过了好一会儿，小南南才开门，见到是我，刚想关门，我便用脚抵住了门，伸手一推就气势汹汹地进去。
　　小南南一时不防，被我推得踉跄了两步。
　　她有些惊讶地看着这样的我，眼神里有些意外。
　　我像是寻仇一样气势汹汹地走过去，抬手就对小南南施展了能定住人身形的秘术。
　　我径直走到她面前，在她震惊的注视下，捧着她的脸就亲了上去，她的唇瓣带着一丝凉，我在上面辗转了一下，怒火才于消了一些，抬头看到小南南怒瞪着我的样子，我立即表现得比她还愤怒，凶巴巴地瞪着小南南道：
　　“瞪什么瞪，你这个小没良心的，之前还说多么喜欢我，结果转瞬就被狗男人给拐跑了，真是气死我了，我告诉你，如果你真的嫁给他了，我就天天找你偷情，到时候绿死那个王八羔子！”
　　狠话放完我就出去带上门回到房间躺下，想到那个狗城主胸有成竹的样子，还是越想越气，丝毫没有注意到小南南的异样。
　　她明明被我亲得十分生气，却整个晚上都没有来找我算账。
　　作者有话说：
　　哈哈哈每次码字的时候，这种突然出现的剧情和灵感都很有趣。
　　不过认真想想的话，偷情什么的，貌似也很刺激呢（狗头）


第45章 
　　第二日, 我顶着个黑眼圈起床，看着外面已经有些高的太阳，才意识到自己起晚了。
　　心里有些奇怪, 以前每次天还没亮就会有人来叫她起床的。
　　我走出去，瞧见这里的丫鬟们分工明确地在打扫着院子, 看到我, 虽然没有说什么话, 但是我看到她们个个脸上都露出羡慕嫉妒的表情跟我问安。
　　我一时间有些摸不着头脑：“这是什么情况。”
　　听到我的话, 旁边一个中年女子面带笑容地恭贺道：“城主大人已经嘱咐下来了，等成亲以后会收了您，所以务必让我们对您尊敬一些, 城主大人还说，这件事暂时只能少数人知道, 绝对不能告诉少掌门大人, 也请您也务必对少掌门大人保密。”
　　我嘴角忍不住抽搐了一下，敷衍地回答：“嗯嗯, 知道了。”
　　“如果您没有什么别的吩咐的话，我们就退下了。”
　　“等等，”我叫住她，“城主大人和少掌门他们此时在哪里？”
　　对方有些为难地回答道：“看时候, 现在约莫已经在清池里泡温泉了。”
　　可恶，难怪没有叫醒我, 原来是人偷偷摸摸去约会了。
　　我重重地哼了一声，转身去屋子里拿出了自己专门准备的小包裹，问了清池的方向, 就快步走去。
　　背后的人议论纷纷, 小声嘀咕着：“胆子真大, 这就跑去争宠了……”
　　我转过头恶狠狠地瞪了她们一眼，看她们闭嘴了才继续走。
　　这个别院虽然名义上只是一个院，但是实际上却大得像个皇宫一样。
　　我一边走一边打听，几乎走了两炷香的时间，才到那个所谓清池的大门口。
　　守卫的估计也认识我，并没有阻拦，我进去后，找丫鬟确认了他们现在的位置，并没有忙着过去，而是找了一个房间换上了我包裹里面带来的衣裳。
　　没一会儿，我就赤着脚，穿着自制的温泉服走了出去，无视了外面所有人的震惊，径直走到一个七八岁手上端着一盘水果的小丫鬟面前，一把抢过了对方装着水果的盘子，对着她们一挥手道：“你们都退下吧，清池里面有我伺候就够了。”
　　话音落下，她们行动虽然略有迟疑，但是却全都规规矩矩地退下了。
　　没想到我现在的话这么管用。难怪大家都这么想做狗城主的小妾。
　　我漫步走进清池的范围，这里布满了鹅卵石，两道种上了各种好看的植物作为遮挡，偶尔还会看到一些造型特意的怪石。
　　看得出来这个狗城主十分会享受。
　　我正思索等会儿要说什么，就听见前方似有似无的传来水声。
　　看来我已经到了。
　　绕过一个巨大的石头，我就看到了前方有一个巨大的水雾缭绕的温泉池，池站着有一个仙气飘飘的白衣男子，正面带笑容地看着对面，我仔细看了两眼，没错，那站着的就是人模狗样的城主周无楚没错了。
　　池子的水面洒满了各式各样的花瓣，看起来很是漂亮，让我一时间没有找到小南南的身影。
　　等我定睛一看，发现小南南此时已正闭眼靠在周无楚对面的岸边，身子基本没入了水中，只有肩膀衣裳露出来。看到她是穿着衣裳的，我一直提着的心终于放下了些，然后调整一下姿势，抬头挺胸，端着水果款款地走过去。
　　狗城主第一个发现我，回头朝我看来，见到我这身打扮的时候，眼睛明显亮了一瞬，里面有毫不掩饰的惊艳。
　　我很满意这样的效果，不过我更好奇的是小南南的反应。
　　大概是半天没听到声音，她不由地睁开眼睛，脸上先是有轻微的不悦，但是等她视线挪到我脸上时，眸子顿时阴沉了下来。
　　她的反应完全在我的意料之外。
　　我忍不住低头打量了一下自己这一身衣裳，没毛病啊，是我想要的若隐若现的仙气中带着三分热辣的效果。
　　她不是喜欢我的吗？以前一起洗澡还会脸红的，现在失去记忆了，看我居然是这种表情。
　　果然，爱是会消失的呜呜呜。
　　感受到小南南的不喜，我原本的自信就蔫了几分，脚拇指忍不住扣了扣子地面，给自己心里好好做了一下建设，不断催眠自己“我的目标是狗城主不是小南南，千万不要被她影响到”，这之后才好些。
　　我抬起头对着狗城主露出一个腼腆的笑容，侧着身子单膝蹲下将果盘放在池边的台阶上：“见过城主大人和少掌门大人，今日由奴婢过来伺候二位大人。”
　　狗城主面带笑容，眼神一瞬不瞬地盯着我，带着一些我不喜欢的情绪：“哦，是吗，不错不错……”
　　“城主，”小南南带着些凉意的声音忽地响起。“你不是说有些事要忙吗？”
　　周无楚猛然回神，意识到自己的失态，面上闪过短暂的懊恼，他歉意地看向小南南：“我确实是有些事要忙，星海莫要生气，待我忙完了定会回来好好陪着你。”
　　我见状正打算跟着撤，后腰触不及防被一个力道拽了一下，最后落入水中的时候就只来得及屏住呼吸。
　　我扑腾了一会儿，触及到水底后立刻调整姿势，脚踩在地面，直起身子，刚仰头露出水面呼吸，脖颈就被掐住，眼睛还没睁开，耳边就出现了小南南不带一丝感情的声音：“竟敢挡着我的面勾、引城主，你当我死了吗？”
　　水滴滴答答的往下落，我有些不好受地皱起眉头，勉勉强强睁开眼睛，就看到身后狗城主诧异地望着这边。
　　注意到我的视线，小南南目光冷冽地回望着狗城主，声音比比刚才更冷：“城主，还不走，是舍不得吗？”
　　狗城主连忙表情无辜地道：“怎会？你是府里未来的女主人，这里除了我之外的人都是下人，你想怎么处置是你的权利。我很高兴看到星海你为我吃醋的样子，那么，等会儿见。”
　　说完就走了，转过身后的瞬间眼里闪过几分可惜，不过更多的确实即将征服苍山少掌门内心的得意。
　　“到底只是一个女人。”说话时的眼神，傲慢，又带着一丝不屑。
　　而被小南南掐着脖子的我，反应过来她居然为一个男人对我动手，顿时气不打一处来，一开始还忍着，等狗城主走远之后，我瞪着她道：“小南南，你怎么可以这样！”
　　她冷笑一声道：“我怎样了？怎么，阻止了你穿着这身不知检点的衣裳在那周无楚面前晃来晃去，你不乐意了？”
　　这身衣服明明一开始是为了穿给她的，结果她现在居然这么说。
　　我心里委屈死了，但是又不想示弱，便高声道：“你凭什么这么说我，我穿这样一没偷二没抢，碍着你什么事了？”
　　“我从没见过你这样没脸没皮的人。”
　　我一下子愣在原地。
　　我从来都是我行我素，也有不少人说过我没脸没皮，但是我半点也不放在心上。
　　可这句话从小南南嘴里一出，我不知道怎么的，心被狠狠地刺痛了，眼泪刷地就从眼眶里滚落下来。
　　见我的样子，小南南表情僵住，嘴唇紧紧抿着，神色似乎有些懊悔。
　　气氛安静得有些诡异。
　　我抬手捧起洗了一把脸，看也没看她一眼，淌着水往岸边走，到底还是忍不住说了一句小学生一样的狠话：“我再也不理你了。”
　　记忆消失了，爱消失了，小南南也已经不是以前的小南南了。
　　还留在这里做什么呢？
　　走到岸边，我利落爬上岸，犹豫了一瞬要不要回头再看她一眼，手腕就忽然被抓住。
　　我对她的气息已经非常熟悉，不用回头也知道是谁。
　　想到刚才二人的针锋相对，我挣了挣手，却没挣脱开她的力道。
　　她握得非常紧，让我的手腕都感觉到有些疼了。
　　不知道的还以为她在害怕失去我呢。
　　呵。
　　“你要去哪里？”她终于开了口，语气竟十分温柔，完全不似刚才的冰冷，很像是以前和小南南在一起时，她跟我说话的语气。
　　这让我更加来气了，怒说了一声“你管我”之后，便开始用拔河似的姿势想要挣脱小南南的控制。
　　小南南皱起眉和我进行了一会儿的拉力，视线忘了我一会儿，不知道她怎么想的，忽然就松了力道，手却依旧紧紧地抓着我的手腕，就这样被我一拉，我俩成功双双跌倒。
　　我在下，她在上。
　　在落地之前我有些悲观的想，不出意外的话我的后脑勺得和大地来一个亲密接触了。
　　等落地之后我才发现后脑勺意料之中的疼痛并没有到来。
　　我抬起视线，意外地看着在我上方的小南南，她一只手抓住我的手腕，另一只手点在我的脑后。
　　她的簪子掉落，头发散落下来，耷拉在我的脸上，淡淡的香气被我嗅到，不知道是不是因为摔倒的关系，她的样子看起来似乎有几分狼狈。
　　她的手从我的后脑勺拿开，杵在我耳畔的地面上，另一只手却依旧死死地抓住我的手腕，也不起来，还用一种会令我误会的眼神注视着我。
　　“喂，”我伸手将她耷拉在我脸侧的头发抓住，想用力地拽一把泄愤，又舍不得，于是最终不轻不重地扯了扯，望着她的眼睛，“你到底是什么意思。”
　　“我说过，你再敢对我那样，我定会重重罚你。”她轻声开口，说话时气息缓缓落在我的脸上。
　　“哦，我对你怎样了？”
　　话音才落，她的就已经吻在了我的唇上。


第46章 
　　我太过震惊, 一时间不知道作何反应，就这样呆着被亲了好一会儿，等回过神来想要推开她时, 她已经站起了身，还对我伸出一只手。
　　我表情茫然地将手放在她的手心, 借着她的力道站起来。
　　一阵风吹过, 让原本湿了衣裳的我打了个寒颤。
　　小南南的视线在我的胸口扫了一眼, 面色一僵, 而后略显不自在地挪开了视线。
　　我低头一看，发现原来是沾了水之后的衣裳有那么一丢丢透。
　　次奥！
　　我连忙双手捂胸口，跑过去两步跳进了清池中, 有些不好意思地只露出了一个头出来，脑子里疯狂念叨, 她刚才的举动到底是什么意思, 怎么一下子阴一下子晴的。
　　小南南也赤着脚，踩着阶梯向下, 一步步地朝着我走来。
　　水面因为她的走动荡漾起一圈圈的水波纹，起起伏伏地在我的脸颊摇曳着。
　　莫名的我有些心慌，不由自主地想要往后退，可是越往后水越深, 就在我犹豫着要不要继续往后退的时候，小南南已经走到了我的面前, 见我站得不是很稳，便伸手一把捞住了我的腰，水中的我就轻飘飘地被带到她的怀里, 双手下意识搭在她的肩膀上。
　　“那边水深, 我们到那边去。”她低沉的嗓音让我情不自禁地感到脸热。
　　与此同时, 我心里也产生了怀疑：“小南南，你想起我来了吗？”
　　“没有。”她牵着我往水浅的地方走，回答虽然没有犹豫，但是声音却没有了最开始的那种疏离。
　　我们两人一时无言，等到了合的地方，她率先坐下，我自然地坐在她身旁，眼神毫不掩饰怀疑地盯着她。
　　她被我盯得有些不自在了，便干脆道：“我确实没想起来，只是见到你的时候，总是会有一种莫名的熟悉感，还有……”
　　她突然顿住，没有再继续说下去。
　　我忍不住朝着她做近了些，歪着头看着她的脸：“还有什么？”
　　“没什么？”她转头避开了我的视线。
　　我顿感捉急，忍不住伸手推了推她的肩膀道：“说话只说一半的人最讨厌了！快说，你刚才表现得很奇怪，是不是虽然不记得我，但是内心却对我爱得死去活来的？”说完我自己都觉得很好笑，忍不住笑起来。
　　不过我笑着笑着，声音便一点点弱了下去，表情也有些尴尬。为什么她不出声反驳啊喂！
　　“喂……我就是开个玩笑，你别当真。”我刻意离了小南南一定距离，规规矩矩地坐好，眼神有些不敢往她那边瞅。
　　小南南却挨了过来，表情认真地抓住了我的右手覆在她的心口，目光一瞬不瞬地注视着我，当我的视线被她捕捉到的刹那，连呼吸都变得短促，语气紧张，动作也有些无错：“你你你，要……做什么？”
　　“最近我越来越觉得自己身边的一切都很奇怪，虽然记忆中的自己是得了父亲允许出门的，可是我师父那种性格的人，是根本不可能让我出来散心的，尤其是我最近几年的修炼，很不好。所以，昨天晚上我偷偷出去打探了一番，才从别人的嘴里知道你从前和我是真的认识的，我还是有些不敢相信……”
　　她有些不安地道：“我不知道这是不是爱，虽然我的记忆里根本就没有你的存在，但是看到你对我笑着说话的时候，我的心总是有些异常。就像现在这样。”
　　我感受着掌心下那颗心脏规律的跳动，心里有种说不上来的感觉。
　　她继续道：“你很奇怪，总是对我无礼，还胆敢数次轻薄于我，可是我却并不讨厌，甚至后面也下意识没有防备你，这才叫你屡次得手。知道你是为了利用我才接近我时，我有些生气，但是我最恼怒的还是你要离开我去那周无楚的身边。”
　　看到她说话时流露出的生气与伤心，这下我是真的肯定她确实没有记起我来了。
　　“你知道吗，记忆中，周无楚与我是关心不错的好友，可是在看到他用那种眼神看着你的时……我想杀了他。”
　　小南南叙述的语气十分平静，可越是平静，也就学越能够让人感受到她隐而不发的杀气意。
　　我非常诧异地看着她道：“所以你刚才故意把我拉到水里，作出一副敌对我的样子，其实是演的？”
　　得到她的目光肯定后我痛心疾首地道：“你变了，小南南，你以前没有这么腹黑的，肯定是狗城主把你给带坏了！”
　　她看着我，神色思索，喃喃道：“我越来越感觉，自己肯定是认识你的。”
　　“那是当然！”我非常自信地道。
　　她低垂着长睫毛，眉头皱着，似乎努力地在想，大概是想不起来，她抬手去敲自己的头。
　　我好忙拉住她的手：“哎呀，别为难自己了，你肯定是中了那狗城主的秘术了，别着急，我故意接近狗城主就是为了找解开秘术的方法，放心，快要有眉目了。”
　　她抬头看我，看表情，不仅没有被我安慰到，反而更加失落。
　　“要是我永远也想不起来了……”
　　我非常无所谓地道：“想不起来就想不起来了呗。”
　　“那怎么行，我……很想知道，自己是怎么和你认识的，又发生过些什么，如果不知道的话，我们岂不是真的成为对方的陌生人了。”
　　我伸手摸了摸她的头顶，笑着对她说：“没关系的，记忆这种东西，还可以再创造啊，你看，就算你不认识我，才经过这么几天的相处，我们又认识了不是吗？”
　　她的眼睛亮了亮，整个人的情绪都为之一变，而后握着我的手，表情愉悦地道：“他们都说我是被你用神秘手段迷了心智给拐出来的，现在接触了你，才发现，你根本不需要用什么手段，只需要与我说话，就能拐走我了。”
　　我满头黑线：“都是谣言，谁拐你了，分明是你死缠烂打不愿意回去，哼，你都不记得了，当时来了多少追杀我的人，我倒是想利用你，但是也得你愿意回你家大本营去啊，我现在这样，不被你家苍山追着砍都算是运气好的了，为了你潜入这里当丫鬟被人算计，受尽委屈，你居然还怀疑我利用你，哼！”
　　她没有说话，看着我的表情有些歉意，而后拉着我的手撒娇似的摇了摇。
　　我当时没能抗住三秒。
　　“好了好了，我原谅你了。”
　　小南南能有什么错，她只不过是一不小心被坏人拐跑弄失忆还不认我给我脸色看而已。
　　作者有话说：
　　来晚了！


第47章 
　　我和小南南在达成一致之后, 迅速将对方归纳为自己人，不多久就制定了新的作战计划。
　　等到狗城主回来的时候，我们已经换了一身新的装扮。
　　我穿着城主府里统一的丫鬟装, 低垂着头，神色委屈地站在小南南的身后, 而我面前的小南南则是一脸冷漠, 看到狗城主后, 她几乎是命令式地开口：“这个丫鬟从今天开始继续在我身边伺候。”
　　而我则是戏精附体似的下意识抬头喊了一声：“我不要……”眼神里带着恰到好处的恐惧, 而后再看向狗城主，目光中又带着祈求，整个人就给人一种刚刚受到了非人折磨的感觉。
　　狗城主的表情很是意外, 正当我以为她对小南南印象变差的时候，他来了一句：“星海真善良, 我原本还以为她定是活不了了。”
　　神特么活不了了。
　　就不该对这种人抱有太高的道德期望。
　　小南南冷淡地道：“我自有我的打算。”
　　狗城主一副“我懂我懂”的神情, 也没有多看我一眼，对着外面招了招手, 丫鬟们就齐刷刷地过来，在清池边上摆上了一桌丰盛奢侈的午餐。
　　“今日我得了空，来陪你一起吃顿饭。”说着他假模假样地请小南南入座。
　　小南南看着那桌面上奢侈的东西，微微皱了皱眉。
　　狗城主问道：“怎么, 是不喜欢吗？”
　　她道：“苍山向来奉行节俭，我亦不喜欢这般奢靡浪费。”
　　狗城主面上短暂地僵硬了一瞬, 而后立刻笑着道：“我哪里会不知道你不喜欢奢靡场面，但是今日毕竟是我们这么久以来第一次能够好好坐在一起吃饭，我自然要好好准备一番。你也不用担心, 吃剩下的我会赏赐给下面人, 不会有一点浪费的。”
　　小南南看起来依旧不是很满意, 但是她也没有再说什么，坐下便安安静静地吃面前的东西。
　　期间狗城主想要和她搭话，被她以食不言寝不语给挡回去了。
　　我看狗城主的心情开始有些不悦，于是眼观鼻，鼻观心底站在小南南身后，一副瑟瑟发抖的小可怜模样，实际上内心在幸灾乐祸。
　　吃完后又有人送上来了全套茶具，而狗城主则是开始亲自煮茶，别看动作还有那么几分专业，看起来颇为赏心悦目。
　　我越发觉得狗城主能够做到今天的位置，还是有点东西的。
　　他给小南南煮了一杯茶，目光和煦地对小南南问道：“不再泡一会儿吗，这清泉有帮助修炼的效果。”
　　小南南轻抿了一口茶道：“我已经在里面呆了许久了，再泡未必是好事，今日就到此为止吧。”
　　“说的也是。”被这么拒绝，狗城主也没有表现出什么不悦，但是我能够看得出来他有几分挫败。
　　小南南放下茶杯，没有什么征兆地忽然开口问道：“你最近都在忙些什么？”
　　她突如其来的关心让狗城主毫不遮掩地露出惊喜的表情。
　　“星海，你这是在关心我吗？”
　　小南南没有承认，也没有否认。当然这在狗城主眼中就是默认的意思了。
　　而我则是在暗地里默默地翻了个白眼。
　　他笑的十分开怀，而后深情款款地看着小南南道：“我很高兴，最近星海的心里开始一点点有我了。其实我最近总是忙碌，是想给你一个惊喜。”
　　“呵，是什么惊喜，让你出去回来一次连衣裳都换了？”小南南神色忽然凌厉了几分。
　　她的话虽然说得平静，但是旁边的人都听出了两人查岗似的质问意味。
　　狗城主被这样冷待，不仅没有生气，反而脸上露出更加高兴的表情：“星海，你连我换了衣裳都看出来，我原还以为……你这般在乎我，心里定是有我的。”
　　小南南脸上表情没变，低头抿茶的时候睫毛微垂着，眼里闪过淡淡的厌恶正好被我捕捉到。
　　而她的沉默再次被狗城主当成了默认，狗城主又是一番高兴的表达，聒噪得不行。
　　我想到小南南之前神色冰冷地说着想杀掉狗城主的样子，此时她却还要被狗城主纠缠着，还要与对方虚与委蛇，心里肯定是不舒服的。
　　我有些心疼，于是在旁边伺候的时候忽然不小心打翻了茶具，忙面色慌张地半跪下去收拾残局，用害怕的语气不断说着求饶的话。
　　就在即将起身的刹那，我伸手过去握住了她的手。
　　掌心相碰，十指交叉短暂相握的刹那，手与手是那般契合，没有一丝缝隙。
　　仿佛是灵魂的纠缠，又稍纵即逝。
　　我神色越发惶恐地站了起来。
　　小南南表现得十分不悦地看着我道：“看来刚刚给你的教训还不够，今晚到我房间里来，就让我替城主来好好的教教你。城主大人，想必你不会介意吧。”
　　说着她神色瞥向周无楚。
　　他脸眼神都没有多给我一个，毫不在意地道：“她是你的丫鬟，你自然想怎么处置就怎么处置，就是弄死了，我再给你换个新的就是，你千万不要为一个下人生气，不值当。”
　　我戏精上身，为了表现符合现在的人设，我再次用可怜巴巴地眼神看向狗城主，眼神中带着祈求，仿佛要哭了：“城主大人，我再也不敢了，求求你，和少掌门说说，让我晚上别去少掌门的房间，我真的知错了，少掌门……”
　　小南南表现得十分生气地将手上的茶杯砰地砸在桌面上，我顿瞥了她一眼，发现她好像是真的生气了，于是立刻闭上嘴巴。
　　狗城主也在旁边语气带着寒意对我道：“真是不知规矩，今日这般，即便是少掌门不叫寻你，本尊也要叫人来处置了你。”
　　“不必了，”小南南神色不悦地道，“我自己的人，我自己会收拾，用不着别人插手。”
　　狗城主点了点头，很自然地转移了话题：“刚才还没来得及跟你解释呢，瞧你生气，恐怕不仅仅是因为这个丫鬟吧。”
　　小南南抬头望他。
　　狗城主表情有些无奈又宠溺地解释道；“好吧，为了让你不生气误会于我，告诉你又何妨。其实，最近我一直在准备我们两人的订婚典礼，你还记得吗，我们早早的就定了亲，现在时候也差不多了……”
　　说着他的脸上露出一个非常做作的羞涩表情：“我定了个日子，就在半个月后，放心，到时候定不会让你委屈了的。还有，我的衣服，你千万不要误会。我们好日子将近，有的人看不得我好，便上门来找麻烦，虽然大多数都被府里的守卫给处理了，但是偶尔也有麻烦的人物，今天我便是出去与一个人交手，虽然力胜对方，但是衣服却不小心被划破，所以这才换了一身新衣裳。”
　　我注意到，那周无楚巴拉巴拉地在说，而小南南则是略有几分走神地望着自己的右手，手指之间互相摩挲着，仿佛在回味什么。
　　我忽然想起来着不正好时我们刚才相握的手吗。
　　想到刚才的滋味，脸不由自主地有几分热。
　　晚上。
　　我在不少人幸灾乐祸的表情中，抖着腿脸色惨白地走进了小南南的院子里。
　　在这之前，为了保证不露破绽，我甚至还去找了狗城主“求救”，狗城主对我即将遭受的东西表示了怜惜，但他更加感兴趣的是小南南究竟是对我做了什么，让我外表看起来没有受半点伤却能够害怕成什么样子。
　　我随口胡诌道：“我也不知道那究竟是什么，或许是苍山惩罚人的一种秘术，我只要一中招，就会觉得陷入无比的恐惧中，整个人痛苦得生不如死，但是身体却不会有任何事。那种感觉……我这辈子也不想再经历了，求求城主大人，帮我想个办法吧。”
　　周无楚尽显渣男本质，面上怜惜不已，但是实际上却压根没有要行动的意思。
　　我脸上的表情非常恐惧，不知道的还以为我是要赶赴刑场了。
　　然而等我一进入小南南房间关上门之后，我就变了一副脸，满面春风，笑意盈盈地看着站在屋内等着我的人。
　　我看了看四周，走进了她几分，用嘴型问道：有人监视这里吗？
　　小南南脸上有了一丝浅浅的笑意：“放心，我检查过，没有人，我曾经也对那周无楚说过，我不喜欢被人监视。不过我们尽量还是谨慎些，上次我偷偷出去，要是不及时回来，说不定就被发现了。这里有不少高手，我们行事必须要步步谨慎。”
　　“那就好那就好。”我说着，正想观察一下小南南的屋内，手腕忽然就被小南南给握住，而后她另一只手伸上来，径直与我十指相扣。
　　她道：“白天你这样，是什么意思？”
　　“啊……”我转移了视线，声音有几分虚，“没什么意思，就……看着你有点不高兴，所以想让你心情好点儿呗。”
　　“嗯，是这样啊，”她的嗓音轻轻柔柔的，“我还以为是执子之手与子偕老的意思。”
　　“咳咳！”意识到话题开始朝着奇怪的方向发展，我赶忙打住，“不说这些闲话了，说起今天狗城主说的半个月后定亲这件事，你怎么看？”
　　小南南也没有在这个话题上较真，而是冷静地回答道：“自然是不可能定亲的，所以我的想法是，至少在定亲日之前找到秘术破解的方法，若实在是找不到，那就想办法离开。说起定亲日，那日人多眼杂，说不定是一个趁乱离开的机会。”
　　我放开了她的的手，直接过去找了个椅子坐下，翘起二郎腿撑着脸颊摆了一个拽拽的姿势道：“也不用等到定亲那天，依我看，最近找他麻烦的人越来越多了，只要局势更乱，我们就好离开了。”
　　我话说得很乐观，但是我知道，我们成功的可能性其实不太高。只要狗城主足够谨慎，或者是敌人不够强大，我们两个可能就要做好比较坏的打算了。
　　小南南本来有苍山作为后盾，实在不行可以回家，但是这次情况不同，本来苍山就放出话了，谁带她回去谁就能够和她成亲，所以不管怎么样我们都绝对不能求助于苍山。
　　幸好只是定亲，而不是成婚，就算一万个不顺利真的定亲了，到时候也还有回旋的余地。
　　小南南看着我略苦恼的样子，表情内疚地认真道：“全都怪我实力不强，否则又怎会被一个小小的城主困顿于此，还让他觊觎上了你我，若是……实在不行的话，你就一个人离开吧。”
　　我顿时感动得眼泪汪汪，抓着她的衣袖哭哭：“呜呜呜绝对不可以，我要留下来在这里和你偷情。”


第48章 
　　小南南先是愣了一下, 而后噗嗤一声笑出来。
　　我也跟着笑起来。
　　天色有些暗了，屋内还没有点灯，而她注视着我的眸光却在昏暗的环境中越来越亮。
　　她问：“你说, 我们现在这样，算是在偷情吗？”
　　我心口一跳, 回望着她的视线, 我们之间的氛围实在是太好, 我先是挪开视线躲避, 而后又忍不住望向她，见她还看着我，心念一动。便去抓住了她的手。
　　“只是说说话可算不上偷情。”我说着, 用拇指轻轻地去摩挲她的手背，感受着手下的肌肤。
　　过了一会儿, 我将她拉到我的身前, 拽着她的手，让她弯下腰来, 几乎是与我平视。
　　她表现的十分顺从，即便是不知道我刚要干什么，却没有一点不满和反抗。
　　“怎么了？”她不解地问我。
　　我伸手缓缓抚上她的脸颊，大概是我的表情控制不住的流露出一些像是占有欲的东西, 她的表情开始有几分无错与羞涩。
　　她总是能够戳中我心中奇妙的点，无论她是否失忆。
　　我的脸缓缓朝着她凑近, 她一下子变得紧张起来，说话都带上了结巴：“你……做什么？”
　　我噗地笑出声。站起来抱着她的腰将下巴靠在她的肩膀上，语气暧昧的同时又带着几分贱兮兮的。
　　“做什么？当然是和咱们少掌门偷情咯。”
　　“说什么呢……”她伸手推了推我, 但是那力道却弱得半点诚意都没有。
　　我更加觉得她可爱死了。
　　抱着她, 嗅着她身上的淡香, 在她看不到的角度，寂静无声地深吸了一口气。
　　再这样下去，我怕自己真的意乱情迷做下什么冲动的事情，于是主动放开了她，装困打着哈欠朝小南南的床边走去。
　　“好啦，逗你玩的，我在想，你想从这里出去非常不方便而且目标大，这两日不如我出去查探一下外面的消息，最好能够把这里的消息弄出去，让那些觊觎你的人来和狗城主打个两败俱伤。”
　　她认真想了想，而后点头道：  “好，不过你出去要注意安全。”
　　我好笑地道：“我需要注意什么安全？我安全的很，你才是要注意不要让那狗城主占了便宜。”
　　她有反驳道：“小宿宿只是自以为安全，才不过几天的功夫，那周无楚就这般将你放在心上，你才是一定要注意不要被人占了便宜去，不然我会生气的。”
　　说到这里的时候她或许是想起了某些场面，眼睛里微微一眯，杀意毫不掩饰的流露出来。
　　她认真的表情让我忍不住笑着伸手揉了揉她的头发：“放心吧，我在外面混了多久了，这点都不知道岂不是白混了？”
　　本来还想跟她说说自己明天想去狗城主那里，想办法用美人计之类的打探一下秘术，现在想想还是别说了吧，多一事不如少一事。
　　见时候差不多了，我脱了身上的衣服，褪了鞋子就爬上床，主动睡在了里面，而后伸手拍了拍旁边空着的位置，眨眼放电道：“快来呀，奴婢已经迫不及待地等着少掌门的疼爱了。”
　　她动作顿了一下，声音有些闷地道：“你对谁都是这样吗？”
　　我立马否决：“那当然不是，我只对好朋友这样。”
　　她的脸色这才多云转晴。
　　我一手撑着头望着她道…“小南南醋劲还是那么大。”
　　晚上闭眼躺在床上，久久睡不着。
　　我翻了个身，枕着一只手臂看着身侧安静的小南南，心中思绪万分。
　　我朝着小南南缓缓抬手另一只手，指尖悬空在她脸颊的上方，顺着脸颊的轮廓一点点向下，最后在她饱满的嘴唇上仿佛蜻蜓点水似的轻轻碰了一下。
　　夜里寂静得仿佛能听到月光的声音。
　　等我回过神来时，自己刚才触碰过小南南的手指就已经贴在了我的嘴唇上。
　　我望着自己的手怔了好一会儿，终于不得不承认一件事。
　　我好像更加喜欢小南南了，是男女之情的那种喜欢。
　　我们互相有好感，这没什么问题。
　　可……在一起这种事情……
　　我不由地想起了曾经阿鸢对我说过的一句话：你们在一起是不可能会有好结果的，就像我希望。
　　那时候我根本没有放在眼里，此时想起来，却别是一番滋味。
　　小南南的出生就注定了她的与众不同。
　　即便是她已经离开了苍山，被苍山的人到处通缉，苍山却依旧没有对外宣布解除她少掌门的身份，甚至还用重利去试图让小南南回去。
　　她有她的家，她的父母，甚至是庞大的修仙家业也要等着她和她的后代去继承。
　　我和她之间身份的差别实在是太大了，用一句天与地之间的差别来形容也不为过。
　　如果是玩玩的话，怎样都无所谓，若是认真的决定了要在一起，那将面临整个苍山和所有觊觎苍山庞大势力的压力。
　　这也就算了，万一哪天小南南变心，我指不定会落得跟阿鸢一样的下场，这说不定还算是好的。
　　假如变心的是我，那么以小南南的实力和势力，我恐怕连死都没办法自己决定。
　　退一万步说就算我俩情比金坚，但是小南南那个掌门爹要是不高兴了，想武力拆散我们，那简直比拆散蚂蚁还容易。还有小南南的亲娘兼师父，我可没有第二个底牌信仰池给我去挥霍了。
　　我一想到这些场景，立马打了个激灵，刚生出来的那些旖旎心思顿时被理智给暴力镇压下去。
　　谈什么恋爱，狗都不谈！
　　保持距离，搞事业，老老实实收集信仰！
　　第二日，众人看着我脸色苍白地从小南南屋子里出去，又是一阵议论纷纷，讨论我在屋子里到底受到了什么样非人的虐待。
　　小南南大概是想和我说几句话，但是我也有意避着，正好狗城主也找她，所以两人没说上话。
　　我出去后乔装打扮一番，变成了一个男主模样，在山庄周围晃荡了一会儿，很快就遇到了一个可以给我提供消息的人。
　　那是一个潜伏在墙角绿化带里的男修士，看起来年纪轻轻，修为也不高。
　　我俩的视线对上，共同沉默了一会儿之后，他主动和我打了个照顾：“嘿，兄弟，你也不是本地修士吧。”
　　“对啊，你也不是吧。”
　　他神神秘秘地对我招了招手，我也左右看了看，见没人，也猫着腰进去和他蹲在一起。
　　他问道：“兄弟你干嘛来了？”
　　“你来干嘛的我就是来干嘛的。”我伸手掏出了一把瓜子：“来磕点儿？”
　　他一看我的架势，干脆盘腿做下，接过瓜子嗑道：“也是，反正就咱们这样的，遇到实力比我们强的躲不掉，遇到实力比我们弱的又不用躲，反正来也没抱多大的希望，看戏和享受才是重点。”
　　我猛一拍大腿赞道：“兄弟洒脱，我就欣赏你这种拿得起放得下的性格，实不相瞒，我想的跟你一样，唉，也不知道这最后的赢家究竟会是谁。”
　　“我觉得这件事不到最后谁也说不好，所以我才来了。最好的是，那些顶尖强者打得头破血流两败俱伤，我们么，就算不能当上那苍山的入赘女婿，跟在受伤的强者身后，说不定也能捡个大便宜。”
　　我一边咔咔咔地嗑着瓜子一边道：“那些强者可不是傻的，我们想到的他们肯定也想到了。”
　　“是啊，不知兄台你有什么高见。”
　　“不如我们来交流一下各种知道的信息，到时候说不定能够一起分析出什么。”
　　见他脸上有些不确定的表情，我便干脆的抛砖引玉道：“我这段时间潜伏在这个庄子里，得到了一些关于周无楚的独家消息，你想不想知道？”
　　对方眼睛一亮，左右看了看见没人，才凑近了我，压低嗓音道：“什么消息。”
　　“我能肯定周无楚以前和苍山没有过什么交集，那少掌门南星海应该也不认识周无楚，可是我潜入进去后，却发现那南星海好似被篡改了记忆一般，不仅没有生气被掳进城主府，反而还很配合的准备订婚典礼。所以我怀疑，周无楚肯定有什么能够篡改人记忆的秘术。”
　　那男子听后脸上立刻露出了想到什么的表情：“这么说起来，我也曾听说过一个关于周无楚的传闻。曾经有不少是他的死对头，甚至有些人斗得不分胜负，可是后来突然有一天开始，那些与他为敌的人就和他化干戈为玉帛成为了好朋友。虽然有些奇怪，但是听那些人的解释，好像也没有什么不对劲，只是不知道怎么的，背地里有人说，周无楚有能够迷惑人心的药。”
　　一听到这些我立刻关心地问道：“那你可听说过，那些曾经被他控制的人，可有谁破了他的这个秘术？”
　　“好像从没听说过，那些人至今都是他的手下，和他的关系都特别好，甚至每个月都要去跟他请安。”
　　“那好吧。”得到了这个消息，我的情绪沮丧了几分。
　　年轻男见我样子反而笑着拍了拍我的后背道：“那少掌门被迷惑了就迷惑了呗，反正竞争苍山入赘女婿这件事，我俩九成九都没戏。”
　　“你说得对。”我由衷地附和。


第49章 
　　“也不知道来这里打算当入赘女婿的都有哪些人。”我感叹似地询问着。
　　我身旁的年轻男子小陈道：“来了不少人, 多数都是有名有姓的，甚至其中也不乏能够和周无楚相比的高手，比如子虚真人, 他受到了不少人关注，也不知道局势到时候会发展成什么样子。”
　　我期待地道：“要是他们能打起来就好了。”
　　小陈说：“放心吧, 我认为肯定是要打一场的, 只是胜负不太好说。不过就算谁赢了, 最后去苍山的路上, 也不知道会不会遇到什么意外被人截了胡，总之，那少掌门无论到了谁的手里都是个烫手的山芋。”
　　我非常赞同地点头, 而后又和他聊了几句，最后结束时表示自己会继续潜伏在周无楚的别苑里, 如果他愿意的话, 明天继续来这里交流一下情报。
　　小陈非常乐意地和我达成了口头协议。
　　我怕与他道别，又去附近逛了逛, 察觉到了不少神情动作都都不同，似乎是有备而来的修士。他们就没有小陈那么平易近人了，不过即便没能和他们说上话，在旁边看着的我也能够感受到他们身上的那种山雨欲来风满楼的氛围, 再加上他们的目光时不时就会往别苑的方向看一眼，我就更加确定他们也是冲着小南南来的了。
　　就这样转了一圈, 天色差不多也晚了，我敷衍地买了些东西拿在手里，回到了狗城主的别苑中。
　　我先是去了小南南的房间, 见没人, 一问原来她是去清池里面修炼去了。
　　我思考了一下, 便决定先去找周无楚。
　　见到狗城主，我摆出菟丝花的样子哭诉对方的无情，并表示自己遭受了怎样惨烈的折磨。
　　周无楚并无怀疑，甚至流露出几分想要安抚的意思，我见状顺着杆子往上爬，趁机开口想要点儿补偿。
　　他道：“我给你一套厉害的功法如何？”
　　我哭唧唧地拒绝：“我灵根本就不算好，修为也不高，如今又抱上了城主您这样的大腿，还要那些打打杀杀的功法做什么？”
　　他没想到会被拒绝，微微皱眉：“那你想要些什么？天材地宝？”
　　我眨了眨眼：“那些东西虽然好，但是对我来说不实用。我想要的是比这更厉害的东西。”
　　狗城主见我这也不要那也不要，看着我的目光好像忽然明白了什么，眯着眼睛道：“那你想要的是什么？”
　　“我说了，城主大人可别生气。”我眼巴巴地望着他。
　　他笑眯眯一副好脾气的样子道：“你说说看。”
　　“我知道那南星海是被城主大人给用了秘法改变了记忆，而后控制住了她整个人。我也想学，试想一下，如果我学会了这秘术，以后遇到一个至尊修士，将他的记忆改成对我有利的，我不就可以横行天下了？”
　　周无楚听罢大笑起来：“你想得倒美，若是真的如你所说那么容易，我周无楚如今早就是天下至尊了。”
　　见他没有否认，我知道自己快接近目标了，当下脸上故意露出了失望的表情：“啊？不可以拿去控制比自己更强的人吗？”
　　“这世上，哪里有这般不劳而获的好事，这种秘术，顶多只能算是一个辅助修炼的小玩意儿，修士到了最后，还是要凭实力说话的。”
　　也不知道他是傲慢呢，还是看不起我，说起这些涉及他秘密的事情时，他竟然意外的没有遮遮掩掩的意思。
　　到此，我心里有了一个推测，这个秘术估计只能控制比自己弱或者实力差不多的。那么是不是可以说，就算现在找不到解开的办法，等以后小南南比这周无楚强了，她就可以找回自己的记忆了？
　　我面上表现出了失望的情绪，而后拉着狗城主的衣袖撒娇道：“我不管，以后人家是你的人了，人家这次受了这么大的委屈，如果城主不补偿我，那我就出去另找他人做靠山去了。今日我出府，本来是想要走了，可是想想城主大人的好，我舍不得了……但是我也不是那种自甘下贱的女人，如果城主大人真的就一点儿也不在意我，我还有什么脸面留下来。”
　　我说出的矫揉造作的话差点没把自己给恶心吐了。
　　幸好达到了我想要的效果，不然真的是亏大了。
　　狗城主开始放软口气。我相信他对我肯定是没什么感情的，估摸着就是觉得还没有得到我，所以有点不想让我就这么跑了。
　　一番高手对招后，他道：“罢了，反正你以后也是我的人了，教你一点儿傍身之计也无碍。”
　　我的双眼立马亮了！
　　当下，我成功学到了狗城主那个秘术。
　　不过，隐约感觉他教我的肯定不是全部，等学完，便抬起头不解地看着周无楚：“城主大人，就这样就完了吗？后面呢？”
　　“这个秘术就是这样了，要想用得好，下去也要多多锻炼，过几日，我可是要好好检查一下的。”说着她伸手就想要暧昧地伸手来摸我的脸。
　　我立刻瘪嘴面露不满地打开了他的手，半是撒娇半是撒泼地道：“城主大人您骗人，怎么可能这样就完了，你还没有告诉我，这个秘术能够维持多久，还有要怎么才能解？”
　　yue，我这辈子都没想到过自己居然能用这么恶心的语气说话。
　　他被我打掉，本来想生气，看我的样子，又露出恶心心的宠溺表情道：“维持多久，这就要看你的修为了，至于解法，这个秘术并没有解法。”
　　他的表情让我心里恶寒了一下。
　　没有解法，难道小南南真的就以后再也想不起来了？
　　不管了，先就这样。
　　今日消息打探得差不多了，我正愁要如何找借口离开呢，外面忽然碰的一声巨响，大门被踢烂。
　　我回过头去看，就见到手持长剑，杀气腾腾走进来的小南南。
　　她的目光在我和周无楚的身上逡巡了一圈，神色冰冷，眼中的杀气也更浓，她一步步朝我这边走过来。
　　看起来是有些想杀我，但是我能够清楚地感受到她是想杀了周无楚。
　　我额头一下子就冒出了冷汗，瞥了一眼周无楚，发现他脸上也有些惊愕，似乎没想到小南南会出现在这里一样。
　　不过他一秒钟就冷静下来，开口唤着星海，准备上前。
　　我是真怕小南南就这样和他干起来，于是领先一步上前去紧紧抓住了小南南的手腕，楚楚可怜地道：“少掌门，您别怪城主大人，都是我，是我还不死心，自甘堕落地来求城主大人收了我，可是刚才城主大人已经毅然决然地拒绝我了。”
　　小南南视线缓缓挪到我的脸上。周无楚隐晦地用满意的眼神看了我一眼。
　　我见她还有些理智，赶忙继续道：“您继续像昨天那样惩罚我吧，都是我的错，我愿意接受惩罚，若是您不放心，也可以将我赶出府去，我发誓，以后再也不敢对城主大人生出别样的心思了。”
　　小南南视线又看向周无楚，冷漠的神情中带着一丝失望，仿佛周无楚是那个辜负了她的爱意和信任的负心汉。
　　看到小南南眼中如此细节的情绪，我顿时精神一振，一下子什么都明白了，这是在演呢，好家伙，这不给她一个影后都是委屈她了。
　　“我不喜欢看到你和她在一起，”小南南对周无楚说，“我也不会放她出去，因为她出去了，或许反而是给了你们私下在一起的机会。我会继续将她看管在我的身边，还要折磨得她生不如死，如果你舍不得……”
　　说到这里她停顿了好一会儿：“尽管来找我。”
　　周无楚连忙道：“怎么会，你刚才听到她说了，我已拒绝，我也吩咐下去，以后不经我允许，她觉不准再踏入这里半步。再说了，不过是一个下人，我说过，你怎么高兴怎么来，我不会舍不得的，反而是你让她还继续好好活着，到让我觉得星海对她实在是太温柔了。”
　　“不会再有下次。”小南南留下这句令人深思警告，就转身离开。
　　我赶忙老老实实地跟了上去，临走时回头看了一眼周无楚，发现他的脸色很难看。
　　一路上小南南都没有对我说过一句话，我想着估计是这府里的眼线太多，在这里说话的话，肯定会被报告给周无楚。
　　想到我们的人设，我脸上也开始露出惊恐害怕以及抗拒等一系列的面部表情。
　　路过我们的人看到我的表情，便更加笃定我等会儿回去的日子肯定不好过。
　　我甚至听到了背后有人小声的说：“晚上那边一点声音都没有，肯定是被堵住嘴巴了。”
　　嗯嗯嗯，不错不错，你们脑补得越多越好。
　　等回到了小南南的房间里关上门，我一直紧绷着的身体就放松下来，一转身，就咚地一声，被小南南给按在了门上。
　　她此时生气的情绪才是真实的。
　　“为什么要去找周无楚？”她深邃的眼眸注视着我，看起来很平静，但是我知道，这只是海啸来领之前的平静。
　　“我只是想去看看能不能够弄到解开那个秘术的方法。”我弱弱地回答。
　　“为什么不告诉我？”
　　“我……怕你生气来着。”我回答的声音更弱了。
　　感受到她的拳头紧握，我大气也不敢喘。小南南这么生气的样子，我还是第一次见到。不愧是苍山少掌门，真的非常非常有压迫感。
　　“知道我会生气，你还这样做。你知不知道，如果不是我多问了一句，然后立刻赶到的话，谁知道他会对你做什么？”
　　“没有，没有做什么，我就是骗了一下他，然后借机学到了那个秘术，只是很可惜，他好像在防着我，并没有把那个秘术告诉我，但是我也不是全然没有收获的。你知道吗小南南，那个秘术并不是无敌的，它只能控制比他实力弱的人，所以等你实力够强了，说不定你就会恢复以前自己的记忆了。”
　　“他有没有碰过你哪里？”小南南对于我说的那些话没有一丝波动，反而是问起了不相干的话。
　　“啊？”我不解地抬头望她。
　　小南南眼眸更深，几乎是咬着牙，一个字一个字地说：“告诉我，他碰过你哪里没有。”
　　作者有话说：
　　大家放心，很快就解决了这个狗城主，咱们要开启下一个冒险故事拉~


第50章 
　　我握着她的手腕安慰道： “真没碰过我哪里, 他倒是想来着，结果被我机智地给挡了，再后来你就来了。小南南, 我好好的，你别着急。”
　　“我没着急, 抱歉, ”她意识到了自己的失态, 退后两步, 声音弱了下来，语气自责地道，“是我, 实力不够强。”
　　我伸手摸了摸她的头：“别这么想，要知道这世上人外有人, 山外有山, 即便你的实力在苍山已经是顶尖的了，那你能够保证在这世上没有比你更强的人吗？”
　　见她不说话, 好像还在继续钻牛角尖，我牵着她的手走到床边，按着她的双肩让她坐下，蹲下帮她脱了鞋, 半强迫她躺下：“自从离开苍山，我们遇到了太多的危险, 但是最后都化险为夷了，而且你不用担心，没有人敢对你怎么样的, 所以只要有你当靠山, 我就绝不会有什么事的！”
　　见她终于点头, 我也爬上床，吹灭蜡烛，钻进被子里，握住她的双手，她也用力地回握住我，这样的举动让我们好像在彼此的身上找到了安全感。
　　“睡吧。”
　　她轻轻地应了一声。
　　睡梦中，我做了一个噩梦，梦到我和狗城主因为争小南南打起来，我打不过狗城主，被他给定住，身体半点也动不得，之后他居然放出了一只可爱的小狗狗来准备咬死我，有趣的是，那小狗狗冲上来之后，不但不咬我，反而不停地用头蹭我的胸口来讨好我。
　　我的衣服都有些被蹭开了，想到狗城主就在这里，我很是着急，开始拼命挣扎，挣扎着挣扎着，我就醒了过来，茫然地看了一下周围的情况，才发现自己原来是在做梦。
　　梦中的感觉实在是太真实了，甚至此时都感觉那狗狗还在我胸口……等等？
　　我胸口确实有一个毛茸茸的头，伸手一摸就明白了，原来是小南南。
　　我轻轻掀开被子看了看，发现小南南以一种非常没有安全感的姿势蜷缩在被子里面，大概也是做噩梦了，时不时要往我怀里钻一下，整个人在被子里，竟然一点也不嫌闷。
　　“师父……”她这么轻喊了一声，眼角也有眼泪滑落。
　　听着她这一声委屈得要哭的轻唤，想到她的娘亲对她冰冷严苛的样子，我的心一下子软得一塌糊涂，伸手将她往怀里揽，掌心轻轻地拍着她的后背安抚。
　　大概是最近苍山逼着她回去的压力有些大，让她想起来家里。
　　这样的小南南让我意识到，她在潜意识里，或许也是深深地渴望着母爱的。只可惜，她母亲的样子……
　　唉，家家有本难念的经。
　　翌日。
　　我睁开眼睛，就看到近在咫尺的小南南睁着眼睛望着我。
　　我不明所以地揉了揉眼角，又打了个哈欠：“大早上的，你不睡觉在干嘛？”
　　小南南没有说话，视线往下瞥了一眼。
　　我顺着她的视线低头一看，发现自己胸口的衣裳敞开了不少，倒也没有羞涩，反而大咧咧地道：“怎么样，好看吗？要不要再给你敞开点儿？”
　　她顿时脸红，主动伸手来拢了拢我的衣裳，恨铁不成钢地道：“你是个女孩子。”
　　言下之意是怎么可以如此。
　　我伸了个懒腰，随意应了两声，见她的情绪好像并没有受到昨天晚上那个噩梦的影响，我便没有再逗她，而是开始讨论起今天的安排。
　　她目标太大，根本不适合有什么动静，思来想去也只能待在别苑里修炼，而我打算去试验一下从狗城主那里新学到的秘术——改忆。
　　我开始随机找府里的一个小丫鬟，改变了她一部分的记忆，让她以为自己和我是关系很好的朋友。
　　一开始不太顺手，经过一番努力后，这个秘术磕磕绊绊的也成功了。
　　我和小南南说了一声之后，便和那个丫鬟找了个杂草丛生的角落开始摸鱼聊天。
　　我问她，府里不是有很多夫人吗，那些夫人如今都在哪里？还有那些曾经被强抢来的女子都是些什么样的？
　　很快，我就从这个小丫鬟的嘴里知道了不少的秘密和八卦。
　　比较可惜的是，那些被狗城主强抢来的女人之中，虽然也有不少算是修士，但是她们和她们的家人实力并不强。
　　也是，如果实力强大的话，又怎么会遭到狗城主的抢夺。
　　我问那些女人现在都在哪？
　　小丫鬟说城主秘密将这些女人都送出去了，也不知道送到了哪里，府里的人几乎都不知道。
　　我想了想，又打听狗城主都有那些别苑，小丫鬟知道的并不多，但是也说出了五六个地方的别苑。
　　打听得差不多了，我就回到了小南南那里。
　　第二日，我让和南南编了一个表面上看起来像是为难我的借口出去了。
　　我将那些打听到的消息都告诉了那位自称小陈的修士，他听到我的消息，眼睛都亮了起来：“太好了，我去将这个消息想办法告诉其他人，到时候把那些女人都找出来带到这里，这样那周无楚想要控制南星海少主的目的就不攻自破了。”
　　我心想周无楚在小南南心中的形象早就坏了。这个消息传出来，主要是给大家一个集中来对付狗城主的借口而已。
　　说完这些，我马上就告辞。
　　小南南为难我的借口虽然只是一个借口，但是也是要争分夺秒的完成的。
　　之后的一段时间，我和小南南就安安分分地待在别苑里，小南南日以继夜的修炼，偶尔应付一下狗城主，而我不断地思考着破局之法，等待着订婚那日的到来。
　　在这段时间里，我不断回想自己是否还有别的底牌，想来想去，就只有那个信仰木牌，可是木牌里的信仰现在也只有一盆那么多点儿信仰在里面，就这点信仰，去对付周无楚，恐怕还不够塞牙缝的。
　　一定还有别的办法。
　　我咬着手指，眉头紧皱，将自己从穿越到如今遇到过的事情全都回想了一遍：神器？不不不，神器已经还回去了，遇到过厉害的人不少，但是在这里我并没有什么认识的人啊。
　　我认识的，很厉害的人……阿鸢，她是挺厉害的，五百年的修为，按道理应该是比这个只有三百年修为的周无楚要厉害不少的，只是她被封印了。
　　等等，我记得她曾经送我了一个手镯，我一直将其戴在手上，确实能温养身体，平时觉得挺舒服的，所以一时没想起来它的存在，阿鸢当时说过这个手镯可以在危难的时候挡灾！
　　我眼睛一亮，立刻低头认真观察起手上的手镯，可是看了半天，也没看出什么特别的来，不由的有些郁闷。
　　可恶，小南南那句话说得对，我们现在面临的困境全都是因为我们不够强。
　　我决定，从这里出去后，要想办法加大收集信仰的力度了。


第51章 
　　距离小南南和周无楚订婚的日子越来越近。
　　我不断地在脑子里推演当前计划成功的可能性。
　　找出那些被周无楚藏起来的女人, 给所有虎视眈眈人们一个名正言顺讨伐周无楚的借口，再浑水摸鱼，趁机带走小南南。
　　这个计划虽然看起来不错, 但是仔细推敲起来变数实在是太多，比如那些女人找不到怎么办？即便找到了, 那些来的人实力不够打不过周无楚又怎么办？
　　我越想越觉得不够稳妥, 手上阿鸢给的手镯又不知道能不能发挥作用, 如果想要完好无损地带着小南南逃离旋涡中心, 还需要更多的底牌，要确保周无楚和那些不怀好心的人两败俱伤。
　　正当我一筹莫展的时候，机会自己跑到了我的面前。
　　昨日被我催眠的名叫翠儿的丫鬟怒气冲冲地找上了门来, 生气地质问我究竟对她做了什么，竟然让她昨天鬼迷心窍地以为她和我是朋友。
　　我诧异地看着她, 没想到她竟然这么快就恢复了记忆。难道这个秘术竟然是有时效性的？我又对翠儿施展了一次改忆, 结果一番操作半点效果都没有。
　　我又想起了之前周无楚告诉过我，这个秘术是使用的人实力越强, 持续的时间就会越强。
　　我的实力确实比周无楚弱，所以按照这个话来说，翠儿这么快恢复记忆也是很正常的事。
　　但是我就是觉得哪里不对劲。
　　仔细想想，这么厉害好用的秘术, 周无楚真的会这么轻易的就交给别人吗？
　　答案当然是不可能的，周无楚明显就不是什么好骗的人。
　　他交给我的秘术肯定留了一手。他对别人施展这个秘术可以保持永久吗？
　　电光火石之间, 我忽然想起来小陈跟我说过的消息。
　　曾经和周无楚为敌的人忽然有一天成为了他忠诚的下属，他们的关系好到每个月都要来见一次。再联系周无楚的秘术，那么几乎就可以推断出, 那些被周无楚化敌为友的人其实都是被他给用秘术给洗脑了。
　　秘术如果是有时间限制的话, 那些人一个月见周无楚一次, 并不是因为和周无楚关系好，而是因为如果不来的话，他们的记忆极有可能就恢复了！
　　得出这个劲爆的结论后，我刷地一下站起来，表情兴奋，吓得面前的翠儿害怕地后退了两步。
　　“你你你……你要干什么，你使用邪术，我要去禀告城主……”她说完正想跑，我身形一闪就出现在她的面前。
　　“此乃城主亲自教给我的秘术，昨日不过是拿你实验一下罢了，你可要想清楚，我可是城主府里未来的夫人，得罪了我，你觉得我会放过你？”
　　小丫鬟单纯，年纪又小，两句话就被我给威胁住了。
　　见状我继续循循善诱道：“再说了，我就是实验一下秘术，又顺便打探了一下别的女人的消息，就算被城主知道了，也顶多说我两句爱吃醋，而你呢，惹怒了我，到时候我去城主耳边吹枕边风，你觉得你还能活着走出这个别苑吗？”
　　翠儿看着我搭在她肩膀上的手，脸色一下子就白了几分，身体也在瑟瑟发抖，瞪大眼睛看着我，似乎眼泪都要出来了。
　　“所以……”我放慢了语调，说话的声音温柔得不得了，“你还要去城主那儿去告状吗？”
　　她缩着身子用力摇头。
　　我正想放开她，身后就传来了小南南的声音。
　　“在做什么？”
　　我回头看她身着淡青色长裙，披散着微微湿润的头发，微微皱眉的样子，也别有一番风情。
　　我将手从翠儿的肩上拿了下来，翠儿连忙躲远了我些，对着小南南行了一个礼就逃也似地离开。
　　“你回来啦？”我凑到小南南的面前，整个人是藏不住的兴奋，超小声地对她说，“我刚可能发现了一个非常不得了的消息。”
　　“什么？”小南南略有些不自在地后退半步，视线扫了一眼周围，垂眸定定地道，“里面说。”
　　我低下头，抬手有些怅然若失地摸了摸鼻子，心里回忆着刚才凑近小南南的时候，嗅到了她身上有一股淡香，极好闻。
　　我迈步跟上小南南，心里正想要不要现在就告诉小南南新发现的时候，狗城主周无楚来了。
　　“星海，我来看看你。”周无楚主动走进小南南，讨好地道。
　　小南南面无表情地瞥了一眼我，轻启薄唇道：“怕是来看其他人的吧。”
　　周无楚看也没看我一眼，对着小南南嬉笑着道：“怎么会，我心里只有你，不要再吃飞醋了，过几日就是我们的订婚典礼了，我是来问你可有什么想法？”说完后左右看了看，而是视线放在我的身上，皱着眉头明显不悦地道：“你这丫鬟怎么还在这了，没看到我在跟未来的主母说体己话？还不滚出去。”
　　我看了一眼小南南，而后低眉顺眼地出来。
　　就在我想那个狗东西是不是要对小南南做什么的时候，我面前突然出现一个侍卫，给我递了一张小纸条。
　　我：？
　　打开一看，原来是周无楚那斯约我半夜清池相见，说不用担心，他会帮我想办法，不再让我继续遭受折磨了。
　　我正想小南南是绝对不可能和我分开时，那边就得到消息，小南南答应了陪周无楚出去了，也不知道是去哪里，反正二人看起来兴致勃勃的样子。
　　这下轮到我不高兴了。
　　到天色已晚，狗城主约定的时间到了，我将信将疑地走到清池，等了好一会儿，狗城主终于出现在我的面前，见着我就高兴地走上前来抓住了我的双手。
　　“秋儿。”
　　随着这声肉麻的互换，我浑身都起了鸡皮疙瘩顺带打了一下寒颤，讲话都不利索了：“你你你……怎么突然出现了，不是去陪她吗？”
　　“你吃醋了？我就喜欢女人为我吃醋的样子，真可爱，我心里其实只有你，至于南星海，一开始还有点意思，征服过后发现，不过是无趣女人罢了。”
　　这话说得我简直当场将他暴打一顿。
　　奈何实力不够，只能忍忍。
　　借着这个机会，我又将那个丫鬟秘术失效的事情说了说，想顺便探探他的口风。
　　我注意到周无楚的表情没变，眉头却微微跳动了一下。
　　“傻瓜，我不是说过吗，这个秘术实力越强，在别人身上发挥作用的时间就越长，你该好好修炼了。”
　　他的语气说得极为自然，让我一时都有点怀疑自己白天发现的猜测是不是错的。
　　“好吧，我会好好修炼的”我假装沮丧，而后道，“不知城主大人今日叫我来这清池边做什么？少掌门那边，真的不会发现端倪吗？我看时间有些晚了，要不我还是回去吧……”说完就想走，很快就被抓住了手臂。
　　“别着急着走啊。”
　　听着狗城主语气中带着的几分暧昧，我就知道今晚可能要糟。
　　我堆起笑脸，心里正盘算着要不要突然进攻时，面前忽然寒光一闪，一把剑破空而来，刺了过来。
　　眨眼睛周无楚就放开我，召出一把飞剑与来人对打了起来，而我乘势一个驴打滚远离了战场，定睛一看才发现持剑和周无楚打的人正是小南南。
　　周无楚见是她，立即放下了警惕开始单纯的对招。
　　两人都没有使用法力，来了一场纯拼体力和剑术的战斗，一开始周无楚还有些游刃有余地和小南南对招，但是到了后来，他的表情逐渐开始认真起来，慢慢的额头开始出汗。
　　在旁边的我看得最是清楚，如果单纯的拼剑术的话，这场战斗是小南南赢了，后面也不过是时间问题而已。
　　果然，在进行了半个时辰的对决之后，周无楚手上的剑被小南南拦腰斩断，手臂被刺伤的刹那，我看到他望向小南南的表情上出现了忌惮的神情，旋即脸上就又露出了包容的表情，假装大度地站在原地道：“我输了。”
　　小南南却并没有就此罢休，直接持剑刺向周无楚的心脏，周无楚就那样站在原地。
　　我心里是盼望着小南南这一剑就刺死周无楚最好，但是理智上也知道这是绝对不可能的事情。
　　果然在剑刺入皮肤后，周无楚便脸色难看地抬手用法力控制住了小南南，令她僵硬在原地，再也不能前进半尺。
　　“方才……你是真的想杀我。”周无楚凝视着小南南。
　　我心里咯噔一下，这厮肯定是在怀疑了。
　　不过转瞬他又自己开口道：“得不到就要毁掉吗？不愧是苍山的少掌门，独占欲也是那么强。但是，星海，我向你保证，我对她绝无真心，不过是玩玩罢了，这是最后一次，如若你不信，我可以亲手杀了这个丫鬟。”
　　草，这么心狠手辣的吗！
　　说完他后退三步，朝着我这里近了几分，而后才解开了施加在小南南身上的定身术。小南南面色平静地抬手收起了剑，仿佛刚才想杀人的不是她。
　　只见她语气淡漠地开口道：“苍山行事准则，如无必要，不要轻易取他人性命。将她赶出去吧。”
　　周无楚笑了笑：“好，都听星海的。”
　　我看向小南南，只见她转身离去，只留给我一个决然的背影。
　　我知道她这是想不到别的办法，所以想借机让我先脱身。
　　但是我还是对她的自作主张感到生气。


第52章 
　　我还是离开了。
　　当然不是真的扔下小南南, 现在的情况，到外面去行动肯定是更有利的。
　　我又找到了那个自称小陈的人，从他的嘴里大致知晓了外面那些修士的动静。
　　原来有些沉不住气的修士已经行动过, 但是大多数连周无楚的别苑都没能进去。而那些真正有本事的，已经联合起来, 准备在周无楚订婚仪式的前的那天午时一起行动。
　　作为情报交换, 我也跟小陈分享了自己的新发现, 周无楚秘术是有时效性的。
　　小陈听后一脸不可思议：“你是说, 周无楚的那些手下其实只要过了一个月，就会恢复自己本来的样子？”
　　他看起来有些想相信又不敢相信的样子。
　　我拍了拍他的肩膀道：“既然咱们谁也不敢确定这个推测对不对，不如想办法试试怎么样？”
　　“试？怎么试？”
　　我脸上露出了一个神秘的笑容：“知道答案推导过程, 这还不简单？只要想办法让他其中一个手下没办法在足月的时候去见他不就好了？”
　　小陈被我说得眼睛一亮，但是随即又暗淡了下去：“可是我们能有什么办法？我们两个人加起来恐怕都打不过那四大护法其中的一个。”
　　我啧了一声道：“你这小子脑子一点都不灵活, 没有办法可以想办法, 咱们现在不就在想？先说说看，你对周无楚那四大护法了解的有多少？”
　　“倒是了解一些……”他含糊开口, 随即忽然像是想起什么一样，抬头疑惑地看着我：“我一直很想问了，你一个女的，又不能当入赘女婿, 为什么会想进来掺和一脚？据说南星海是被无执的掌门从苍山强抢出来的，你看着也没这个实力啊。”
　　已经被传得这么离谱了吗。
　　我面上怒道：“谁说女的就不能当入赘女婿的了？那全都是世人的偏见！我就要当苍山的入赘女婿, 怎么了？”
　　小陈目瞪口呆地了我一会儿，而后竟然就这样接受了。
　　这下反而是我开始惊讶他的接受力怎么这么强。
　　“你别用这样的表情看我，如果是在以前, 我一定会觉得你在异想天开白日做梦, ”他说这话的语气带上了几分沧桑之感, “不过现在，我也在做一件在别人眼中看来是不可能的事情，所以，我不会嘲笑你。”
　　我的表情立刻变得凝重起来，看他的眼神立刻变得微妙起来：“你不会也想当苍山的入赘女婿吧？”
　　他失笑摇头：“当然不是，我要做的事情和你没有任何冲突，你不需要将我当成敌人，不要问了，我是不会告诉你的，反正，我对什么苍山少掌门没有半点兴趣。”
　　我对他的话半信半疑，不过这不影响我们两人暂时合作。
　　接下来，他将自己所了解的四大护法的消息一点点说给我听。
　　一开始我还感叹他的消息真的很灵通，渐渐的我开始觉得有些不对劲。
　　这个小陈，对四大护法和周无楚的消息了解得也太多了吧，有些消息，怎么看都不可能是外人能够知道的程度。
　　这个小陈感觉有点问题。不过好在，他做的一切看起来好像都是在针对周无楚。
　　至少他看起来不是敌人，敌人的敌人就是朋友。
　　我和他两人一起制定了一个计划。
　　四大护法之一的青龙护法是一个非常重感情的男人，比较惨的是他有一个身患绝症的妻子，我们打算找人装成游历的医修，在他要去找周无楚的那天接近对方府邸，算好时间想办法让他妻子出现点问题，这样的话重感情的青龙护法肯定会因为救人心切返回来。之后只要想办法拖一拖时间，等秘术的时间过去，青龙护法恢复原本的记忆，我们的计划就成功了。
　　不过我也没敢百分百相信他，在和他商讨了一个针对四大护法之一的计划后，我又找上了另一派势力——和我周无楚势力势均力敌的子虚真人。又是一个几百岁想老牛吃嫩草的家伙。
　　准确的来说是投靠，我假意和对方说是为了得到瓜分周无楚遗产的机会。
　　我将得到的消息秘密分享给了他们，并且告诉他们可以先朝四大护法下手，如果我的消息准确，没有了四大护法，周无楚的实力就将会被削弱不少。
　　子虚真人担心是周无楚设下的陷阱，所以暂时命人将我看管起来，说如果真的是陷阱就要让我抵命。
　　我心里虽然虚，但是对于自己的猜测还是有几分把握的。
　　两日后，正好就是那四大护法要去见周无楚的时间。
　　过程我没在，也不知道他们是怎么操作的，总之多方势力一起下手，真的让四大护法其中的两个恢复了记忆。分别是青龙和白虎二人。
　　得到这个成果的子虚真人一派狂喜不已，当即就决定提前行动。
　　我也得到了子虚真人的信任被释放了出来，同时被他们当成了自己人，获得了一小部分的瓜分权。
　　当然实际上我还是没有被他们放在眼里的。
　　行动当日。
　　我变了个妆低调地跟随在大部队的中间，一路杀向周无楚的别苑。
　　路上遇到了另外两个护法，子虚真人让已经恢复记忆的青龙白虎拖住他们。
　　很快我们就进到了周无楚的地盘，别苑中的秩序比我想象中的镇定多了，每个人都有条不紊地在做自己的事情，仿佛周无楚根本就没有将这件事放在心上一样。
　　我心中开始有了一点不祥的预感。
　　难道周无楚这厮还有别的底牌？
　　子虚真人和周无楚两方正在对峙，而我悄悄地躲在最后四处查看，却并没有发现小南南的身影。
　　周无楚盯着子虚真人道：“好计谋啊，竟然坏了我两颗最重要的棋子。不过，你们以为这样就能够对付我了？天真，我周无楚的底蕴岂是尔等能够想象的？”
　　子虚真人一派仙风道骨，他身侧的狗腿子抬手指道：“周无楚，你现在投降我们还能饶你一条命，你还不快把南星海少掌门给交出来！”
　　“呵”周无楚冷笑一声道，“一群找死的家伙。”说完他漫不经心地抬手，身后就涌出一群高手，瞬间就和子虚真人带来的修士们乱斗起来。
　　就在这时，上空忽然御风飞来了一个绝色身影，她穿着一袭淡雅长裙，在最高处屋顶迎风而立，神色淡漠地看了众人一眼。
　　我也看着她。
　　隔着极为遥远的距离，我们的视线碰撞在一起，又很快分开。
　　所有人屏息凝神地仰望着她。
　　周无楚目光迷恋地望着她，语气温柔地道：“星海，你怎么出来了？莫要让这些人污了你的眼。”
　　子虚真人看向她的目光也极为贪婪。
　　她淡漠地道：“我听说，你们是来争着当我未来夫婿的，所以便来看看，我未来的夫婿是怎样的人。”
　　此话一出，明明没有一个人说话，但是所有人都感觉到场面开始变得火热起来。
　　这下子周无楚和子虚真人两人就算是不想打也要来打一场了。毕竟女人是小，面子是大。
　　周无楚看着子虚便不屑地笑了起来：“罢了，反正本座也有些无聊，不如就陪你这宵小好好玩玩。”
　　子虚真人也冷笑着攻击道：“你不过是个只会下三滥招数的市井小民罢了，今日我就要打得你跪地求饶！”
　　说着两人同时动手打在了一起。
　　这场面，莫名地让我想到了大型公牛求偶现场，
　　两股强大的力量交汇在一起，一瞬间就将他们周围的那些小虾米给震飞开来，不少人纷纷吐起了血，简直烟尘四起，鸡飞狗跳。
　　就连在最远处的我都被这力道给震得踉跄了几下。
　　唯有小南南没有受到他们丝毫的影响，依旧站在那儿看着，仿佛裁判一般冷静。
　　我站起来又后退了一些，心有余悸地想，果然不和他们硬碰硬是对的。
　　我非常的希望这两个人能够两败俱伤，但是这两人显然也知道不少人是这么期望的，所以两人打斗的场面看起来激烈无比，但是实际上根本都没有拿出压箱底的本事。
　　两人看起来势均力敌，战斗持续了好几个时辰都没有分成胜负来，在这期间有人想趁着两人打架的时候去搞些小动作，结果全都无一例外被打斗中的二人给轻易击杀了。
　　这样绝对力量的震慑，让在场的所有人都不敢轻举妄动。我也是一样，纵使心里焦急，但是根本不敢有所行动，目光时不时看向小南南，小南南却没有看我一眼。
　　半日过去后，周无楚大概是知道胜利无望，便眉头一皱大呵一声道：“你的实力也就如此罢了，本座已经不屑与你再交手，此等小事，根本不需要我出手，就让我的下属出来结束这场战斗吧。还不快出来？”
　　我心里顿时一紧，他要拿出他的底牌来了吗？
　　话音刚落，就在周无楚的身后忽然爆发出了一股更加强大的力量，与这个力量伴随着的，是澎湃得无与伦比的杀意，令在场不少人都开始颤抖起来。
　　子虚真人虽然没有颤抖，但是他的脸色明显开始有些难看起来。
　　我的脸色比他的还难看。
　　这下，我把期望的目光看向子虚真人，虽然我不喜欢他，但是这下我是真心的希望他能够顶住。
　　这场斗争如果有其中一个获得了绝对胜利的话，那我就半点带小南南离开的希望都没有了，不仅没有希望离开，还很有可能跟其他炮灰一起把命搭在这个该死的地方。
　　师父曾经说过，如果某个修士厉害到一定程度，就有可能会沟通天地，一举一动都有会具化成为天象。
　　在周无楚的背后，那人还未完全出现，但是原本晴朗的天却暗沉了下来，天上的云层中隐约有雷鸣在酝酿。
　　伴随着闪电划破天际，一个人身穿一袭黑衣的人凭空立在半空，可怕的气势令在场大多数人都不敢直视。
　　周无楚张开双手凌空而立，嚣张地大笑起来，而后眼神冷酷地对着子虚真人的方向命令道：“杀光他们，还有背叛了我的青龙和白虎，把他们两个也杀了，杀吧，杀吧，让全天下的人都看看，这就是和我周无楚抢东西的下场。”
　　“是。”那个站在周无楚背后的人平静地应了一声，缓缓拔出自己的剑，剑出鞘的刹那便引动了数道天雷落下，而后剑身上便环绕着电光，而后他平举着剑，一步步的走向前，所有人忌惮地看着他。
　　当我看清楚那个人的样貌之后，震惊地瞪大眼睛，忍不住惊呼开口：“怎么会是他？”
　　紧接着接下来发生的事情超出了所有人的意料。
　　周无楚不敢置信地低头看着穿透了自己胸口的那把带着电光的剑，缓缓地回头看着那个被自己当做底牌的下属：“怎么……你……干什么？”说话时血不停地从他的嘴里溢出。
　　那个人竟然直接给周无楚来了一个背刺！
　　“你疯了，”周无楚又吐出了一口血，咬牙切齿地说道“动了我，你也活不了！你忘了，我有控制你生死的药。”
　　“我本来就不打算活了。周无楚，你可还记得我父陈启？没错，我就是陈启的儿子，陈元栋，当日你杀吾父夺吾母，我潜伏一百二十年，如今终于让我等到机会大仇得报。我此生已经死而无憾！”
　　说罢，他拔出了剑，自己大概是药效发作，也吐了一口血，和周无楚一起跌倒在地上。
　　子虚真人狂喜，不给周无楚机会，上去就补了刀。
　　周无楚死不瞑目。
　　胜利的一方狂喜着开始扫荡这处别苑，有的人则直接冲向了城主府。子虚真人看不想周无楚的东西，他的脚步迈向了小南南。
　　也有人想去看刚才那把能够引动天雷的剑，结果捡起来看了之后却发现只是一把平平无奇的铁剑，并没有什么特别的，便又将剑扔到地下，去寻找别的东西了。
　　借着众人没有注意的机会，我心情复杂地走到了周无楚旁边那个还没有死绝的人旁边蹲下看他。
　　这下子确认不是认错人，这个人确实就是我平时认识，好几次和我互相交换消息的小陈修士。
　　“你……”我看着他张嘴却欲言又止。
　　他嘴里不断吐着血，缓缓抬起抓住了我的手：“我死了……我们陈家这一脉算是断了，我不孝，可是我不想我陈家绝学就此断送，这里我认识的人不少，可是在我死之前，也只有你过来看我一眼，所以，我想将我陈家的家传绝学交给你。”他断断续续地跟我说了一个地址，说他家绝学就在那处的柳树下埋着。
　　说完就握着我的手断气了。
　　我苦笑一声对他道：“兄弟，这下你可把我害惨了。不过，杀了周无楚这个狗杂种，你也算做了一件好事。算了，看在我们认识一场的份上，我帮你收尸吧。”我抬手盖住了他的眼睛，让他安心的去了。
　　而后我连着他的剑和尸体一起用储物袋收了起来。
　　而后我站起来，看着被子虚真人半胁迫着带走的小南南，长长地叹了一口气，伸手抚了一下左手腕上带着的镯子，眼神变得坚毅起来。
　　不就是抢人吗，又不是第一次做了，宿于秋，不要怂，干他娘的！


第53章 
　　我会那么坚决地立刻阻止子虚真人, 而不是先想办法虚以为蛇，全都是因为过去小陈和我说过的一些话。
　　“那个子虚真人，你别看他一副世外高人的样子, 名字听起来也挺正派的，实际上, 他根本就是个人面兽心的禽兽。”
　　我惊讶地望着小陈问道：“为什么这么说？”
　　“我打听到了很多小道消息……简直不堪入目, 呃, 你是女子, 那些事我就不与你详说了，免得污了你的耳朵。不过，我敢断言, 如果南星海被子虚真人夺到手里的话，这位尊贵的少主恐怕要吃尽苦头了……总之你最好离那家伙远点。”
　　我皱眉追问：“你就说详细点, 别藏着掖着, 南星海可是我未来的老婆，我可不容许她有什么闪失——即便是我现在得不到她。”
　　“啧, 你真是赘婿之心不死，”小陈被没办法，便浅浅地跟我说了一点，“那个子虚真人, 听说……把人，尤其是女子……不当人看。”
　　我有点摸不着头脑地道：“你是说他喜欢用及其残忍的方式虐待手里的女人？”
　　“你也可以这么理解, 反正，如果不是走投无路并且抱着必死决心的话，千万不要落到他的手里。”
　　思绪忽然回到现在。
　　子虚真人没有想到我这个小虾米竟然也胆敢阻挡在他这头大象面前, 不怒反笑：“小姑娘, 你这是做什么？”
　　小南南明显不愿意我参合进来, 她看也不看我一眼，对子虚真人道；“别管她，我们走吧。”说完就打算绕过我离开，子虚真人站在原地没动，似乎也在考虑要不要听小南南的话放我一马。
　　周围有人注意到这里的情况，这群胜利者倒也不着急着敛财，反而是纷纷站在不远处看起了热闹。
　　远远的我能够隐约听到一两句形容我“不知死活”之类的话。
　　我根本就不在意那些话，今天敢站在这里，我就已经做好豁出一切的打算了。
　　小南南从我身旁走过的刹那，我抓住了她的手腕，目光紧盯着子虚真人，微微侧头对小南南说：“你的意思我明白，不过很遗憾，不能如你的愿。今日要走一起走，要留便一起留，为了自己苟且偷生把朋友丢下，这种事情，我做不出来。”
　　子虚真人嚣张地笑了起来，而后缓缓说道：“看来，无执门掌门拐走苍山少掌门的传言，也不全是假的嘛。很好，既然如此，那你们就一起留下来当我的狗好了。现在我给你们选择，是自愿跪在我面前臣服呢，还是等我亲自动手？我可要提醒你们，如果我亲自动手的话，到时候你们少胳膊还是少腿，那可就不好说了。”
　　听到这番话，小南南眼神一凌，拔出长剑挡在我身前，同时恨铁不成钢地对我道：“等会儿我和他交手的时候，你趁机逃走。不要任性了，以我的身份，是绝不会有什么事的，到时候……”
　　“到时候让我去苍山喝你的喜酒吗？绝不可能！”我也拔出了自己的剑，跟她并肩而立，两人一起与子虚真人对峙，头也不转地对她道：“你实在是太天真了，被这个家伙带走，性命或许不会有事情，但是别的可就不好说了，毕竟，再怎么说，你可是个看得见摸得着的如花似玉的大美人。”
　　话说完还没来得及见她的反应，那边子虚真人就等不及动手了，三人顿时交战在一起，初时我们还能凭借花样繁出的功夫招式与对方打得有来有回，但是渐渐的，修为上的差距显现，即便是我们二人在招式上略高他一筹，也抵消不了我们与那子虚真人之间数百年的修为差距。
　　子虚真人剑上的剑气不断地在割伤着我和小南南的身体，我实力弱，受伤多些，小南南则少些。
　　眼看就要败下阵来，对方也见势放出了一个大杀招，我预判到小南南恐怕会挡在我面前，于是在她做出动作之前一个旋转到她身后，左手揽住了她的腰，借着惯性再一个旋转就将她给扔了出去，而后我回身调整姿势试图自己来抵挡下这一招。
　　小南南在半空中就反应过来我要做什么，但是她此时已经来不及做出应对了，平稳落地朝我回头看过来的刹那，我已经迎上了子虚真人的杀招。
　　我知道自己是没有任何胜算的，所以在迎击的时候并不专心，甚至还及有闲心地转头朝小南南的方向看过去。
　　我看到她苍白着脸，手紧握着剑，嘴里喊着我的名字拼命朝我这边飞跃过来，她的眼神……该怎么形容呢，颤动？震撼？不敢置信？这几个词好像都能沾上点边，却又都不恰当。
　　总之，我敢断定，她这辈子都不可能忘记这一瞬间了。
　　我承认我是一个坏家伙，有些喜欢她，又不敢答应跟她在一起，但见她被别人夺走又不甘心，如今知道她再也无法忘记我，心里竟有种诡异的满足感，这对我来说，甚至比跟她在一起还要令我感到愉悦。
　　所有人都觉得我输定了，甚至搞不好小命都不一定保得住。
　　子虚真人甚至非常得意地舔了一下嘴角，眼睛里的得意已经溢了出来，仿佛我已经是他砧板上的鱼肉。
　　杀招斩来，陪伴我多年的剑瞬间断成两半，就在杀招距离我的脑门只有一指距离的时候，手腕上一直安静如鸡的手镯忽然发出了耀眼的紫光，眨眼之间就将那杀招反弹回去。
　　子虚真人当场被自己的杀招劈中，临倒下之前，他还瞪大眼睛，嘴里说着不可能。
　　在场所有人都被这变化给惊住了，看向我的眼神纷纷戴上了惊惧和忌惮，仿佛我是那个扮猪吃老虎的人。
　　“这力量，感觉好熟悉……究竟是在哪里见过？”不知是说了这么一句话，我朝声源的方向看过去，那人立刻闭嘴低头。
　　这只是一个小插曲，我并没有放在心上。
　　我其实也已经有些腿软了，心脏也紧张得疯狂砰砰跳，但是我知道自己现在还不能松懈，周围那些原本簇拥着子虚真人的修士也不是吃素的，如果被他们知道我此时只是外强中干的话，我和小南南情况可能会更危险。
　　我偷偷咽下了一口口水，随后冷着脸，脚步像个高人一样沉缓地朝小南南走去，那些站的离小南南近些的人被我的气势给吓到，纷纷踉跄着往后退。
　　走到小南南面前，我故作霸气地一把搂住她的腰，将她拉着靠到我的怀里，眼神淡淡地扫视了一眼在场所有的人，我看到的人连呼吸都不敢太大声，纷纷低头躲避开了我的视线。
　　我一身破衣烂衫狼狈至极，单手搂着苍山少掌门的细腰，摆出仿佛绝世高人的谱，所经之处，人们全都自动给我让开了一条路，就这样，我带着小南南离开了周无楚的别苑。
　　等走出了所有人的视线之后，我立刻软了下来，如果不是有小南南扶着我，恐怕我会跌倒在地上。
　　不过这个时候我根本不敢停下来休整，而是抓紧了小南南的手道：“快，咱们快点御剑离开，那些人忙着敛财注意力不在我们这边，现在正是我们逃跑的最好机会。”
　　小南南一路跟我来还有点懵，我又叫了她一声她才反应过来，而后连忙召出炽青剑，两人踩在剑上一起飞向了空中。
　　“我们要去哪里？”小南南问我。
　　“我们要往迷障丛林那边去，不过去之前，咱们先去一下城南门口往下游的河边，去找一颗枯死的柳树，快快快。”我的声音中带着弄弄的雀跃和期待。
　　一方面我在高兴自己绝地反杀，死里逃生，另一方面是高兴自己即将要得到的陈家绝学。
　　我可以肯定，那个叫小陈的人修为的的确确是很低的，但是他这么弱的修为，却可以凭借他的家传绝学反杀比他强上千百倍的周无楚，可见那他家的绝学是多么厉害。
　　那么厉害的东西，从今以后，是我的了！
　　虽然我没有了信仰木牌里的信仰作为底气，阿鸢的镯子在使用了一次之后也出现了裂纹，但是只要得到陈家的那个所谓的绝学，那么我的手上就又多了一张底牌了！
　　小南南虽然不解我要去干什么，但是她却没有半点反对，直接御剑就带着我朝城南飞去。
　　到了河边，我们很快就找到了那颗枯死的柳树，我左右看了看，见到有人家在，便去借了一把锄头在那颗枯死的柳树下卖力地挖了起来。
　　“你在挖什么东西？”小南南歪着头，不解地问我。
　　我一边嘿咻嘿咻地挖着，一边回道：“那个干掉周无楚的人，我认识，他临死之前说把他的家传绝学送给我了！”
　　“哦，那个绝学就在这里？”小南南左右看看，没有再找到锄头，便用自己手上的炽青剑帮我挖。
　　敖劲松要是知道他家的传家宝剑被这么使的话，估计会当场气吐血。
　　小陈果然没有诓我，没一会儿我就在二十厘米深的地方挖到了一个上锁的木盒子，打开木盒子一看，发现里面是一本书，书上写着《必死剑法》，这名字真是让我大为震撼。
　　不过现下情况紧急，我没时间仔细研究，将木盒子放入了收纳袋里后就同小南南御剑离开。
　　“走大路肯定还会遇到更多想要当你家入赘女婿的人，我们想要一路上清静些的话，就要不走寻常路。”我站在小南南的背后动作自然地搂着她的腰以此来固定自己的姿势。
　　“所以我们去迷障丛林？我听说过这个地方，传说这里面广袤无垠，因为到处是有毒的障气，又到处都是凶猛的野兽，连修士都很难在里面生存，人在里面根本活不下去，我们真的要去这种地方？”小南南有些不确信地问我。
　　“正是因为里面危险，所以我才专门走这里，这样的话那些杂碎就不敢追上来了，敢追上来的，我也会让他有去无回的。你就放心把，这几日我已经专门做过攻略了，一定没问题的。”
　　刚说完这大话的我，当天晚上就被某个不知名的植物给毒倒了。
　　作者有话说：
　　耶耶耶！城主篇终于结束了。
　　不知道有小可爱注意到没有，阿鸢故事线的伏笔出现了。
　　之后再有两三个故事篇章应该就会慢慢揭晓了！


第54章 
　　迷障丛林的危险性还是被我们给低估了。
　　此时中毒的我浑身无力地躺在小南南为我准备的枯叶堆上, 艰难地偏头看着在一旁用并不熟练的手法扎帐篷的小南南，可怜巴巴地跟她说话。
　　“我承认我平时有点手欠，但是这次我真的不是故意的, 我就看那花好看伸手摸了一下，谁能想到那朵花儿长得挺漂亮的, 没想到这么毒, 摸一下就中招了, 小南南, 你说我不会就这么阴沟里翻船死了吧QAQ。”
　　小南南扎帐篷的手抖了一下，冷声道：“闭嘴！”
　　“呜呜呜，你凶我, 你居然凶我，你不是我的那个温柔体贴貌美如花的副掌门了, 从今天开始本掌门就要将你驱逐出门去。”
　　小南南看我无赖的模样, 叹息了一声，停下手上的动作, 走到我身旁来蹲下，伸手按住了我的肩膀道：“你不会有事的，我不会让你有事。我们再等等看，如果到了晚上还不好, 我就想办法帮你把毒给逼出来。”
　　看着她认真中带着点难过的表情，我那为数不多的良心痛了下, 脸上的表现出来的痛顿时收敛了许多：“其实你也不用太担心，我感觉我已经好多了。刚才连手都动不了，现在稍微可以动一下了。”
　　“那你捣什么乱！”小南南生气道。
　　她今天情绪起伏有点剧烈。我之前突然中毒的样子, 确实吓到她了, 以至于她好半天都沉着脸, 心情无比糟糕的样子。
　　我小心翼翼地看着她的脸色道：“这还不是看你太紧张了，想……缓解下气氛来着。”
　　完了，说完后她明显更生气了。
　　小南南的性子极好，即便是气极了也不会骂人，只是冷着脸起身一言不发去搭帐篷去了。
　　“小南南？”
　　期间我换着花样讨好地叫了她好几声，她都没有理我。
　　这下是真的很生气。
　　“小南南，你真的别太担心，虽然我不知道那个植物是什么，但是根据我以前和师父风餐露宿的经验，这种碰到中毒的植物，一般就疼一下，起一些泡，要不了多久就会好了。而且我们刚才不是已经逼过毒了吗？你真的不用太担心。”
　　她还是不理我。
　　我回头看了一眼自己肿成了大象腿一样的手，顿时欲哭无泪起来。
　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨啊。谁叫我嘴贱逗她，唉。
　　天色愈发阴沉，山雨欲来，这也是小南南急着搭帐篷的原因，也不知道那些人反应过来没有，或许要不了多久他们就会顺着我和小南南的踪迹追上来了吧。
　　这次狗城主的好处什么都没捞到，还赔上了一个手镯。想到那已经开裂的保命手镯，我的心又痛了起来。
　　不过幸好我得到了一本《必死剑法》。
　　想起这个，我立刻打起精神，强撑着坐起来，期待地翻出了那本剑法看了起来。
　　这一看，我真是喜交加，喜的是这本剑法确实强得逆天，随便越几个等级杀人是没什么问题的，足够成为我今后行走江湖新底牌；悲的是使用它的代价也不小，一旦使用，要么和对手一起死，要么自己死，总之是至少必须死一个。
　　某种意义上来说，这本《必死剑法》的名字，还挺贴切的。
　　学肯定是要学的，只希望以后千万不要有机会使用。
　　我看了一眼小南南，发现她已经搭好了帐篷正在用小火炉点火烧水，心里感叹了一句真是贤惠，便低头打算将这本剑法给背下来。
　　吃了简便的晚饭，小南南便将我扶到了帐篷里。
　　雨开始下了，越下越大，帐篷被雨滴打得噼啪响，呆在狭窄的帐篷里，点燃了一盏小灯，听着外面的声音，心境格外的安宁。
　　我还蛮喜欢这种氛围的，想必小南南也是。
　　没想到她却回答：“也没多喜欢，只是必须要有个躲雨的地方而已。”
　　我头上缓缓出现了一个问号：“不喜欢的话，你干嘛辛辛苦苦搭帐篷？”
　　小南南皱眉：“我说过，我们只是需要一个躲雨的地方而已。”
　　我沉默了几秒钟，然后望着她道：“对哦，我忘记了你现在还没有恢复记忆。”
　　“嗯？”
　　我整理了一下语言：“咱们有一个拿出来就可以变成大房子的法器来着，我看你一直不拿出来，还以为你是喜欢住帐篷的感觉。”
　　小南南愣了一下，拿出了储物袋翻找起来，没一会儿果然就找出了那个法器，与我呆呆地对视起来。
　　我想到她刚才辛辛苦苦搭帐篷的样子，终于忍不住大笑起来。
　　小南南羞恼地看着我道：“你为什么不早说！”
　　我理直气壮地反驳道：“东西在你那儿，就算你失忆了，你也应该知道自己都有些什么吧！”
　　“我那时候并没有在意，而且里面的东西实在是杂乱，就连锅碗瓢盆这些东西都有，按理说我平日里是不会带着这些东西的，我当时就觉得奇怪，但是也没深想。”
　　“这些东西都是我的，”说着我重重地哼了一声道，随即眼珠一亮，看着她期待地道，“你说好了帮我保管的，不过我看你现在对这些没什么兴趣的样子，要不……你把这些东西都还我吧。”
　　我以为她肯定会答应的，没想到她想也没想就拒绝了。
　　我可怜巴巴地看着她道：“为什么？”
　　“我既然答应了帮你保管，就一定会做到，况且，我现在还没恢复记忆，不排除你骗我的可能，所以我不能给你。”
　　我见没希望了，也就不再挣扎，往后倒在软垫上道：“算了，你的就是我的，我的还是我的，既然如此，在谁那儿都是一样的。”
　　小南南看着我道：“你很喜欢这些东西吗？”
　　我无语地瞥了她一眼道：“你家里多得估计堆都堆不下了，当然对这些东西无感了，我穷，对我来说，这些都是我拼命弄到手的修炼资源。”
　　小南南沉吟了一会儿道：“其实有件事我没跟你说。”
　　我伸手戳了戳自己肿起来的手，心里想着不知道什么时候才能消下去，嘴上漫不经心地道：“说啥啊？”
　　“你还记得周无楚把我叫走然后半月偷会你那天吗？”
　　“记得啊，我当时还奇怪，你为什么会答应周无楚这么明显的调虎离山之计，”说到这里我突然想到一个可能，猛地抬头，眼神惊恐地看着她：“难道那个王八对对你做了什么？”
　　她无语地伸手揉了揉我的头发：“想什么呢，他没对我做什么，我也没事。那日，他说要送我东西，让我去挑一样喜欢的，我其实对那些东西不感兴趣，不过想到你可能喜欢，所以我就去了。”
　　周无楚想要送给小南南的东西，那肯定不会差！
　　我眼睛顿时亮了起来，想到自己这一趟城主府也不算白去，期待地望着她问：“所以你选了什么？”
　　“我什么也没选。”
　　我的心跟坐过山车一样，忽然上升，又忽然跌落，脸上的笑容都变得哭唧唧起来：“啊？你没选？什么都没选吗？”
　　“什么都没选。”她残忍地打破了我的期待。
　　“呜呜呜，那你为什么要告诉我，就是为了让我白欢喜一场吗？小南南，你变坏了。”我正在哭唧唧地控诉她时，她递给了我一个储物袋，我顺手接过，声音中还是弄弄的失落：“这是什么？”
　　“我确实什么都没选，因为我把他库房里的东西全都装到这里面了，我看过，品质还行，”小南南淡定地道，“你喜欢的话，就送给你了。”
　　？？？
　　！！！
　　幸福来得太突然。
　　我立刻低头去看那个储物袋里的东西。
　　“卧槽！”
　　我被里面像山一样的灵石财宝各式各样的修炼资源给惊得目瞪口呆，好半天没反应过来。
　　这种感觉怎么形容，一个穷鬼突然中了五千万也不过如此了！
　　“这些，都是我的了？”我不敢相信地抬头看她。
　　她则点点头，那淡定大佬样，仿佛只是给了我一个不起眼的小玩意儿。
　　我实在控制不住自己激动的情绪，不顾自己中毒还在疼的身体，飞扑过去用力地抱住了小南南尖叫道：“啊啊啊啊！！小南南我爱你！！真心的，你现在让我干什么我都愿意！！”
　　她有些无奈地扶着我，看到我高兴，她的眼里也流露出笑意：“别这么激动，你还中着毒呢，你这样手不疼吗？”
　　我满面红光地抱着那个储物袋，中气十足地道：“不疼了！一点都不疼了，我好了！我的天，好多好东西，搞不好够咱们无执阔气的用上个几十年了。小南南，你真的是福星。我收回白天要逐你出门的话，让你继续当副掌门，你要是想当掌门的话，我把掌门的位置让给你也行！”
　　“我对掌门之位没兴趣。”小南南顿了一下，抬起手，为我捋了捋耳畔的发丝，就在我的注意力放在她纤长的手指关节上时，她忽然凑近我，在我的嘴唇上印下了一个吻。
　　“啊？”我呆住，茫然地看着她，不知道她这是什么意思。
　　小南南望着我道：“你刚说过，让你做什么你都愿意。”
　　我感觉我的语言功能开始紊乱了，说话都有些结巴：“所、所以、你就只要这个吗？”
　　她轻轻地笑道：“这就足够了。”
　　“你是不是傻，这样干亏本的事情，其实，你完全可以要求我跟你在一起，我会同意的，说不定……”
　　“没有亏，你值得。”她的声音缓慢而清雅，望着我的眼神坚定又深情，“而且，我们一直都在一起的，不是吗？”
　　救命，我的心跳得好快。
　　这谁顶得住啊！
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：48361666 1个；
　　啾咪！


第55章 
　　我经历昨晚的突然暴富与小南南深情一语之后, 天还没亮我就兴奋醒了，这时候天都还没有亮，确认昨天发生的一切不是做梦后便控制不住的一脸傻笑。
　　我拿出装着周无楚全部身价的储物袋, 看着里面的堆成山一样的好东西，打自心里感受到了无与伦比的幸福。
　　看够了自己的财宝, 我又盯着小南南笑得一脸荡漾。
　　大概是我的视线过于炙热, 盯了一会儿小南南就睁开了眼睛, 第一眼看到我的笑容的她仿佛受到了惊吓, 下意识往旁边躲了下，而后才放松下来，看着我手上抱着的储物袋, 她有摇了摇头，笑着道：“真的有这么高兴吗。”
　　“嗯！超级超级超级超级高兴！”我非常用力地点了一下头, 而后拦着小南南的脖颈, 趁着她不注意将她拉过来在她的柔软的脸蛋上亲了一口，脸上的笑容愈发灿烂：“小南南早安~”
　　她有些不自在地挪开视线, 脸上也带着浅浅的笑意：“嗯……早。”
　　我将储物袋贴身揣好，再穿好衣服，又不放心地伸手拍了拍防止的地方，最后站起来跳了几下, 确保那储物袋不会调出来。
　　小南南有些好笑地看着我一副穷人乍富的胆小样，开口道：“如果你实在是不放心的话, 这些东西就继续交给我来保管吧。”
　　“不！我可以的！”我瞪大了眼睛，立刻一正言辞地拒绝。
　　废话，这可是我昨天晚上好不容易才申请到的暂时保管这些东西的权力, 东西都还没有焐热呢, 我怎么可能交出去。
　　我生怕小南南再找我要储物袋, 拒绝完便连忙出了帐篷，用最快的速度烧水煮早餐。
　　没一会儿，穿好了衣裳的小南南也走出了帐篷，向我这边走来。
　　见她走近，我有点怕她还提收回储物袋的事，下意识后退半步，突然像是想起了什么，翻出了一把小锄头。
　　那把锄头还是我之前挖柳树下的《不死剑法》的时候，感觉今后说不定会用上，于是当时就顺手买下了。
　　“小南南，你先弄着吃的，我去个地方，马上就回来。”
　　小南南歪了歪头，表情有些困惑，但是却并没有阻止我，只是在我身后嘱咐道：“记得不要再随便碰不认识的植物。”
　　“知道了！”我高声回应她，而后几个奔跑跳跃就消失在她的视线中。
　　很快，我就找到了昨天把我毒倒的那一片小黄花。
　　我找出了一条围巾捂住了自己的口鼻，又用毛巾包裹住自己的手，弯腰就开始对着那一片到人膝盖那么高的小黄花挖起来。
　　我的挖掘速度之快，让我不禁感叹，自己一定十分有当农民的天赋。
　　假如自己当初穿越到这个世界，没有遇到师父的话，现在说不定已经是一个凭借自己的勤劳吃喝不愁的农民了。
　　不到一炷香的时间，我就将这一小片植物全都挖出来，并用一大块布将挖出来的花与枝叶都包裹起来装到了储物袋里，脚步有些飘忽地回去了。
　　小南南看到我扛着个锄头晕晕乎乎的样子问道：“你怎么看起来又像中毒的样子？刚才干做什么去了？”
　　我嘿嘿嘿地笑着给她看了刚才的成果：“可能是刚才吸入了一点花粉，所以有一点点晕，不过不影响我的正常活动。”
　　“我还以为你是怕我找你要储物袋所以为了专程躲我才离开的，”她顿了一下，无奈问：“你挖这毒花做什么？”
　　虽然确实是为了躲她，不过我当然是不会承认的。
　　我直接跳过了她前一个话题，啧啧啧地摇着头，一脸‘这你就不知道了吧’的表情看着她：“你仔细想想，假如与人打架的时候把这个扔出去，随后对方就会肿成猪头再中毒倒下，那场景，一定很有趣。”
　　小南南幽幽地看着我。
　　我一脸无辜地回望着她。
　　“我有些同情那些成为你敌人的人。”
　　我像是得到了夸奖一样高兴得嘎嘎笑。
　　早餐吃完，天边也渐亮，我从周无楚的宝库里拿出了昨天早就看好的极品好剑，咻地飞上了天。
　　小南南在后面不急不慢追上来。
　　我想起一件事，便转头对笑嘻嘻地对她道：“小南南，你储物袋里明明有剑的，之前却故意没有拿出来，是不是就是为了和我单独乘一柄剑，好和我贴贴。”
　　小南南答：“你想多了，我当时赶时间，所以将仓库里所有的东西都囫囵收了进去，根本就不知道里面有剑。”
　　“真的吗，我不信，你肯定是有预谋的和我贴贴，呵，女人，既然你这么想的话，那我也不是不可以……”说着我贱兮兮地御剑朝她贴过去。
　　还没碰到她，她忽然身形一闪朝前和我拉开了好大一段距离。
　　她的背影中好像透着对我浓浓的嫌弃。
　　我挥手高声道：“喂！小南南，你跑这么快干嘛，你就不能等等你家貌美如花聪明过人的掌门大人吗？”
　　我当即就和她在空中来了个你追我赶，这般御剑冲刺，简直比任何一种极限运动都要刺激百倍。
　　见她速度挺快，我当即使出师传的逃跑秘技飞到她的上方，高喊道：“我要跳下来了！小南南接住我！”
　　话音一落，便毫不犹豫地纵身一跃，从数千米高空朝她跳下去。
　　她没想到我会这样，刹那惊诧之后，就立即做出反应，剑依旧在朝前飞，而站在剑上的她反转过身体来，做出了接我的姿势。
　　在她的身旁，有一排大雁与她并肩而飞；云层与我们同高，仿佛触手可及；太阳缓缓升起，光把白色的云染上霞色。
　　她迎光而立，张开手即将接住我的刹那，注视着我眼眸闪闪发光，目光中全是了对我的喜爱与包容，发丝与裙摆在风中飘扬，大雁的的翅膀像是慢动作般在一旁扇动着。
　　她整个人在我的眼中美得像神圣不可侵犯的神明。
　　凭借着惯性，我平稳落在她的剑上，目光望着她，脑子里还没有从方才那震撼中回过神来，许久没有开口说话。
　　小南南对我方才的感受丝毫不知情，她用手点了点我：“怎么突然不说话了？”
　　我这才回过神来，对着她抿唇一笑：“你这样倒着飞，头不会晕吗？”
　　“并不晕。”她这么说着，还是转过身去，认真地御着剑。
　　或许是我们之间的氛围突然就从嬉笑追闹转变到一言不发的沉默有些奇怪，过了一会儿，小南南有些担忧地回头看着表情怅然若失的我，关切地问：“你怎么了……是又毒发了吗？还是……哪里不舒服？”
　　我沉默着摇了摇头，身侧的手轻轻朝她抬了抬，又有些忐忑不安地收了回去，在她不解的注视下，我像是终于鼓起了勇气，伸手去抓住了她衣袖的一角。
　　“我……”我犹豫着开口，不知道该怎么跟她诉说自己那莫名其妙的感受，最后千言万语，汇成一句莫名其妙的话，“可以拉着你吗？”
　　她没有说话，用行动回答了我的问题，被我抓住衣袖的那只手直接握住了我的手腕，然后缓缓朝下，分开了我的手指，掌心相对，十指相扣。
　　原本被我抓着的衣袖一点点从我手中脱离了控制，最后重新在在风的吹动下飘扬起来。
　　我浑身一下子就冒起了鸡皮疙瘩，一股热气忘我的脸上直冲，见她的目光还看着我，心中一慌，抬气用另一只手将她的头转正回去。
　　“别看！”感受到她还想回头，我慌张开口阻止。
　　她望着前方没有再动作，与我十指相扣的手却紧了几分。
　　我低着头，视线望着我们紧紧相扣的十指，皮肤与皮肤毫无间隙触碰在一起，热热的脸颊估计早已红透，就连耳朵都烫得要命。
　　“小南南。”我有些扭捏地用非常小的声音叫她的名字。
　　“嗯。”她轻轻回应我。
　　“我也喜欢你。”
　　“嗯。”
　　她的反应让我的心里有小小的失望，忍不住开口问她:“怎么就‘嗯’了，别的就没有了吗？”
　　“我很高兴。”她握着我的手说。
　　“就这样？”我声音里的失望简直都要藏不住了。这可是我两辈子第一次说表白的话哎，她怎么反应这么冷淡。
　　“我听到你这样说，确实有些高兴。但是，我不能骗你，我最想听的话并不是这一句。”
　　我整个人都茫然住了：“啊？那你想听的是什么？”
　　“我想听你说……”她说到这里便好像是有些难以启齿一样。
　　“究竟是什么？”
　　“说……爱，不要……朋友之间的那种喜欢。”
　　什么时候，小南南竟然也知道爱和友情的区别了？可恶，肯定是周无楚那个王八蛋教她的，早知道就在那个王八蛋尸体多捅几下了。
　　我小声地回她“我刚才说的，并不是朋友之间的那种喜欢的意思……”
　　“嗯。”
　　“小南南你太狡猾了，你这样分明是想骗我对你表白，凭什么要我先说，我不说。”
　　“我现在记忆还没有恢复，有时候我无法分辨记忆中的真假。所以不敢轻易给你承诺，但是我觉得，我或许比你想象的更加爱你。”
　　作者有话说：
　　又是好像啥也没干又好像啥都干了的一章。


第56章 
　　失速的心跳好久才恢复正常。
　　小南南的情话天赋简直太犯规了。
　　我捂着脸道：“我思来想去, 要不咱们无执定一个不许谈恋爱的门规吧。”
　　“为什么？”小南南微微歪着头看我。
　　我赶忙让她视线继续看向前方，强装镇定道：“你总是这么撩我的话，我都快无心逃命了, 这样很不好。”
　　她声音里带上了一丝笑意：“我是副掌门，我不同意这条门规。”
　　我一正言辞地道：“我是掌门, 你得听我的。”
　　她淡定地道：“那我尽管制定好了, 我不会认同的。”
　　这下我深刻体会到了光杆司令的不容易：“喂, 小南南, 你这样过分了啊，我是掌门哎，你都不给我一点面子的吗？”
　　小南南低头在我的手背上浅浅落下一吻, 眼神里带着点小撒娇，柔声道：“掌门大人, 一定要制定这条门规吗？”
　　啊我死了！
　　我当即抱头认输：“别撩了别撩了, 孩子快不行了，我答应你还不成吗！”
　　小南南眼神里流露出笑意, 张嘴正要说什么，忽然，她眼神一凌朝我们后方某个方向看过去，过了刹那我也感受到后方追上来的灵力波动, 顿时眯起了眼睛：“速度还挺快的，没想到这就追上来了。”
　　小南南脸上的表情已经冷了下来：“看样子, 来的人还不少。”
　　我们两人对视一眼，便心领神会地各自拿出了一粒解毒丸吃下去，用毛巾掩住口鼻, 朝下方的到处紫色瘴气的迷障丛林中飞去。
　　这里应该还只是迷障从零的边缘, 树木却都非常高大, 几乎随便找一棵树像是数百米高的大厦一样矗立在天地间，而这样的树木连绵成片，一眼看不到边际。
　　如果在空中的话，我们很容易被追上，但是一旦进入了丛林里，从上空看下去，根本就看不到里面的动静，迷障丛林里到处布满了神秘又危险的气息，这气息足以掩盖人气，所以他们要是想追上我们的话，就必须要跟着我们一起进入迷障丛林里。
　　这也是我当初选择这条路的原因。
　　我们落到粗壮的树枝上，时而御风，时而跳跃，一步不停地继续往丛林深处进发。
　　那些人见状也纷纷落入了丛林中，看到我们两个的身影便兴奋地大声地叫喊起来。
　　我和小南南对视一眼，两人眼中都有看好戏的意味。
　　在进入迷障丛林前我做了不少攻略，后来我又将自己学到的东西教给了小南南，其中有一条最基础的便是在充满了迷障的丛林里时，最好遮盖住自己所有裸露在外的皮肤，最好也要屏住呼吸不要在里面说话，不然毒一旦进入五脏六腑，麻烦可就大了。
　　对于普通人来说，这迷障要是吸入过多的话，很有可能会死。对于修仙者来说，这迷障的危害没有这么大，但是若是吸入过多的话，依旧会出现头昏眼花、行动迟缓这类的症状。
　　这些人显然是不知道迷障丛林的危险性，没有丝毫准备就追上来了。
　　果然没过一会儿，追我们的人就有一个人身形一晃就栽倒下去。
　　有一个就有二个，没有过太久，追我们的人就只剩下了零零散散的几个。
　　眼看着到午饭时间了，我肚子也有些饿了，便干脆停了下来，准备现在就解决那几个人，之后好安安心心的去吃午饭。
　　那些人见我停下来，估计是忌惮我，当即也在百米远的地方停下商量对策。
　　我听到她们其中一个道：“怕什么，咱们上，之前那宿于秋肯定用了什么法宝才干掉子虚真人的，现在的她，实力根本不足为惧。虽然周无楚的遗产没办法搞到手了，但是只要得到了南星海，那区区周无楚的遗产算个什么东西。”
　　另一个道：“可是宿于秋的实力一定不简单，不然的话怎么能够一路轻松挟持南星海？那再怎么说也是苍山的少掌门，传说她是苍山最为惊才绝艳的天才，虽然年龄不过三十，实力却已经不容小觑。”
　　“可是，到时候谁来当这个入赘女婿？”
　　嗯，确实是很好狠关键的一个问题。话一出口，我就感受到他们之间的气氛顿时紧张了起来。
　　“这有什么难的，那南星海以后可是苍山的掌门，那可是权势滔天睥睨天下的位置，坐拥这样位置的女人，想要什么样的没有，又怎么可能一生只守着一个男人。既然她让咱们运气好给先找到了，那我们不如团结起来，把她从魔抓中救出，最后再一起入赘苍山。这样一来，大家都是苍山掌门的男人，争大小以后各看本事，如何？”
　　这几个人才说话的时候没有刻意隐藏，所以每一个字都被我和小南南听得清清楚楚。
　　我实在是忍不住了，当场捂着肚子锤着身旁的大树狂笑起来：“对不起哈哈哈哈哈哈……小南南哈哈哈哈哈哈你听到了吗哈哈哈哈哈哈他们要做掌门的男人哈哈哈哈哈哈！！！”
　　我越笑越大声，最后因为笑得太没有节制当场吸入了不少瘴气而呛住了。
　　“咳咳咳咳！！”我捏着自己的喉咙，一脸求助地看向身旁的人，嗓音沙哑地道：“小南南，我好像又中毒了……但是对不起，真的好好笑哈哈哈哈哈！！！”
　　小南南无语地瞥了我一眼，提着剑径直朝那几人飞去，眨眼间就与那几人来了一场混战。
　　那些人没想到他们打算从魔抓中想要拯救的小南南竟然会对他们动手，一时间都十分无措地被动接招，一边接招还一边喊她的名字。
　　小南南当然没有理那些人。
　　看他们一边狼狈接招一边讨论的样子，我在旁边听得简直要笑岔气了。
　　“南星海少掌门，你可能误会了，我们是来救你的！可恶，没反应，为什么会这样，难道宿于秋也控制了她？”
　　“不可能，我调查过，无执门没有什么了不起的功法，而且那掌门也不过是个嫩鸡，根本就不可能有周无楚那么高深的修为。”
　　“那这到底是怎么回事，宿于秋又只是个女人，这件事跟她有什么关系？她又不能当上门女婿。”
　　一听到这话我就不乐意了，站直身体抬头挺胸地对他们大声道：“谁说女的就不能当上门女婿的了？我告诉你们，南星海已经是我宿于秋的人了，上门女婿，我当定了！不仅如此，我还得到了她的心，现在她对我言听计从，而我，是不会答应让你们当小的，你们就死了这条心吧！”
　　那些人闻言纷纷大笑起来。
　　“怎么可能。”
　　“区区一个女人，做什么白日梦呢！”
　　“真是笑掉爷的大牙了。”
　　“你这话说出来你说你自己信吗？真不要脸。”
　　我正不高兴地要说什么，就见小南南忽然空中翻身挥剑一个大杀招横扫过去，当即就将那些人全部震退开数十米之外。
　　而后她长剑霸气一挥，而后对那几人道：“事实就是她说的那样，有什么好笑的？”
　　那三人先是表情一懵，而后集体沉默了几秒钟。
　　“一定是被控制了。”
　　“绝对是被控制了”
　　“可恶，这天下竟还有此等邪术，兄弟们，看来这宿于秋不好对付，我们先撤退，免得变成了她的傀儡。”
　　说完几人利落翻身爬起，咻咻咻几下御剑跑了。
　　我：“……”
　　沉默了一会儿，我看着回来的小南南，有些不确信地问：“我应该没控制你吧？”
　　“谁知道呢？”小南南难得开了一句玩笑，回到我身旁，握住我的手臂：“你刚吸入了一些瘴气，先别乱动了，我来御剑，先去找一个没有瘴气的地方休息会儿。”
　　两人御剑飞了好一会儿，才终于找到一处没有瘴气环绕的湖泊，我从储物袋里找出了一搜精致的小船停放在湖泊里，我们一起进入到小船里，这才得以稍作歇息。
　　我一边看着清澈的湖面，一边啃着干粮道：“越往深处走，里面的瘴气好像就越浓了，之前我们飞半天，时不时还能找到一个没有瘴气的地方，但是现在看起来这里到处都是瘴气了，而且路上看到的妖兽也越来越强了，之后咱们得更加小心了，唉……原本是想带你去我师父的坟前拜一拜，顺便把入门仪式给办了，结果没想到咱们离我师父的坟越来越远了。”
　　我说完了好一会儿都没有听到小南南回答，这不正常，于是我转过头去看她，就发现她愣愣地看着我。
　　我感觉她这状态有些不对劲，便问道：“小南南，怎么了？”
　　她的目光渐渐聚焦到我的脸上，而后语气有些迟疑地喊道：“小……宿宿？”
　　我又咬了一口干粮饼，思索了一会儿，凭直觉反问道：“你恢复记忆了？”
　　她有些茫然地看了看自己的手，又抬头看着我：“好像是……我的记忆现在有些混乱，仿佛有两个记忆在打架一样，我分不清哪个是真的，哪个是假的。”
　　“唉？”闻言我从船头挪到她的面前，“真的分不清吗？”
　　小南南依旧呆呆的，没有回答我。
　　我伸手捏了捏她的脸，而后倾身过去，吻住了她的嘴唇，一触即分，而后又亲了下去，辗转一番，抬头望着她道：“分不清也没关系，你只要记住现在亲你的人是我。”
　　她过了一会儿才回神，随后慢悠悠地哦了一声。
　　我伸手戳了戳她的脸：“你‘哦’什么？怎么感觉你恢复记忆了还不高兴？”
　　“我只是有一点点失落，”小南南的语气似乎带着淡淡的遗憾：“原先，我还一直以为你是骗我的。”
　　“嗯？我骗你什么？”
　　我满脸不解地看着她，但是她却没有回答，而是幽幽叹息一声，转身啃自己干粮去了。
　　我认真想了想她刚才说的话，什么叫原先一直以为我是骗她的？
　　难道我之前说早就认识她这件事，她一直没有相信？或者说就算相信了，但是其中相信的成分也不多？不然怎么会说出这样的话。
　　听她的语气，她好像知道我没有撒谎后还失落？
　　为什么要失落？我没骗她这不是好事情吗？
　　我脑子里电光一闪，忽然还原了一个离谱的剧情：
　　假如我当初是骗她的，那对她来说，我就是个明知道她是有个未婚夫，却半路杀出来横刀夺爱，不仅骗了她的芳心，最后还趁着她的竹马死翘翘，伺机带她私奔远走天涯的奇怪女人。
　　嗯……这个想法挺离谱的。肯定不是的。
　　我小心翼翼地找她求证。
　　于是得到了她本人漫不经心的如下回答：
　　“要真的是那样，也挺刺激的。”
　　我大为震撼，当即惊呼：“没想到你是这样的小南南！”
　　心疼假竹马半秒钟。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，咱们小宿宿老婆多少是有点叛逆在身上的。


第57章 
　　我正想再吐槽两句时, 触不及防被小南南一把抓住脖后颈飞离了小船，就在我离开的下一秒，一条奇大无比的鱼一口将我们乘坐的小船给咬掉了一半。
　　我此刻嘴里还咬着半块烧饼, 眼睁睁看着那条鱼的獠牙与我的腿擦肩而过。
　　只要小南南的动作再慢上半秒钟，我的半截身子恐怕就要被这条该死的鱼给咬掉了。
　　高高飞上天空后, 我后怕地抱着小南南的腰, 好一会儿才缓过来。
　　遇到可怕的人很多, 但是遇到这么可怕的鱼还是生平第一次。
　　小南南和我一起看着下方那另外半截船也被那鱼给拖入了水中, 水面泛起一圈圈涟漪，很快就恢复成了原本平静无波又美丽的样子。
　　我们两人对视一眼。
　　“咱们快走吧，看来这地方比我们想象的还要危险。”我说。
　　小南南同样神色有几分凝重地点头。
　　当晚我们选择在一处没有瘴气的山崖上歇息, 这次没有再扎帐篷，而是拿出了那个能够变出宅子的法宝, 小南南烧了水在沐浴。我无事可做, 便拿出那本必死剑法在外面练起来。
　　这剑法着实不好学，我琢磨了好一会儿也才搞懂了一点, 想起之前小陈引动天雷将周无楚一箭穿心的样子，心里感叹他究竟是下了多少苦功夫才能到达那样牛的水平。
　　说起来，小陈的尸体还在我的储物袋里。
　　我有些汗颜地拿出锄头，就近找了个不错的位置埋头挖了个坑, 简单地把小陈给埋了，完事儿后又找了一块大石头, 在上面刻了他的名字，又把他死的日子写上。
　　看着面前的成果，我满意地点点头, 拍拍手, 有些感慨对着坟包说起话来：
　　“对不起了兄弟, 现在才想起你，简简单单把你给埋了，也没个棺椁和陪葬，不过我想你应该是不会嫌弃的，毕竟你刚也没有开口反对是不？我瞧过了，这个地方风水不错，埋这里你也不算吃亏。以后要是有机会的话我会回来看你的。还有你那本什么必死剑法，我有在学了，是兄弟的话，你就保佑我快点学会，当然，如果可以的话，我希望自己一辈子也别用上你家那剑法。”
　　“什么希望别用上？”小南南周身带着淡淡的水汽，披散着未干的头发朝我这边走来。
　　我伸手掏出那本剑法，往她面前一递：“喏，你看了就知道了。”
　　她翻开看着，很快皱起眉头，抬头看我：“你在学这本剑法？它有多危险你不知道么？”
　　我笑嘻嘻道：“这剑法有多强你没看到吗？当然要学了，如果遇到了很危险的强者，在活不了的前提下，这剑法说不定可以为提前自己报仇呢。”
　　小南南定定地望着我，而后挪开视线，抬手就将那本剑法收到了自己的储物袋里面：“你不可以学。”
　　我看她收起了剑法，蹙眉道：“为什么？”
　　“你方才不也说不希望用上吗，既然如此，那就直接不要学。而且也根本没什么可学的，这种剑法，根本不会有什么未来的。”
　　我眨了眨眼：“你这样收起，难道是你想学？既然想学，那咱们就一起学呗，我又不小气，这种东西没必要藏着掖着的。”
　　她坚定地道：“我不学，你也不许学。这种不过是修道路上的旁门左道，不值得浪费时间在这上面。”小南南意外的固执。
　　我有些烦恼地抓了抓头发，想把那本剑法要回来，但是又不想因为这种事情和小南南吵架，只好软下来，过去拉着她的手摇了摇，撒娇道：“小南南，你就给我吧，你不用学，我来学。我们不知道什么时候会遇到之前那样的危险，我很弱，但是我也想拥有能够在关键时候保护你的底牌，这就是现在我们勉强还能用的底牌，你能明白吗？”
　　话才一落音她强势道：“我不需要你保护。
　　说实话听到这样子的话我还是有一丢丢难过的。
　　很快我就被小南南抱住了，她在我耳旁道：“我会变强，变得比所有人都强，我会保护你，再也不会让你陷入之前那种危险的境地了，所以……求你，不要学那种剑法好不好？”
　　她的话，让我心中大为震动，原本因为她前一句话带来的一丝难过瞬间消失无踪。
　　我宿于秋何德何能，竟然让小南南这样的天之娇女对我说出‘求你’这样的字眼来。
　　我心中并没有完全放弃那本剑法，可是小南南的话已经让我无法说出半个拒绝的字眼来。
　　思考了一会儿，我叹了一声道：“好吧，我暂时答应你不学，但是……小南南你要答应我，不能毁了那本剑法，而且如果下次我们又遇到了危险致命的情况，你我又都无法解决的话，你就不可以再阻止我学它了，行不行？”
　　她看着我，见我目光坚决，便抿了抿唇，似有些不甘心，嗓音有些低落地道：“好。”
　　我旋即展颜一笑，翻找出了一壶酒和两个酒杯，一起敬了小陈一杯，而后与小南南一起到悬崖边上坐下，赏着夕阳对饮起来。
　　耳边有风声伴随着虫鸣，喝了几杯后我们都有些微醺了，我闭着眼，微微仰起头，嗅着旁边小南南身上传来的清香，只觉得心旷神怡。
　　过了好一会儿，我睁开眼睛，余光便看到她在看我，于是我侧过头去看她。
　　她对上我的视线，愣了一下，而后转头抿了一口酒，神色看起来似乎有些犹豫。
　　“白天……你干嘛要亲我？”
　　我也回头，看向远方的山道：“我这不是怕你想不起我来吗？怎么样，现在想起来了？”
　　“嗯，全都想起来了。”
　　我笑起来。
　　过了一会儿，我故作漫不经心地侧头看她一眼，语调轻松地问道：“要不要再亲一下？”
　　她一下子紧张了起来：“唉？可、可以吗？”
　　我没有说话，直接用行动证明。
　　虽然我们没有开口说告白的话，也没有宣誓从那一刻在一起，一切都和往常差不多，但是在我的心中，已经默认我们是情侣关系了。
　　然而想象中整日甜甜的恋爱时光并没有到来，一路追杀我和小南南的人并没有给我们安安静静谈恋爱的机会。
　　毕竟整日都在生死边缘疯狂的徘徊，确实也没有太多的心情谈恋爱。
　　随着深入，我们在迷障丛林中的行动愈发小心，又数次与死亡擦肩而过后，我们一起学会了一个新的生存技巧。
　　在森林里，四周有很多动物存在的地方，虽然会有危险，但是危险并不致命，顶多就是被蛇咬，中点毒，这种程度，我们完全可以用修为把毒逼出来保证自己的安全。
　　而那种周围一片死寂连鸟叫声都没有的地方，千万别多作停留，赶紧跑！这是我们用差点死亡换回来的经验。
　　事后我们总结，动物对危急的感应比人类强了不知道多少倍，连这里的各种蛇虫毒物都不敢呆的地方，只说明这里肯定有更加恐怖的东西存在。
　　当然，凡事都有两面性，迷障丛林里的环境虽然越来越恶劣，但也因此，那些在后面追杀我们的人也遇到更多的困难，同时在丛林里，我们也时常能够看到珍贵的药材，我相信从这里出去，这里挖到的药材绝对足够我去一些小村子里治病搞到不少信仰了。
　　我原本是打算赶紧赶路，穿过迷障丛林，到达一个另一个更远的大陆去，那边沧州的影响力更小一些，我们受到的束缚也更小，到时候就可以好好安心修炼和收集信仰。
　　只是那些人追得实在是太紧，而我和小南南在疲惫不堪地奔逃应付了一段时间后，忽然就悟了一件事。
　　这些人不就是跑来给经验不足的我们喂招的白给工具人吗？
　　这些人所修的道不同，战斗技巧不同，门派不同，风格不同，心机也不同，在些战斗中，我们甚至还通过模仿敌人的招式学到了很多东西。
　　经过每日最低一次的高强度拼命打斗之后，我们两个的默契程度、实力，战斗效率肉眼可见的提高了。
　　甚至于在面对不同数量的敌人时，我们还衍生出了不同的分工配合打法。
　　小南南是专修剑术的剑修，战力强悍，而我虽稍逊一筹，但是用毒草和定身秘术在旁边给小南南打助攻，两人这样一定一杀的配合，就像是刺客与法师配合，在分秒定胜负的强者对决对之间，简直就是乱杀！
　　最后我们两个一合计，干嘛还忙着逃去别的地方提高自己啊，不如就把现在的资源利用起来，不照样也能变强吗，而且还不用那么狼狈的赶路了。
　　当然也不是每一次都那么顺利的，偶尔也会有翻车打不过的时候。
　　遇到比我们强太多的人，我和小南南会很干脆的认输，而后在返回的路上，故意将那些人往危险的地方引，别的不说，就我们遇到的诡异又美丽的湖就帮我们干掉了一个挺厉害的修士。
　　这样肉眼可见可以变强的日子还是很愉快，那一波又一波的人努力了半个月，见搞不定我们，竟然就放慢了追我们的脚步。
　　一开始我和小南南还以为他们放弃了，直发现他们一直在往回暗中传信，我才知道原来这些人不是停手了，而是在偷偷摇人呢。
　　我们的实力他们早就一清二楚了，现在摇人，用脚拇指想都知道肯定是在叫比我们强的人来。
　　我们两人还没有自信到可以打败任何人，所以在发现他们的摇人计划后，就趁他们不注意立刻加快了脚步，觉都不睡了，赶紧连夜跑路。
　　就这样日夜兼程了五日，还以为总算要安全了，结果后面人就追上来了。
　　对方一来，气场都还没开，我们就已经感受到了绝对强者的压迫感。
　　可以说，这次来的人，实力恐怕绝对不亚于先前的周无楚和子虚真人。
　　对方或许是忌惮我之前我反杀子虚真人的事，所以并没有第一时间杀上来，而是远远地御剑悬立在距离我们五百米开外的半空中。
　　都这样了，再跑也没什么意思，我和小南南一起停下来，我左右余光一扫，就看到不远处写着禁地俩字。
　　当下一点也没有犹豫，拉着小南南就往禁地的范围内冲了。
　　作者有话说：
　　最近是天气冷了吗，感觉干啥都没啥精神QAQ


第58章 
　　在我有限的认知中, 所谓的禁地，应该是某个人为的禁止人们进入的地方。我认为，无论是什么东西, 只要是认为的，就都是有漏洞的。
　　然而, 如果时光能够再来一次, 我绝对不会再做同样的选择。
　　很显然, 那时的我并没有将这处位于荒山野岭的禁地当回事儿, 所以当时才没有犹豫就将小南南给带到了里面，想着无论如何，这不许别人进去的玩意儿应该能够给我背后的那个修士找点麻烦。
　　反正我的目的就是把水搅浑, 绝对不能够让对方轻易得手。
　　对方或许也是看到了禁地的字眼因此犹豫了刹那，紧接着他看到我们两个没什么事, 当下也没有在意, 直追着我们就冲到了禁地范围内。
　　忽然间，我的前方便有一束蕴含着巨大能量的金色的光穿破空气擦着我的耳畔飞过, 发丝飞扬间，我回头看去，就见到那个刚才还气势汹汹追杀我们的修士被什么东西击穿了胸膛，透过他胸膛的空洞, 我能够看得到他背后的天空和山丘。
　　他目光难以置信地看着我们的方向，嘴巴张了张似乎想要说什么, 还没来得及开口，便直直从剑上坠落。
　　我当即倒吸了一口冷气，连忙朝旁边的小南南看过去, 小南南的瞳孔紧缩, 显然她也受到了不小的震撼。
　　那人背后的小喽啰见状, 当即吓得屁滚尿流，眨眼间就全跑光了。
　　我意识到这个禁地根本就不是我想象的这么简单，心下也有些惊恐，我和小南南对视一眼。
　　那个奇怪的光束，如果连刚才那人都能够一下打死的话，要是让我们两个碰上，那是绝对的必死无疑了。
　　“走！”我低呼一声，小南南便默契地与我一起用平生最快的速度御剑往禁地之外飞。
　　就在这时，我们的身后传来一声粗狂的男声：“哪里走？”
　　心中一紧，也不敢回头，拼命压榨自己的速度，旁边的小南南也紧紧地跟着我。
　　我有意甩掉那人，但是对方显然也不是吃素的，很快追上来。
　　我心下大急，现在不知道那个禁地到底是个什么情况，也不知道那个奇怪的光什么时候出现，要是被这个人拖在这里的话，我和小南南恐怕就生死难料了。
　　而且我也不知道刚才那一束光究竟是被什么激发的，为什么只攻击追我们的那个人而不攻击我和小南南。为了防止意外，我不敢动用御剑之外的任何法术。
　　但是那人已经追上来了，再不做点什么的话，我们的没有防备的后背就要被攻击了。
　　在这种关键时刻，我果断做出取舍——让小南南先出去！
　　哪不防小南南和我做出了一样的选择。
　　几乎是那人追上的同一时间，我们一起回头用各自的剑同力挡住了对方斩过来的斧头。
　　从禁地出来的那人是一个长得又高又壮，上半身没有穿着衣裳的壮汉，他看起来有三十多岁，脸上和身上布满了独特的纹身，他不仅看起来很强，实际上挥斧下来的力量也不容小觑，我和小南南合力才堪堪阻挡了他的一斧。
　　男人也没急着继续攻击，而是上来就问了一连串的问题：“你们是何人？胆敢擅闯我莫那耶禁地？刚才那人跟你们是一伙的吗？禁地为什么不攻击你们？”
　　见对方是可以交流的，被打退了好远的我意识到这是个好机会，于是赶忙道：“这只是个意外，我们被贼人追杀，无可奈何才踏入了你们的禁地，但是我们绝对没有恶意。壮士，你看追杀我们的人也没了，你看能不能放了我们？”
　　对方皱着眉道：“不行，莫那耶禁地是我们莫那耶族人的家园，是神圣不可侵犯的。你们这些外人胆敢擅闯禁地，就必须要付出代价。禁地没有击杀你们，很奇怪，不过这并不代表我能够放你们走，你们快束手就擒，我要带你们去见族长。”
　　我趁着对方说话的时候拉着小南南的手，悄然御风着风，身体在一点点后退，等出了那禁地的地界后，二话不说开启逃跑秘术御剑就跑。
　　对方没料到会有这样的变化，先是愣了一下，而后愤怒地大叫着追赶我们。
　　飞了数千米，我回头一看那人竟然还在后面紧紧坠着我们呢。
　　“小南南，老样子，我定你出手，但是别把人杀了。”话音一落，我同小南南一起立刻左右分开朝着那个人包抄了过去。
　　我掌心环抱抬起，让那人置于我视线的中央，最终默念有词，忽然大喝一声：“定！”
　　那壮汉的身形果然定了一瞬，就在此时，小南南飞速冲上去，朝着对方的脖后颈一抬手，那人便被当场打晕，眼看就要坠落，我连忙飞过去抓住了对方的腰带，急速往下，等快到地面的时候，便砰地一声将人给扔到地上。
　　小南南追上来：“为什么不杀了他，这样的话他很快就会醒来跑回去报信的。”
　　“不能杀，”我一边警惕地看着四周一边朝前急速飞行道，“看他刚才说的话，这里显然不止他一个人，搞不好在附近还有他们的族人，再看他们与众不同的打扮，这里有九成的可能就是人家的大本营，我们要是把人给杀了，那就是把这里的土著给的罪死了，到时候说不定就要被人家全族给追杀了。”
　　小南南道：“可是，我们闯了他们的禁地，光凭这点我们应该就已经把人得罪死了吧。”
　　我抹了一把额头上的汗，心虚地道：“有、有这么严重吗？”
　　“别的地方我不知道，反正属于我们苍山的禁地，无论是谁敢擅闯，都是一个死字。”
　　我心虚地咽了一口唾沫：“那还真的挺吓人……不过反正我们已经出来了，管它的，现在跑路才是正经事。”
　　正说话间，我们的面前竟然诡异地起了雾，很快雾就变得越来越浓，直到让我们完全看不见任何场景位置。
　　我和小南南看情况不对，立刻屏住呼吸，背对着背持剑警惕地看着周围：“谁！”
　　没有听到任何人说话的声音，就在我以为这说不定真的只是普通的毒气时，我的意识开始朦胧。
　　最后我只来得及看小南南一眼，发现她和我一样，渐渐的失去意识。
　　模糊间，我好像听到了一些人在谈话的声音，但是我并没有听清楚他们在说什么。
　　感受到自己被人抬着一动，我心里有些庆幸地想，对方既然没有第一时间杀死我的话，那小南南应该也没事吧。
　　恍恍惚惚的，我感觉自己好像被捆了起来，意识开始渐渐回笼，我有些艰难地抬起眼眸，就看到好多穿着奇特的人在盯着我看，他们小声地在交流着，看着我的眼神十分怪异。
　　我注意到有些人在看另一个方向，于是便顺着那些人的视线看过去，就发现小南南和我一样，被绑在一个树桩上，树桩下放着很多柴火。
　　我慌张低头看自己脚下，发现也同样有很多柴火。
　　当下额头开始冒冷汗，心想不会吧，运气这么好居然遇到食人族了？或者是这些人只是单纯的想把我们活活烧死？
　　“她醒了！”有一个年轻的少年忽然伸手指着我大喊一句。
　　所有人的视线立刻集中在了我的脸上，仿佛我是什么大熊猫一样，一边看一边还低声讨论着什么。
　　“族长来了。”人群中一个女人喊了一句，所有人都自觉地让开了一条路。
　　我立即打起了精神，朝来人的方向看过去。
　　很快，我就看到人群当中走来一个分不清年龄的英俊男人。
　　他身上穿着青色布衣裳，步履稳健，目光炯炯有神，脸上自带着让人敬畏的威严。
　　我一眼看过去，根本判断不出对方的实力在哪个层次。
　　经验丰富的我立刻就知道，当有一个我能够肯定比我强的人出现在我的面前，我看不出他的年龄也分辨不出他深浅的话，那就只能说明一件事，对方的强大，已经不是我能够理解和干涉的层次了，这样的人，搞不好就是一个不知道活了多久的老怪物。
　　我之前和师父行走江湖这些年，我见过的拥有这种特征的人，一只手都能数得过来。
　　我心中有些忐忑地望着那人。
　　很快，他在离我大约有三米的地方停下来，上下打量了我一番，声音低沉地开口问道：“你是何人？”
　　“我……我是无执的掌门，宿于秋。那个……族长大人，真的很抱歉闯了你们的禁地，但是请你相信我，我们真的不是故意的，这只是一个美丽的误会，当时有歹徒追杀我们，不得已我们才越过了那个边界，希望能够寻求庇护，我们绝无恶意。”
　　“哦？”对方不置可否地看了一眼小南南，又看向我问道：“那她又是谁？”
　　“她是我的副掌门，真的我们只是一个普普通通的不起眼的小修士，还望您大人不记小人过，不要与我们计较。如果您实在是生气的话，我也可以奉上贵重的礼物以示歉意。”
　　“我莫那耶族什么都不缺，也不需要你的礼物。”这位族长用深黑色的眼眸看着我，我只看了两眼，就有些不敢直视地垂下了视线。
　　“按照我莫那耶族的规矩，擅闯禁地者必须死。不过……谅在你们两人不是故意的份上，我便大发慈悲，让你们活一个。你运气好，先醒过来，既然如此，那就由你来选择，如何？是不是很感谢我？选择权在你手里，我想正常人都知道要怎么选择。来吧，选择吧，你和她，你选择谁活下来？我数五声，如果你不做出选择的话，那就由我来随机选择一个。”
　　说完他就开始数起来。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　一声一声，仿佛是催命符，弄得人心焦不已。
　　“二……”
　　“我选择我活下来！”我紧握着拳头，额头冷汗一阵阵冒，终于开了口。
　　对方并不意外地挑了挑眉，危险地眯着眼睛，意味深长地道：“很好，这是聪明人的选择，既然如此，动手吧。”
　　说完他就转身，手一抬，就有人拿着火把走到了小南南的脚边，对着那堆柴火准备点燃，见状我赶忙道：“住手！你们不能杀她！”
　　族长转过了身，饶有兴致地看着我：“这么说，你改变主意了？”说罢他对着那边正准备点火的人招了招手，那个人便屁颠屁颠地跑到我面前来准备点火。
　　我立刻又道：“你们也不能杀我！”
　　对方像是不耐烦了：“我的耐心是有限的，最后给你一次机会，你究竟选择谁活下来？”
　　“我选择我活下来，但是你们也不能杀她！”
　　对方看起来并没有生气，也没有着急着点火，而是用带着趣味的眼睛注视着我：“哦？为什么？给我一个能够让我满意的理由。”
　　“因为她是南星海，是沧州之主苍山的少掌门，未来苍山的主人。如果你们杀了她的话，绝对会惹上很大的麻烦，苍山绝对不会放过你们的，你们要好好想想，苍山可不是那么好对付的。”
　　我才说完，对方忽然就嚣张地大笑起来：“南星海是吧，这么说，她就是子雾真人的女儿了。好啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然让昔日仇人之女落到了我的手中。来人，拿刀来，今日我要亲手活剥了苍山少掌门，再将她的皮送到苍山去，好让整个苍山都高兴高兴。”
　　我原本自信的样子立刻垮掉，脸色一下子就白了。
　　我千想万想都没有想到，这人竟然是小南南娘亲的仇人？
　　世界为什么这么小？这下子不仅没有让他们放了我和小南南，反而还让小南南陷入了更加危险的境地。
　　“我说……族长大人……您……您先别激动，冷静一下。”
　　对方淡淡地看向我道：“我哪里不冷静了？你……不是已经答应放你走了吗？你怎么还在这？”
　　我小心翼翼地回答道：“因为我被绑着呢，挣脱不开。”
　　对方哦了一声，命令了一句，当即就有人解开了绑着我的绳索。
　　我心里面有想过半秒钟要不要用动手，就在这个念头起了的刹那间，我手上阿鸢给的保命镯子毫无预兆地断裂开。
　　我下意识抬头朝那族长看过去，就见对方漫不经心地瞧了一眼那个镯子，又淡淡地望了我一眼，只是普普通通的一眼，便让心悸不已到了我双腿便打颤得几乎要站不住，很快就软了膝盖跪倒在地上。
　　手镯，肯定是被他给彻底弄坏了的。这个人竟然表现得如此轻松，有这样的实力，恐怕就是阿鸢本人在这里，也对付不了他。
　　我被刚才对方那一瞬间流露出的气势给震慑住，跪在地上浑身止不住地颤抖。
　　很快就有人拿了一把刀放在莫那耶族长的手上，他掂量了一下手中的刀，便嘴角带笑，仿佛散步似地地朝小南南慢悠悠地走过去。
　　我哪里还能顾及方才的恐惧，用手死死掐了一把自己的大腿，强撑着站起来，膝盖依旧软得没有半点力气，爬起来跑了两步就又跪在了地上，地面的石子一下子就弄破了我的皮肤，鲜血流出，我看着她几乎要走到小南南面前了，当下急得要死，也不顾及什么形象了，一口咬破了嘴唇，几乎是狼狈地爬着过去抓住了对方的衣摆。
　　“你别杀她。”我嘴唇在不停的颤抖，越是接近这个人，恐惧就越是深入我的内心，但是在我说出了第一句话之后，我脑海中的想法与判断开始明晰：
　　“你不能杀她！我刚才是骗你们的，对不起，我只是想假借一下苍山的名声唬人而已，其实她根本就不是苍山的少掌门。刚才那个选择，我后悔了，我选择她活……求求你，别伤害她。”
　　“哦？你愿意选择让她活下来了？真是稀奇。不过，怎么办呢，你竟敢对我撒谎，我生气了，你现在想干干脆脆的死？不可能了，我要活剥了你的皮，即便是如此，你也还依旧愿意做出这个选择吗？”
　　总觉得哪里好像有点奇怪。
　　但我知道对方说的绝对是真话，恐惧到极点，我反而冷静了下来：“对，我愿意。你放她走，你要怎么对我，我都没有半点怨言。”
　　“本座开始好奇了，你和她究竟是什么关系，为什么会愿意为她做到这种程度？”
　　如果是平时，我可能会说：我们是最好的朋友，最好的伙伴，是我将她从家里骗出来跟我闯荡江湖的，我必须要对她的生命安全负责。
　　可是现在，我清楚的认识到自己要死了，如果现在不说什么的话，就永远没有机会开口了。
　　我注视着那边依旧昏迷的小南南，表情释然地开口道：“等会儿她醒来，劳烦你们帮我带一句话，告诉她，我也爱她。然后对她说，从今天开始，她就是无执门的掌门了，请她一定要好好活下去，不要报仇，也不能让无执就此消失在这个世上。这是我一生中最大的心愿，如果不能完成，我死都不会瞑目的。”
　　那族长听完嗤笑了一声：“你倒是痴情，就是不知，人家把你放在眼里没。”
　　我模样虽然狼狈，但是抬头看着小南南的眼神却十分笃定：“没关系，反正我就要死了，如果她没有把我放在眼里的话，我或许还会高兴。如果可以的话，我希望不要被她看到我的尸体。”
　　“哈，真是可笑，一个女人，和另一个女人，竟然在我面前说爱？我突然很好奇，如果让她来选择的话，她会选择自己活还是你活。”
　　我刚想说什么，忽然就背对着小南南倒在地上，意识还在，但是就是无法控制自己的身体了。
　　对方不知道做了什么，我听到小南南的声音。
　　看来她也醒来了。
　　接下来是我身旁那个莫那耶族长说话的声音。同样的开场话术又说了一遍，最后摆出了那个老套的二选一问题。
　　“刚才，你的伙伴已经做出选择，我一向是公平的，现在轮到你来做选择了，如果你们两个人的选择一致，我就让你们选的那个人活下来，如果你们的选择不一致，那我就随机选择一个人杀了。”
　　沉默了一会儿，小南南的声音响起。
　　“我选择她活下来。”她声音听起来虽然有些虚弱，但是却十分镇定。
　　“哇哦，真是没想到，你们的选择居然一致了。看来结果已经出来了，你死定了。接下来，你可有什么遗言。”
　　小南南沉默不语。
　　“怎么？看你的表情，在知道你的伙伴选择自己活下来之后，后悔了？想不到她竟然是这样的人？哈，人性就是如此，你现在应该明白了，区区感情，脆弱不堪。”
　　小南南依旧没说话。
　　难道她真的相信了莫那耶族长的话了吗？
　　想到小南南或许对着我流露出了后悔与憎恨的情绪，我的心兀地就刺痛起来。
　　非常俗套的人性选择题，虽然简单，但是在很多时候能够轻易瓦解两个人之间的感情。
　　“好了，”莫那耶开口说到道，“答案已经出来了，浪费了我半天时间，现在我就送你上路吧。”
　　我听到了刀刃划开了什么的声音，伴随着小南南的一声痛呼。
　　刹那间，我的脑子一片空白。
　　心好像被生生刮了一样的疼。
　　小南南……就这样死了吗？
　　……
　　【啧，行了行了，别哭了，那个谁，你还不快过来安慰一下她，看她这怂样，人都被吓傻了。】
　　我听到有人说话的声音，却根本无法理解其中的意思。
　　过了一会儿，我好像落入了一个温暖的怀抱。
　　有一个声音在我耳旁温柔的说着什么，脸上也传来柔柔的触感。
　　是谁，在呼唤我的名字？
　　空白了许久的脑子渐渐开始恢复思考的能力，我的眼眸渐渐聚焦，看着眼前的人还活的好好的，我第一时间以为我们已经在阴间相遇了。
　　“小……南南？”话出口的刹那间，我一个激灵忽然想起来苍山和这个莫那耶族长有仇，便立刻闭上了嘴巴，伸手紧紧地抱住了小南南，目光防备地望着莫那耶族长。
　　莫那耶族长撞见我的眼神，不知为何，竟然投降似的举起双手，开口说话的声音变得柔和，看向我们的眼神也变得充满了友善：
　　“别用这样的眼神看我，我并没有要伤害你们的意思，刚才不过是开个玩笑，试探了一下而已。放心吧，子雾真人是我们莫那耶的恩人，南星海是她的女儿，自然是我们莫那耶的贵客。而你是她的……嗯……好朋友，所以也是我们莫那耶族的贵客。”
　　说完后周围原本还苦大仇深地望着我们的人们顿时欢呼起来，人们簇拥着上来给我和小南南的头顶各自戴上了一个美丽的花环。
　　我傻愣愣地望着周围的情况，整个人仿若游魂，根本就跟不上现在的情况。
　　我隐约意识到自己和小南南应该是已经安全了，但是我的内心依旧沉浸在刚才的的悲痛中缓不过来。
　　小南南紧紧拥着我，掌心轻柔地抚着我的后背，看也不看莫那耶族长一眼，口中不断轻轻地唤着我的名字。
　　直到过了好久，我才慢慢缓过神来，望着面前全须全尾，并没有被剥皮，还活的好好的小南南，情绪一下子绷不住，抱着她哇的一声哭出来。
　　“小南南……我以为……你死了……你知不知道我好难过……刚才你为什么不说话……我还以为，你真的信了他的话……”我一边哭一边说道。
　　“我没有怀疑你，刚才我是被术法控制住，无法张嘴说话而已。”她紧紧抱着我，轻声在我耳边解释。
　　周围的欢呼声在我毫无形象的大哭下一点点弱了下去。不知道从什么时候开始，这里就只剩下了我和小南南。
　　我哭的鼻涕一把眼泪一把，肯定丑绝了，但是小南南竟然半点没有嫌弃我，反而是用心软得一塌糊涂的眼神看着我。
　　发泄了好一会儿，嗓子都要哭哑了，我才稍稍缓过来些，哭声变成了哽咽的哼哼，擦干净了脸，我看着面前的小南南，再次用力地一把抱住她，感受着温暖的怀抱，柔软的身体，许久许久，我心中的不安才一点点消散下去。
　　等我想到自己要注意形象的时候，天都好像黑了。我试图从地上站起来，却发现腿麻了。
　　小南南先站起来，用双手扶住了我。
　　而我想到刚才自己情绪失控的丢脸样，忽然就觉得不好意思再直面小南南。
　　等腿恢复正常后，我马上放开了她的手，埋头就往前走。
　　小南南追了上来，也没问我要去哪儿，只是安安静静地跟在我身旁。
　　我走了两步，就遇到了一个少年，他一看到我就大声道：“爱哭鬼你终于哭完了！”
　　我顿时恼羞成怒道：“你说谁是爱哭鬼，你这个毛都没长齐的臭小子，是不是想找打，啊？”
　　那小子对我做了一个鬼脸就跑了。
　　“臭小鬼，惹到我，你完了，我好久都没有收拾过熊孩子了。”说完我脑子里就想到了几个笋招，脸上顿时开始露出了阴险的笑。
　　我下意识转头：“小南南，等下我们……”
　　我话还没说完，小南南忽然拉住了我的手臂，我触不及防被拽到了她的面前。
　　唇瓣柔软，一触即发分。
　　她亲完了我，脸上露出了些许羞涩，放开了我的手，扭头就要走。
　　我心中意动，抬手抓住她的手腕，及其强势地将她的手抬高按在旁边的大树上，当场来了一个树咚。
　　她有些惊讶地抬头看我，目光中还有几分茫然。
　　“该拿你怎么办才好。”说完我轻叹一声，也不等她回答，便自顾自地开口道，“算了，今天，就让我来教教你，真正的吻，是什么样的。”
　　这是一个深深的吻，带着爱，也带着欲。
　　一吻罢了，再抬头望着对方。
　　一切都不一样了。
　　我们谁也没说话。
　　良久，我牵着她的手，走到了热闹的人群中，找到了那个莫那耶族长。
　　“我觉得，你最好能够给我们一个解释。”
　　莫那耶族长对着我和小南南举了举手中的酒杯：“请坐吧，我的小贵客们，让我来慢慢说给你们听。”
　　有人上了酒和肉，人们围着火堆在跳舞长歌，这里看起来就像一处世外桃源一样。
　　莫那耶族长看着自己的族人们，目光开始变得悠远起来：“说起来，也已经是很久以前的事情了，我仔细想想，大概是快三十年前的事情了吧，那时候，我还不是族长……”
　　对方一开口，我就意识到他准备说裹脚布般又臭又长的东西了，我开口想要让对方长话短说，但是想到对方的实力，还是默默地将自己的吐槽欲给压了下去。
　　总之这话整整说了一个晚上，我总结了一下，着实是一个很狗血的剧情。
　　莫那耶族是一个与世隔绝的种族，他们修的道非常独特且强大，再加上迷障丛林赋予他们的各种药材毒药和妖兽，让他们往往随便出去的一个族人都强大得到处横行。
　　莫那耶族也渐渐开始野心膨胀，整日里走火入魔一样想着一统天下之类的中二梦想，到处作恶奴役百姓了一段时间，事情搞大之后，他们成功的吸引了修仙界五大门派的注意。
　　于是五大派联合，由苍山的子雾真人，也就是小南南的娘亲带头来，经过好多战斗，过程很复杂，就不多说了，反正结局就是莫那耶族长被子雾真人给好好的吊打了一顿，而且更强的是她直接追杀到了这里，闯入禁地，挥剑把莫那耶族存在了数千年的禁地给毁了一半。
　　也因此，早就有意识诞生的禁地不敢再对她发出任何攻击。
　　小南南的娘就凭借着强悍到无敌的武力征服了莫那耶族和他们的禁地，从此以后，他们再也不敢小瞧外面的修士了。
　　“从那一刻起，我就感觉自己深深的爱上了她。”
　　莫那耶族长如是说道。
　　好家伙，原来这个人是想当小南南的后爹啊。我瞅了小南南一眼，她看起来也有些惊讶。
　　当然禁地虽然被毁了一半他们一开始是很痛恨子雾真人的，但是后来他们无意间发现被毁掉的禁地下面竟然出现了祖宗留给他们的传承。
　　所以小南南的娘就从仇人变成了他们的恩人。
　　一整段停下来，我真是处处震撼。
　　小南南的娘亲原来居然这么强的吗？难怪有那样可怕的气势。
　　可是为什么，她现在却只是一个普通人？
　　作者有话说：
　　哎嘿！超长更新。好久没有这样爆发过了！惊不惊喜！意不意外。


第59章 
　　关于小南南娘亲的事情, 虽然我曾经有问过她，但是小南南却对此知之甚少。
　　我偶尔也会回忆起小南南娘亲端坐莲台的身姿，虽然身形瘦弱, 却拥有着不将世间一切放在眼里的霸气，这样的人, 上辈子加上这辈子, 我也就只见过这么一个。
　　然而就是这样一个看起来睥睨天下的强者, 竟没有半点修为。
　　曾经我以为她或许是依靠着掌门夫人的身份, 所以才能以肉体凡胎驱使苍山强者，然而如今听到莫那耶族长的话，我才发现, 事情没有我想的那么简单。
　　我将自己的困惑说出口：“莫那耶族长，您刚才说, 小南南的娘亲, 也就是子雾真人，她很厉害是吗？”
　　他连思考都没有, 立马就回答：“那是当然，子雾真人可是五大派公认的万年难得一见的绝世天才。她当年一剑斩天下诸邪的风姿，不知道倾倒了天下间多少修士，即便是我, 也臣服于她强大的实力下。”莫那耶族长一脸骄傲地说起，仿佛小南南的娘亲有多强, 他就有多光荣似的。
　　我挠了挠头，看了一眼小南南，犹豫地开口道：“要不要问问……你娘修为……那件事？”
　　小南南怔了下, 对我点了点头。
　　我这才说出了心中的疑问：“既然你说, 小南南的娘亲纵横天下, 声名远扬，那么为什么苍山的人仿佛没有这个人存在一样，从来没有人说起她？”
　　这是小南南曾经跟我说的，她的娘亲，在门中从来不见人，也没人提。
　　我并没有一下子就将自己所知道的和盘托出，而是适当的引入了一个话题。毕竟，要是口无遮拦的话，谁知道说出的哪句话会不会对苍山不利。
　　我虽然已经得罪了苍山了，但是还不想把苍山得罪死。
　　莫那耶族长的听到我的问题，脸上骄傲的神情变得沉默，身体保持举杯的姿势许久都没有变，他的神色仿佛陷入了某种并不愉快的回忆，看起来有几分忧郁。
　　良久，他举杯饮了一口酒酿，才缓缓开口道：“肯定是因为那件事……那是子雾自己的不幸，然而失去了她这样的天才，何尝不是整个修仙界的损失？不过，这世界大概只有极少数的人为她的陨落而感到伤心吧。”
　　小南南被触动，眉头微皱：“你说的话是什么意思？什么陨落？我师父她……曾经发生了什么吗？”
　　我侧头看向小南南。果然，以她这样性格的人，即便是从来没有从母亲那里得到过关爱，也依然磨灭不了她对母亲天然的关心。
　　不过，我也很感兴趣就是了。小南南的娘亲，这样一个充满了神秘的传奇女子，任谁见了都会好奇一下的。
　　莫那耶族长悠悠地叹了一声：“具体的，我也不知道发生了什么，事情发生的时候，我并不在她的身边。后来，我还是从别人的嘴里才知道此事。子雾她……或许是在突破境界的时候遇到了意外，总之结果就是她突破失败，根基尽毁，修为亦大不如前。我总觉得，这件事定有什么蹊跷。”
　　“那哪里算是大不如前，分明已经算是一个普通人了，”我小声嘀咕着，见莫那耶的目光朝我看过来，我便开口道，“额……因为一点意外的情况，我和小南南的娘亲交过一次手，然后我就发现，她如今和一个普通人其实已经没有太大差别了。”
　　“你竟然和子雾交过手？”莫那耶族长先是震惊，而后表情失落地道，“原来竟严重到这种程度了吗，听说她出事后，我曾去苍山找过她，但是她没有见我。最后我也只能从别人的嘴里听关于她的消息，据说，她受到了很大的打击，谁也不愿意见。再后来，整个苍山彻底封锁了关于她的一切消息，她的名字在苍山也成为了禁忌。”
　　他说完之后，我和小南南都先是震惊，而后又是久久的沉默。
　　试想一下，假如我自己哪天突然在修行的道路上突破失败根基尽毁，那样的结果，恐怕即便是心态好到无敌时候的我也难以接受。
　　况且小南南的娘亲是从及高处猝然间跌落到低谷，难怪会心理扭曲了。而且看这样子，小南南的出生，明显是承载了子雾的希望，也难怪，她会那么严苛的对待自己的女儿。
　　莫那耶族长目光暗淡地：“子雾的遭遇，只能说是天妒英才，那之后没过多久，我就听说，她怀孕并且生下了孩子，她或许是知道自己终生无望，所以将希望寄托在了自己的孩子身上。再后来，我听所有人说，那个孩子也是一个了不起的天才。但是我知道，普通的天才，对于她来说，也只能算是资质愚钝的……”
　　他话说到这里，目光忽然看到小南南，便忽然住了嘴。
　　我看到小南南垂下了眼眸，面上的表情无喜无悲，她平静地开口道：“我终于知道，为什么师父从未对我满意过。曾经我为此事生出过怨怼之心，竟原来……我真的只是个废物。”
　　看着她整个人变得沮丧起来，我一把伸手捏住了她的脸：“屁，你要只是个废物的话，那天底下能够不算废物的人恐怕一只手都数的过来了。再说了，人生世事无常，天赋就能决定一切的话，大家干脆就用天赋来划分三六九等算了，还努力修炼干什么？最重要的是，她们觉得你现在不够优秀，难道就能证明你以后就彻底不行了？”
　　莫那耶族长显得有几分尴尬的样子在一旁附和：“小姑娘说得对，我没有这个意思，事关一个人的未来，怎好轻易下定论。不过，我记得你娘亲像你这么大的时候，实力是远超现在的你们的。当然，这不是说你们两个不行的意思，你们两个根骨都不错，但也要看是和谁比。”
　　莫那耶还真是小南南娘亲忠诚的追求者，这种时候都不忘去捧一踩一夸。
　　小南南点了点头，郑重地抬起头看着对方道：“您说，我师父曾在这里战斗过，我想去看看师父以前战斗过的痕迹。”
　　“当然，如果你们吃饱喝足了的话，我现在就可以带你们去看看。”莫那耶十分乐意地站起来，为我们两人引路，我们两人便也跟着起身跟在他身后。
　　“不过，有一件事我很好奇，南星海，你为什么称呼你娘为师父？”莫那耶关心地问。
　　“师父不让我那么叫她。”小南南很平静地回答。
　　莫那耶族长长叹了一声，伸手摸了摸小南南的头顶，神情关切地道：“可怜的孩子。你也别怪她，你娘亲，这些年实在是太苦了。她自己根基尽毁也就罢了，遇到的道侣也是个混账，竟敢光明正大的纳了妾，我真是瞧不起那种人，如果不是你娘不愿意，当初我早就打上苍山去把你们母女给抢回来了。”
　　我在旁边，听的八卦之魂燃起来。
　　好家伙，原来他那么想给小南南当后爹。而且小南南的爹居然还有个妾吗，而且貌似还是在人家修为尽毁之后找的，这是妥妥的渣男啊！
　　不管怎么说，莫那耶族长看起来对小南南的娘亲还没彻底死心，所以目前来说，我们两个是靠着关系抱上了一条了不得的粗大腿。
　　族长继续道：“说起来，这些都是过去的事情了，算起来，我也是你的长辈，如果不介意的话，你可以唤我一声小叔叔。”
　　“小叔叔好。”小南南既有礼貌地喊了一声。
　　被喊的莫那耶族长脸上露出了一个极为满意的表情，而后就顶顶地望向我。
　　我一脸迷茫地回望着他。
　　他有些恼怒地道：“难道你就不该喊我一声小叔叔？”
　　“啊？我？呃……小叔叔好。”
　　他满意地点了点头，同时也伸手摸了摸我的头顶，顿时我感到一阵耳清目明，仿佛得到了什么巨大的好处一样，惊喜地感受着自己身体的变化。
　　“一点点给你们小辈的见面礼。对了，跟我说说，你们是怎么离开苍山的，子雾她难道就没有说什么吗？”
　　我认真地想了想：“当时小南南的娘亲不同意，小南南还被骂了，后来我和……小南南她娘亲的手下打了一架，运气好打赢了，她就让我们离开了。”
　　“看不出来，你倒有点本事，竟打得过她身边的人？”他认真地上下打量了一下我道：“不对啊，那几人的厉害我是知道的，就连我要对付他们都不容易，你又是怎么赢的？”
　　看他有些不相信的样子，我难过地捂着胸口哭唧唧道：“别提了，当时一个冲动，就把师父给我的传派之宝给用光了，不然凭借一个平平无奇的一个我，怎么可能带着小南南杀出苍山的重围跑到这里。现在想起来，还是很心痛。”
　　这个世界总是有许多神奇的秘术和法宝，所以他倒也没有十分震惊，点了点头后道：“我记得，你先前说，你是无执门的掌门？或许是我孤陋寡闻了，这个门派，我从来没有听说过。”
　　我谦虚地道：“只是一个特别小，还居无定所的门派，门中目前就我和小南南，不知名是应该的。”
　　莫那耶族长点了点头，也没有再多问，而是道：“既然你们的事情，连子雾都没有过多反对的话，那我也同意你们的亲事了。对了，今日你们叫了我一声小叔叔，哪天要开道侣大典的时候，定要请我去喝一杯酒。”
　　？
　　怎么就到他同意这门亲事了？还有小南南的娘亲什么时候没有反对了？
　　“这……”我干笑了两声，应付道，“这种事，随缘，随缘……”
　　旁边的小南南则是问道：“女子和女子之间，也可以举行结道侣大典吗？”
　　“呵呵，这世界，从来没有什么可以不可以，只看你够不够强。若是你够强，便是全天下都说不可以，那也阻止不了你。我莫那耶族人从来都是这般，只问心，不论世俗的眼光。”
　　说到这里，他的脸上流露出了几分怀念和惆怅，“不过，这样的话，若是被你娘听见了，她定要训斥我了。她是那般好，总之将正道挂在嘴边，一生都在维护正道，可她落难的时候，天下大半正道都在幸灾乐祸，没几个人盼着她好……”
　　代入一下小南南娘亲，再次狠狠地难过了。
　　“世事无常，”我感叹了一句，“我们还太弱小，也太年轻，无法确定将来会发生什么，也无法肯定未来我们会一直在一起。不过，如果有一天我们两人真的举办结道侣大典的话，定会邀请您来喝一杯喜酒。”
　　莫那耶族长前一秒钟笑眯眯的，后一秒忽然就变了脸，表情带着威胁之意道：“若你敢做那薄情寡性之人，背叛我星海侄女一片深情，我定会让你死无葬身之地。”
　　这人说话也就算了，还用自己强者的气势来压我。当时我差点给吓跪了。
　　小南南当即皱眉挡在我身前，语气中已经有了愤怒的意味：“小叔叔，我希望你能够收回刚才的话，我们之间的事，不需要任何旁的人插手。”
　　莫那耶族长的脸一下子又恢复了和蔼可亲的样子，笑容中带着几分尴尬：“我只是关心则乱了，却没想到惹了我小侄女的不快，罢了罢了，我收回就是。宿于秋，你可要记得，我莫那耶可是从未收回过说出口的话，为了你，今日可是破例了。”
　　我在一旁面上干笑，心里却翻起了一个大大的白眼：这个家伙，分明就是当小南南后爹的心还没死，所以现在才对小南南这么讨好。
　　小南南怒气依旧没消，我伸手捏了捏她的手心，小声道：“我没事的，你别生气了。”
　　莫那耶族长摇了摇头：“是我多虑了，既然你们连我那么严苛的考验都过关了，我也没必要再这样多此一举了。说起来，星海小侄女，你听到这个小姑娘‘临死’前跟你说的表白了吗？”
　　“什么话？”
　　我连忙插嘴道：“什么都没有！小叔叔，我们什么时候才能到？要不我就不去了，我今天有些累了，先回去休息吧。”
　　莫那耶似笑非笑地看着我道：“随你。”
　　我刚要走，就被小南南抓住了手臂，我回头看她，就见她似在犹豫，过了一会儿才开口：“我希望你能陪我一起去看看师父曾经留下的痕迹，”她看着我，顿了一下又补充道，“如果你实在太累了的话，就……”
　　“好了好了，你别用这样的眼神看我。其实也没这么累，就陪你走一趟。”我率先走上前，追上了前面的莫那耶。
　　小南南缓缓地跟在我身后。
　　过了一会儿，她忽然轻声问：“不能告诉我吗，那时候，你都说了什么？”
　　“也不是不能告诉你，其实就是想让他们转告你，我把掌门的位置传给你了，让你好好活着之类的话，别的没有了。”
　　“真的没有了？”
　　“真的。”
　　……
　　很快我们到了一处几乎可以说是峡谷的地方，风吹过发出了呜呜的声音。
　　莫那耶站在峡谷的边缘，指着下面说道：“这里就是我们禁地的核心，这处峡谷就是子雾砍出来的。你们仔细看，上面还留有她当初的剑意。”
　　我和小南南一起上前，闭眼用精神去感受面前的场景。
　　我感受到了面前有一股带着磅礴的剑意的长河，它带着仿佛可以摧毁一切的气势停留在这里。也有边缘的些许剑意在一点点往外逸散，最后消散。
　　我睁开了眼睛，颇为震撼地看着眼前的场景，惊叹地问：“这是多久以前留下的？”
　　“多久以前？我想下，估摸着四十多年了。”
　　我惊得张大了嘴巴。当时小南南的娘亲到底已经到了何种境界，才能让剑意过了四十多年，还能够保持如此壮阔的景象。
　　我扭头看向小南南，发现她似乎已经沉浸在其中，周身有微妙的天地灵气绕动，这是要开悟的景象。
　　我和莫那耶悄悄地走开，并在周围布置下了一些阵法，以免有不知道的人来打扰了她。
　　我们两人离得足够远了，莫那耶才开口道：“只是这样就开悟要晋升了，我星海侄女的悟性也着实不错，虽然比起她的娘亲依旧逊色不少，但她的天赋，也可以说是世间少有了。”
　　我深有同感地点头：“小南南的剑修天赋是真的很厉害。”
　　和她在一起这么久，经历的战斗越多，对她天赋的了解就更加深刻。可以说每一次战斗，都能够感受到她较之前明显的进步。仔细想想，一开始的小南南比起现在的小南南，差距几乎可以大到可以说是两个人了。
　　明明她离开苍山也才不到半年的时间而已。
　　当然我也有不少进步，但是比起她来说还是有一些差距。好在我专修的是信仰之道，与苍山主修武力值的剑道不同，所以也就没必要太在意这种差距，不然的话我也要自卑了。
　　“其实在很早之前，我就听说了你们的消息，那时候我还以为是星海她被什么心机深沉的邪修给骗去了，还在责怪南掌门那个老家伙怎么不亲自来救自己女儿回去，现在见到你们，我才明白了，子雾她的心思。”
　　我有点摸不着头脑：“什、什么心思？”
　　“我听说，星海已经瓶颈了几年未曾进步，后来碰上了你这件事，子雾或许是在你的身上看到了她进步的可能，所以故意放了她出来。你不会以为，就凭你们两个初生牛犊，就可以真的逃出苍山高手们的天罗地网吧？”
　　我想起小南南娘亲来抓小南南回去时的那个气势，心有点虚：“不会吧……”
　　莫那耶笑着摇了摇头：“年轻人，若是真想抓你们，还能够让你们跑到这么远？你看，我想抓你们，可曾有遇到什么困难？”
　　“这……倒确实是。”
　　“而苍山之中，比我还厉害的老怪物，不知有多少。”莫那耶的话中带着几分怨念。
　　我赞同地点头：“其实我很早就也在怀疑这件事。现在按照您刚才说的，小南南和我离开，她家里其实是默许的？”
　　“离开自然是默许的，不过他们肯定没想到的是，你竟然得到了星海的心，与她成为了相亲相爱的一对。”
　　听到这里我有点尴尬地摸了摸鼻翼：“前辈您别乱说，我们就是谈个恋爱，说不定哪天她就腻了我要分手呢。”
　　“这倒也是，你背景和修为都太差，实在是配不上我星海侄女，而且看你也一副游手好闲的模样，哪天被甩了也是正常。”
　　我靠这个家伙嘴好毒！
　　我忽然想起了阿鸢以前说过类似的话。
　　我心梗了一下，忍了一会儿终于忍不住，便幽幽地开口内涵道：“被甩了就被甩了呗。好歹也曾经拥有过，比起爱而不得，被甩不是好多了么。”
　　我说完后，看莫那耶心梗的表情，终于舒服了。
　　他高冷地哼了一声：“你该庆幸我现在的脾气变得好了许多，不然……呵。对了，有一件事，我很在意，想问问你。”莫那耶说。
　　我刚得罪了人，这会儿不敢再往死里作，恭敬地道：“小叔叔想知道什么尽管问就是。”
　　“原先你和星海一起闯禁地时，你们两个都没有被禁地攻击。当然，星海不被攻击是正常的，因为她有子雾遗传给她的血脉，而你显然和子雾并没有什么血缘关系，但禁地却依旧没有攻击你，我想不明白，这是为什么？”
　　“啊？”我愣住了，“我不是沾小南南的光，和她在一起，所以禁地才没有攻击我的吗？”
　　“当然不是，”莫那耶认真道，“如果这么简单就能够让禁地停止攻击的话，那么外面的人岂不是随便绑架一个莫那耶族人就可以闯入禁地了？”
　　我仔细想了想他的话。他的意思也就是说，情况正常的话，我和小南南以进入这个禁地的时候，我其实就应该和那个追杀我们的人一起被禁地发出的光束给击杀。
　　这个可能性一下子就让我头皮发麻，后背瞬间冒出了许多冷汗，一阵阵后怕向我袭来，紧接着就是飙升的肾上腺素。
　　虽然好可怕，但是想想也好刺激。
　　“所以，禁地到底是为什么没有攻击我？”
　　“我也不知道。”莫那耶回答得很干脆，半点没有想要隐瞒一下我的意思。
　　我有点无语，非常委婉地道：“禁地，想必对莫那耶族来说十分重要的吧，我觉得小叔叔您应该多多重视一下的，多少查出一个一二三来吧？”
　　他淡淡地瞥了我一眼道：“你以为我们没有查吗，抓住你们后，我们马上就派了人去实验，得出结论，禁地没有出现任何问题，唯有你是那个闯入还能够活下来的意外。”
　　“所以这究竟是为什么呢？”我其实已经有点失去兴趣了，所以也就敷衍地附和了一句，实际上心里已经在想今晚在哪睡，明天吃什么之类的了。
　　我正在心里思考着如何委婉地赶客，就忽然被抓住了命运的脖后颈——莫那耶从我身后单手抓住我的脖颈，拎着我就飞起来，同时开口对我道，“我带你去个地方。”
　　我见过许多带人飞的方式，这种方式我真的是第一次见。
　　被人用抓鸭子的方式抓起来，一时间我竟不知道自己应该是先无语，还是该先生气。
　　可恶！修为高就可以为所欲为吗！
　　虽然确实是可以为所欲为，但是这种方式抓人，真的你礼貌吗？
　　被放下之后，莫那耶发现我在瞪他，他看了我一眼：“嗯？”
　　我瞬间老实了。
　　算了算了，暂时惹不起。
　　三十年河东，三十年咦？
　　我心里还没吐槽完，就忽然感受到了熟悉又亲切的力量。
　　“这……？”
　　望着面前的场景，我惊讶得微微张大眼，这里大概是一处山洞内，像一个广场一样宽阔，在广场的中央，有一个复杂的阵法，像盛开的三维花朵一样拱起，而在阵法的中央，悬空盛放着一个像鸵鸟蛋大的玉石，非常的圆润漂亮，周身还散发着非常柔和的光芒，和月亮散发的光辉极为相似。最重要的是，我感受到的信仰之力，就是这个蛋的身上发出来的。
　　我情不自禁朝着那个悬空的蛋走近，随着我的接近，我越发感受到那蛋中的信仰是那么充沛，它甚至超过了原先我的信仰木牌中的信仰。
　　我站在‘蛋’的面前，抬手覆在其上，闭上眼睛。
　　“我还从来没有感受到过这么存粹的信仰，奇怪……这些信仰，好像与我有着奇妙的关联似的。”说着，我拿出了自己的信仰木牌，就见那木牌忽然脱离了我的手心悬空而起，随后便出现了令我震惊的一幕。
　　信仰木牌像是黑洞一样围绕着蛋旋绕，并一点点汲取着蛋中的力量。
　　我和莫那耶都被面前这一幕给震呆住了，一时来不及反应，等反应过来时，信仰木牌已经吸收了不知道多少力量。
　　莫那耶连忙动手阻止，可是不知道为什么，无论他怎么努力，都靠近不了这边，见状他只好用无比心疼着急的语气对我大喊道：“住手！！快住手！！这可是我们莫那耶族流传几千年的圣物！只有这么大点了，宿于秋你这个小王八犊子，圣物要是没了，我跟你没完！”
　　我也吓到了，连忙抬手用口诀去控制信仰木牌，试图想让它把刚才吞下去的那些信仰全都还回去。然而信仰木牌此刻就像是貔貅一样只进不出，我赶忙试图收回它，好在木牌还受我的控制，很快就收回了我的手中。
　　见此，莫那耶才终于松了一口气，看他的表情，刚才确实把他给吓得不轻。
　　“你过来，别站在那儿，我心慌。”莫那耶心有余悸地对我道。
　　我没动，小心翼翼望着他道：“我答应你过来，但是你也要保证别动我。刚才我真的不是故意的，小叔叔，我也不知道为什么，我的木牌就自己动了。”
　　“你过来，我保证不动你。我莫那耶，对天道发誓。”他又好气又好笑地望着我。
　　听到他的诺言我这才敢走出这里，他也确实守信，没把我给杀了泄愤，不过却也一直心疼地站在那个阵法的外围，神情凝重地绕着圈看那个蛋，看了半天后，他一副如丧考妣的表情，嘴里念念有词地道：“怎么会如此，怎么会如此，圣物竟然就这般就少了一层薄纱厚的体积？”
　　说实话我根本看不出来那个蛋有什么变化，但是看着他的表情，我知道这绝对不是开玩笑的。
　　我见大事不妙，认清楚了出口在哪里，脚步便开始偷偷地往外挪。
　　“宿、于、秋！”这是莫那耶咬牙切齿的声音。
　　我停下脚步，回头对他露出了一个无辜的笑容：“我说，这真的只是一个意外，您信么？”
　　“你过来，把刚才那个东西，对，就是你手里那个木牌子，拿过来给我看看？”
　　我知道跑不掉，便讨好地将东西递过去：“小叔叔，您看归看，可别一时冲动给毁了他，这可是我们无执门的镇派之宝，您小心。”
　　他拿在手里看了看，也没看出个所以然来，我便主动上前解开了其中玄妙，带他一起看向木牌中的信仰。
　　这一看我的心情那叫一个心潮澎湃，木牌中的信仰从那个小水塘变成了一片汪洋大海。数量之多，恐怕是之前信仰木牌信仰最多时候的数倍甚至是数十倍。
　　我这是发财了吗！！！
　　莫那耶也十分惊讶。
　　两人睁开眼睛，我按耐住自己激动的心情，瞪大眼睛看着那个悬浮的蛋，心里激动得在颤抖。
　　天哪，只是吸收了一丢丢，竟然就有这么多的信仰，如果要是把这个蛋全都吸收的话，那我简直可以去统治世界了喂！！！
　　“小叔叔，刚才我试过了，这么木牌里的信仰，好像还不回去了……”我努力想做出遗憾的表情，但是实在是掩盖不住我内心的狂喜。
　　真的不是我故意不还的，是真的没办法还回去，所以我只能含泪手下这笔巨款了！
　　莫那耶不知道为何，听到我的话，竟然也没有刚才那么惊恐和愤怒了，他若有所思地对我道：“你再试试看。”
　　我非常配合地控制木牌中的信仰，它们顺着我的手飞出了木牌，再飞向那个蛋，却只是围绕着蛋飞旋，怎么也回不到蛋的身上。
　　莫那耶沉默地看着我尝试了数次，竟轻易地就叫停了我的动作。
　　“停罢，我知道你不是在骗我，那蛋里出去的信仰，是不可能再回去了。这或许是天命。宿于秋，你告诉我，你的门派叫什么名字？”
　　“无执门……”
　　“无执门吗？我记住了。”
　　好家伙，合着原先我说了好几次，你都没有记住是吧。
　　不过现在我并没有什么怨气了，比起这些，我更在乎的是他打算怎么处置我的信仰木牌。
　　这个圣物明显对他们来说很重要，而现在因为我而少了那么一丢丢，他会这么轻易放过我？


第60章 
　　莫那耶有些奇怪, 按道理来说，圣物对他们族来说无比重要，而且从他一开始看到圣物被木牌吸收了信仰的失态表现来看, 他同样也十分在意他们的圣物。
　　可就是这么重要的东西，被我不小心弄掉了一点点之后, 他竟然只是短暂的生了一点气就不在追究了？这明显不合理。正所谓事出反常必有妖。
　　看着我惊疑不定的样子, 莫那耶道：“事情, 说来话长, 不过在这之前，我有一件事想要确认一下。”
　　说完，他就走到那个放置圣物的阵法前, 沉吟了一会儿，便面色沉重地迈步往里走, 可是就在他即将踏上阵法的瞬间, 脚步竟然停在半空中不动了。他收回了自己的脚，又换了另一只脚试试, 结果依旧一样。
　　他皱了皱眉，抬手往阵法里伸手，看他的样子，我心里泛起一阵奇怪。
　　他的那副表现, 让我觉得简直好像是有什么无形的屏障在阻挡他前进一样，可是刚才我进去的时候, 分明没有遇到任何阻碍啊。
　　“你过来，再进去试试。”莫那耶忽然叫我。
　　我也没多问，乖乖的走过去, 刚要迈步进去, 莫那耶又忽然叫住我：“你等等, 你的那个木牌不许带进去，先交在我这里保管。”
　　我眼巴巴地看了他几秒，莫那耶见我样子，无语地笑了笑：“老子会稀罕你的那点破东西？留下，你要是带进去了，再出刚才的事情，我可就保不住你了，我的族人绝对不会放过你。”
　　我想了想，这里发生的种种奇怪的事情，仿佛冥冥之中和我无执门有什么关联，既然如此，那不如探寻一番，尤其是那个蛋里这么多的信仰，我实在是太馋了，就算得不到，也想再进去看看。
　　于是我将木牌递给他，再次走了进去，果然没有遇到任何阻碍的就进去了。
　　我奇怪地回头看着阵法外面的莫那耶：“奇怪，为什么我能够进来，而你不能？”
　　莫那耶神情复杂：“刚才果然不是意外，也不是禁地出了什么问题……听清楚了，不是我不能，而是……除了你之外的人，我从来没有见过任何人能够踏入这个阵法之中。”
　　莫那耶的话语中有了些许惆怅：“说起来，这个阵法当初是一个绝世高人为我们莫那耶族创立的，这圣物也是他赋予我们莫那耶族以维持禁地运转的东西。据说最初的时候，圣物比这大多了，但是随着禁地的运转，圣物的能量被一点点消耗，到如今只有这么大点了，也许，我们莫那耶的禁地，顶多只能再维持不到千年的和平了。”
　　“能量？”原来他们是这么形容信仰的。不过说起来这个形容也没错，因为我木牌里的信仰确实也能够算是一种无所不能的能量。
　　“小叔叔，我能够再摸摸你们的圣物吗？我总觉得，有种很熟悉，很亲切的感觉。”
　　莫那耶道：“我可以答应你，不过等会儿出来，你也要答应我，好好跟我说说，你们门派的事情。我亦觉得，你如此独特，或许……你与我们莫那耶有什么关联也说不定。”
　　我也想知道为什么，所以点了头。
　　再次触碰圣物，熟悉的、温暖的信仰充斥了我的全身。我能够分辨，这信仰我和能够收集到的信仰性质是完全一样的，唯一不同的是，里面的信仰更加存粹凝练。
　　能够用信仰凝结出这个圣物的人，肯定不简单，毫不夸张的说，我觉得对方已经接近了神的层次。
　　走出了阵法，我与莫那耶去了一处竹屋，他亲自煮茶招待我，倒让我觉得有些受宠若惊了。
　　“说说吧，你的门派，还有那个木牌，究竟是做什么用的，为什么会那样？”莫那耶将精致的小茶杯递到了我的面前，又给自己倒了一杯。
　　“那个木牌就是盛放信仰的器皿。至于门派……我对我们无执门了解的也不多，据我师父说，我们门派好像已经有几千年的历史了，不过我怀疑他很有可能是吹的。我们门派很不起眼，好像一直以来，门中的人数都没有超过一只手，到我师父时，他就只收了我一个徒弟。等我师父他老人家去世之后，就只有我一个人了。再加上小南南的话，也就勉强能算两个人。”
　　“就这些？”他饮了一口茶问道，“你们门派的师祖是谁，不知道吗？”
　　“呃……”我歪头想了想，“师父好像说过，是个很厉害的很了不起的大人物，好像还拯救了世界什么的……不过这种话说出来谁信啊。总之，以前我一直觉得我们门派平平无奇没啥特别的。”
　　莫那耶敏锐地抓住了我话中的重点：“以前？这么说，你现在的想法和以前不一样了？”
　　当然不一样了，如果只是普通人的话，怎么可能从四大门派手里搞到他们的神器并且还弄坏了一个？最重要的是神器被搞坏之后还没人追究他。
　　这怎么想都不简单吧。我追问过我师父他是不是什么隐藏的大佬，师父却说没什么好提的，说我到该知道的时候会知道的。
　　而且自从我亲自使用了信仰木牌里的信仰、看到它所发挥出来的逆天作用后，我更加觉得我无执门真的不简单。
　　我含糊道：“自然，我师父还是很厉害的。小叔叔，不能总是我说，你也说说吧，那个圣物，你说是人造的，那创造它的那个人是谁？”
　　莫那耶点点头：“也罢，我就好好与你说说我族的历史。我族自远古时候就存在了，传说天地初开的时候，世上到处妖兽横行，天灾肆虐，人类生存十分艰难，这时候诞生了一位圣人，创造出了现在这片人类繁衍的天地。而我们的祖先，曾经追随那位圣人，做出了许多贡献。圣人在离去前，为我们创造了这处禁地，圣物也是因此诞生的。”
　　我听他说的这些话，感觉就跟听神话故事似的。
　　“传说，这世上，只有那位圣人在进入禁地的时候不会被攻击，因为他就是禁地的主人。不过后来嘛，你也知道了，出现了子雾这样能够不破坏禁地的怪存在。我以为她已经足够令人惊讶了，却没成想又出现了一个你。”
　　“哈哈，”我尴尬地笑了两声道，“你要这么说的话，那搞不好，你们的禁地的创造人就是我们无执的老祖宗呢？”
　　我说完之后，和莫那耶一起沉默了。
　　“说起来……我觉得圣物给我的感觉很熟悉，很亲切……但是不会吧……”我们无执的开创人有这么厉害的吗？
　　“到目前为止，只有你能够踏入那个阵法中。这件事，即便是当初的子雾也没有做到过。现在，好像也只有这个解释才是最合理的了，不然我无论如何也解释不了禁地对你所独有的种种前所未有的特例。”
　　我惊讶地张大嘴巴。
　　虽然很离谱，但是莫名的很说得过去。也只有这个答案才能够解释为什么当初师父能够从四大门派手里借到神器了。
　　“不过，要是我门的老祖宗这么牛的话，为什么我们无执门混成现在的样子，如果有这么厉害的创始者，那怎么说也要整几个神器，创立一个比现在的五大门派还牛的门派才对啊。”
　　莫那耶好笑地道：“那其实也很有可能你们原本确实是一个很厉害的门派，只是后来你们门派的人都不成器，撑不起来，所以才变成如今的样子。”
　　“要是厉害的话，怎么可能半点传说也没有停留下来。”我随便应付了一句，懒得和他讨论这些有的没的，反正那都是过去的事情了，说起来也没有太大的意义。而且我想到小南南说不定已经醒过来了、现在完全有可能再找我的可能，便有些做不住了。
　　莫那耶脸色一变，严肃认真地望着我：“好了，这些旁的猜测就说到这里，毕竟只是猜测，当不得真。接下来，咱们就来讨论正事吧。宿于秋，你拿走了部分我们莫那耶族的圣物，说吧，打算怎么赔偿。”
　　好家伙，天底下果然没有白吃的午餐，该来的还是来了。
　　我缩了缩脖颈，望着对方弱弱地道：“那我也不是故意的……”
　　“不管你是有意还是无意，事情确实已经变成这样了，作为肇事者，不应该负责么？”
　　我脑子里将自己有的东西都想了一遍，发现没有任何东西能够赔偿得起圣物。毕竟我是识货的，那吸收来的信仰，几乎可以算的上是无价之宝。普通的东西，肯定打发不了莫那耶。
　　我有些气馁，抬眼去看莫那耶，却忽然发现他居然一点也不着急，反而一副胸有成竹的模样，难不成，他已经有想法了？
　　想到此，我干脆摆烂：“你说吧，你想要什么？”
　　莫那耶满意一笑：“你还挺聪明的，没有拿普通的东西来敷衍我。我也知道，现在你的身上，除了那个木牌，根本就拿不出什么能够跟圣物等价的东西，但是你那木牌十分特殊，我就算拿到手里，也不过是废物一个。而现在的你，也实在弱得不能看，要你做什么也不过是浪费时间罢了。”
　　“所以，”他故意吊我的胃口，在这里停顿了一下，故作深沉地思索了一会儿，又饮了一杯茶才开口道，“我要你一个承诺。”
　　“啊？承诺，什么承诺？”
　　他说：“我觉得你有些特别。”
　　这话要是别的男人对我说的，我肯定会觉得他对我有意思的。然而……害。
　　“是是是，特别，然后呢？我的特别有什么能够为您效劳的？”
　　“就当我是在赌好了。我要你许诺，今后如果你有能力了，再帮助我莫那耶禁地延续千年的寿命。我们莫那耶族的强大与禁地息息相关，禁地不仅产生源源不断的修炼资源，更还保佑我们每一个出生的莫那耶族人都拥有修炼的天赋。如果你能够延续我莫那耶族的光辉，我不仅不计较你今日的事，还会带领整个莫那耶族听从你的号令。”
　　说实话，如果忽略这件事的难度的话，这个条件还是很诱人的。这个家伙不会是想故意为难我吧？
　　我谨慎地问：“那个……小叔叔，您知道您说的这件事有多难的对吧？”
　　莫那耶点头。
　　“所以您确定您不是再开玩笑？”
　　“当然。”莫那耶肯定地道。
　　“那么，小人斗胆冒昧问一句，您说的这件事，有时间限制吗？”我已经下定决心，如果他真的只是想为难我的话，就别怪我摔碗砸锅，顺便再把那个蛋抢走了！
　　逼急了我真的会干的！
　　作者有话说：
　　谢谢宝贝们的支持和安慰，有你们在我的身后，我偶尔无助的时候想起，也觉得不是那么黑暗。
　　没有任何困难能够打倒我！我一定会挺过去的！


第61章 
　　莫那耶族长说道：“当然没有时间限制, 不仅没有，我们莫那耶族还会在能力范围内帮你成长，直到你有能力帮助我族延续禁地寿命的那一天。”
　　有这么好？
　　我感到十分意外, 进一步体温：“那么，要是万一到我死都没有这个能力怎么办？”
　　莫那耶表现得有些不在意地道：“还能怎么办, 认栽呗。我说过, 我在你身上看大了禁地延续的希望, 但也只是一丝少的可怜的希望。不过, 即便只是这一丝希望，也只是我目前能够找到的延续禁地寿命的唯一可能性。我想，你们无执门的创立者, 有很大可能就是创造了我们禁地的那位。不然的话，圣物怎么唯独会对你们门派的宝物有反应, 又只让你踏入那个阵法之中？”
　　我感觉自己现在的心情就像是大街上白捡了五百万, 然后那五百万的主人还慷慨的说‘这些钱全都送你了’一样，很高兴, 但是又觉得这不像是真的。
　　总不能是什么修仙界新型诈骗套路吧？
　　“所以，你愿意给我一个承诺吗。当然，这件事并没有什么惩罚，就算你不愿意承诺, 我也不会追究你什么，不过那样的话, 我们莫那耶族从此以后不会给你任何帮助，并且禁止你踏入我们的禁地之中。毕竟我们的圣物，绝不能够再容许有任何损失。”
　　我认真地想了想道：“我愿意的, 不用负责的承诺, 而且还有那么多的好处, 我当然愿意。不过我也要事先告诉你，我这个人实力一般般，而且还胸无大志，以后说不定也不会有什么成就，你在我身上投注的东西，是有很大概率打水漂的。不过，只要答应了你，我也会尽力想办法的，虽然可能性不大。”说到最后我小声嘀咕。
　　莫那耶满意地笑道：“投注如何，是我的事，对于我来说，有你这句话就够了，圣物的事情你先不要说出去，我稍后回召开内部集会，会自己跟我的族人们解释。你一路奔波，又陪我这个长辈演了一出生死大戏，现在肯定累了，我叫人为你安排住处，你可有什么要求？”
　　我闻言起身就打算走：“不用了，我想就在附近等小南南。”
　　莫那耶听着我打算在外露宿的打算，当即不悦道：“你是我族的贵客，现在又是我亲口承认的小辈，我怎能轻待你？好了，就让我来安排吧。我命人带你去最好的住处，至于你的心上人……放心，我会让人守着，她若是出关了，会有人第一时间告诉你的。”
　　我只好听他安排。
　　第二日一大早，我神清气爽的醒来，第一件事就是跑去问莫那耶。
　　“小叔叔，我们家小南南出关了没？”
　　莫那耶手上正拿着一本书在看，别说还挺有一番儒雅气质的，闻言他抬起头，回答我道：“还未，于秋侄女，我莫那耶族拥有大好的风光和独特的美食，你若是感兴趣，我叫人带你好好体验一番，如何？”
　　我一听，当即乐意道：“好啊好啊，正好我也想出去走走。”
　　莫那耶一招手，一个看起来十一二岁的半大小子屁颠屁颠的跑过来，崇拜的小眼神望着莫那耶，看起来很激动的样子：“族长大人，请问您有什么吩咐。”
　　莫那耶对他小声说了几句，而后就跑到了我的面前。
　　我一看那小子的样子，好家伙，这不就是昨天晚上说我是爱哭鬼的那个臭小子吗？找回场子的机会来了！
　　他看到我，还故意高冷地哼了一声道：“如果不是族长的吩咐，我才不会搭理你，外族人。”
　　这小子多少有点嚣张在里面，我这种性格，当然不会忍，新仇旧恨加在一起，我伸出魔抓，捏了一把这小子的脸：“跟长辈说话要懂礼貌你不知道吗？”
　　小子当即吼道：“我已经是成年男子了，你怎么能够这样对待我！”
　　看他眼中冒火，龇牙想咬我，我立刻放开手，脸色一正道：“好了，你不是要带我去参观吗，快走吧，再跟你扯下去，天都要黑了。”
　　这小子看起来敢怒不敢言的样子，我心满意足，全程好心情地笑嘻嘻。
　　一路上他虽然尽职尽责地给我介绍，但是语气生硬，显然是还在为刚才的事情生气。
　　我伸手戳了戳这个小子的肩膀，而后递给他一样东西：“喏，给你赔罪，刚才是我不对。”
　　那小子一开始不愿意接，后来看我诚恳的样子，就半推半就的接过去吃了，然后我就看到他脸上的表情，那叫一个精彩。
　　那是我手里口味最难吃的一种糖。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　他一脸吃了翔一样的表情把糖给咽了下去，嫌恶道：“难吃死了！这到底是什么东西。”
　　我哈哈笑道：“是糖，我特制的榴莲糖，没毒的你放心吧。不过，既然难吃的话你为什么不吐出来？”
　　“我们莫那耶族的组训，不能浪费粮食。我知道你是故意的，不过看在你只是一个女人的份上，我就不跟你计较了。”
　　这小子一副小大人的模样，看起来还挺可爱的。
　　“哟嚯，看起来你还挺有男子汉气概的嘛。我很欣赏你哟。”
　　他被我突然夸了一句，有些脸红地别开视线：“那个……你可以告诉我，你是怎么打败我们族的勇士阿鲁赛的吗？”
　　我疑惑道：“阿鲁赛，这是谁？”
　　“就是你们闯入禁地时，追你们的那个浑身纹身，非常壮实的，后来被你们打晕了的人，他是我们莫那耶族的勇士之一，是很厉害的！”
　　“哦……”我长长地拖着音，“怎么打败的，当然是因为我比他厉害呗。”
　　“我不信！你明明看起来手无缚鸡之力。”
　　小子说话果然你欠收拾。
　　我当即表示你要是不信的话我们可以来对两招。
　　他欣然接受，然后当即就被我给虐菜了。一连着比试了十次，我次次都完胜。
　　废话，一个十来岁出头的小牛犊我都收拾不了，那我不是白混了。
　　不过这个小子也确实有点东西的，有一次我差一丢丢就输了，莫那耶族果然不简单。在观察到这里确实都是人人修仙后，我着实惊叹了。
　　说是一个族，我感觉他们其实更像是一个与世隔绝的中型宗派，拿到外面去，除掉五大派，他们也能够算一股不容小觑的力量了。
　　我果然捡到大便宜了！以后出去，我就可以理直气壮地说我是有靠山的人了！
　　嗯……仔细想想，我好像已经许下三个诺言了。帮助阿鸢解开封印；帮助天玄宗修复神器，现在又是帮助莫那耶族延续禁地寿命。
　　说起来，前段时间都在疲于奔命，没空好好研究前两个问题，现在空下来了，不如问问看，封印阿鸢的阵法，莫那耶族会不会有人知道点什么。神器还是不问了，天玄宗可不想让别的门派知道他们神器受损的消息。要是我传出去的话，肯定会被天玄宗加入豪华追杀大礼包的。
　　吃喝玩乐了一整日，第二日，我就让昨天那个叫阿莫的小子带我去找他们族里最了解阵法和封印的长老。
　　一路上，我莫名地感觉莫那耶族看我的眼神都变了。
　　我被他们的目光盯得有些心虚，小心地躲在阿莫的背后，小声问道：“发生了什么，为什么大家都这样看我？”
　　阿莫哼了一声道：“族长说，你弄坏了我们的圣物。”
　　看到周围人的目光都变得凶狠，我立刻摆手赔笑着对周围人解释道：“没有弄坏，我只是一不小心拿走了一丢丢，真的只有一丢丢……”
　　“不过族长也说，你是特别的，甚至于，你有可能延续我们莫那耶族的辉煌，所以大家一致决定先不杀你。”
　　“呃……先不杀，算了，我就当你们决定不杀我了。”
　　“那是当然，”阿莫一脸理所当然地道，“我们要是想杀你，你早不知道死多少次了。好了，到了。住在这里的那耳般大人是我们族里阵法造诣最高的人，你有什么问题的话，就进去问他吧。那耳般大人不喜欢外人打扰，所以我就不进去了。”
　　“谢谢你了，出来请你吃好吃的。”我拍了拍他的肩膀，走进了那耳般的木房子里。
　　那耳般是一个头发胡子全白，脸上也长满了皱纹的老人家，他看起来已经老得快要走不动路了。
　　出乎我意料的是，他虽然看起来很老，但是说话的声音却十分有力。
　　“年轻人，你来找我，想问什么？”
　　我跟人礼貌地问了声好，而后将封印阿鸢的那个阵法的图拿出来，递给他看。
　　他接过来看了一会儿，才迟疑地开口道：“这个阵法……很强大，我能够看得出来，这绝不是一般人的首笔。”
　　“对啊对啊，而且这个阵法，到如今已经完美运行五百年了。不麻烦的话，我也不会到处调查找破解之法了。”我在旁边补充道。
　　他沉吟了一番：“实在是太厉害了，我活了两百多年，还是第一次见到这样厉害的封印阵法，了不起……我敢断言，在五百年前，能够布置这种阵法的人，如果还活着的话，达到如今定然是修仙界有名有姓的大人物。”
　　“说不定那人已经死了呢。再说了，管它是不是大人物，我现在只是在寻找突破这封印的办法。当初机缘巧合，也是迫于无奈，我对天道发誓，要帮助被封印在里面的这个人解开封印。封印她的人据说叫阿若，您认识吗？”
　　老人摇了摇头：“想要破这个阵法封印，不是那么简单的事情。而且叫这个名字的人实在是太多了，但是对阵法有造诣并且还叫这个名字的人，我没有认识的。不过……我总觉得这阵法的有些地方，我有些熟悉，似乎在哪里看到过。年轻人，给我一点时间，我需要查找一些东西，待有结果了，我会让人去找你。”
　　看起来是有点希望了！
　　“那就麻烦您了。”我有几分激动地站起来给他行了一个大礼。
　　好消息真是一个接一个，我从这里出去没多久，就接到人通知，小南南出关了。
　　作者有话说：
　　过度一下下~


第62章 
　　我在远处看到小南南的身影时, 立刻冲过去一把抱住了她转了好几个圈圈。
　　“小南南，几天不见，我想死你啦！”
　　小南南有些不好意思地推了推我：“这里人好多。”
　　我笑嘻嘻地放开她, 上下打量了她一番道：“小南南，你变强了。”
　　她点了点头, 目光温柔地望着我。
　　我牵着她的手道：“走, 我带你去吃好吃的。这两天发生了好多事, 我等会儿一样一样的讲给你听。”
　　“比起这个, 我更想听你亲口说一遍那天我昏迷之后你对我说过的话。”她反握住了我的手。
　　“啊……看你这样子，不都知道了，干嘛还要我说一遍？好啦好啦, 现在人多，等晚上人少的时候想听什么, 我说给你听好不好？”
　　“好。”
　　小南南看起来很是高兴。
　　*
　　在莫那耶族唯一的饭馆中, 我一边啃着羊腿一边说话：“所以，咱过几天咱们应该就能够拿到阵法封印的消息了。”
　　小南南还没有搭话, 旁边不知道什么时候出现的莫那耶开口道：“这么说的话，拿到那什么封印阵法，你们就打算离开了？”
　　“对啊。”我咽下嘴里的食物回答道。
　　莫那耶皱了皱眉道：“我却不打算就这么放你们离开。”
　　小南南侧目。
　　而我直接开口问：“为什么？”
　　“你们现在，被不少人追杀, 对吗？”他直接问。
　　我反驳道：“那又怎么样，我们现在已经把那些人甩得差不多了。”
　　“你们两个的悬赏在外面世界闹得沸沸扬扬, 以你们那两把刷子，出去还不给人生吞活剥了？况且这次若不是意外闯入我莫那耶族的禁地，你们两个恐怕也是凶多吉少, 就这样, 你们两个还想继续出去闯荡？”
　　我听出了那么点意思, 于是放下筷子，直白地问道：“那小叔叔你的意思是……”
　　“你们两个想要离开，就必须要过我这一关。”
　　小南南冷淡的声线响起：“怎么过？”
　　“你们两个，能够在我手下活过一炷香的时间，我能够放心的放你们两个离开去闯荡外面的世界，如何？”
　　这显然是包吃包住还包教谋生技术啊。
　　“好啊好啊！”我当即就开口答应了。
　　小南南也没有反对，事情就这么定下了。
　　没想到我们这一呆，就是一整年。
　　这一年，我和小南南全年无休地每天挨着莫那耶族最豪华阵容的揍，晚上一回去便累得跟狗似的，倒头就睡，连谈恋爱的时间都没有。
　　对于这样的生活，我表示深恶痛绝。而小南南则一副乐在其中的武痴模样，每日望着莫那耶的目光中都燃烧着熊熊的斗志。
　　说实话，小南南看我的眼神都没有那么热烈。
　　每一日我们都会有一点点进步，终于一年后，我和小南南不折手段拼尽全力终于在莫那耶的手下熬过了一炷香的时间。
　　当我们得知我们可以离开的消息时，我都有些不敢相信，小南南和我一样，似乎没想到自己就这么成功了。
　　我高兴地大叫了一声，而后拉着小南南就回屋收拾东西打算走人。
　　小南南似乎还沉浸在刚才的打斗中。
　　“两个小没良心的，打算就这样走了？”
　　我心道不走难道还等着挨揍吗。
　　没办法，这两年我已经被莫那耶给揍出心理阴影来了，再加上小南南的‘移情别恋’，我只想干净摆脱这个地方去我外面的自由天地。
　　“晚上给你们办送别宴，明日再走，如何？”莫那耶虽然说得平淡，但是我和小南南都听出了他话语中的不舍。
　　一整年下来，他也算我们的半个师父了。
　　“好啊。”我回答着，心中竟然也生出了几分不舍。
　　我立刻摇头驱赶自己的不舍，当下决定明天一大早就走，绝对头也不回！
　　晚上小南南对着莫那耶敬了一杯酒，并且还放下了一句狠话：“待下次再见，我会打败你。”
　　我在旁边吹了声口哨，跟着大家一起起哄起来。
　　我旁边的人恨铁不成钢地拍了一下我的后脑勺：“你这小姑娘，人家这么有志向，你不跟着发奋也就罢了，怎地还跟着旁人起哄？”
　　我小声逼逼道：“我老婆有志向有实力就够了呗，我就不掺和了。”
　　莫那耶隔空点了我一下笑道：“没出息，再这么下去，总有一日，你跟不上星海的脚步，到时候被他给甩了。”
　　我笑嘻嘻端着酒杯上前揽着小南南道：“恋爱可能只是一时的，但是咱的副掌门可是永久的，小南南，你说是不是？”
　　小南南看着我的眼眸有些暗沉，并没有说话。
　　我心虚地放开了搭在他肩上的手，开口准备将这件事打岔过去，手却被小南南给握住，十指相扣的那种握。
　　我们许久没有时间这样亲密了，一时间有些不自在的挪开视线。
　　之后无论是喝酒还是吃东西，每当我想放开她的时候，她都紧紧握住我的手不放开。


第63章 
　　莫那耶族对我们也十分不舍, 热情地拉着我们一夜纵酒狂欢，载歌载舞，最后大家一起累得睡在了地上, 毫无形象地互相依靠着。
　　无论如嬉笑怒骂，我与小南南终究是告别了莫那耶族, 离开了禁地。
　　短暂的不舍过后, 我便犹如入水的鱼, 上天的鹰, 很是痛快地与小南南来了一发飙剑。
　　外面的世界真是太棒了！
　　小南南似乎也是受我的影响，嘴角也高兴地翘起。
　　到了夜晚，我和小南南在帐篷前点起了一个火堆, 火堆旁烤着鱼，我们两人坐在帐篷里, 脚随意地放在帐篷外, 一起看着天上是布满了璀璨的星光，它们环绕着月亮, 我将头靠在了小南南的肩膀上。
　　我感觉到了幸福。
　　“小~南南~”
　　“嗯？”她微微侧头看我，火光照亮了她柔和的侧脸。
　　我直起头看她：“你会不会觉得我很麻烦，明明有变成大房子的法宝，却还要带着你住简陋的小帐篷。”
　　“为什么……会这么想？”她有些诧异地问我。
　　“我只是觉得, 小南南就应该住最好的，吃最好的, 一切的待遇都应该是最好的，但是你跟着我这个小破门派的掌门混……”
　　话还没说完，就被她给打断。
　　“对我来说, 现在的一切都很好。我也同你一样, 比起宽大奢华房屋, 更喜欢能够让我们像现在这样对月畅谈小帐篷，世人或许喜欢宽敞的房屋，但是对我来说，越是宽敞的屋子，就越会让我想起曾经在苍山独自一人的时候。我喜欢和你一起在小帐篷里，只要在里面，不论是那个位置，我只要一伸手就可以碰到你。”
　　小南南认真说完，确实挺感人，但我实在忍不住抱着她大笑起来，一边笑一边断断续续地道：“小南南，你这样子……简直就是一个富家女为了爱情和一个穷小子私奔的狗血故事女主角，然后一边过着苦日子饿着肚子，一边说着有情饮水饱的话。”
　　她一开始有些不理解，我解释了一下够她认真道：“可是我不苦，也没有饿肚子。”小南南双手环上我的腰，将下巴靠在了我的肩膀上。
　　我被她触碰到的地方一下子就变得酥酥麻麻的，我顿时打了个激灵，立刻想与她分开，却被她用力禁锢在怀里，半点逃脱不开。
　　我的身体一下子就软了，嗅着小南南身上那令人宁静下来的淡雅清香，我干脆放弃了挣扎，软软地倚在她身上，亲密无间的贴贴。
　　我这样，她反而有些不知该怎么办了，拥着我的力道放松，这下我反而不依了，像八爪鱼一样缠着她，顺势往上，抓住她的手腕，将她压倒在帐篷里，跪在她身侧目光灼灼低看她。
　　她亮晶晶的的眼睛一瞬不瞬地望着我。
　　“用这样的眼神看我，真是犯规……”我嘟囔着，低头亲了亲她，不知不觉，亲变成吻，吻变成深吻，呼吸渐渐的乱了。
　　柴堆乍然一声响，打断了我们两人之间的暧昧，小南南脸红透了，忽然伸手推开我，结结巴巴地道：“我……我去看看鱼……”
　　说完她就要起身，我一把拽住了她的衣领，将她拽到面前来亲了一口，而后意犹未尽地拍了拍愣住的她的头道：“好像快烤糊了，我去瞧瞧。”
　　我到火堆旁，原来是一个烤鱼的木棍被烧断了，鱼掉在了火堆里。我用树叶抱着拿起鱼吹了吹上面的灰，又用刀随意刮了下，又将另一条烤糊的处理了一下，拿给了小南南。
　　她伸手接过鱼，但是视线不敢看我。
　　明明平时都是一副冷艳的模样，动情的时候，却是这么的……
　　啧。
　　我看着小南南，脑子里不自觉地以她为蓝本，出现了一些会会被和谐掉的画面，放我意识到自己在想什么时，顿时心虚地挪开目光吃起了自己的烤鱼。
　　心跳快不受控制了。
　　我谴责了一下自己肮脏的思想，默默地往旁边挪了挪，本来想平复一下自己的心思，结果小南南在我没看她时，几乎把目光粘在我身上，还以为我没发现她的偷看。
　　我几下将自己手里的鱼吃完，匆匆起身道：“我去方便一下。”
　　我飞到附近的瀑布，脱了衣裳跳到里面，清凉的水让我的身体稍微冷静了一些，我屏息潜入水中，脑子里不断回放着小南南望着我的眼神。
　　我猛地浮出水面，瀑布溅落的水花在我周身荧荧洒下，我睁开眼眸，就看到小南南。一瞬间，脑子里的她和现实的她重合。
　　她好像在对我说什么，但是我根本听不进去了，我踩着水，走到岸边，对她伸手，她看起来不解，却将手放在了我的手心里，我一个用力就将她一起拽到了水里，突然的清凉让她打了个激灵。
　　她想说什么，我却没给她这个机会，直接将她禁锢在身前，开口问她。
　　“小南南，要不要做？”
　　她浑身湿透了，发丝在往下滴水，看着我的目光清澈又茫然。
　　她没能理解我的意思。
　　我无奈地笑了下，搂住了她的腰，倚在她的身上，靠近她的耳旁，轻声对她说：“不知道该怎么跟你解释……不过，只要你觉得讨厌了，就推开我……”
　　……
　　她打了个寒颤，我突然意识到水里冷，即便是她，也是有生病的可能的，于是我将她抱起，嘴里念着烘干口诀，脚下御风跳跃回到了我们的小帐篷。
　　小南南注视着我的充满爱意的眼神让我喜欢极了，我紧紧搂着她，恨不得将她揉到骨子里。
　　我得承认，当我听到她声音的刹那，肾上腺素立即飙升到了一个前所未有的高度。
　　我失控了，是自己从未意料到过的失控。
　　“你是我的。”我紧紧抓住她的手腕，不顾那力道可能会将她握疼，只一遍遍地重复着这句充满了占有欲的话，不再像以往那样，因为心里可耻的自卑将她若有若无的往外推。
　　“你是我的。”我将她的嘴唇咬出了血，又将那血给舔去。
　　她用双手捧着我的脸，嘴唇的鲜红的血液显得她的容貌更加绝尘艳丽，些微凌乱的衣裳，泛红锁骨上随意披散的黑发，看着我的盈盈目光，此时的她像一幅画。
　　一种仿佛破碎般的美感冲击了我的大脑。
　　“我是你的。”她这样对我说。
　　轰地一声，我的世界仿佛海啸来袭，火山爆发，地动山摇，天翻地覆。
　　我将她紧紧拥在怀里，心里涌现出无限的欢喜。
　　一整晚，我都抱着她舍不得放手，笑得像个傻子。
　　第二日我是笑着醒来的，醒来发现小南南就在我的身旁，我高兴地搂着她蹭来蹭去，撒娇地喊着她的名字。
　　“干嘛？”被我弄醒的小南南声音有些沙哑，神情带着一丝没睡够的倦懒，听起来该死的性感。
　　啊啊啊啊她实在是太美了，我又兴奋地抱着她，总头在她的胸口狂蹭。
　　有那么一个瞬间，我好像理解了狗子的行为逻辑。
　　遇到喜欢的人只想热情的冲上去亲亲蹭蹭贴贴，只是这样就感觉到幸福感爆棚了！
　　小南南笑着无奈地用双手防备着我的头，脸上带着一丝羞涩：“你……别……”
　　我被她的手挡着，干脆抬起头，一把抓住了她的左手，侧头过去就舔了一下她手腕脉搏的位置。
　　小南南不知道被我触发了什么机关，瞬间炸毛，猛地将手抽了回去，在我还没有反应过来的时候，头顶已经挨了一记爆栗。
　　“笨蛋小宿宿！”她几乎是恼羞成怒地吼了我一句，然后拿着衣裳踩着树枝飞奔而去了。
　　我头上缓缓冒出一个问号。
　　虽然不知道为什么她生气了，毕竟该发生的都发生了，但我还是赶忙穿上衣服追了上去。
　　过了一会儿，我在一颗大树下发现了小南南的身影。
　　她蜷缩着身子，头埋在自己的膝盖里，看起来好像在哭。
　　我心里一慌，心想难道她是后悔了？
　　犹豫一瞬，我从树上跳下，脚踩落叶发出了嘎吱的声音，我肯定她发现我了，但是她却没有反应。
　　我一步步朝着她走进，心里想到一些不好的可能性，不由地有些颤抖。
　　如果她真的后悔了，该怎么办？
　　不过，她的耳朵怎么这么红？
　　我又走进一步。
　　“你别过来！”她忽然抬起头，一只手遮挡住自己的脸，指尖没能遮住的地方明显范红，另一只手做出阻止我的姿势，说话的她几乎是紧张的呼吸急促，话都快破音了。
　　我僵硬在原地，人也懵住了。
　　小南南显然不是在哭。
　　她的耳朵和脸比昨天还红，难不成，是害羞了？
　　我歪了歪头，走到她面前蹲下，握住她的手腕，另一只手小心翼翼地摸了一下她的耳尖。
　　好烫！
　　哇！她真的是在害羞！
　　我心里琢磨了一下，觉得自己刚才那个举动，只是想就做了，车速……有那么快吗？
　　不过，太好了，幸好不是我想的那样。
　　只是一点点小事，我却有种劫后余生的感觉。
　　差点以为是不是技术太差要被甩了。
　　可恶，有一个这么完美的女朋友，果然容易该死的没安全感。
　　“小南南才是笨蛋。”我超小声地嘟囔。
　　作者有话说：
　　我好酸啊！！（发出了想要加入的声音）
　　以及，应该不会被锁吧这章……


第64章 
　　我与小南南正式确认关系后, 度过了一段非常甜蜜的蜜月时光。
　　当然，我们谈恋爱的同时，也没有耽误我们前进的脚步。
　　我们从莫那耶族那里得到了关于封印阿鸢那个阵法的线索, 它指向了元洲，所以我们的下一个目的地就是元洲。
　　说起来也没什么好意外的, 元洲以阵法立于世, 而其中又以五大宗门之一的华梦宗为最, 所以即便是没有莫那耶族的线索, 我也一定会去一趟元洲。
　　我感觉现在的自己简直就是人生赢家本家。
　　感情有多棒就不多说了。
　　事业方面，信仰木牌里面的信仰装得满满当当。而且近期我还发现了一股不少的信仰在不断注入。那信仰不知道来源是哪里，但是肯定不是我收集的, 我想了想，大概是我师父在的时候积累的人脉。
　　而实力方面, 经过了在莫那耶族一整年的魔鬼特训之后, 我和小南南的实力都得到了质的飞升。
　　物质方面，周无楚库存的东西足够我们挥霍好多年。
　　可以说现在的我们, 只要不是遇到什么特别变态的老怪物，基本上就可以再大部分地方横行无阻了。
　　尤其是我现在信仰木牌里所拥有的信仰量，只要我愿意，我或许完全可以在五大宗派里杀个七进七出。
　　所以大家瞧瞧, 就我这条件，还用努力吗？
　　所以理所当然的, 我飘了。
　　我行走不再像之前那样小心翼翼躲躲闪闪，一路大摇大摆，出了迷障丛林后, 哪里危险我就朝哪里去, 每去一个地方都要闹出不小的动静, 然后将所有意图想要抢夺小南南的人给吊打一顿，再露出反派嘴脸搂着小南南的腰嚣张离去。
　　全程我故意不让小南南出手，在言语和举止间故意营造出一种小南南是被迫留在我身边的氛围，沉浸式体验了一把恶龙抓走了公主的快乐。
　　看着一个个来拯救公主的骑士被我揍得毫无还手之力的样子，嘎哈哈哈！！！
　　小南南对于我的恶趣味并没有多说什么，偶尔她心情好的时候还会配合我演一下，我相信她也和我一样从中找到了乐趣。
　　不多说了，又来人“拯救”小南南了。
　　对方是个看起来还挺儒雅年轻英俊的修士。
　　“请你放了南星海小姐，我可以答应饶你一命。”
　　我眉头一挑，用剑指着对方道：“小子，你说话未免也太狂了吧。”
　　对方没有理我，而是微笑着道：“既然这样的话，那就没办法了。”然后他看向小南南，语气温和地道，“星海小姐，你受苦了，不用担心，等会儿在下就将你从这个妖女的手中救出来。”
　　小南南面无表情地看了他一眼，没有说话。
　　这小子看小南南的眼神，我不喜欢，我决定今天得狠揍对方一顿。
　　我和对方几乎是同时朝对方攻去，几个交手之间，我意外地抬头看了对方一眼。
　　没想到这个小子还有点东西，不只是那些空喊的草包。
　　他也抬头看了我一眼，眼神中有几分意外，那眼神，显然也是没想到我的实力也挺厉害。
　　我感觉自己今天遇到对手了。
　　交手时，各种刀剑相接，招式乱飞，秘术频出，各种各样的攻击阵法闪烁。
　　我几乎是把我所有会的招式都用了一遍，没想到竟然还是没能够打败这个看起来嫩得像个高中生的小子。
　　“呵，”对方轻笑一声，脸上的表情仿佛一切尽在掌握中，他仰起头，用俯视的眼神看着我，手缓缓抬手上的长剑道，“说起来你也算是有两把刷子，不怪那些人都拿你没办法，不过，谁叫你今日遇到的是小爷我。”
　　我皱起眉，连忙举剑去挡他的攻击。
　　砰的一声脆响，我的剑被他拦腰斩断，而后他便举剑再来，这下显然是奔着要我命来的。
　　面临这种情况，我当即抱头蹲下，毫不羞耻地喊出那句：“小南南救我！”
　　剑刃交接的声音是如此的清脆。
　　我一抬头，就看到小南南站在我的身侧，稳健地接住了对方的招式并再抬手一挥，就将人给击退数米之外。
　　这令人着迷的安全感。
　　“唉？”对方几个踉跄站稳，一脸震惊地看着伸手拉我站起来的小南南，“这是……什么情况？星海小姐，你不是……被她强迫的吗，怎么还帮她？”
　　小南南连眼神都没有多给他一个，将我从地上拉起来后，上下看了看我：“哪里有受伤吗？”
　　“没有啊，我好得很。”我话刚说完，就看到小南南盯着我的手臂微微皱起了眉，我顺着她的视线侧头一看，发现原来是手臂上不知道是什么时候被划破了一点衣裳，皮肤也被划了一道小小的伤痕，但是还并没有到出血的程度。
　　“就一点点，没必要在……”我话还没说完，就看到小南南杀气腾腾地与那个小子交战在一起，全程将对方压着打，我看得目瞪口呆，手中的半截剑哐当一声掉在地上，“意……”
　　我没想到小南南的反应居然这么大。
　　“星海小姐，你这是为何？我是为了救你啊！难道，你被这妖女用什么秘术给控制了吗？”那小子额头冒冷汗，脸上再没有了刚才的从容，看向小南南满是关切。
　　小南一招比一招狠，每一招都让那小子被动着后退。
　　“哎不是……”对方试图开口，但是小南南越发强烈的攻势让她根本就没有开口的机会。
　　接下来我就亲眼看到小南南用对方刚才斩断我剑的招式，狠狠地斩断了对方的剑，几乎是完全复刻了一下刚才的情景，只是被动的对象从我换成了那个小子。
　　那小子脸色大变，当即对空喊道：“还不出来？难道要等到小爷死了吗？”
　　与此同时我也怕出事，当即冲上去抱住了小南南的腰拉架道：“算了算了，小南南，你别冲动，我真的没事的，只是一点点小伤，明天就好了！”
　　我只是想找点乐趣，可不想为这种小事就搞出人命，再说了，这元洲人生地不熟的，和当地人，除非迫不得已，还是不要结死仇的好。
　　被我抱住的小南南总算是冷静了些，她停下了动作，杀人般的目光依旧盯着对面那小子。
　　我放开了小南南，朝那小子看去，就发现有一个一看就实力不凡的蒙面黑衣人站在那个小子的面前。
　　好吧，看来这下是惹到硬茬了，我连忙陪笑着开口道：“误会，都是误会。”
　　一炷香后，我们和那个小少年坐在了一间茶馆中，他的那个‘保镖’不知道藏道哪里去了，最先开口的是那个小少年，他看着我淡淡地道：“说吧，你和星海小姐到底是什么关系。”
　　我非常坦然地指着小南南道：“她是我女朋友。”
　　他不解地看着我们：“既然你们是朋友，那么为什么外面都在传星海小姐被一个妖女给绑架逼迫了？看星海的实力，她显然比你强得多了，你根本不可能控制得了她。”
　　我尴尬地笑了笑：“没有控制，都说了是误会啦。至于外界的传言，那都是他们瞎编的，为了当苍山的入赘女婿，想把小南南从我的身边抢走。”
　　少年微笑着道：“哦？是吗？可我听他们说的有鼻子有眼的，还有好多人说，你对星海小姐图谋不轨……”
　　“切，那都是他们嫉妒我。”我伸手揽住了小南南的腰，把头靠在了小南南的肩膀上。
　　那小子看着我们两个暧昧的举动，眉头微不可查地皱了皱：“还未请教，姑娘你的姓名。”
　　“在下宿于秋。”
　　他低头抿了一口茶，而后抬头将视线放在我搂着小南南腰的手上，用一种好像是装出来的温和开口道：“虽然二位是朋友，但是这样的举动未免也……”
　　啧。看来他误会了女朋友的意思。
　　这种试图指指点点的语气，真让人不爽。
　　我抬手，轻捏住了小南南耳畔的一缕黑发，故意暧昧地凑近嗅了嗅，小南南身体成功僵住，我有些不好意思地后退了一点，而后咳嗽了两声，目光挑衅地看向那小子道：“要你管，我和小南南如何，与你无关。”
　　对方右边的脸微微抽搐了一下，他有低头喝了一口茶，再抬头的时候，笑容更深，在我看来颇有几分皮笑肉不笑的意思：“说了半天，在下还未自我介绍呢。元若鸢，这是在下的名字，星海小姐可要记清楚了。”
　　我及其不满地道：“你是哪头蒜？我们家小南南凭什么要记你的名字？”
　　等等，姓元？这可是元洲的大姓，虽是大姓，但是姓这个的人却不多。师父曾经说过，元洲但凡能够姓元的，必定非富即贵。
　　元若鸢的语气漫不经心，目光却一瞬不瞬地紧盯着小南南，眼中带着势在必得：“因为，这个名字，将会是星海姑娘未来夫君的名字，所以，请一定要记清楚。”
　　我用看智障的眼神看对方。
　　姓元有什么好拽的，再拽的身份还能够拽得过我们家小南南苍山少主的身份？
　　“哦，在下还有一件小事忘记说了，宿姑娘或许是乡下来的，不知道也正常，但我相信星海姑娘肯定听过，在下不巧，正是华梦宗的少掌门。我想，星海小姐肯定有兴趣来聊一聊，天底下最强的两个宗派联姻之事吧？”
　　我猛地放开小南南坐直看着对方，全然忽略对方嘲讽我乡巴佬的话。
　　什、什什么？华梦宗少掌门。
　　我靠！
　　“不知道，没听过，没兴趣。”小南南面无表情说完，便拉着我站起来往外走。
　　我回头看向元若鸢，此刻他脸上那副伪装出来的儒雅温和表情，看到小南南直接理都不理他的拉着我走的样子，直接裂开了。
　　作者有话说：
　　新出场男配的名字，大家会不会想到点什么~
　　伏笔终于要一点点挖出来了！激动！


第65章 
　　“等等, 星海，我们曾经见过的，你不记得了吗？”
　　小南南依旧没有理他。
　　我回头看向元若鸢, 发现他烦躁地在原地来回踱步，手还抓着自己的头发, 忽然他像是想起了什么, 抬头望着我们的背影道：“你们, 不是到处在问一个封印阵法吗？那个阵法我知道。”
　　我和小南南同时停下了脚步望向他。
　　他知道我们上钩了, 反而不着急，又坐回了座子前，眼神看着我们, 对面前的椅子示意了一下，让我们坐回来。
　　我心里琢磨, 这姓元的是华梦宗的少主, 如果要了解华梦宗的阵法封印，他无疑是一个捷径。
　　想通这点, 我对身旁的小南南道：“我们先听听他怎么说吧。”
　　小南南没有反对，我们坐回原位。
　　他打了个响指，外面便进来了一群俏丽的年轻女子，端上了各式各样的糕点与精致的茶水, 而后又井然有序地退下。
　　元若鸢不急不缓地端起一杯新插饮了一口，随后动作优雅地放下茶杯, 抬眸望向小南南：“我们曾经见过，看你的表情，看来你是真的没有记住我。不过, 我却对你印象深刻。”说完他自嘲地笑了笑。
　　我刚要开口让他别说这些有的没的, 他就语出惊人地道：“我们才是同类, 不是么。”
　　这人究竟在说什么啊。
　　“十五年前，华梦宗与苍山曾有过一次交流，那次苍山之行，我也在其中，看你的表情，记起来了？”他开心地笑了起来。
　　小南南道：“原来是你，只是没想过，你是华梦宗的少掌门。”
　　我在旁边有些不开心，这个家伙居然比自己更早认识小南南，还跑来说什么他们才是同类，真的令人很不爽。
　　“知道吗，第一次见你的时候，我根本没将你放在眼里，直到……我知道你的师父不准你唤她母亲的样子，才发现，原来这世上还有跟我一样惨的家伙，而这个人，还拥有和我一样的地位。”
　　小南南面容依旧平静，微微垂着的眼眸看不出来是在想什么，不过我却有些不想忍耐了，不悦地拍了一下桌面道：“我们留下来，不是来听你诉说悲惨的童年的，阵法的事情，你到底说不说？”
　　元若鸢看起来根本就没有把我放在眼里，他眼睛直勾勾地看着小南南道：“难道你就不想摆脱自己身上的枷锁，就不想自己做主自己的人生吗，只要你和我联姻，华梦宗和苍山将联合在一起，成为这世上……”
　　他话还没说完，小南南便斩钉截铁地打断他道：“我已经脱离了苍山，也已经做主了自己的人生，其余的，不需要外人在这里指手画脚。”
　　元若鸢嗤笑了一声道：“你说你脱离了苍山，可是苍山却发布通告说，谁能带你回去，谁就能够成为苍山的入赘女婿。当然，我纵使有这个实力，也不会强迫你，也不会去当苍山的入赘女婿。我想要的，是与你情投意合的联姻。”
　　我翻了个白眼，思考着要不要揍这个家伙一顿。顾虑这个家伙的地头蛇身份，到底是放弃了，直接起身拉着小南南就要走。
　　元若鸢忽然冷冷地瞥了我一眼道：“你算个什么东西，我与星海说话，那有你这个下人插手的分？”
　　我还未作出反击，小南南用冷酷的目光扫向元若鸢：“收回你的话，跟她道歉，否则我会让你付出代价。”
　　元若鸢不甘心地看了我一眼，几次想要爆发，但是顾忌着小南南，终究是不甘心地对我道歉了。
　　“对不起，是我失言。”
　　我看他憋屈的样子，心情才稍微好一点，不过现在这种情况，我可不想再让这个家伙和小南南有什么接触了。
　　我们走出去，元若鸢颇有几分恬不知耻的追上来：“南星海，你不用这么着急着拒绝我，我知道，你和我一样，想变强，想要得到认可，难道不是吗？”
　　小南南停下了脚步：“那又关你何事。”
　　“我们在一起，不仅能够变强，而且只要苍山与华梦宗联合起来，在这世上，我们岂不是最强了，到时候那巅峰的位置，你与我一起……”
　　我真的忍不住了，挡在元若鸢和小南南之间，瞪着人道：“我说你一直在这里叨逼叨的，烦不烦啊，好狗不挡道，知不知道？”
　　“你……”元若鸢一下子怒了，眼中冒着杀意，指尖泛光，看起来就是要动手的模样，小南南的手抚上了腰间的剑柄，看起来也做好了随时动手的打算。
　　“你什么你！再说了，我们小南南可不是你这样的懦夫，她想要什么，早就自己去动手争取了，不像你，整天想着靠别人，我看你与其整日想着夫凭妻贵，还不如想想怎么提升一下自己的实力。”
　　我以为我的话一定会让他暴怒不已，却没想到元若鸢听了后反而笑起来：“你根本不懂我们，也与我们不是一类人，我看在你是南星海朋友的份上，便不与你计较。”
　　他说完后看向小南南道：“虽然不知道你为什么要找那个阵法，不过，我可以帮你。”
　　“不需要你帮忙，这世上难不成只有你一人知道阵法？”我决定忽视这个人，拉着小南南就走。
　　“呵呵，死心吧，就算你们去找别人也没用的，这个阵法即便是在我华梦宗乃至禁忌阵法之一，寻常人连看都不可能看见，更遑论学了。总之，在这个世上，知道这个阵法的人也绝对不会超过五个。不知道的人，你们问了也没用。”
　　我们再次停下脚步。
　　好吧，这下还真是被这个家伙拿捏得死死的。
　　我听到这些，却只能再次默默地忍了下心中的不爽，决定此仇以后再报，现在重要的是先知道阵法的消息。毕竟这可是发过毒誓的，一定要解决的事情。
　　“你要如何？”小南南开口问道。
　　“我之前说的一切都是认真的，想和你一起登顶，想和你在一起，最重要的是，我心悦你，不然，即便你是苍山掌门，我也绝不会多看你一眼。我只希望，你能够给我一个机会。”
　　“什么机会？”小南南非常冷静地问。
　　“给我一个让你了解我的机会，我相信，你若了解了真正的我，就一定会像我心悦你一样心悦我，我相信，在这世上，我们才是最契合的人，我们才是天生一对。正好我也奉命外出历练，这段历练的时间，就让我们一起，如何？不过我也有个条件，你身边的这个女人，我不喜欢，你让他离开。”
　　听了这个家伙的一番话，我已经决定，等我拜访完华梦宗，找到解开那个封印的方法离开之前，一定要好好的把这个傲慢的家伙给收拾一顿。
　　千百种恶劣的整人方法一个个在我的脑海里闪现。
　　到时候，一定要送上一个让这个家伙终生难忘的大礼包！
　　“不可能。”小南南直接拒绝，脸色也没有多给他一个，拉着我的手就离开。
　　我跟着小南南一边走一边鄙视地对着那个人嘲笑道：“傻了吧，告诉你，小南南找那个封印就是为了我，你要是把我赶走了，她也就没必要知道什么狗屁封印的解法了。”
　　我的话亦真亦假，说的时候还捏了一下小南南的手心，示意她配合好我不要拆穿。
　　元若鸢果然又追了上来，做出一副退让了许多的表情道：“好吧，我愿意退让，让这个家伙和我们一起。”
　　小南南也道：“我不管你要历练多久，我只给你一年时间。前提是你必须要帮我们找到解开封印的方法，否则这个承诺作废。和我们一同出行的路上，必须要听从我们的安排。”
　　元若鸢一咬牙道：“好，一年就一年，对本少爷来说，一年的时间，已经足够了。一年，若是我没有得到你的心，到时候便自行离开。放心，我肯定听你们安排，不过前提是合理的，不合理的我可不会听。
　　小南南看向我，开口道：“你觉得这样安排可好，若不愿意，我便赶走他，阵法之事，我们再另外想办法。”
　　我瞥了一眼元若鸢，见他看着我们的目光闪烁不已，里面透露着惊讶，他肯定没想到，在这种事情上，小南南竟然还要来问询我的意见。
　　我故作犹豫地道：“我们再考虑一下吧，毕竟他很有可能是骗我们的，谁知道他到底是不是真的华梦宗少掌门呢。”
　　“你这个女人。”元若鸢看起来像是被气笑了，随后从身上掏出一块令牌，“这是华梦宗少掌门令，足够证明我的真假了吧？”
　　我看了一眼那令牌，不屑地撇了撇嘴道：“即便是真的，我们也还要多考虑一下，毕竟照顾你这种不识人间险恶的修二代也是一件很累的事情。”
　　他冷笑一声：“我承诺不需要你们的照顾，并且还答应你们，今后路上的一切开销都由我来负责。”
　　我眉头一挑，做出略心动的模样，远本还想趁机敲诈一下的，结果看对方即将要有恼羞成怒的趋势，便顺坡下驴：“既然你都这样了，那我们就勉为其难的接受你的请求。一年时间，就从今天开始算起。”
　　对方看起来有些不满，不过却没有再说什么。当晚我们就住进了这里最豪华的客栈。
　　他开了三个房间，我看了环境，正想出去找小南南的时候，元若鸢找上我，放下了一句警告的话：“你这样的人，我见得多了，我劝你最好离星海远一点。”
　　我嗤笑了一声道：“如果我说不呢？”
　　“我一定会将你赶走，她的身边，今后只能是我，也只会是我。”
　　对方说完留下一个自信的背影就走了。
　　我简直被气笑了，心道好啊，这可是你自找的。
　　我茶艺，是时候拿出来让大家见识见识了。


第66章 
　　第二日, 我们三御剑往华梦宗飞行，即将到下一个城镇时，因需要补充一些物资, 所以在城镇外停了下来，步行往里走。
　　我见到路边的蒲公英生得好看, 便蹲下想摘一朵玩儿, 结果就在这短短几秒钟的时间, 那可恶的元若鸢就凑到了小南南的身边, 舔着脸讨好小南南。
　　我恶狠狠地瞪了一眼元若鸢的后脑勺，眼珠子一转，哎呀一声跌坐在地上, 可怜巴巴地捂着自己的脚踝。
　　小南南果然扔下元若鸢，回头走到我身边, 关切地望着我：“怎么了？”
　　我瞥了一眼元若鸢, 而后对着小南南骄里娇气地道：“姐姐，我脚崴了。”
　　元若鸢嘴角抽了抽, 嘲讽道：“还没听说过这种修为还会像个凡人一样崴脚的。”他话里话外的意思都是在说我是装的。
　　我确实是装的，但是不妨碍有人买账呀。
　　小南南对我突然叫她这个称呼又饿惊讶，却没多说什么，直接转身蹲在我面前：“我背你。”
　　我笑嘻嘻地爬到小南南的背上, 吹散了自己手上捏着的蒲公英，得意地看了一眼元若鸢, 嘴里却茶里茶气地道：“姐姐对我真好，我最喜欢姐姐了。”
　　元若鸢有些不屑地瞥了我一眼，目光有些许困惑, 或许是在想我究竟是不是真的崴脚了。他看起来并没有将我放在眼里, 而是继续拿一些他们才懂的问题讨论, 仿佛两人之间的话题根本就没有我插足的余地。
　　他们两人修得道与我修的集信仰修炼之道相差太远，而且小南南看起来也颇有几分收获的样子，我便没有刻意破坏他们之间的讨论，安静地趴在小南南的背上。
　　闲的无聊，我便抓住了小南南的一缕发丝玩儿，看着小南南修长的后勃颈，我忽然心血来潮，侧头在白皙的皮肤上落下一个吻，即将离开时还恶劣地吮了一下。
　　我感受到小南南浑身僵住，拖着我大腿的手瞬间用力，捏得我有些泛疼，同时又有种别样的刺激。
　　“怎么了？”元若鸢回头，困惑地看着突然停下脚步的小南南，关心地询问，“可是累了？要不然，我来帮你背着宿姑娘，你休息一会儿，可好？”显然，他刚才并没有看到我做了什么。
　　小南南暗中掐了下我的大腿，面色却淡淡地对元若鸢道：“不累，只是突然想起来等会儿要买的东西好像忘记了一个。”
　　“忘记了什么，可想起来了？”
　　“想起来了。”小南南一副不愿多说的样子，元若鸢便也没有再追问，和我一起走进了这座元洲风味十足的城镇。
　　我还是第一次来这里，当即便感觉格外新鲜地四处看了起来。
　　“咱们需要买些什么？”元若鸢面带笑容的望着小南南。
　　小南南没说话，而是看向了我。一路上，小南南虽然管钱，但是实际上购买物资什么的全都是由我负责的。
　　我当即说出了一长串的物资清单，完事儿后假装体贴地道：“小南南背了我这么久，一定累了，你先去购买物资，我们去前面的茶馆休息一下，你买好了东西再来找我们汇合。”
　　说完我直接从小南南的背上跳下来。
　　元若鸢目瞪口呆的看着我道：“你不是崴脚了吗？”
　　“是啊，刚才崴的，现在好了。”我理直气壮的回答，
　　元若鸢指着我问小南南：“你信她的话？”
　　小南南回：“信。”
　　不看他的表情，直接拉着小南南就往前走。
　　我能够感受到元若鸢不爽地盯着我的目光，但是他根本就拿我没办法。
　　我走了一会儿回头看到元若鸢认命去当跑腿的样子，得意地笑了笑，小南南拽着我的手忽然用力了几分：“你看着他笑什么？”
　　我回头看向小南南的表情，顿时笑嘻嘻起来：“你不会吃醋了吧。”
　　“什么是吃醋？”
　　我顿时被噎了一下，也没有解释，直接拉着小南南进了茶馆，要了一个最贵的喝茶的包间，反正有人开钱，不心疼。
　　一进包间，我抓着小南南的手按在门上，搂着着她的腰，一边贴上了她的嘴唇。
　　小南南没想到我会这么突然，整个人有些无措与被动，耳根子微微泛红。她原本是个高冷的女子，可此刻羞涩的样子，却有几分别样的味道。
　　我用头抵着她的额头，两人呼出的呼吸交汇在一起，勾出了缱绻的氛围。
　　我紧紧搂抱着她撒娇道：“你和那个元若鸢走得那么近，我不高兴了，这便是吃醋。”
　　小南南笑了，她双手回抱住我，目光闪烁地道：“所以，今天假装脚崴了，是在吃醋吗？”
　　“你觉得呢……”我目光直勾勾地看着她，回答却是似而非。
　　她没有说话，主动吻住了我的嘴唇，用行动给了我回答。
　　我用力地回吻着她，分开后，将下巴靠在她的肩膀上说道：“好奇怪，明明我们一直在一起的，却对你有种分开了许久的思念。”
　　小南南的一只手与我十指相扣：“今日，我很高兴。”
　　我不解地歪头：“你难道不觉得我今天很作吗？”
　　小南南面带微笑摇了摇头：“你突然叫我姐姐，还说最喜欢我，我很高兴。”
　　我紧紧搂住她，高兴地用自己的脸去蹭她的脸和胸口：“你喜欢的话，以后我天天说给你听！天天让你高兴。”
　　我忽然想到元若鸢那个绝世大电灯泡居然还要跟着我们一年，顿时就不开心地撇了撇嘴道：“你觉得元若鸢这个人怎么样？”
　　“碍事。”小南南答。
　　我听后噗嗤一声笑了出来：“说起来，他到现在还以为我们只是普通朋友，真想知道，她若是知道我们之间的关系会是什么表情。”
　　小南南看着我道：“等会儿就告诉他。”
　　“先别，”我一说完，看着小南南有些不开心的表情，就知道她想到了，便凑到她面前道，“我只是觉得就这样告诉他，他也不一定会相信，这样未免有些没意思，不如我们玩点有意思的怎样。”
　　“什么有意思的？”小南南有些迷茫。
　　我啵地在她的嘴巴上亲了一下：“让他自己发现我们的关系。”
　　正好这时元若鸢来了，我便很自然地和小南南分开。
　　“东西都买好了，你们若是不着急，我带你们尝一尝这里的特色美食如何？”
　　我们当然不是很着急，当下同意了在这里住一日，先是去吃了美食，又去看了这边的美景，期间元若鸢好几次想要借机和小南南亲近，却全都被我给挡下了。
　　我看到他要送簪子，可怜巴巴地望着小南南道：“姐姐这是要收下她的簪子吗？难道是嫌弃我亲自雕刻给你的木簪子太过寒酸？没关系的，如果姐姐真的喜欢的话，就收下吧，我绝对不会伤心的。”
　　说是不会伤心，但是却一副如果你收下的话我绝对会难过死的表情。
　　小南南定定地看了我两秒，而后坚定地回绝了元若鸢。
　　我当即拉着小南南的衣袖道：“姐姐对我真好，以后姐姐的簪子我都包了。”
　　目光瞥向元若鸢，发现他的额头有青筋微微跳动了一下：“区区木簪，戴在苍山少掌门的头上，也未免太过寒酸。”
　　我顿时难过地看向小南南道：“姐姐，我是不是让你寒酸了？对不起，要不你还是手下元公子的簪子吧。”
　　小南南却道：“对于我们修道之人来说，一切外物都只是虚妄。你送我的，在别人眼中如何我并不在意，它在我的心目中，是最宝贵的。”
　　我感动地抓住了小南南的手，在小南南看不到的角度给了元若鸢一个挑衅的表情。
　　元若鸢皮笑肉不笑地看着我，额头上的青筋肉眼可见的跳了一下。
　　等我和元若鸢单独相处的时候，他咬牙切齿地瞪着我道：“你不觉得你这样太装了吗？”
　　我笑嘻嘻地回答道：“你这样憋着，不怕把自己给憋死吗？”
　　剑拔弩张的氛围在我和元若鸢之间开展。
　　他深吸了一口气，尽最大的克制露出了一个微笑，然后追上了小南南，刚要说话，我就追上去挤开元若鸢，牵住了小南南的手。
　　元若鸢冷笑一声：“某些人脸皮真厚。”
　　我回道：“看来你还是挺有自知之明。”
　　“你……有种单挑！”
　　我连忙一脸害怕地往小南南的怀里挤：“姐姐，你看，他要欺负人家~”
　　元若鸢的握紧的拳头发出了声响。
　　小南南警告地看了他一眼。
　　接触到小南南的眼神，他立刻收敛了自己被刺激得有些狰狞的表情：“误会，我只是想跟她交流一下招式罢了。”
　　“你明知道我打不过你还找我打，不是想欺负我是什么？”我从小南南的怀里抬头谴责道。
　　小南南也看向元若鸢。
　　“……宿姑娘，我想我们之间是有点误会。之前是我不对，你原谅则个？我想，你能和星海成为朋友，定不是那种小气的人吧。”
　　这家伙看来失败过几次之后学聪明点了。
　　“不好意思，姐姐就喜欢我这样小气的。对吗姐姐？”
　　小南南开心地笑起来：“是啊。”


第一回 合，元若鸢，完败！
　　作者有话说：
　　这都能锁，我属实是没想到的。


第67章 
　　元若鸢那个家伙为了小南南一路上还真的是豁出去了, 一路上我们火花四射互相针对，偶有输赢，当然是我赢得多, 输得极少。
　　看着这个家伙一路上被我气得嘴歪眼斜的样子，简直不要太快乐！
　　但是快乐的日子并没有持续太久。
　　俗话说乐极生悲, 现在想来, 并不是没有道理的。
　　就在我仗着小南南的宠爱嚣张了几天之后, 一件令我心痛万分的事情发生了。
　　那是一个普普通通的夜晚, 没有星星也没有月亮，乌漆嘛黑的天就像我发现信仰木牌里的信仰突然消失之后的我的内心一样，充满了绝望的气息。
　　“我一定是在做梦。”嘴里念叨着, 我闭上眼睛躺下，然后睁开眼睛, 坐直起来, 拿起我的信仰木牌，往里一看, 当即就白眼一翻，如果不是我自己死死掐着自己的人中的话，我相信我一定已经晕过去了。
　　“怎么了？”小南南掀开帐篷进来，手上拿着树叶呈着的水, 见我的样子，关切的问道。
　　“这一定都是梦。”说完我再次往信仰木牌里看了一眼, 里面连个小水坑都没有了，完全可以称得上是枯竭的沙漠。
　　我当即一口气提不上来晕厥了过去。
　　很快我又被小南南给摇醒，但是此时的我仿佛一具没有了灵魂的躯壳, 双目空洞地看着上方, 眼角直溜溜地落下了一滴泪水。
　　小南南被我的模样刺痛了心, 语气焦急起来：“小宿宿，别吓我，你究竟怎么了？”
　　我颤抖着将手上的木牌递给了小南南，一脸悲痛欲绝的模样。
　　小南南有些不解地接过，朝信仰木牌里看了一下，也是被里面的情况给震住，震惊地与我对望：“怎么会……我记得昨夜这里面还有很多的。”
　　我是个铁铁的守财奴，每天晚上睡觉前，只要有时间，我就一定会检查一遍自己的所有家产，这其中就当然包括了信仰木牌里面那些澎湃的信仰。
　　这些，都是我的命根子啊！
　　我一个鲤鱼打挺坐直起来，抓住了小南南的两只手臂，悲伤地看着她道：“对吧，昨天还有很多的是吧，为什么今天什么都没有了？”
　　小南南有些迟疑地看着我道：“你用了？”
　　这语气，这表情，简直就是一个在质问自己丈夫是不是出轨了的妻子。
　　“我不是，我没有，你怎么凭空污人清白。而且我们每一天都在一起的啊，要是把里面都用了，你看到过的，之前和你师父对上的那一次，那里面的信仰还没有昨天的多，但是那阵仗你是看见了，根本是不可能躲开人的。”
　　小南南很是惊讶，不过很快她却有一种松了一口气的感觉。
　　“方才，吓到我了，还以为你遇上什么事了。”
　　我顿时悲痛欲绝地趴在帐篷里，幽怨地回头看她：“嘤嘤嘤，难道信仰全部失踪就不算事了？”
　　小南南有些心虚地挪开了视线：“啊……算吧……”
　　为了那些信仰，我还答应了人家帮人家办事儿，结果现在还没有捂热乎，就突然这么没了？
　　这合理吗？符合逻辑吗？天理何在！
　　我真的接受不了，就算是小南南给我贴贴也治愈不了我现在受到巨大创伤的内心。
　　“别难过，我们先在附近查查看，有没有什么异常的地方，至少要弄明白这到底是怎么回事。”小南南抱着我，让我靠在她的胸口安慰道。
　　我在她怀里哭得哽咽，闻言也只能点头，哭唧唧地爬出帐篷，围绕着帐篷一边哭一边找起来，哪怕是遇到一块大石头我都要搬开看一看我的信仰会不会在下面。
　　结果石头下面只有慌张爬走的虫子。
　　虽然我知道这是不可能的，但是这个世界上，怎么会有东西能够凭空消失呢。
　　一想起我的宝贝信仰，我顿时哭得更大声了。
　　某个欠扁的声音非常不合时宜地出现在了我的耳边，幸灾乐祸地道：
　　“哟，某人这是终于倒霉了？哭得这么惨，发生了什么让你不高兴的事情，不如说出来，让我高兴高兴？”
　　我哇得一声哭着扑到小南南的怀里，转头伸手一指，当即也不装了，直接道：“老婆她欺负我，你一定要帮我揍他呜呜呜呜。”
　　小南南嗯了一声，提剑就朝元若鸢攻去。
　　元若鸢脸上的笑容僵住，伴随着一声声惨叫，看着他被打成猪头的样子，我的脸上终于有了一丝欣慰。
　　但是这还是不足以弥补我失去宝贝信仰之后所受到的伤害。
　　小南南一脚将元若鸢踢到地上，剑尖指着他的脖颈：“刚才，你在做什么。”
　　不由的不怀疑，毕竟除了我和小南南之外，可能性最大的就是他。
　　元若鸢感受着身上肿痛的地方，倒吸了一口凉气。
　　而我也走到他的面前，一把抓住了他脖颈的衣裳使劲摇晃：“说，你是不是动我东西了？”
　　元若鸢一把挥开我：“你神经病吧，侮辱本少爷也不是这种做法，本少爷可是华梦宗少掌门，要什么没有？谁会稀罕你的个小破掌门的破铜烂铁？”
　　我瞬间也反应过来了，对啊，要说别人还有可能，身为华梦宗少掌门的他，怎么可能会要她的信仰？而且，信仰也不可能就这样就被拿走了。就算是我无执需要信仰，也必须要用木牌作为媒介的，而我师父也曾经说过，这个木牌是世间独一无二的。
　　元若鸢忽然反应过来，抬头望着小南南道：“不会吧，你们怀疑我偷东西？我刚才去打猎去了啊，什么东西丢了？”
　　小南南收起了剑，沉声道：“不是他。你的木牌或许可以单独偷走，但是，里面的东西，应该不可能就这样一点痕迹都没有就不见了吧。”
　　我没有说话，也是默认了。
　　元若鸢在我和小南南之间来回看了一眼：“木牌里面的东西不见了？看来是你很重要的东西。”说道后面他拉长了声音，渐渐的颇有几分幸灾乐祸的意思，却又装作一副为我考虑的样子：“方圆几十里只有我们三个人，所以你的东西，到底是怎么不见的？”
　　见到我和小南南都不说话，元若鸢啧了一声道：“说说看，是什么东西，说不定我有办法找找看呢。”
　　“是信仰，”我开口道，“我们无执是集信仰修炼的，平时收集的信仰都会保存在木牌里面，以前从来没有发生过无故消失的事情，可是刚才我打开一看，里面的信仰全都消失了。”
　　元若鸢看了看木牌，又与我们一起再方圆几十里御剑找寻了一遍，均没有发现任何异常。
　　我所有的信仰，真的就这样凭空消失了，连个水漂都没看见。
　　得知了这个结果的我，仿佛一条咸鱼失去了梦想，这样的情况持续了好几天。
　　我仿佛是一具行尸走肉，僵硬的呼吸，僵硬的进食，僵硬的行走僵硬的御剑，有时候一不小心撞到鸟还会从剑上掉下去，全靠小南南最后一把将我捞起。
　　遇到敌人要打架的时候，我拿着手中的剑往前面的空气一戳一戳，根本看不到周围的情况，一举一动莫得半点灵魂。
　　当时小南南在外围吸引了大部分的火力，元若鸢再稍微靠近我的地方保护我，见到我的样子，元若鸢终于看不下去了，在有人砍向我的时候，一脚踹向我的脸，直接把我踹到十米开外，并伴随着一声怒吼。
　　“你这混蛋，到底还要这样到什么时候？”
　　我爬在地上，双目空洞地望着前方，嘴里中二地念叨着：“已经，一切都没有任何意义了。”
　　元若鸢使劲抓了抓自己的头发大吼了一声：“我真是受不了你这个死女人了，”说完一个爆发干掉围着他的所有人，直朝着我冲过来，狠狠地揍了我一拳，凶狠地地对我吼道，“不就是信仰吗，没了还可以再收集，你摆出这幅死人脸给谁看啊，你知不知道小南南这几天多担心你？”
　　我的脑瓜子嗡嗡嗡的，不是被吼的，而是刚才那一拳打的。
　　远处看到这里情况的小南南眼神一凌，立刻想要往我这边赶来。
　　我抬手摸了摸自己被揍了一拳的脸，舌头一顶，感受到了血腥味，又摸到了脸上的鞋印，顿时爆发了，一声怒吼冲破云霄：“元若鸢你个死娘娘腔，竟敢动我绝世无双的漂亮脸蛋，我跟你没完！”
　　元若鸢也怒了：“你说谁娘娘腔？”
　　元若鸢激烈地撕打在了一起，旁边那些小喽啰见状还想围攻，结果被我们激烈的战斗给波及，全部躺尸了。
　　周围的人早就被收拾完了，我和元若鸢还一直在打，打到不折手段，打到功法用尽，最后精疲力竭地躺在地上。
　　我抬起一只手，掌心向天空，一把抓住了视线前的太阳，声音虽然疲惫，却再没有颓丧：“小南南，我想通了，信仰没了，大不了再收集就是，这又不是第一次了。这几天，辛苦你了。”
　　小南南嗯了一声，声音中带着高兴。
　　我偏头看向旁边的元若鸢道：“这几天，还有刚才，也谢谢你了。”
　　忽略情敌这个事实，起码我在差点被人干掉的时候，他没有在一旁装作没看见。
　　“不过一码归一码，你动我绝世无双脸蛋的事情还没完，你等着。”我心疼地抚摸着自己的脸道。
　　“你可拉倒吧，就你那脸……”他的狗嘴想汪什么不好听的话，结果在小南南的死亡射线之下，立马改了口：“咳咳咳咳行吧，随便你有完没完的，本少主不跟你计较，毕竟本少主可是你未来的姐夫。”
　　“真不知道，是谁给了你这样的自信。”休息了一会儿恢复了一点体力的我闻言准备从地上爬起来，离我不远的小南南见状过来扶我，我却不管自己站没站稳，一把扣住她的后脑勺，当着元若鸢的面强势地吻上了小南南，余光却看向旁边的元若鸢。
　　只见他此时正半撑起身子看着我们，瞳孔肉眼可视的紧缩，而后脸上便是被挑衅后的愤怒，提剑上来想要杀我，仿佛他的爱人被别人碰了一样。
　　呵呵。
　　我没有出手，小南南头也没有回就挥剑打掉了他手上的剑。
　　我一身狼狈地站着，身上的拽气却一点没少，一把搂住小南南的腰，对着元若鸢说道：“她是我的女人，懂？”


第68章 
　　元若鸢不愿意相信的, 可是面前的场景由不得他不相信。
　　我看他还呆在原地，懒得再搭理她，找了个干净的地方打坐调息。
　　过了一会儿, 我听到元若鸢和小南南说话的声音。
　　“星海姑娘……刚才……只是一个误会对不对？你们都是女子，怎么可以……”
　　“是女子又如何？”小南南语气淡淡, 其中的理所当然是那么笃定。
　　我睁开眼睛看向元若鸢, 发现他想开口反驳, 却不知道该说什么的样子。
　　之后的几日, 他看起来都有些失魂落魄的模样，突然从某一天开始，他恢复成了以前的样子, 讨好接近小南南，还是赢不了我, 但是我感觉他变得比以前更加难对付了。
　　隔了好一段时间, 我终于忍不住开口问他：“你在心里谋划什么？”
　　元若鸢倒也没有隐瞒，反而是大大方方地对着我和小南南说道：“我想通了, 这世上连道侣都可能会有分开的一日，又更何况你们只是普通的情侣。所以，我等着呢。”
　　这厮说完这句话之后咧开嘴对着我露出了一个灿烂的微笑，顿时把我气得牙痒痒, 却偏偏拿这个家伙没办法。
　　后来一路上他不仅没有拖我们半分后腿，而且还帮助我收集信仰。
　　俗话说伸手不打笑脸人, 见他这样子，我们的矛盾少了些，只是在他想要接近小南南的时候, 我的雷达就会瞬间启动然后挡在他们两人之间。
　　每当这种时候, 就是我把他气得牙痒痒。
　　说道令我心痛万分的信仰, 那还真不是那么好收集的。
　　一路上也帮助了不少人，药材也用去了不少，得到了很多人的感谢，但是其中真正能够成为信仰的少之又少。
　　又过了两个多月，我的信仰终于又有了一个小水池的规模，不过我完全高兴不起来。
　　小南南看到我沮丧，伸手摸了摸我的头安慰道：“别气馁，一定会有别的办法的，对了，当年你的师父是怎么收集信仰的？”
　　我认真地想了想，摇头：“我师父就是这样的，走到哪里帮人到哪里，信仰有就收集，没有也不在意。”
　　元若鸢若有所思道：“你师父还真特别。”
　　是啊，这么想来，我师父收集信仰的样子，明显挺没有追求的，可是他在教导自己的时候又格外严。以前一直以为自己呆的只是一个野鸡小门派，可是随着我对这个世界的认识加深，对神器了解变多之后，我开始意识到，我的师父，或者说我所在的门派，绝对不简单。
　　现在又知道了无执老祖宗和创造莫那耶族禁地的人可能有关系。嗯，更加不简单了。
　　也不知道，信仰突然消失和这种不简单有没有联系，毕竟我跟着师父的那些年里，他虽然教导了我很多东西，但对于信仰木牌的事情却很少提，总是对自己说，等时候到了，我就自然知道了。
　　“信仰的事情就先放一放，我们到华梦宗了，”元若鸢看着来往的人，忽然呵笑一声，“没想到还是碰上了……罢了……”
　　御剑飞行的我们同时找了一个地方落了下来，看着前方耸入云霄的山巅，我激动不已，心想终于要到了。
　　小南南没什么表情，元若鸢则看起来有几分面色沉重，对进入华梦宗，他好像有些抗拒。
　　元若鸢深吸一口气，一甩袖率先上前：“我们走吧。”
　　我和小南南跟在他身后，好奇地打量着周围不断朝着华梦宗聚集的人，而且不少都是道行高深的大佬。
　　进入华梦宗山门的时候，守门人见到元若鸢，面上露出了惊讶的神色，连忙对他行礼，被元若鸢抬手制止了：“我只是回来找点东西，找到就走，我回来的事情，不必告知所有人。”
　　“可……”那守门人还想说什么，但是元若鸢臭着脸直接带着我们离开了。
　　我和小南南观察了一会儿，发现来的许多人都明显不是华梦宗的人，那么多外面的人聚集过来，难不成是有什么盛事？
　　我好奇地开口问。
　　元若鸢有些诧异地开口：“你们竟然不知道？”
　　我道：“我们两个被人追杀到迷障丛林，在里面呆了一年多，直到最近才出来，说起来最近修仙界发生了什么，我们还真不知道。”
　　元若鸢面上出现了然的神色，沉默了一会儿，开口道：“华梦宗，新任掌门继任大典。”
　　哇，那确实是一件很大的事情，五大门派多少年才会换一次掌门。难怪那么多的强者出现，恐怕五大门派都要来不少人祝贺。
　　“唉？新掌门是谁？怎么看你一脸不高兴的样子，你不是少掌门吗？刚才怎么说拿了东西就走，你难道不用参加继任大典？”
　　“你话怎么这么多，还想不想找那个阵法，想就闭嘴。”元若鸢看起来心情极差的样子。
　　这我着实不解。
　　一路上，他好像有意避开人，带着我们往华梦宗的藏书阁走。
　　不过虽然他不想告诉我谁是新掌门，但是我还是知道了。
　　毕竟太多的人在讨论了，我只要稍微注意一听就知道了。
　　元若鸢的母亲，说起来，是整个修仙界最传奇的女人之一，如今在丈夫死之后更是登上了掌门之位，成为了五大门派之中唯一的一个女性掌门，也是这世上最有权势的女人。最为传奇的是，这个女子出生于名不见经传的小门派，竟然能够混到这种地位。
　　简直就是修仙世界的武则天！
　　虽然还没有见到这位女掌门，但是我心目中已经热血沸腾，并且对这位掌门充满了敬仰与崇拜之情。
　　掌门继任大典，我还从来没有看到过，不知道明天有没有机会看看。
　　我抓住了一个小侍童询问继任大典的时间，得知是明天早上，便下定决心一定要看一看这修仙界最盛大的继任大典。
　　脑子里想着这些，脚下却没停，很快我们就跟着元若鸢到了盛放阵法的藏书阁，元若鸢低调地进去，我们没有权限，只能在外面等着。
　　这期间我认真地看了看华梦宗的环境，发现这里四处都是阵法，灵气充沛无比，而且凡是里面的东西，五一不透露着精巧，从路边种植的绿色植物就可以看出来，这华梦宗的底蕴是多么强，恐怕苍山都比不上这里吧。
　　我和小南南小声地讨论起来，说起这点，小南南点头赞同，却没有半点自卑：“我苍山更重视本身实力的提升，以剑道为主，华梦宗以阵法为主，自然是各有各的不同。至于底蕴，华梦宗屹立于世据说有万年之久，而苍山创立如今不过两千多年，自然距离华梦宗是有不小差距的。”
　　“不过这也正能说明苍山的强大，不是吗？”元若鸢的声音突然出现，我们回头一看，发现他已经出来了。
　　我不解地追问：“为什么这么说？”
　　元若鸢道：“这世上原本只有四大门派，屹立上万年，且各拥神器，在这样的情况下，苍山还能杀出重围，没有神器镇派，却能够让四大门派变成了五大门派，还坐稳了五大门派之一的位置，这还不能够说明苍山的强大吗？”
　　这么说起来，苍山确实很厉害的样子。
　　元若鸢也哼了一声：“不是如此的话，我怎么会想和苍山联姻。虽然四大派都仗着自己的神器看不起苍山，但是却谁也不敢小瞧苍山。星海，你与我未来都不可限量，真的不考虑一下，联手吗？”
　　小南南回：“我已离开苍山。”
　　“可是你现在依旧是苍山少掌门，是苍山的人，迟早有一天，你会回去，并且继承掌门之位。你在无执玩闹无所谓，可迟早有一日，你应该担起属于你的责任。那是生你养你的地方，或许你不喜欢那，但是你敢说你能够完全抛弃那儿吗？不可能的。”
　　元若鸢在说小南南，但是他自己看起来也有几分沮丧地垂下了眼眸，仿佛刚才的话是在说他自己。
　　小南南罕见的沉默不语。
　　我一个野鸡门派小掌门听着这两个修二代苦大仇深地讨论着继承家业的烦恼，终忍不住翻了个白眼，伸手一把揽住了小南南的肩膀道：“就算要继承家业，那也不知道是几百年以后的事情了，以后的事情以后再慢慢想，现在想这么多做什么？对了，元若鸢，你找到那个阵法的消息了吗？”
　　提起这个，元若鸢恢复了平常的表情，微微皱着眉：“没找到，以前我明明在一本阵法的书上看到过的，但是那一页不知道为什么被人撕了。”
　　我和小南南对视了一眼，然后问他：“那就是说，找不到了？”
　　说不失望是不可能的，毕竟这里是希望最大的地方，如果在华梦宗都找不到的话，那估计别处也别想有什么突破了。
　　元若鸢看起来有些烦躁与抗拒。
　　我发现自从我们跟着他来到华梦宗之后他就是这种样子，看起来很不想回来。
　　“也不是没有办法，还有一个人，肯定知道那个阵法。”
　　我的眼睛立刻亮了起来，忙追问道：“是谁？”
　　“我母亲。”
　　“那还等什么，现在就去拜访一下伯母……等等，你母亲不就是新掌门吗！？”
　　刚粉上偶像就能够见到了，想想还有点小激动。
　　元若鸢像是下定了巨大的决心道：“等继任大典之后，我再带你们去。”


第69章 
　　第二日, 我和小南南因为是元若鸢带来的客人，所以有幸得到了一个参观掌门继任大典的不错的位置。
　　一大早我就爬起来叫上小南南，出发时看到元若鸢还在休息, 也没多想，便过去叫上他, 没想到他直接拒绝了我们, 说什么也不去看他母亲的继任大典。
　　他从昨天回来开始就好像对自己的母亲和自己所在的门派有些抗拒, 见他这样, 我心中奇怪，却没有再强求，拉着小南南的手就离开了。
　　一路上我思索着遇到元若鸢的事情, 有些原本没有被我注意的东西也被我重新想起来。
　　他刚遇到小南南的时候，曾经对小南南说过“我们是一类人”这种话, 看来, 这不仅仅是说他和小南南一样是五大门派之一少掌门，或许还有另一层的意思？是说他们都和自己母亲的关系不好？
　　说起来, 元若鸢之前会在外面遇到他们，据他自己说是要历练，看他的样子，如果不是遇到了我们, 他在自己母亲举行继任大典的时候也不会回来的，而且看他现在回来了也不愿意参加的样子, 很明显了，他和自己母亲的关系，恐怕不是一般差。
　　看起来好像有八卦, 不过这不是最重要的事情。
　　想到明天我们就要去见元若鸢的母亲, 我就有些担忧地对小南南道：“应该不会有什么问题吧, 元若鸢和他母亲的关系，看起来不是很好的样子。”
　　小南南想了想道：“元若鸢做事是一个稳妥之人，既然他开口说要带我们去求见他母亲，那这件事应该不会有什么问题。”
　　我点头：“也是，不过，我真的有些好奇，他身为少掌门，不参加自己母亲的继任大典，究竟是为什么？”
　　小南南没有回，显然也在思考。
　　不过很快我们的注意力就被盛大的典礼给吸引了注意力。
　　礼炮声音响起，显然仪式已经开始了，我连忙拉着小南南挤入人群中。
　　前方是巨大的广场，中央铺上了一条长长的红毯，直向一处天坛，人们便是分散着站在广场中。
　　我和小南南的位置比较靠前。
　　很快，随着一个洪亮的声音宣布，人群尽头一个身着掌门华丽服饰的女子一步步地向天坛。
　　原本嗡嗡的人群瞬间寂静了下来。
　　人们安静地注视着她前进的每一步，整个场面看起来宏大又圣神，而我被前面的高个子挡住，只知道掌门已经入场，却根本看不见人影。
　　我有点焦急地探脑袋，过了一会儿，一个绣着金色纹路的黑色衣摆出现在我的视野中，而后一个高挑的身影走来，她有一张美而俊的侧脸，此刻浑身充满威严，看起来无比高贵。
　　我不知道为什么，感觉那张脸有些眼熟。但是我觉得这不合理，以她这般高的地位，如果我见过她的话，那肯定是不会忘记的。
　　我放开了小南南你的手，伸手去扒拉面前挡着我的人，只是想看的更清楚一点。
　　忽然，她侧过头朝我这个方向看过来，立刻和我的视线对上，那眼神，好像她认识我一般。
　　当我看清楚了那张脸的瞬间，当场倒吸一口凉气，眼珠子差点没瞪出来。
　　对视只不过持续了刹那，我内心所受到的冲击却久久没有散去。
　　那张脸……这个人……
　　我曾经看到过，就在阿鸢绝望的记忆中。就是她，不顾阿鸢的祈求，决绝地将阿鸢封印在了那个偏僻的地方，整整五百年，没有回去看过一眼。
　　她为什么要转过头来看我，难道她已经知道了什么？难不成我已经被盯上了？
　　小南南第一个发现了我的不对劲，在我耳旁小声问：“小宿宿，你怎么了。”
　　小南南的声音让我打了个冷颤，回过神之后我的脸色更加难看。
　　接下来宏大的仪式才真正开始，可是我已经不敢再看下去了。
　　我默不作声地拉着小南南退出了广场中央，回到了元若鸢给我们安排的房间中。
　　我坐在床上，双肩被小南南给握住，她面色郑重地望着我：“发生了什么，难道是刚才元掌门和你对视的一眼对你做了什么？”
　　我总算才换过来些，当场抓着小南南的手道：“我们走吧，赶紧离开华梦宗，不，是赶紧离开元洲。等咱们跑了我再和你解释，对了，咱们躲开元若鸢，别让他知道。”
　　我忽然顿住。
　　元若鸢，卧槽这个名字，阿鸢，阿若，元若鸢，为什么我当时就没有多想一想。
　　我深吸了一口气，转头问小南南：“你知道，元若鸢母亲的名字叫什么吗？”
　　小南南微微皱眉，露出了思索的神色：“叫元若。”
　　答案已经很明显了，草草草，元若鸢这个家伙，不知道的还以为他是她们两个爱情的结晶，但是这个世界女女也是不可能生孩子的，那个女人，居然给自己的儿子起这样的名字。
　　哇，这个华梦宗有大八卦啊，虽然我很好奇八卦，也好奇那个叫元若的女人，但是现在对方好像已经发现了自己的存在，如果不快点跑掉的话，说不定小命都会丢在这里的。
　　小南南不解地看向我：“你为什么突然问起华梦宗掌门的名字？”
　　见她还没想通，我提示道：“还记得阿鸢吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那封印她的那个人叫什么名字？”
　　“阿……若？”小南南念出来之后忽然也是瞪大了眼睛，显然她想到了。
　　我透过窗户看了一眼元若鸢的住处，可恶，他为什么要和我们住一个院子，这样如果要离开的话，他一定会发现的。
　　不过我很快就有了主意，若无其事地拉着小南南出去，和元若鸢道：“我们就回来换个衣服，再出去逛逛，你要去吗？”
　　元若鸢显然没有这个心情，于是我快步拉着小南南走出去，忽然就听见元若鸢的声音：“等等，你们脚步怎么匆忙干什么，还有，你们根本就没有换衣服，你们有事情瞒着我。”
　　草，这人这么灵敏干嘛！
　　我面带微笑扭过头道：“元若鸢少主，我们突然临时想起了一件重要的事情，不得不离开华梦宗，至于我们的那个约定，就算了，我们暂时不需要知道那个封印的解法了，咱们就此别过，以后有缘再见。”
　　最好再也不见！
　　说完之后我也不等他的回答，直接拉着小南南就往外走，速度之快，简直就像是在逃命一样。
　　当然对于现在的我们来说，和逃命也没什么两样了。
　　我敢肯定，如果元若鸢的那个妈知道自己的秘密被我这种小喽喽知道了，我是绝对要死的。
　　搞不好小南南也跑不掉，即便她是苍山的少掌门，因为这种事情，怎么都算是丑闻吧。
　　现在我们两人在别人的地盘，身边又无倚靠，我的那些信仰之力又不知道为什么没了，如果那个元若下定决心要杀人灭口的话，我和小南南真的就危险了。
　　小南南也知道事情的严重性，于是我们两个人表面装作若无其事，实际上只要没遇到人，我们用的都是全力逃命的速度。
　　元若鸢这个王八犊子，不知道为什么也追了上来，一边追还一边喊着要一个解释。
　　小南南抬手，看样子是准备出手弄晕元若鸢，不过我阻止了她，元若鸢伸手不弱，如果要动手，肯定要耽误时间的。
　　我道：“让他追吧，如果他追着我们不放的话，等出了华梦宗再想办法收拾他，在这里动手，万一引起别人的注意就不好了，趁着现在……她在举行继任仪式，我们赶紧离开这个是非之地才好。”
　　小南南，我们两人专心跑路。
　　眼看着就要到华梦宗的大门口了，我心中稍微松了一口气，暗想我这种小人物元若怎么可能会认识，刚才的对视一定是个意外。
　　出去之后，看来这件事要重新做打算了。
　　我现在心里无比庆幸当初发誓的时候没有答应阿鸢要帮她杀了封印她的人，不然的话，我绝对死定了。开玩笑，杀元若？人家现在已经是五大门派之一的掌门了哎，那难度，你还不如叫我原地飞升可能还简单一点。
　　就在我和小南南要跑出华梦宗的大门时，一个鬼魅的身影忽然出现在了我们的面前，挡住了我们的去路。
　　“二位客人请留步，我们掌门大人想邀请二人一聚，还望二位能够赏个脸。”
　　那个人，虽然嘴上说的是客气的话，但是他身上散发出来的碾压我俩气势明明白白的告诉我们，如果我们还是要走的话，他不介意动手。
　　这时候我带着一丝丝希望开口问道：“请问阁下，你口中的掌门，是谁？”
　　对方的回答打破了我所有的希望：“正是元若大人，请客人见谅，元若大人今日举行继任大典，实在没时间，不过等继任大典之后，她会亲自召见二位，这是大人下的死命令，不能够让二位离开，还请二位贵客见谅。”
　　后面追上来的元若鸢看到那人，眉头皱起：“你是母亲大人的人，我还并没有去见过母亲大人，为何母亲大人就要见这两个人？”
　　那人恭敬地回答道：“少掌门，这也是掌门的命令，属下也不知。”
　　我思索了一下跑路的可能性，答案是没有，所以无法，我只好和小南南远路返回。
　　元若鸢不解地看着我们两人问道：“你们难道先前就认识我母亲？”
　　我当场就来了个否认三连：“不知道，不认识，没见过。”
　　作者有话说：
　　没错！就是她！终于出场了！


第70章 
　　元若鸢疑惑的目光在我和他母亲的手下之间来回看了看, 开口道：“既然我母亲认识你们两个，那么明天的见面我就不去了。”
　　只见那个属下微笑着道：“少掌门，掌门大人知道您回来了, 所以特地吩咐，明天要见您一面。”
　　元若鸢表情一僵, 闷声回：“知道了。”
　　之后那个人离开, 我们三人均闷闷不乐回去, 一路上我想了很多, 等回到我们住的那个院子时，我对元若鸢开口道：“我们谈谈吧。”
　　房间之内，我设置了一个外界无法听到里面声音的阵法, 小南南与我坐在一侧，元若鸢坐在我的对面。
　　他率先开口：“你们今天有些奇怪, 说吧, 要谈什么？”
　　我表情严肃地和小南南对视了一眼，率先开口：“那个……情况有变, 明天见到你母亲的时候，那个阵法的事情，我们突然不想知道了，你明天也别开口问你母亲了。”
　　元若鸢微微皱眉, 看着我和小南南不悦地道：“你们两个，难道在我华梦宗找到了解这个阵法的人, 知道了封印的解法，所以想食言了？”
　　我连忙摆手：“没有没有，我们依旧不知道这个阵法, 但是现在情况有变, 我们暂时不需要知道这个阵法的解法了。”
　　这也是为了小命着想。阿鸢的事情, 要是被元若知道，必定要被杀人灭口的。
　　“我不相信你，我也不管究竟是什么情况有变，诺言既然已经许下，就不可变更。南星海，你说，你们究竟是不是要食言？”
　　小南南道：“我从未想过食言。”
　　我开口道：“这样吧，你不是想跟着小南南，你就继续跟，关于阵法的事情，你千万别开口，也千万别让你母亲知道。”
　　元若鸢的表情越发不解：“为什么？”
　　我道：“这件事是我们的秘密，总之如果你想继续跟着小南南的话，就按照我们刚才说的做。对了，你不是华梦宗的少掌门吗，对于阵法了解也不少，不如，我们亲自带你去看那个封印阵法，那个阵法已经过了五百年，说不定已经有了些许松动，你能解开也说不定。”
　　元若鸢有些迟疑地看着我们道：“已经过了五百年的话……倒是有可能，不过阵法之事，我母亲说第一没人敢说第二，既然已经来了华梦宗，为何你们不直接找她？”
　　我一拍桌子，望着他义正严词地道：“这是属于我们的锻炼，如果一遇到困难就要找长辈的话，那么我们何时才能够靠自己独立起来？难道你想当一个永远也长不大的妈宝男修二代吗？”
　　元若鸢一时被我镇住，结结巴巴开口道：“当、当然不想，我就是想自己独立起来，所以才出去历练的。”
　　我用欣慰的目光看着他道：“小南南也是这样，所以才脱离了苍山与我出来闯荡江湖。总之就这样说好了，我们要靠自己。既然说好了，那么明天见完你母亲我们就出发吧！”
　　元若鸢有些晕晕乎乎的点头，被我送出门的时候，开口问道：“可是我还是不解，你们一开始和我来的时候了，不就是想见我母亲问这个阵法吗，为什么突然就不想问了，还这般匆忙的想离开？”
　　可恶，这个家伙看起来像地主家的傻儿子，实际上脑子还是有点灵光的。
　　我和小南南对视一眼。
　　元若鸢看着我们，一脸恍然大悟地道：“我知道了，你们肯定有事情瞒着我！事情到底有什么变化？难道，和我母亲有关系吗？如果你们不告诉我的话，那不如明天我自己去找我母亲唔唔唔！”
　　我伸手捂住了他那张狗嘴：“好了好了，祖宗，求你别说了，你不想要知道吗，告诉你，行了吧，到时候知道了你可别哭。”
　　元若鸢气愤地挥开我的手解放了自己的嘴：“到底是什么事？”
　　小南南率先开口：“这里不适合说那些事，你只需按照我们说的做，等明天我们一起离开之后再告诉你。不过这件事……我觉得，你最好还是不要知道。”
　　元若鸢目光沉着地在我和小南南之间来回看了我一眼，沉默了一会儿开口道：“那个阵法，和我母亲有关系吧，如果我没有猜错的话，说不定这个封印就是我母亲设下的？”
　　“呃……”我有些尴尬地看着他，“差不多吧，不过为什么你会知道？”
　　“呵，”元若鸢忽然自嘲地笑了一声道，“果然如此。”
　　而后他便径直转身离开了。
　　“果然，他这个人有点奇怪对吧。”我对小南南说。
　　小南南看着对方离开的背影道：“是有些奇怪。”
　　第二日，我有些担忧地早早起了床，院子里小南南和元若鸢正在对招，我干脆就坐在门槛上看着他们两个发呆。
　　没多久，昨天那个阻挡我们出去的属下就出现在我面前，表情微笑地对着我们道：“二位贵客，掌门有请，少掌门，掌门要你一起过去。”
　　我们三人对视了一眼，跟在那人身后。
　　我心中忐忑，忍不住就对元若鸢小声说道：“元若鸢，别忘了我们昨天的约定哦。”
　　他看了我一眼：“知道了。”
　　瞧他的样子，比我还焦躁几分，好像还有点怕的意思，我真搞不懂，见自己的母亲有什么好怕的。
　　不过，很快我就理解他了。
　　跟随者仆从的脚步，我们进入到了一个极为奢华宽广的大典之内，一进去，还未见到人，我就感受到了一股强大的气势，几乎要压得人腿软。
　　那气势很快就收回，但是刚才那令人心悸的感觉让我久久无法镇定。
　　我咽了一口口水，抓住了小南南的手臂，强装镇定地走进去，一眼就看到了大殿尽头那个高位之上的女子，连忙拱手行礼。
　　“你们来了，请坐吧。”掌门元若脸上带着淡笑，见到我们，手朝旁边轻轻一指，那处便出现了两张椅子。
　　我和小南南到那边坐下，而元若鸢上前，恭恭敬敬地对着自己的母亲行了一个大礼：“母亲安好。”
　　元若淡淡地瞥了一眼她的儿子：“瞧你修为，没有半点长进，怎么敢回来？”
　　我在旁边偷偷替元若鸢抹了一把汗，心中暗道好可怕。
　　这调调，这语气，让我忍不住想起小南南的娘亲。
　　修二代过的都是这种日子吗。我突然觉得我那贫穷的师父挺好的，虽然没有让我当上修二代，但是我的日子至少没有那么压抑。
　　那边的元若低着头，刚想解释，元若便一挥手：“算了，我也不想听，退下吧。”
　　我看向元若鸢，发现他看起来有些不甘地咬了咬下嘴唇，最终转身离去。
　　元若的目光朝我看过来，我浑身的汗毛顿时立了起来，不知道是不是生物本能，总之我就是觉得这个女人很恐怖。
　　旁边的小南南显然也受到了影响，浑身紧绷起。
　　元若望着我缓缓开口：“我认识你，无执的新任掌门，宿于秋。”
　　我心中一跳，差点以为是阵法的事情被发现她要杀人灭口了，转瞬忽然想起神器的事情，师父找四大门派借过神器，她或许是通过这件事认识我的，这也就不奇怪了。
　　只是她连我的名字都记得这么清楚，这让我有些吃惊。
　　元若又将目光放到小南南的身上：“苍山的少掌门，南星海，不知道你跟着无执的掌门，所为何事？”
　　面前的这个女人浑身上下都透露着仿佛知道一切的气势，实在是让人不敢小觑。
　　真可怕，这就是修仙界最有权势的女人的气势吗？
　　小南南开口道：“我亦加入了无执，现已是无执副掌门。”
　　我看到元若的目光一闪，原本慵懒地倚在一侧的身子顿时直了起来，表情看起来慎重了几分：“哦？你加入了无执？可有正式举办过入门仪式？”
　　我有些不理解，为什么她看起来好像很了解无执的样子？而且看起来好像也很关心无执的事？一定是错觉吧。
　　“因为一些原因，还没来得及举办。”我显得比较卑微地开口道。
　　元若道：“说起来，我与你师父还是旧识。”
　　“啊……”我非常惊讶，“师父从未与我说过。”
　　元若脸上露出了淡淡的笑意：“还未到时候。”
　　我不理解地望着她道：“什么时候？”
　　元若却并没有再说下去的意思，只道：“快了，没多久了。很快我们还会再见面的，到时候……你就会知道了。说起来，我那儿子听说一直与你们一路，不知道，他是不是也加入无执了？”
　　这必定是在警告我不许对他儿子做什么，于是我当即站起来大声否认道：“绝对没有，我们无执虽然……那个名声不是很好听，不过掌门大人放心，我们与贵门派的少掌门只是朋友关系，我从来没有过拐咳咳……邀请他入我们无执的意思。”
　　元若表情看起来有几分失望，随后慵懒的地开口道：“说起来，我邀请你们过来，确实是有一件事想与无执的掌门交流一番。”
　　“什么事？”我有些心虚地问。
　　“你们可还记得一个名叫周无楚的城主？”
　　她突然提起这个人还真是让我摸不着头脑，我小心翼翼地看着她问：“记得，不过，他不是死了吗？”
　　我看着不远处的元若，忽然视线往下，瞥见了她的身材，赶忙避开了视线，心中忍不住卧槽了一声。
　　难怪当初阿鸢说我小……这个女人，那胸围绝对有D了吧，说起来她肯定超过五百岁了，皮肤居然还这么好，整个人有种分不清年龄的美，果然不容小觑。
　　“说起来，我有一个鲜为人知的爱好，那便是收集修仙界各种各样的秘术，到如今我收集到的秘术已经有五百八十种，这其中就包括了你们无执的逃跑秘术。说起来，这还是当初从你师父手上买到的。”
　　我很快调整了自己的思绪，眼观鼻，鼻观心：“原来如此，可是，这又和那周无楚有什么关系？”
　　元若伸手理了理自己的衣袖，面容温柔地道：“我很久以前就听说周无楚有一个秘术，可以改变人的记忆，我一直想与他交易得到那个秘术，可他一直不愿意承认自己有秘术这件事。后来他更是在那场动乱中被杀了，那秘术的存在也终于大白于天下，可惜，周无楚已经死了，秘术也就此失传。那秘术可是这世上独一无二的，着实具有收藏价值。不过很幸运的是，我听说，周无楚将秘术传授给了一个女子。”
　　我抬头与对视一眼，便知道，她定然是知道这个秘术在我手中了。
　　我对她一拱手道：“掌门大人，当初那场动乱想必您已经知道了，我就不再多说。至于那个秘术，周无楚确实曾经传授过我，不过很可惜，他当时对我极为防备，那可以改变人记忆的秘术她只传授了一部分给我。”
　　“那么，具体是那一部分呢？”元若看起来有点点遗憾，似乎只是因为没能够收集完整的秘术而已。
　　我老老实实地回答：“可以改变人的记忆，但是最长只能持续一个月，一个月以后便需要再做些什么，这个周无楚并没有告诉我。”
　　“只是一个月吗……”她呢喃着，不知道在想些什么，眸子深沉了些许，而后望着我忽然笑起来：“即便只有一部分，我还是很想收藏这个秘术，毕竟它确实独一无二，不知道宿掌门可否将其告知于我，当然，我也不会白拿宿掌门的东西。”
　　她说完拍了拍手，面前便凭空出现了几样世间少有的极品法器和丹药。
　　“这些便是报酬。”元若鸢目光望着我，缓缓说道。
　　我眼睛亮起来，激动地望着她道：“这些，全都是吗！”
　　元若点头。
　　我瞬间被收买了，当即就将这个简单的秘术告诉了她。
　　交易完成后，我愉快地带着宝物们离开，等出了大门口之后，我脑子忽然灵光一闪，后脊背顿时出了一身冷汗，猛地回头看向刚才元若所在的那个大殿的方向。
　　元若要这个可以改变人记忆的秘术想干什么？
　　难不成……她想将这个秘术用到阿鸢的身上吗？
　　不会吧？
　　作者有话说：
　　不知不觉七十章了！不知道一百章左右的时候能不能完结！


第71章 
　　我从元若鸢他老娘那儿出来后, 收拾了东西马上就想走。
　　显然元若鸢也和我一样，想走的心那叫一个掩藏不住，我还在打包的时候他已经收拾好了。
　　小南南倒没什么收拾的, 她的生活一向简单，只要手中的剑还在, 对她来说一切都不是事儿。
　　不过不知道为什么, 她从掌门元若那儿出来之后, 就好像有些闷闷不乐。
　　我刚想问问, 结果就遇到了苍山的人。
　　是了，华梦宗换掌门这么大的事儿，苍山怎么可能不派人来。
　　我的心一下子就提了起来, 能够来这里祝贺掌门大典的人显然地位不会低，地位高, 也就说明实力绝对也很高。我一看对方的打扮, 鹤发童颜，看起来平平无奇, 但是却站在一群高手的最前面，这显然是个大佬。
　　我本来想挡一下的，但是显然已经来不及了，他们双方都已经看到了对方, 均是一愣，小南南倒也没有很惊讶, 便拱手叫了一声对方的师叔。
　　对方笑呵呵地道：“原来是少掌门，看少掌门的样子，是要离开这里？”
　　小南南回答道：“是。”
　　看对方说话并没有和我们针锋相对的样子, 我的心暂时放下了一些些。
　　“不知道少掌门什么时候回家去看看, 掌门常在我耳边念叨着, 生怕少掌门在外面受到委屈。不过，看来少掌门出来历练了一番之后，实力大有长进。”
　　小南南显然也有些意外遇到本门派的人，却见到他们却并没有要抓自己回去的意思，又听到父亲对她的想念，她眼眸中划过温柔的色彩：“过段日子就回去看看。”
　　鹤发童颜的老头摸了摸自己的胡子，目光平淡的瞥了我一眼，那一刹那我感受到了一种探视，就像是家长在确认自家的孩子交的朋友是不是好孩子一样，很快就收了回去。
　　看来我是通过他的考验了？
　　他挑了挑自己的白色长眉毛道：“只是回去看看？哎呀，孩子大了，有自己的想法了。罢了，这是你们年轻人的事，我也不管了，不过，你师父她这几年身体不太好，你……有空还是多回去看看。”
　　说完便离开，他身后的几人十分尊敬地对小南南行礼之后才跟着那个鹤发童颜的老者离开。
　　小南南怔怔地站在原地，回头眸光望着我：“师父……她……”
　　我明白她的意思，上前牵住了她的手，同时打掉了元若鸢伸过来的想安慰的爪子，轻声对小南南道：“我们回瀛洲吧。”
　　当下我们就离开了华梦宗，买了一份地图之后，换了一条路线御剑出发。
　　小南南整天沉浸在剑道之中，本就话少，这次从华梦宗出来后半天都没有说话，显然是有心事。
　　等休息时，我安慰她道：“一路上你心事重重，是因为你娘亲的事情吗，我觉得你不用担心，你们家是什么条件？如果哪里不舒服的话，你爹肯定会用最好的资源给你娘治疗的，所以她肯定不会有事的。”
　　“我知道的。”
　　看她的心情没有完全好转的样子，我不解地抓了抓脑袋，瞥了一眼元若鸢，发现这丫居然看着我。
　　我小心翼翼地问：“小南南，你还有别的心事吗？”
　　她终于抬头看我：“入门仪式。”
　　“啊？是这件事啊，入门仪式其实很简单的，其中最重要的就是要去历代祖师的坟墓前，如果你真的下定决心了，等这次回去看过你娘亲后，我就带你去举办入门仪式，怎么样？”
　　元若鸢在旁边瞪大了眼睛道：“你们玩真的？”
　　“当然是真的，还能有假的？”话虽然是这样说，但是说实话我有点心虚。小南南要是真的加入无执，也不知道苍山会有什么样的反应。
　　“这世上没有人身处两个门派的，小南南，你可要想清楚。”
　　该死的元若鸢，跟屁虫，不知道从什么时候起跟着我叫起了小南南，怎么教育都不改。
　　小南南没有说话，但是她的表情告诉我，她很坚定。
　　我想起曾经在瀛洲遇到的那些密集的追杀，现在都还有些头皮发麻。
　　元若鸢用一根棍子戳了戳面前的火堆道：“说起来，先前苍山不是发布了公告，说谁带回苍山少掌门，谁就能够成为苍山未来的女婿。咱们仨就这么回去，看来我这个女婿是不想当也得当了。”
　　这话说得简直太不要脸。
　　我赶忙打破他的白日梦道：“喂喂喂，我这个小南南的正牌女友还在这里呢，你在狗叫什么？”
　　元若鸢将手上的烧火棍往地上用力一甩，站起来指着我叫嚣道：“宿于秋我忍你很久了，有本事你别靠小南南我们单挑！再说了，你一个女的，当什么入赘女婿，根本就不会有人认同你的。”
　　我道：“就不单挑，气死你，我靠我老婆吃点软饭怎么了？再说了，别人认不认同无所谓，我老婆认同我不就可以了？是不是小南南。”
　　“嗯。”小南南眼角有了一丝笑意，看着我的眼眸中有又那么两份含情脉脉，我的心顿时软得一塌糊涂。
　　如果不是旁边有一个超大的电灯泡的话，我肯定已经抱着小南南这样那样了。
　　元若鸢触不及防又被喂了一大盆狗粮，当即不爽地伸手在我和小南南之间挥了挥，破坏掉了我和小南南之间的粉红色氛围：“你们之前不是说要告诉我什么吗，正好小爷现在有时间，说吧，我母亲和你们想要寻找的那个封印有什么关系。”
　　好吧，我坐正了身体，对他道：“你确定你要知道？这可是关于你母亲过去的情史哦。”
　　元若鸢立即皱眉否认道：“不可能，我母亲从五百年前就跟了我父亲了，他们的感情一直都很好，她不可能在外面有人的。我不相信你说的话。”
　　我耸了耸肩：“这种事换谁身上都不会相信的。不过，小南南你总相信吧，这件事是我和小南南一起遇到的。”
　　元若鸢的拳头紧了又松，望着小南南道：“小南南，我知你说话算话，从来不会开玩笑。你来告诉我，究竟是怎么回事。”
　　小南南也没有推拒，语气平淡地将当初我们遇到阿鸢的经过叙述了一遍。
　　我道：“你看，你母亲的名字叫元若，而我们遇到的女子叫阿鸢，而你的名字……让人不多想都不行。”
　　元若鸢显然一时间难以接受：“你们说的是真的？”
　　我对他说：“这种事情，我们没必要骗你。再说了，骗你有什么好处？你母亲……将这件事瞒了五百年之久，没有让任何人知道过这件事，甚至五百年也没有回去过，这证明她绝对不想这件事被人知道。我当时发现后不想说，就是因为怕说了之后她会杀人灭口。”
　　元若鸢保持着呆坐的姿势，陷入了某种恍惚的回忆之中。
　　原本我和他是针锋相对的情敌，可是看着他此时大受打击的样子，心里不禁对他多了几分同情。
　　过了好一会儿他才回过神道：“如果这件事是真的，那么你们的确是做了一个正确的决定。”他忽然笑了一下，笑容有些诡异地望向我们，“如果被我母亲知道你们知道了他的私密，你们绝对死定了。”
　　虽然我们现在已经离开华梦宗有一千多公里的距离了，听到她的这句话，我还是浑身起了鸡皮疙瘩。
　　我干笑了一下：“我应该是跑不掉，不过小南南她毕竟是苍山少掌门，不至于吧……”
　　元若鸢再次笑了起来，像个病娇一样：“我是不愿意相信你们的话的，真的愿意相信，可是在听了你们告诉我的这件事后，曾经很多年我都想不明白的事情，一下子就全都想明白了。你们不知道她，我的母亲，她根本就是个疯子，我怀疑这世上就没有她不敢动手的人，他连自己的丈夫都能下得去毒手，你们又算得了什么？”
　　“我刚才好像听到了什么不得了的东西。”我也开始恍惚起来。
　　小南南也被惊到了：“她的丈夫，不就是前任华梦宗的掌门吗，他不是因为寿命到了自然死去的吗？”
　　元若鸢温和地笑了笑：“如果她知道了你们知道她的事，你肯肯定也会这样‘自然’的死去。”
　　我当即倒吸一口凉气。
　　看这个家伙的表情，绝对不是开玩笑的。
　　卧槽，修二代的家里居然比我想象中的还要可怕？
　　我余惊未定地咽下了一口口水，而后正声道：“我决定了，这辈子也不会再踏入华梦宗的地界了。”
　　元若鸢冷笑：“呵，跑？跑得掉吗？”
　　我望向元若鸢，眼神中戴上了那么几分狗腿子的意味：“我们算是朋友了，对吧。你不会把这件事说给你母亲听的，对吧？”
　　“如果你把小南南让给我，我就帮你保密。”
　　我哀叹了一声，转头对着小南南道：“看来没办法了，反正都是死，为了多活几天，只能杀人灭口了，小南南，你负责杀，我负责埋，动手吧。”说着我掏出了一把锄头，准备原地挖坑。
　　小南南作势拔出了剑，一本正经地道：“确实是没办法了。”
　　元若鸢嘴角抽搐，见状连连后退：“喂，你们来真的，我就只是和你们开个玩笑，喂，我警告你，你别过来，别过来啊！！！！！”
　　一声惨叫响彻云霄。
　　作者有话说：
　　逐渐沙雕化哈哈哈哈。


第72章 
　　玩笑归玩笑, 回归正题，我问元若鸢：“你是怎么想的。”
　　元若鸢颇有些无所谓地道：“什么怎么想。”
　　“知道了你母亲的秘密，那个阵法你还跟我们去解吗？”
　　元若鸢道：“去, 怎么不去。”说这话的他看起来极为沉稳，心思让人猜不透。
　　我有些忧愁地抓了抓自己的头发, 感叹道：“你说你, 说什么不好, 偏偏把这么大的秘密告诉了我们, 我这个人又爱八卦，知道了这么大秘密不能说出去，感觉好难受啊。”
　　元若鸢翻了个白眼道：“你想说就到处说呗。”
　　我赶忙否认：“别, 我还想好好的活到寿终正寝呢。”
　　话题到这里就打住，小南南倒是万事不在意, 但是我不一样啊, 我爱八卦啊，试问谁听到了大佬的八卦不想知道的啊, 我现在整个就是好想知道细节但是又不好开口直接问。
　　于是气氛就这样诡异的沉默了下来，就在我以为谁也不会再开口的时候，元若没有让我失望地开口了。
　　“我从出生起，就是华梦宗的少掌门, 众星捧月的长大，但我的母亲却不喜欢我, 甚至于在某些时候，我觉得她是厌恶我的。”
　　我听到这话，第一时间看向旁边的小南南, 元若鸢的经历, 和小南南也太像了吧。我甚至忍不住发散了一下思维, 难道小南南的娘亲也和元若一样，有过这么一段不为人知的情史？咳咳，想远了。
　　小南南也意外地看着元若鸢。
　　元若鸢看了一眼小南南便挪开视线，继续用若无其事的语气说道：“我一直以为那或许只是我的错觉，毕竟有人，包括父亲在内，都说母亲很喜欢我，很重视我，所以即便是她毁掉了我所有珍视的东西，我也一直觉得她只是为了我好。可是后来，我无意间得知她对父亲动手的事。”
　　他说着自嘲地笑了起来：“我不敢相信，忍了好久，终于有一天，去将这件事告诉了父亲。”
　　我见他停顿，便连忙追问道：“然后呢？你父亲怎么处置的？”
　　“我父亲对此并不在意，他只是告诉我，自己有沉疾，即便没有母亲的那些手段，他也没多久可活了。他说只要母亲不背叛他，这种事对他来说无所谓，不过是权欲之心重了一点罢了，他还叫我不要怪她。”
　　我震惊地张大嘴巴。这……不知道对他父亲来说，阿鸢这件事，算背叛吗？不过可以肯定的是，元若已经背叛了阿鸢。
　　说起华梦宗的前任掌门，那可是一个有名的狠人啊。他虽然人已经死了，但是他的传说依旧在江湖中流传。
　　据说他最有名的事迹就是曾经一个人单挑过两位手握神器的掌门，还没有输，简直恐怖如斯。
　　仔细想想，我好想忽然明白了，元若如果心里有阿鸢，但是又五百年都没有回去看过一眼阿鸢，或许是因为忌惮元若鸢的父亲？
　　元若鸢垂下眼眸：“父亲曾意味深长地对我说过一些话。说母亲能够让未来的华梦宗再上一个台阶。也告诉过我，母亲必须要靠着我才能永远坐稳华梦宗的掌门之位，所以我永远都是安全的，华梦宗未来的掌门，只能是我，也只会是我。”
　　听完他的话，我好久都不知道该说些什么，最后只能哇哦了一声。
　　元若鸢低沉了好一会儿，然后深吸一口气振作起来，目光灼灼地望着小南南道：“所以，我想快点变强，快点变得有势力，当然我有很多选择，可是，我觉得我们才是最适合的，因为我们才是同类。”
　　这家伙，无时无刻都在想着挖墙脚。我的心中出现了危机感。
　　不过很快危机感就被小南南给打破。
　　小南南目光平静地看着元若鸢：“你会找我，只不过是因为我苍山少掌门的身份。这次回苍山，我会辞去这个身份，正式加入无执。”
　　“你疯了吗？玩真的？”元若鸢瞪大眼睛看着小南南。
　　我也有些惊到，虽然小南南一直都坚定的说要加入无执，但是我一直都没有太当真。
　　一时间我的心绪有些复杂，没有开口说话。
　　元若之后的一路都在试图扭转小南南这样的想法，但是她却一直不为所动。
　　傍晚的时候我们在一个只有几十户人家的小村落停下来，找了一户人家去借宿，顺便询问着村里有没有什么困难或者需要治病的人。
　　反正一听说有人愿意免费帮人看病，很多人都来了，小南南和我熟练地帮人看起来，能够就地找药材的就让他们自己回去找药，实在没钱买药的，就自己贴的药材给他们。
　　我们修仙的本身就对人体脉络极为熟悉，所以帮人看病这事儿很好上手，元若鸢见识过几次，现在也能熟练的上手了。
　　意外的是，我竟然遇到一个老者，他在一旁观察了好久，才开口问我们是不是无执传人。
　　我一听顿时惊了，我跟着师父这些年，也帮助了不少人，但是从来没有碰到过能够认出无执名号的人。
　　惊讶过后便是欢喜，那种感觉，就像是十八线小明星走在路上被粉丝认出来的感觉。
　　我激动地上前：“是啊是啊，我现在是无执的掌门人，老人家，您怎么认识无执的？”
　　老人也是十分高兴，同样激动又兴奋地说起了过去。
　　我仔细听着，才知道原来是我师父曾经来过这里。
　　据老人说，当初这个村子还未建立时，附近只有孤零零几户人家，还深受一个妖兽的困扰。老人那时还只是一个几岁的孩童，差点被妖兽吃掉，我师父正巧路过这里，不仅救了他，还帮助村子里除掉了那只妖兽。后来他还在村子里住了一段时间，帮这一带的人看病驱邪，只要有人寻求帮助，不害人的事儿他能帮都会帮，且从来不要任何回报。
　　最后在师父离开的时候，十里八乡的人都十分过意不去，问我师父怎么才能够报答他一二，师父推拒不了，这才开口，若是有心，便建了一个小小的庙，里面供奉了一块滴着血的石头，若是诚心，那有着无执名号的石头便会保佑这一带的人。
　　那之后，这附近村子里的人每年到了师父离开那天的日子，就会去供奉那块石头。
　　我一听心情有些激动，这里竟然是师父来过的地方。而且，师父这个对信仰欲拒还迎的样子，学到了。
　　到底是师父为我打下的江山，我忍不住就想去信仰石那儿看看。
　　村里的人也一直在旁边看着，知道我是无执现在的掌门人之后，所有人对我那崇敬的目光让我心里有些受宠若惊，同时我感受到信仰木牌里的信仰一下子增加了不少，我那个高兴啊。
　　所有人一起带路，这般众星捧月的待遇，我靠自己是鲜少遇到的。
　　去到那个大概只有一两平米的小庙中，看着被供奉的那块已经充满了灵性的石头，我便知道这附近的人确实是经常来这里，他们确实信仰着这块石头，作为回报，这块承载着无执信仰的石头也用其中一半的信仰守护着这片土地。
　　我闭上眼睛，抚摸着那块石头，感受着上面流淌的情感，心里慢慢平静下来，一种说不上来的感动缓缓在我的心间流淌，而后便是几分感伤。
　　我有些想我师父了。
　　回去之后，我的心情一直大好，拉着小南南走路都想蹦起来。
　　村子里的人十分热情，不过第二日我就离开了。
　　元若鸢有些不解：“离开这么早干嘛，他们这么喜欢你，你不多留一段时间帮他们看病挣点信仰？”
　　我开口解释：“不是我不想留，那片土地有那块石头守护，所以基本上是属于少病少灾的，就算我留下，也没太大作用了。”
　　离开了两日之后，我看着信仰木牌中增加了不少的信仰，便知道是那片土地上的人带来的，心中有所触动。原先我一直将信仰当做工具一样使用，想要获得信仰也只是出于功利之心，无执的存在，就只是这样吗？
　　我有些迷茫。
　　又御剑飞了一日，这次到了夜晚也没有找到有人的村落，我们便熟练地在野外露营起来。
　　围绕着篝火，吃点东西喝点小酒，不知道怎么的，就闲聊了起来。
　　我因心中被那个村子勾起了对师父的想念，于是说起和师父那些年的闯荡，就有些滔滔不绝，说完后，小南南想了好一会儿，便也将自己在苍山几岁干了什么，得到了什么成就说了说。
　　我在一旁听着忍不住笑起来，这哪里像是聊天，简直就像是在报告自己的工作成就啊。小南南一本正经的样子也很可爱！
　　在听到小南南在某个修炼阶段瓶颈了许久时，我兴奋地插嘴：“这里我当初很轻松就修炼成了，我师父还说我笨，现在看来，我才修炼了六年多就能够现和小南南大差不差的水平，小南南是天才，那我是不是应该也能够称得上绝世天才了。”说完我哈哈笑起来。
　　我平常就喜欢开玩笑瞎嘚瑟，说这话也只是下意识打趣，毕竟我自己心里其实知道我和小南南还是有不少差距的。
　　我话刚说完，元若鸢瞪着眼睛道：“吹牛，你说你才修炼了六年多，意味着你成年之后才修炼的？这怎么可能？”
　　小南南侧头看着我，表情也很是惊讶。
　　我有些不明白，疑惑道：“成年了修炼咋了，我确确实实修炼六年多，我师父说这很正常啊，很多人都这样的，呃……你们这是什么表情，难道……不是吗？”
　　“当然不是了！”元若鸢有些难以置信的超大声道，“普通人成年后经脉都固化堵塞了，想要修炼，不能说不可能吧，反正困难万分是肯定的，我敢断定，成年后才开始修炼的大多数人，即便是运气好入门了，但恐怕到死都修炼不你现在的程度。”
　　“我认识的大多数同门都是从小修炼，”小南南略有思索地道：“或许，集信仰修炼之道和普通修炼方式不同？”
　　元若鸢一时间也有些不敢肯定，他瞪着我有些耿耿于怀地道：“你真的只修炼了六年多？”
　　“当然是真的，我骗你们干啥？”我有些不敢置信地指着自己：“看你们的表情，难不成，我很厉害吗？”
　　小南南肯定地道：“若真是如此，你的天赋，连我都不及。”
　　元若鸢重重地哼了一声就转身进了自己的帐篷，高声道：“我要修炼了，天亮之前谁也别打扰我。”
　　我有些讶异地指着元若鸢的方向看向小南南：“他这是，被我刺激到了？”
　　小南南眸光闪闪地望着我，她由衷地为我而感到高兴：“你师父从来没有告诉过你吗？”
　　我此时已经原地飘起来了，嘴巴就差咧到耳朵边：“没有啊，我师父从来就说我资质平平，所以才督促我要更加努力。以前师父他还用过你来激励我，没有背景就要更加努力，没想到他居然骗了我，我竟然真的是绝世天才！”
　　我高兴得不行。
　　当然，再多的快乐，两天之后就淡了，人的快乐阈值就是这么奇怪的东西，适应了就没感觉了。
　　实际上这件事并没有给我的生活带来什么样的变化，日子还照旧，我依旧干不过元若鸢，就更别提与小南南对比了。
　　唯一有改变的是这个小团队的氛围，元若鸢就算了，小南南都好像被我刺激到，在修炼的时候更加努力。此刻咸鱼的我就显得有几分格格不入，看着那两人化身修炼狂魔的样子，我有些心虚，修炼便也跟着努力了些。
　　我的师父若是泉下有知我交到了这样的朋友，估计会笑活过来。
　　也只有在帮助凡人的时候我才有几分功夫短暂的休息一下。
　　其实一开始我的内心是拒绝的，毕竟我的人生志向可是混吃等死寿终正寝，但是奈何我和小南南是一对，我可不想等到几十年后小南南依旧如此美丽，而我已经满脸皱纹，至少在分手前我绝对不要这样。
　　好吧，只能闷头努力修炼了。
　　我心想，等到我修炼到可以驻颜的时候就不用这么累了。
　　然而我一努力，小南南和元若鸢就像是被打了鸡血一样更努力。
　　环境，莫名的就这么卷了起来。


第73章 
　　自从卷起来之后, 我们三人白天赶路晚上拼命修炼，这样的日子持续了一个月之后，我真的觉得自己快不行了。
　　日子苦点累点我能接受, 毕竟以前我跟着师父的时候日子差不多也是这样过的，但是现在不一样了啊, 我可是有对象的人了。
　　原本小南南沉迷修炼无法自拔, 但是好歹偶尔我们还有点能够亲密接触的时间。
　　现在好家伙, 我每次想接近小南南干点什么时, 就会被她拉着一起打坐修炼，结果搞到最后连个亲亲都没有混到。
　　我的日子好苦啊！
　　终于从无人区到了有人的地方，找了个客栈住下后, 小南南表示自己想继续修炼，元若鸢也附议, 我再也不能忍了, 当即剁脚道：“这日子我一天也过不下去了！”
　　小南南和元若鸢同时转头看我，头上挂着问号。
　　他们两个表现得这么同步, 搞得好像我才是外人一样，这让我顿时有些恼了起来。
　　我拉住了小南南的手，不由分说地往外走：“听说这里有祭祀活动，我们去玩吧！”说完后我回头嫌弃地看着元若鸢打发般地挥手道：“你不是想修炼吗, 快回去修炼吧。”
　　小南南没有反驳，安静地被我牵着往外走。元若鸢见状也要跟上来, 一点都没有身为电灯泡的自觉。
　　我翻了个白眼，非常干脆地挤在元若鸢和小南南之间，绝不给他半点接近小南南的机会。
　　路上的人非常多, 我不知道去哪里, 索性就跟着人流走, 一边走一边对小南南苦口婆心地道：“要懂得劳逸结合知不知道？你们两个整天这样闷头修炼，那还不如干脆回家找个山洞闭关算了，还出来历练什么？我觉得，既然出来了，那就应该好好看看世界，有句话不是说吗，大道蕴藏在世间的万事万物之中，既然让你们出来历练了，那肯定也有出来的道理。”
　　两人都没有反驳我，不过看起来也没有完全被我说服，于是我继续道：“小南南，你之前在苍山的时候不是瓶颈了很长一段时间吗？出来之后是不是瓶颈一下子就突破了？这是不是说明，修为这种东西，并不是一个劲死板修炼就能够提升的东西。”
　　元若鸢在旁边哼了一声道：“你这样说，分明是想让小南南她多抽出一点时间来陪你吧。”
　　“虽然我也有这种想法没错拉，但是小南南，你真的忍心我每日虽然在你身边，却过着独守空床的日子么？”
　　小南南呆了一瞬，然后望着我道：“抱歉，是我的疏忽，以后不会这样了。”
　　我被她认真而深邃的眼神望得有些脸红，当即有些不好意思地转过头，正好就看到了元若鸢那张单身狗羡慕嫉妒恨的嘴脸。
　　“哼！”他不甘心地道，“整日沉迷情爱之中，不以修炼为重，迟早要完。”
　　我不屑地与他对喷道：“你以修炼为重，你清高，那你别跟着我们快回去修炼啊跟屁虫，承认吧，你就是酸。”
　　元若鸢当即提高嗓音指着自己反驳道：“我酸，我怎么可能，呵。”
　　看着这个家伙被气得满脸涨红的样子，小南南忽然把我往旁边一拽，而后我和元若鸢就被小南南隔开了。
　　“嗯？”我不解地抬头看向小南南。
　　小南南握紧了我的手对我轻轻笑了一下道：“这边人这样多，不知道是在举行什么样的祭祀？我还从未见过。”
　　虽然小南南是在笑着，但是我感觉到她好像生气了，握着我手的力道也极重。
　　我瞬间反应过来刚才有些忽略小南南了，心下有些虚，讨好地摇了摇小南南的手，声音都放柔了几分：“我也是第一次见这样热闹的场面，不知道是祭祀什么，等会我们去看看说不定就知道了。”
　　“嗯，”小南南牵着我的手安静地走了一会儿，忽然对我道，“小宿宿。”
　　“嗯？”我看着她有几分欲言又止的样子，顿时关切地道，“怎么了？”
　　她抿了抿嘴唇，整个人有些沮丧地看着我：“你……会不会觉得，我很枯燥。”
　　“唉？你怎么会这样想？”我有些惊讶。
　　“因为我除了修炼，什么都不会，话也很少，人也很无趣。而元若鸢不一样，你和他看起来很能聊在一起的样子。”
　　“原来小南南你是吃醋了啊……”说完后高兴地笑了起来，用力地回握住了她的手：“小南南一点也不枯燥，和小南南在一起的每一天我都很高兴，就算一句话不说，我也很高兴很充实，因为你是我喜欢的人啊。至于元若鸢，我单纯的觉得她是个烦人的第三者而已、”
　　听完我的话小南南的眼睛一下子变得璀璨起来，专注的目光看得我心神摇曳。
　　我按捺住心悸，抿着嘴，看到元若鸢好像被什么吸引了注意力，当即紧紧拉着小南南的手往人少的地方走，等到了没人看到的地方，我直接御剑飞起来。
　　小南南没有问我要去哪里，也没有问我要做什么，只是安静而顺从地被我牵着。
　　我在一条人迹罕至风景优美的河边降落下去，还未等站稳，便急切地将小南南按在一棵大树上强吻她。
　　真的有太久没有这般与她亲密。
　　我现在疯狂的想要占有她，让她的身上沾染上属于我的痕迹，让别人再也无法觊觎她。
　　……
　　过后，我慵懒地倚在她的身上，松散地搂着她的腰，将下巴倚靠在她的肩膀上：“其实，我有时候也会想，小南南会不会觉得我这样的性格过于吵闹和轻浮，我也总是担心自己配不上你。”
　　小南南用纤长的手指抚摸着我的脸庞，有几分难以置信地回道：“怎么会，你的一切都很好，其实，反而是我觉得自己配不上你。”
　　我看着她笑了起来：“原来我们都是这样的，喜欢一个人，爱上一个人，就会不自觉的变得自卑起来。”
　　我又吻了吻她，她回应着我，逐渐加深了这个吻。
　　到了很晚我们才有些依依不舍的回去，回到了客栈门口，就看到元若鸢一个人抱着剑站在路边，见到我和小南南，眼神中闪过一丝复杂的情绪，很快就消失不见。
　　他先是瞪了我一眼，而后望着小南南道：“还有一年的时间，我是不会放弃的。”说完转身就走。
　　我赶忙在他身后提醒道：“喂，只有十个月了！”
　　回到客栈的房间后，我去洗漱，出来看到小南南竟然没有继续修炼，表情就有些惊讶。
　　她望着我：“答应过你不会再像之前那样忽略你了，修炼的事情，是我过于心急了。我们继续像以前那样，如果真的到了需要闭关的时候，我会和你说。”
　　我顿时高兴地跑过去抱住她，兴奋地道：“真的吗真的吗？太好了，那……那……你想不想……”
　　她问：“什么？”
　　我忽然有些不好意思，心想自己这样会不会显得太那啥，于是道：“没什么，你快去洗漱吧，我在这里等你。”
　　小南南应了一声去了盥洗室，我平复心情坐在床上，有些无聊地拨弄了两下挂在腰间的信仰木牌，习惯性地往木牌里看了一眼，忽然震惊地瞪大眼睛：“怎么会？”
　　里面原本少得可怜的信仰此刻正在以一种不可思议的速度在增加着，如果说以前收集的信仰是水滴一样，那么现在的信仰就像是有河水注入一样。
　　我不敢置信地看着木牌中的一切，感觉有些魔幻。最近信仰木牌里发生的事情都太不可思议了。我想了半天想不明白为什么突然这么多信仰，难不成是之前那些消失的信仰又自己跑回来了？
　　我实在搞不明白，过了一会儿小南南出来，我赶紧叫她过来一起看信仰木牌里的异状，两人一起想了半天也没想明白究竟是为什么。
　　想不明白干脆就不想了，小南南一主动靠近我，我就什么都忘光了。
　　果然美色误国啊！
　　第二日醒来第一件事便是看信仰木牌，我总觉得昨晚发生的一切就像是在做梦一样。
　　并不是做梦，信仰木牌不仅增加了信仰，而且还依旧在以昨天一样的恐怖速度在增加中。
　　不过这次我不敢高兴了，毕竟这个信仰木牌最近也太莫名其妙了，一下子增加，一下子没的。
　　出门吃早餐，元若鸢早就已经在大厅中，见到我们招了招手。
　　我和小南南做到他对面，点了东西，元若鸢嘴里滋溜着面道：“你们是打算走了，还是继续在这里留一日，看看什么所谓的祭祀？”
　　我有些惊讶：“这里的活动还没有结束吗？”
　　元若鸢回：“我打听了一下，说这个活动是要持续三天的。说来有一件事很有意思了，这里举行祭祀活动的历史，好像和华梦宗存在的历史一样久远，我还从来没听说过，说实话我挺想去看看的，你们呢。”
　　我和小南南对视一眼：“反正也没什么着急的事情，那就去看看呗。”
　　吃了早餐，我们随着人群出发，跟随者拥挤的人群前进，元若鸢设置了一个特别的阵法，让人群不会挤到我们。
　　大街上非常热闹，人们拖家带口，场景堪比过年，路边的商店生意也极为火爆，连我都忍不住跟风买了几样当地特色的小玩意。
　　到了一处山脚，我才意识到原来是要爬山。还没到达目的地，我忍不住找了一个路人询问：“大家这是要去哪里？”
　　那人上下看了看我道：“你们是外地人吧。我们这是去山顶，祭拜神明，求保佑的，这里很灵的，你们可以去看看。”
　　民间祭拜神明，这挺正常的，不过这么多人信，甚至还能让人们持续信上万年，那这真的是一件很了不起的事了。
　　我有些羡慕地想，这么多的人，得是多少信仰啊。
　　等我们跟着人群到了山顶，看到了一片听宏大的类似寺庙的建筑群，进入到内里，看到人们祭拜的石头时，我整个人都惊呆了。
　　小南南也很是震惊地望着那块被供奉在高台上有红布围腰的大石头：“我好像知道你那些信仰是怎么来的了……”
　　我握紧自己的信仰木牌，看着里面依旧在澎湃增加的信仰，一字一句地开口：“我好像也知道了……”
　　作者有话说：
　　感觉最近自己这个间接性崛起两天的毛病是有点难改。
　　小可爱们酷爱多多留言把我榨干！


第74章 
　　元若鸢看到这样的场景也呆立原地。
　　跟着我们这两个月, 他已经知道我们无执是怎么收集信仰，也自然知道那个被供奉的石头代表着什么。
　　他看向我的眼神瞬间不一样了，好像我是什么危险的人物一样。
　　好不容易挤出了人群, 到了一个稍微清净一点的角落，还没等他们开口问, 我就自己主动交代了。
　　“我真的什么都不知道。”摊手。
　　小南南没说什么, 而元若鸢则是一副大笨鹅一样的‘我不相信’的表情：“你胆子不小啊, 胆敢在我们华梦宗的地盘里搞得这么大？”
　　我着急地解释道：“我真的是无辜的！你们忘记了吗？这里的本地人说, 这个活动中还少持续几千年了，我现在才二十几岁，这怎么可能是我搞的。”
　　元若鸢认真想了想, 表情稍缓道：“也是。不过就算不是你搞得，也绝对和你们无执脱不了干系。”
　　我觉得这个家伙有点得寸进尺, 于是道：“关你屁事, 你要是不爽，赶紧回你的华梦宗去告你娘去, 别耽误我和小南南的二人世界。”
　　元若鸢：“想赶我走，休想！”
　　即便是如此，我们都觉得有些说不通的地方。华梦宗怎么就会允许我的祖师爷在他们的地盘上这么大量的收集信仰的？
　　实在想不通，于是我们就暂且将这个问题扔到了一旁, 感受完热闹的活动，好好的玩耍了一日, 第二日又开始赶路了。
　　依照我们现在的速度，可能也要几个月才能够回到沧州。
　　说到这里我就不得不感叹，这个世界挺大的, 我感觉我这个速度, 几个月指不定在地球上都足够绕地球好几圈了, 在这里却勉强只能够从元洲到沧州。
　　这几日突然爆增的信仰只让我短暂的开心了一会会，之后便开始陷入了无尽的担忧中。
　　之前已经发生了好几次信仰突然消失的事了，我非常担心这次还会这样。这就像把钱存哪里都不靠谱，那人活着还有什么赚钱的动力。
　　在我们赶路的过程中，还碰到一个挺奇怪的点。
　　我时常在半梦半醒的时候看到一副陌生的祭祀场景，人们围绕着一个石头在跳舞，奉送自己的信仰，那信仰的量十分大，但是有些奇怪的是我收到的很少。
　　我能够感受到人们的虔诚，害怕，绝望，惊恐等等情绪。
　　我将这一切的都归类于我突然得到的大量信仰的原因，所以也没有太放在心上。
　　但奇怪的是，我莫名感觉有什么在拉扯我一样，就像是召唤，那被召唤的感觉越来越强，终于到了被召唤的那一刻，我才猛然想起来大事不妙！
　　无执拥有一些信徒，通常就是他们信仰无执，我们无执接受信仰，并将信仰的力量返还一半回去在他们祈求的事情上。
　　但是偶尔也有特殊情况，如果遇到极其虔诚的信徒或者是拥有大量信徒集体祈祷的话，他们是能够召唤无执的出现的。
　　师父曾经教过我这些，但只是这种情况极为罕见，我跟着师父的几年中从来都没有碰到过这样，所以之前一直以为这种情况是不会出现在我身上的。
　　察觉到我突然停下来，小南南奇怪地回头看我，元若鸢诧异地看着我脚下的那些封印道：“你这是在搞什么？这个阵法……看起来好像瞬移阵法？奇怪，为什么我从来没见过。”
　　被召唤后的第一反应是我想带上小南南，可是我抓住她的手时，却明显感觉到我带不走她。
　　是了，小南南只是口头上答应了加入无执，我虽然承认了她无执人的身份，但是我还没有让她正是举行典礼加入无执，所以她严格来算并不是无执的人。
　　我感觉我就要离开了，来不及多说，便对着小南南叮嘱道：“我好像被信徒召唤了，小南南，我们在阿鸢哪里见！！！”
　　话音才落，我看到小南南瞪大的眼睛，她紧握着的手抓了个空。
　　随后着她和元若鸢就消失在了我的视线中。
　　空间有了短暂的一瞬扭曲，待周围的事务能够被我看清楚的时候，看着台阶下数不清的对着我跪拜的信徒时，我起了一身鸡皮疙瘩。
　　这陌生的场景，让我感觉自己好像到了另一个世界一样。
　　不知道是谁先看到我，而后狂喜地指着我大叫，所有人都仰起头看着我，无一不在高兴，甚至喜极而泣。
　　他们看我的目光，仿佛是看到了救赎。
　　我心里有点慌。
　　这里的人看起来生活极为贫困，更重要的是，他们每个人的皮肤表面看起来都生了相似的病症。
　　我想他们大致是无执的信徒，是他们用无比强烈的信念召唤了我。
　　没一会儿，一个看起来像是很有威望的长者出现在我的面前，通过他的口述，我知道了这里的位置。
　　这里是传说中世界的边缘，边缘之外，便是普通人根本无法生存的蛮荒，那里的危险程度之高，即便是修为及其高深的修士也不会轻易踏足那个地方。
　　我以前一直很好奇世界的边缘之外是什么样子的，想着总有一日要去看看，却没想到阴差阳错的就到了这里。
　　“你们召唤我来，是因为你们的病症吗？”我试探性地开口询问。
　　没想到长者摇了摇头，随即郑重地对我跪下，充满故事感的嗓音哀戚地道：“我们是虔诚的信徒，知道虔诚地信仰能让天守护我们。我们始终坚定地信仰者，可是如今守护我们的天却破了洞，我们无能为力。外面不断侵袭着这里，这才让我们生了病。我们无论再怎么虔诚也补不上那个洞，最后只能按照族中的传说，召唤来了天神大人。天神大人，我们虔诚地请您修补好天上的洞，否则世界便要引来灭顶之灾。请天神大人再次怜悯人类，赐予人类生存的希望。”
　　呃……
　　“你们确定你们真的没有认错人吗？”我回头看了看我身后，确定他是对我说的话，所以再次追问。
　　这么多人的信仰不断忘我身上汇聚过来我是感受到了，但是把我这个在修真界中仿佛小辣鸡一样存在的角色当成救世主真的没问题吗？
　　我试图矫正他们的思想，尴尬地开口道：“你们……一定是认错人了。我只是一个比普通人稍微强一点点的普通人而已，绝对不是你们口中所谓的天神大人。你们生病了我可以想办法帮你们治一治，但是补天哈哈哈……我觉得我真的不行，你们可定是认错人了。我觉得你们可以去找一个叫女娲的女人，这事儿她干过，她准行。”
　　我说完我尴尬地笑着试图挪一挪位置，让他们别跪我了。那长者却以为我要跑，当即不顾形象一把抱住我的大腿，直接就嚎啕大哭了起来。
　　我整个人僵在原地，仿佛被施了定身咒。
　　下面的其他人也跟着隐隐啜泣起来，有的大人还抱着脏兮兮懵懂无知的孩子，孩子纯洁的眼眸茫然地看着我，脸上已经被陌生的病症害得几乎是烂了半张脸。
　　看着这惨状，我到底还是生了恻隐之心。
　　仔细一看，我有发现一件令我惊讶的事情，他们这里的每个人所赠予我的信仰，都是别的地方的人的几十倍。这说明他们真真正正的是无执门的‘死忠粉’。
　　害，自家事，这必须得管了。
　　我想到自己突然得来的那一笔巨大的信仰，神识探入木牌看了看，发现还在。
　　不过这信仰恐怕今天也是保不住了。
　　罢了罢了，用掉它总比每天担心它会消失的好。
　　我弯下腰将那位长者扶起来，对他道：“我不确定究竟能不能帮你们，那个洞在哪里，你们带我去看看吧。”
　　只希望我付出那些信仰之后，能够解决掉这里人们的麻烦。
　　跟随者他们的指引，很快我就到了所谓的世界边缘。
　　看到眼前的场景时，我被震撼得冒了一身的鸡皮疙瘩，顿时也就明白了他们为什么要说天破了一个洞。
　　我看到了一个无比庞大的结界，将世界分隔开来，外面黄沙漫天一片荒芜，那大概就是传说中的蛮荒，而在我所站立的前方，结界上方的一个位置出现了直径一公里的大洞，洞外的黄沙不断往里侵袭着。
　　结界的边缘似乎在扩大，但是又好像有什么力量不断地在修复着结界，只是总体看起来，侵袭的力量大过修复的力量，那个洞在以细微的速度在缓缓扩大着，如果不阻止，或许总有一天结界会被彻底侵袭掉。
　　看着这个令人震撼的结界，我的心中在震撼过后，便涌起了一种难以言喻的亲切感受。
　　我情不自禁走过去，伸手抚摸上不断被侵袭的结界边缘，闭上眼睛，调动起了信仰木牌中的力量，一点点朝结界汇聚过去，帮助那些恢复的力量，以肉眼可见的速度缩小了那个大洞。
　　我的信仰也在以一种让我肉痛的速度消耗着。
　　那个洞实在是太大，我的信仰快要消耗完的时候，那个洞还有大约几十米左右宽大的洞没能补上。
　　我正思索着要不要停下的时候，发现我身后的人们源源不断地供给我信仰，虽然比原先慢了很多，但是那些信仰也大过了侵蚀的力量，缓慢地修补着这个结界的洞。
　　大约花了一整天的时间，我修补好了洞，这里的人更加坚定地认为我是什么神女大人了。
　　人们纷纷奔走相庆，我则是主动要求帮助他们至于身体上的皮肤病。
　　我带的药材并不全够他们用，于是我就干脆一边收着他们的信仰，一边用那些信仰给他们治病。
　　我是愿意加班加点的给他们看病的，但是他们却不愿意我受累，到了晚上，明明还有很多病人，却逼着我去休息了。
　　我躺在他们准备的干净屋子里时，忽然想起了一件重要的事情。
　　我就这样走了，那岂不是留下小南南和元若鸢那个图谋不轨的家伙单独相处了？
　　一想到这里，我无论如何也睡不着了，连夜起来研究药方，终于在三天后，我问清楚路之后，就着急忙慌地离开了这个带给我深刻记忆的地方。
　　作者有话说：
　　我诈尸辣。


第75章 
　　世界的边缘, 看着它我就忍不住感叹：究竟是怎样的人物才能够创造出一个这样巨大的结界，将这么大的一片地域给包裹在其中。
　　我去往沧州最近的路正好需要沿着这个所谓的‘世界边缘’走上好一大段路，所以正好在前进的路途中, 也方便了我对这个巨大结界的研究。
　　我观察了这个结界御剑飞行了约莫数千公里的距离，对它的大致情况也算是有了初步的了解。
　　这个巨大的结界或许是因为建立的时间过于久远, 所以现在渐渐的开始四处破洞, 多数的洞都不是很大, 而且似乎还有什么力量在努力的去修复那些洞, 所以现在看起来似乎并不影响大局。
　　我相信只要信仰之力足够的话，几乎就可以做到无所不能，所以一开始修复这个破洞的时候, 我并没有将这个庞大的结界与无执的信仰联系在一起。
　　直到我沿着世界边缘观察了无数个区域与各种不同的人类族群之后，我发现了一个令我感到十分诧异的共同点。
　　似乎所有居住在这个边缘的人类都及其虔诚地信仰着无执, 只是有些奇怪的是, 他们的信仰只有很少的部分会进入到信仰木牌里面。
　　这让我纳闷那么庞大的信仰究竟去哪里了？
　　直到有一日我停留在世界边缘，看着那些被侵袭的洞边缘有力量在缓缓地修补, 我联想起自己之前帮助修补那个大洞时信仰不够的经历，忽然灵光一闪——难道那些我没有收到的信仰全部都被用来修补这些结界上的漏洞了？
　　我被自己的这个想法给惊了一下，连忙停下来拍了拍自己的脑子，喃喃自语道：“等一等, 让我捋一捋。所有身处结界边缘的人都信仰无执，但是这些信仰我都没有收到, 这些几乎全都被用去修补这个巨大结界的漏洞了。所以，这个意思是不是说，这个结界跟我们无执的老祖宗是有关系？甚至搞不好, 这个结界就是我们无执人的手笔？”
　　卧槽！
　　之前在莫那耶族的时候, 我隐约知道那个莫那耶族的禁地可能和我们无执的祖上有关系, 那个被创造出来的禁地和信仰蛋都已经是我难以想象的强大了，现在又来告诉我，一个这么牛皮的巨大结界也可能跟无执的老祖有关？
　　这也太离谱了吧，我们这个野鸡小门派祖上有这么厉害的大人物的话，怎么着也要建立一个比五大门派更牛的门派吧，怎么会混成如今的样子？
　　等等，事情本来就有些不对劲。
　　我开始认真思考起了一个问题。
　　如果我们无执真的是野鸡小门派的话，那么我师父当年是怎么从五大门派的手里借到神器，而且搞坏了一个神器，人家都没有追究到底。
　　假如这一切都是因为我们无执的祖上有这么一个牛逼的大佬存在的话，那么一切就好像说得通了。
　　知道自己原本并不起眼的门派好像很厉害的时候，我的虚荣心还是跟着高兴了一下下的。
　　但是我很快就蔫了，毕竟想象的再怎么美好，回到实际，我依旧还只是一个不起眼小门派的掌门，手下只有一个还没有正式入门的副掌门，严格说起来我也只是一个光杆司令。
　　可恶，师父当年去世得是不是太匆忙了，总觉得他好像还有很多重要的事情没有告诉我。
　　总之，今天思考到的这些真相对我的震撼有些大，主要是这个令我震撼的结界就在我的面前，一想到这个结界可能是人为的，我就感到难以置信。
　　这天晚上我就在结界的边缘停下来，盘腿坐在结界边缘的一处只有巴掌大的小破洞前，盯着那儿发起呆来。
　　忽然，我发现眼前的小洞与外部侵蚀力量的拉锯斗争，在如果没有外力的参与之下，这个小洞在以一种非常微小的速度扩大。
　　我有些不相信，于是起身御着剑开始一个个地寻找洞并观察它。
　　最后发现果然，洞虽然确实是在自行修复，但是它的总体趋势似乎是扩大的。
　　如果没有什么外力的阻止，这个洞总有一天会越来越大，直到有一天这个结界彻底被毁掉，那样的话……世界会毁灭吗？
　　我发誓我是真心的为世界可能会毁灭这件事担忧了三秒钟。
　　但是这些又和现在的我有什么关系呢？
　　我喃喃自语道：
　　“师父都没有告诉过我这些事，既然他没有告诉我，那这件事就不关我的事。”
　　“天塌下来有高个子顶着，我瞎操心什么。而且这事儿我想管也管不了，因为我没有信仰了。”
　　相比这些，我觉得我现在更需要担心这段时间元若鸢那个小王八犊子肯定在费劲巴拉的撬我墙角这件事。
　　虽然我相信小南南的定力，但是我就是怕万一那个家伙使了什么卑鄙的手段，小南南中暗算了怎么办。
　　我飞快地赶往最近飞船的入口，正打算买船票的时候发现自己身无分文。
　　大意了，所有跟钱有关的东西都保管在小南南那儿了。
　　不得已之下，我只好就近打工，去应聘了一个医修药人的高风险高收益临时工
　　在经过了十天的酸爽后，我终于攒够了船票钱，踏上飞船，愉快地回沧州。
　　还还以为接下来就是一路顺利，结果上飞船的第一天迎面就碰上了苍山的人，最可怕的是他们好像还认出了我。
　　我觉得我可能有一丢丢麻烦。
　　抱头乱窜。
　　不能动手，这可是小南南的娘家人！
　　很快我被他们抓了起来，说要把我押送去见掌门，这就算了，他们还要商量着怎么让我生不如死。
　　这就有点过分了啊！
　　我忍辱负重终于等到了下飞船，趁着他们不注意一溜烟就跑没了。
　　逃离了苍山的追杀，再经过一番奔波，终于在时隔近一个多月的时间，我终于再次见到了小南南。
　　我冲上去一把将她抱住：“呜呜呜呜，小南南，我好想你。”
　　这次一向情绪不多的小南南也看起来颇为激动，拉着我好久都没撒手。
　　元若鸢那个电灯泡在一旁抱着手，表情微妙的看着我们。
　　我才不理他，和心爱之人重逢的每一秒都是那么珍贵，每一秒都要用来谈恋爱。
　　我拉着小南南到了没人的角落，迫不及待地问：“你这一个多月过得怎么样，元若鸢那个家伙有没有对你心怀不轨。”
　　“我很好，”小南南伸手轻抚我的脸，眸光似水滴看着我，声音轻柔，“只是很想你。”
　　听到这话，我的心！瞬间融化！！立刻再次紧紧抱住她，脑袋埋在她的脖颈扭来扭曲地蹭道：“我也是，我也是！”
　　忽然小南南的动作一顿，伸手抚上我的脖后颈，轻轻一按，我顿时疼得嘶了一声。
　　“这是怎么回事？”她目光严肃地看着我。
　　显然是生气了。
　　我不在意地道：“这不是之前没灵石买船票吗，又想着快点见你，就当了几天药人。没事的，过几天它自己就会好的。”
　　小南南不说话了，抿唇看了我一眼，放开我的手转身就走。
　　我顿时慌了，连忙追上去想拉她的手，她却直接消失在了我的眼前。
　　才一个多月没见，小南南变得比以前更加厉害了，我竟连她的踪迹都发觉不了。
　　我找遍了这附近的所有山头，都没有找到小南南，一边看到我的元若鸢啧啧地摇头看我，一副看好戏的模样。
　　我没一会儿就怒了：“看什么看，再这样我叫我老婆揍你！”
　　元若鸢翻了个白眼：“你个软饭女嚣张什么。”
　　我反嘲讽道：“你就是眼红，嫉妒我。”
　　元若鸢嘿嘿一笑：“我嫉妒你什么？瞧你的样子，分别许久刚见面，本应该是甜蜜的时候，而你现在却在到处找人，说吧，你干了什么好事把她惹生气了？”
　　“额……”我犹豫地挠了挠头：“我什么也没做什么啊，就只是跟他说了我这来路上的一些经历，而且还没说完，不知道怎么就生气了。”
　　他挑了挑眉道：“你就告诉我，你跟她说了些什么？”
　　我就将要人的事重复了一遍给他听，元若鸢听后沉默了一会儿道：“她这不是在生你銥譁的气，而是在生他自己的气。”
　　“为什么？”我不解地问。
　　元若鸢故作高冷的哼了一声，转身离去前酸溜溜地道：“她是在气自己没能保护好你，你是不知道你突然消失后她那段时间的样子。”
　　我怔住。
　　小南南在我离开后是什么样子？
　　我想象不到，但是我觉得她对我的思念一定多于我对她的思念，毕竟她以前是那么粘人。
　　可是现在她都不理我了，可见是有多么生气。
　　我到小南南现在住处的门口，坐在门槛上，双手杵着下巴，目光忧愁地看着前方。
　　唉，老婆生气了该怎么哄。
　　她怎么还没回来？
　　她不会不回来了吧？
　　一定不会的，小南南怎么会舍得我呢？
　　我心里隐约还是有点担忧，到了后面已经有些焦急的在门槛前来回走动着。
　　终于在太阳快要落山的时候，小南南面色平静的出现在了我的面前。
　　我没有上前，只是看着她，忽然就觉得很委屈，眼泪唰地落下。
　　看着小南南慌乱无措过来抱我的样子，我一边回抱着她嘤嘤嘤地落泪，一边想晚上什么姿势。
　　就是一整个拿捏住了。
　　作者有话说：
　　还有没睡的吗？
　　晚安！


第76章 
　　我和小南南很快就和好, 不过在和好后她始终没有跟我说起过生气的原因，只是在知道那次我突然被召唤，她得知无法跟我一起去是因为她还没有举办入门仪式之后, 就用非常坚决态度要求我必须马上为她举办一个入门仪式。
　　“这是当然的，”我对她说道, “这次回来的目的就是带你去看我师父并引你正式入门的, 不过在这之前, 你还随时可以后悔, 明白吗？”
　　“如果我后悔了，你会怎么样？”小南南牵着我的手，目光静静地看着我。
　　我心里一沉, 故作轻松地耸了耸肩道：“还能怎么样，送你回家呗。”
　　其实可以的话, 我当然永远不想和她分开的。我们互相陪伴了这么久, 已经不仅是感情上的助手，更是生活上的伙伴, 修仙道路的共同促进对方进步的竞争对手。
　　其实之前我被召唤的那一个多月，没有她在身边，总觉得哪哪都不对。
　　我感到自己手腕忽然一紧，她的面色虽然没有表现出来, 但是我知道，她又生气了。
　　Hela　“哎呀, 你别生气，我只是说让你回家，又不是说和你分手, 就算你回去了, 我可轻易不会放过你的。到时候, 我有空了就去看你，虽然我们不能日日在一起了，但是我们依旧是有对方的，这点不会变。你认为呢？”
　　我说完之后能够感觉到小南南原本有些紧绷的情绪瞬间放松了许多，虽然表情还是一副冷淡的模样。
　　她的变化让我忽然意识到，我平时认为花言巧语只是不实际的无用的东西，但对于我的恋人来说，意义却不止于此。
　　如果只是几句话就能够让她更加安心的话，那么多说几句又何妨呢。
　　“我不会后悔，”小南南握紧我的手对我说，“我不想再和你分开，哪怕一天，我都接受不了。如果可以的话，我想打造一把世上最牢固的锁链，将你永远锁在我的身边。”
　　我歪头想象了一下那个场景，有些过不了审的东西出现在了我的脑海里，突然就觉得有点期待了是怎么回事！
　　咳咳！
　　我正唾弃自己思想不和谐时，余光瞥见小南南垂着眼眸，头微微垂着，好像是一只沮丧垂头的小动物。
　　“怎么了？”我问她。
　　她抬眸望我，语气低落地道：“我是不是太粘人了？你会讨厌这样的我吗？”
　　我与她十指相扣，视线不自在地瞥向另一边，有些脸红地道：“如果我说我还挺期待锁链的，你会因为我思想太过变态而讨厌我吗？”
　　她的眼睛一下子亮了起来：“你不讨厌我吗？”
　　我侧过头去笑看她：“喜欢你还来不及，又怎么会讨厌。锁链什么的……你要是喜欢的话，我也不反对，不过到时候……呃，没什么，我什么都没想。”
　　小南南望着我一下子就笑起来，她在我眼中一向是绝美的，这一笑，便晃了我的眼，叫我好拉着她好久都舍不得放手。
　　我们朝着阿鸢所在的山头缓步走着，当下就询问起了这里这个封印的情况。
　　小南南对我道：“我一来和元若鸢一起去看过了，他说那个封印的造诣极深，现在的他还没有办法。”
　　我皱了皱眉道：“那怎么办，难道我们只能去找布下阵法的人了吗？”
　　“别担心，元若鸢说，如果给他五年的时间，他或许就有能力解开这个阵法了。”
　　“五年？那他答应没有，这毕竟说来说去也算是他的家里事。对了，也不知道元若鸢那家伙在看到阿鸢的时候，是什么表情。如果不出意外的话，他的名字中的一个字就来源于阿鸢吧。只看他名字的话，他还真的挺像阿鸢和元若两人爱情的结晶。”
　　小南南思索了一下道：“他当时的表情看起来挺复杂的，不过阿鸢的精神本时而清楚时而疯癫，我怕她再受刺激，所以就没有和她讲元若和元若鸢的事。元若鸢也答应了，他说这是他母亲造下的孽，阿鸢不该承受这样的不公，这点，他倒是极有正义感。”
　　“哦……”听到小南南话语中对元若鸢的赞善，我忍不住酸溜溜地道，“还没有问过你，这个家伙一直都对你图谋不轨，我离开你之后，我不信他什么都不做。”
　　“你放心吧，他亲口承诺过，已经放弃和我联姻的想法了。”小南南笃定地说。
　　我不理解。
　　“放弃了？为什么？”
　　小南南却没有回答。
　　我继续追问：“如果他已经放弃了，那为什么还跟着咱们不离开？”
　　“据他所说，现在只是单纯的把我当做对手，他想要用剩下的时间来打败我。”
　　小南南说得十分认真，我却不相信元若鸢，觉得这一定是他以退为进的手段，心中笃定了之后一定要对那个家伙更加警惕才是。
　　“那阿鸢呢，她怎么样？”
　　小南南的脸上一时间出现了很复杂的感受：“她……有些特别，你去看就知道了，反正现在她和以前不一样了。”
　　她被封印在这里，精神都有些不正常，还能有什么变化？
　　在见到阿鸢之前，我原本以为她大概还是那个疯疯癫癫的样子，穿着一身红嫁衣坐在梳妆台前，幻想着和那个渣女成婚的场景。
　　却没想到，我再见阿鸢，发现真是大变样了。
　　阿鸢的住处不仅变得井井有条，而且还充满了生活的气息，最重要的是，在阿鸢的身边多了一个十八九岁的少女。
　　少女十分瘦，个子也比阿鸢高几分，皮肤有些黝黑，五官却很精致，她看起来年龄不大，却给人一种经历了不少世事的感受。
　　瞧着阿鸢羞涩地跟在少女身后的样子，我大为震惊，指着那个少女转头问小南南：“这是什么情况？”
　　少女见到小南南来，脸上露出一个友好的笑容，而后看向我，对我也腼腆地笑了笑。
　　小南南也对她点了点头，对我道：“她叫花伊，现在和阿鸢生活在一起。”
　　“那么她们？”我有些不确定地用视线在那两人的身上来回扫着。
　　“和我们是一样的关系。”小南南道。
　　这下我真的震惊了。
　　花伊非常友好地邀请我们进去，还以一副主人的姿态给我们倒了茶水，热阿鸢则是寸步不离地跟在花伊身后，那黏糊劲儿，我看了都有些牙酸。
　　等围坐在一起时，我终于忍不住好奇心，问他们是怎么在一起的。
　　接下来就是我从花伊的描述中听到的故事：
　　花伊生活在这附近隔着两个山头的一个叫王家村的村子里，家里有三个哥哥，小时候家里虽然穷，但是父母也勉强将他们拉扯长大，后来哥哥们都成了家，父母却还没来得及享什么福就双双病死了。
　　那时候花伊她们还没有分家，她的三个哥哥为了分父母财产的事情争得头破血流，而她这个还未出嫁的女子身份便尴尬起来。
　　她的哥嫂们担心她会向要嫁妆，又觉得本来就穷，多一个人吃饭家里谁也养不起，于是原本斗得你死我活的一群人，竟前所未有的团结起来，一起合力将她赶出了家门，自然是什么都没有给她。
　　花伊看着在面对自己时显得格外团结的哥嫂们，心中满是哀伤与绝望，被赶离了家中的她想到了阿鸢所在的这座灵山上那些恐怖危险的传闻，便想着不如让自己葬送在这里。
　　于是那天她穿着一双破洞的烂鞋，走了整整一天，才翻阅了两座大山，来到了阿鸢这里。
　　阿鸢当时正在发疯，看到她出现，便又用上了老套路，把她抓起来成亲去了。
　　花伊阿鸢是妖怪，她觉得自己可能要被妖怪给吃了，心中却没有什么害怕。见阿鸢让她洗干净了，又给她换了一身新衣服和新鞋子，这是她的心中甚至已经对阿鸢还存了感激，觉得这个女妖还不错。
　　至少比她的哥嫂们对她还好。
　　后来阿鸢带着她成亲，拜堂，又吃了一桌她这辈子都没有吃过的丰盛晚餐，她当时便觉得自己就这样死而无憾了。
　　晚上要洞房的时候，她觉得阿鸢这个‘妖怪’大概是要把自己吃了，结果却发现那个所谓的‘吃’根本就不是她理解的意思。
　　第二天醒来的时候她们两个什么该发生的不该发生的都发生了。
　　据说阿鸢清醒过后罕见的看着她沉默了许久，然后黑着脸一言不发地将人给送离开了。
　　花伊也不知道这是什么情况，她真的不敢问，觉得自己大概可能是被吸了精气，离死不远了，于是也就干脆呆在原地等死。
　　结果没想到，等到了晚上的时候精神失常的阿鸢又把她抓了回去，还逼着她装作阿若和她共同生活。
　　阿鸢时而清醒时而发疯，她看的久了，慢慢摸索到了一些情况，便也对阿鸢生了几分怜惜。清醒时她会让人离开，但是失去理智时又会把人抓回来。
　　总之，花伊也就这么稀里糊涂的留了下来。
　　两个原本都及其不幸福的人，这么阴差阳错的凑在一起，竟也过上了幸福的日子。
　　据说现在阿鸢在花伊的照顾下，渐渐的恢复了正常，很少再因为痛苦而失去控制。
　　你真心的为阿鸢而感到高兴。
　　但是脑海中一闪而过的元若，让我的心提了起来。元若封印了阿鸢五百年，她会就这样甘心放手吗？
　　作者有话说：
　　这对配角感觉要是能写文一定好看的！


第77章 
　　总之, 阿鸢现在和她新的爱人在这里生活得甜甜蜜蜜，乐在其中，此刻的她虽然依旧还仇恨着阿若, 但是更多的她现在是想安安静静的和自己的爱人生活在一起，不去想外面的凡尘俗世。
　　对于破除封印, 她看起来也没那么执着了。
　　我由衷地恭喜她找到了自己新的幸福, 第二日便和小南南短暂的告别了这个地方, 带着跟屁虫元若鸢一起, 踏上了去给师父上坟的道路。
　　因为要躲避苍山的追杀什么的，所以我们走的都是比较偏僻的路，尽量避开修仙人士比较多的地方。
　　在御剑飞行了三天后, 我们终于到了葬着无执历代人的地方，远远的看到那座山头, 我就谦恭地降低了飞行高度, 步行过去。
　　我一边走一边高兴地跟他们说起曾经在这里遇到过的趣事，看到一颗标志性的大树后, 我高兴地指着道：“就是这里，我们转个弯就到了，师父的坟墓就在这里，元若鸢我可警告你哈, 不管你在别处怎么样，等会儿在我师父的坟前你放老实点……”
　　话说到这里我就看到元若鸢惊讶地张大嘴巴, 而小南南也是呆立原地，仿佛看到了什么让他们很震惊的事务，我不解地道：“你们怎么了？怎么这幅表情？中邪了？”
　　小南南看着我的表情欲言又止。
　　元若鸢抬起手, 指向了我的身后, 有些不确定地道：“你确定这是你师父的坟？我怎么看到它好像……”
　　我猛地回头, 看到面前的场景，顿时不敢置信地瞪大眼睛。
　　“……被刨了？”元若鸢接上他刚没说完的话。
　　我抬手掐住自己的人中深吸了一口气，而后颤颤巍巍的走过去，当我看到原本埋着师父的坟包被挖开，可以看到棺材盖被掀开了，而棺材中空空如也。
　　师父当初是我亲手藏下的，里面什么陪葬品都没有，按道理来说是不会被盗墓贼盯上的，而现在我师父棺材盖被掀了就算了，尸骨竟然都消失了？
　　我浑身颤抖地看着眼前这一切，终于忍不住大叫了一声，而后掐着腰大骂起来：“是那个王八蛋干的缺德事刨了我师父的坟也就算了，竟然敢对我师父的尸骨下手！要是让我找到，我绝对不会放过他的！”
　　小南南上来拉住了我的手安慰道：“别难过，看这痕迹，应该也没过去多久，或许可以找到动手之人的痕迹。”
　　我嘤嘤嘤地转头看向小南南，结果余光就瞥见元若鸢一副憋笑的样子，我顿时用杀人的目光瞪着他。
　　他脸上表情笑了一瞬又很快扭曲恢复严肃的神情，认真地对我道：“你说有没有一种可能，我只是说一种可能，你师父他，是突然活了然后自己掀的棺材盖？”
　　见我和小南南都没有第一时间反对，元若鸢更加肯定地道：“你看啊，你们无执本来就穷，又没有陪葬的奇珍异宝，就算是普通人，盗你们门派的祖坟，也得不到什么啊，更别说尸骨都不见了，看这附近的情况，也不是被随意丢弃了，那么就只有一种可能，你师父他死而复生了！”
　　我承认有那么几分钟，我被他这个歪理给说服了。
　　毕竟仔细想想，就连穿越，神器，修仙这种奇奇怪怪不科学事情我都遇到过了，那么再来一个死而复生好像也没有什么不对劲吧？
　　小南南看着我有点相信了，脸上的表情有几分一言难尽。
　　“死而复生是不存在的。”她对我说道。
　　元若鸢杠起来：“可是如果不是她师父死而复生了的话，那么你来解释一下为什么她师父的尸骨消失了。”
　　“你难道忘了，修仙人士的躯体，对于魔修来说也是不错的修炼材料吗？”小南南冷静地道。
　　我和元若鸢同时愣住，而后御剑飞起来看了这座山上我们无执历代老祖宗的坟墓，发现不少都有被动过的痕迹，但是都没有成功，最后遭殃的好像就只有我师父的坟墓。
　　原来是因为埋葬的先祖坟墓受到历代信仰的加持，所以坟墓异常坚固，只有我师父的信仰加持并不久也不多，所以被盗的难度就小了很多，最终才遭此毒手。
　　我难过地跪在师父的坟墓前：“师父我对不起你呜呜呜呜……我发誓我一定会将破坏您坟墓之人的狗头拎到您的坟前来祭拜您。”
　　跪拜完后，我杀气腾腾地开始寻找起这附近的蛛丝马迹，幸好来人好像没怎么隐藏，从对方在这附近留下的脚印方向来看，我们大致知道了那人离去的方向，当下就追了过去。
　　“这些魔修真缺德，也不知道为什么要干这种事。”元若鸢在一边吐槽道。
　　我心情很差没说话。
　　小南南认真思索道：“对方这般大张旗鼓也不掩藏，想来在之后的一路也不会隐藏自己的踪迹，况且魔修行事一向大胆，想来在人群中也不易隐藏，等到了有人的地方，我们去查探一番，定能找到线索的。”
　　很快我们就到了这个方向上的第一个城镇，花费了两个时辰，终于打听到曾经这里确实出现过可疑的人，看起来的特征也和魔修有些接近，带着黑斗篷背着个大盒子，看起来一副见不得光的样子。
　　这个人实在是太特别，见过的人都记得，所以不少人都说了这个人。
　　一个八十岁白发驼背老者，因为牙齿掉光所以说话有些含糊的老者道：“那人还在我这里买了三十个烧饼呢。”
　　我问：“他出现的那段时间，城镇里有没有出现过什么人死伤的传言？”
　　老者道：“这么没听说啊……或许好像有？我想想……哦……对了，听说张小二家的鸡那天丢了，现在想想，肯定是被那个奇怪打扮的人偷了的。”
　　呃……魔修应该不至于混成这样。不过听说对方没伤人的话，那情况还不算太坏。就怕对方利用了我师父的尸骨去做什么伤天害理的事情，那样的话我师父才是真的会气得要活过来。
　　元若鸢笑眯眯地弯着腰，挺有礼貌地对老人问道：“那么您知道那人最后往哪个方向去了？”
　　老者想了一会儿，抬手为我们指了一个方向。
　　于是我们又继续追。
　　追了好几日也没追上，线索一直似有似无，这个过程中别说我了，小南南都快要开始凝结杀气了。
　　想想也理解她了，本来她要正式入无执了，结果出这么一件事，也不知道是天意还是运气不好。
　　这下我反而好些了，有时候还会反过来安慰小南南。
　　这次行动一点都没有了以前的轻松快乐，甚至于路上偶尔还会遇到苍山人的围堵追杀。
　　这都是什么事儿啊！
　　草（一种植物）


第78章 
　　我们跟着线索一路连追了半个月, 还没有跟丢，真得得庆幸那魔修的特征太过明显，而且似乎一路都不遮掩, 所以凡是看到过的人全都记得，倒也方便了我们。
　　只是每次得到对方的行踪都已经是好几个月之前的了, 如今要追上那人, 要么就倚靠沿途的百姓记忆好, 要么就只能倚靠运气好。
　　只是好运气并不会一直持续。
　　就比如现在, 我们按照小镇群众指的方向到了下一个城镇，再进行询问的时候，就失去了对方的踪影。对方似乎根本就没有来过这里。l
　　无法, 我们只好在方圆五百里之内展开了地毯式的搜索，结果还没搜索完呢, 就遭遇了苍山派来追回小南南的人。
　　对方是一个白了胡子的老者, 穿着苍山内门长老的衣裳，一身仙风道骨的模样, 光看打扮就知道绝对不好对付。
　　我瞧见对方手里拿的正好是我的通缉画像，吓得立即掉头就往小南南的方向跑，对方见我跑，本来正在拿着的通缉画像在对比的, 结果见我一跑，立马就确认是我了, 赶忙就追上来。
　　一边跑还一边喊：“前面那位道友，宿于秋是吧！你等等，我不是来追杀你的, 我只是有一件重要的事情想找你谈谈。”
　　呵, 当我是傻子呢, 穿着苍山的制服，拿着我的通缉令，追着我跑还跟我说不是来追杀我的？真当混迹修仙界这么多年的我是好骗的？
　　总之听了对方的话之后，我不仅没有停下来，反而还跑得更快了。
　　找到小南南后，我们互相一对视，话不需要多说，就明白了对方的意思，两人不约而同地忽视了元若鸢，选定了方向后就一起施展了跑路秘术。
　　不是要故意甩掉元若鸢的，这是被迫的！想到这里，我甚至有点悲伤的笑出声。
　　不过有些遗憾的是，这次来追杀我们的人显然不是吃素的，在我们施展逃跑秘术的情况下，对方竟然还能够以不可思议的速度瞬移到了我们的面前，挡住了我们的去路。
　　对方微微眯起眼睛，眼中闪过势在必得的光芒：“少掌门，掌门有令，请您跟老朽回去。至于旁边这位名叫宿于秋的小友，掌门说了，想邀请你去苍山一聚。”
　　派一个这么强的人来，这哪里是叫我去聚啊，绝对是想找我这个拐走他女儿的人算总账啊。
　　我和小南南对视了一眼，心里明白，今天如果不打败对方的话，肯定是走不掉了。
　　当下小南南没有半分犹豫，作为战斗主力的她上前半步挡在我的面前，剑飞到她的手里，脚下踏着风，持着剑就朝那人攻了过去。
　　那个白胡子模样的老者见状游刃有余地后退三步，仰头躲开了小南南直挥来的剑，剑尖几乎是擦着他的喉结而过，感受到刚才的危险，他的额头明显出了一丝冷汗。
　　他用略忌惮的语气道：“没想到，才短短一年未见，少掌门竟已经进步到了这种程度。看来今日若不能够让少掌门输得心服口服，少掌门是不会轻易跟在下回去了，既如此，那便一战！”
　　说罢他浑身气势一凛，显然是打算要认真了。
　　小南南也凝神，将自己浑身的状态调整至最适合战斗的模样。
　　刹那间两人便身形诡谲地战斗在一起，空气中到处都只他们打斗引起的破空声和剑交织在一起的脆响声。
　　苍山以战斗力闻名天下，他们内部的暴力打斗方式也让我好好地开了一下眼。
　　不过几个扎眼之间他们好像已经打了几十个来回了，剧烈的声响和战斗的余波让方圆数百米的树木都受到了影响，许多动物都受到了惊吓，发出了不小的动静。
　　我大受震撼地咽了咽口水，小南南现在的战斗力真的有点惊到我了。
　　要是我哪天出轨变心的话，一定活不过三个时辰吧……
　　呸呸呸，我在瞎想啥呢这是！！
　　这种情况我该担心的分明是如果小南南变心出轨了，我找上门去，结果连给自己讨个说法都不敢大声……
　　嗯……小南南绝对不会是这样的人！！我也会变强的！！！
　　甩去乱七八糟的思绪，我盯着战斗围观了一会儿，见那老者没有注意我，显然他认为我绝对不会参战。
　　呵，天真。
　　神不知鬼不觉地和小南南对了一下视线，便知道她明白了我的意思。
　　当下我找准机会退后，悄悄绕到他的背后，瞅准了时机，抬起双手，瞄准老者，神不知鬼不觉使用起了定身秘术。
　　强者之间的对招，往往在短短一瞬之间就能够决定胜负。
　　经过我这么卑鄙的一下，那原本略强于小南南的长者瞬间落了下风，这时不知道元若鸢这个家伙不知道是不是因为听到了战斗的动静赶了过来，看到小南南有些压制不住败落的老者，可能要再爆发战斗，他当即施展了自己最擅长的封印阵法，直接越级将那老者给短暂的封印在了原地。
　　完事儿后他得意地拍了拍手道：“放心吧，这下他至少要两个时辰才能从里面出来。”
　　那原本有些低估我们的老者显然没想到自己竟然就这样简单的落败了。
　　不过他倒也算是有风度，知道是我暗中下的手，却并没有对我破口大骂，反而还用略带欣赏的目光看我：“少掌门有你这样机灵的朋友，不错，不错。”
　　我被瞧他瞧得一阵头皮发麻。
　　而后元若鸢的出现让他的脸上露出了惊讶的神情：“你是……华梦宗的少主，元若鸢？为何会出现在我沧州境内？”
　　元若鸢得知了对方是苍山的长老后，便十分礼貌地跟对方鞠躬问好：“前辈，我是出来历练的，路上遇到了她们，机缘巧合下和她们成为了朋友。我这也是站在朋友的立场去帮他们，还望前辈莫要责怪。”
　　老者看着元若鸢满意地摸了摸胡子点头道：“嗯，你这个小子不错，倒也配得上我们的少掌门。”
　　我一听不高兴了，掐着腰走到结界面前瞪着对方道：“虽然你夸我了，但是你这句话还是让我很不高兴，什么叫他配得上，他哪里配得上？再说了，我们家小南南可是已经有心上人的了。”
　　老者眼睛一亮：“当真，是何人？”
　　我摇晃着手，最后在他期待的注视下，将指尖指向了自己。
　　空气诡异地沉默了几秒钟，老者直接忽略了我，将视线看向了小南南道：“少掌门，请你跟我回去吧，这是掌门的命令，您就算打败了我，后面还会有别人来的。掌门已经下了死命令，三个月内必须抓你回去。”
　　小南南迈步走到我身旁，语气平静地道：“我不会回去。来多少人，我就打败多少人。”
　　老者看起来有几分欲言又止：“可是……”
　　她话还没说完就被小南南牵着我的手打断。
　　“以及，她刚才说的是真的，我的心上人就是她。”
　　老者摸胡子的手僵在半空，眼睛瞪大，下巴仿佛脱臼了似的掉了下来，过了好一会儿他才缓过来干笑道：“少掌门当真是变了，出去一趟，竟学会开玩笑了，哈哈哈哈哈。”
　　小南南表情认真地看着对方道：“不是开玩笑。”
　　对方倒吸了一口凉气。
　　显然他比我更明白，小南南从来都是一言九鼎，开玩笑这种事情，就没有出现过在她的身上。
　　白胡子老者瞬间不淡定了：“少掌门！你疯了吗，你可是掌门对天下宣布过的苍山唯一的继承人啊，你的今后不仅要接管苍山，还要必须要传宗接代，这是你的义务，更是使命！你你你，你怎么能……”
　　“我还有几个弟弟妹妹。”小南南话还没说完，但是其中的意思已经不言而喻。
　　我有些震惊地看向她，忍不住悄悄拉了拉她的手，她有力地掌心握住了我，没说话，但是却十分坚定。
　　“少掌门，你是被这个无执门的迷了心窍了吗？果然他们说的无执专会迷魂术，原来竟是真的！你快醒过来啊，苍山不能失去你！少掌门！”老者见小南南根本不搭理他，便失了一开始的镇定，用力地捶打起结界来。
　　看到他使出的力量越来越强，几乎让大地都开始有了几分震动，元若鸢脸色一变对我们两个说道：“不好，我们快走，按照了这个趋势，这个封印阵法恐怕不要半个时辰她就会破坏掉了！”
　　当下我们也没有犹豫，选了个方向拔腿就撤。
　　老者更猛地拍打着结界，见我们离开，当下就急了：“你们别走啊，少掌门，回去吧，我觉得掌门他……”
　　话还没说完，他的视线内已经没有任何人影了。
　　“好像是真的有急事的样子…… ”他自己极为小声地将没说完的话说了出来。
　　*
　　正用最快速度御剑跑路的我忍不住叹了一口气，沮丧对着旁边跟我一起前进的两人道：“这下怎么办，那个魔修的线索没找到，这个地方看样子是不敢呆了，不然接下来绝对会被苍山的人抓到的。”
　　小南南微微垂下眼眸，鬓边几缕发丝飞扬，白皙的脸庞流露出了几分愧疚的神情：“抱歉，都是我拖累了你……”
　　我见她又要钻牛角尖自责了，连忙上前安慰：“怎么会呢，我们遇到了这么多的困难，如果不是有小南南你在，我指不定早就不行了。说起来，才一个多月没有看到你出手，小南南你居然厉害了这么多！老实坦白，你是不是背着我对进行什么秘密修炼了？”
　　“哼，”旁边的元若鸢非常刻意地发出声音，然后阴阳怪气地插话道，“也没进行什么秘密训练，不过就是像一只疯狗一样，哪里危险就往哪里去。所谓的实力，都不过是在生死之间磨炼出来的罢了。也不知道她是发了什么疯，要不是小爷命大，现在指不定你连去哪里给我们收尸都不知道。”
　　“啊？”我动作一顿，而后加快速度追上小南南，拉着她的手着急的问：“到底是怎么回事，说起来你还没有好好跟我讲讲离开后你都经历了些什么？”
　　小南南风轻云淡地道：“你别听他夸大的言词，我不过就是找了一些厉害的人打了几架而已。”
　　我并不是很相信，但是看小南南的样子，恐怕再追问也追问不出什么了。当下我决定晚上的时候偷偷找个时间和元若鸢好好谈谈。
　　呜呜呜，我的亲亲宝贝小南南肯定是为了变得更强好保护我而去做了一些傻事了。
　　元若鸢目光在我和小南南之间来回看了几眼，而后翻了个白眼：“我说，在御剑呢，你们这样拉拉扯扯的，很影响速度好吧！”
　　我白了他一眼道：“你就是酸，嫉妒我们过得幸福。”
　　他重重地哼了一声：“我才不稀罕呢。不过宿于秋，我劝你最好跟我说话的语气注意点，不然到时候你有事求我的时候可别后悔。”
　　“我能有什么事求……”我说到一半，忽然想到晚上想偷偷摸摸问他小南南的事情，顿时觉得今天还是暂时不要太针对这个家伙了，“呃……好吧，看在你也出了不少力的份上，今天就暂时不跟你计较。”
　　元若鸢阴阳怪气地道：“哟，今日你是怎么了，竟然这么好说话？罢了，看你这么识趣，我就勉为其难的告诉你吧，我刚才找到了那个魔修的线索了。”
　　我脸上顿时露出了惊喜的表情：“真的？往那个方向去？”
　　“听说是往季洲方向去了，咱们加快速度吧，正好前面不远就可以离开沧州的范围内了，离开沧州之后我们被追杀的压力也会小点。”
　　我赞同地点了点头。
　　有了新方向的我们毫不犹豫地前进，至于那个被元若鸢封印的老者嘴里未说完的话，并没有引起我们任何人的注意。


第79章 
　　按照地图所标示的, 前方不到半日的路程，我们就会进入到季洲的范围了。
　　我还从未去过那个地方，心里不禁有些期待, 对她们开口问道：“你们知道季洲是个什么样的地方吗？”
　　元若鸢有些意外地看着我：“你不是去过很多地方吗，难道没有去过季洲。”
　　我摇了摇头解释：“我师父说过, 季洲比较特别, 那边隐世家族太多, 规矩更多, 而且那里的人大多还脾气很怪。总之不是一个好呆的地方，所以他从来不去那里，也不带我去。”
　　小南南思索了一下道：“我听说那个地方是五个强大神秘的隐士家族共同统治, 虽然它并没有统一的宗门，严格来说只算是一股势力, 但他们在五大宗派里的实力却半点不敢让人小觑。具体的我也不是很清楚, 只知道季洲的势力大多都有一个共同点，除非必要, 绝不和其他洲派的人来往。”
　　元若鸢接话道：“说白了就是他们不爱和人接触，也不喜欢别人接触他们呗。”
　　“难道那个魔修就是季洲的人？”我猜测性地开口。
　　元若鸢摸着下巴道：“干出这种奇葩的挖坟掘墓之事的，还说不定真有可能是季洲的怪人干的。”
　　小南南开口一锤定音：“不管如何，这季洲我们是一定要去的。”
　　在短暂的休整后, 我们朝着季洲出发。
　　在穿过沧州和季洲的边境时，我们碰到了一件事奇怪的事情。
　　在街上采购物资的时候, 我们碰巧和几个穿着苍山制服的弟子面对面接触了。
　　当时情况发生得实在是太突然，以至于我和小南南都没有来得及遮掩一下，就这么互相看清了对方的脸。
　　有那么一瞬间, 我都要以为自己和小南南被发现了, 结果那些人只是扫了下我们的脸就走开了。
　　？
　　这是什么情况, 难道苍山的人不找我和小南南了？
　　小南南也先是惊讶了一下，而后道：“或许那些人只是入门不久的外门弟子，不认识我也是极有可能的。”
　　也对哦，我带着小南南离开沧州已经快两年时间了。虽然对于修仙人士来说两年不算什么，但是对于大多数都是普通人的外门弟子来说，两年已经足够发生很大的变化了。
　　画像虽然很多人都看到了，但是这也只是在修仙界中流通，普通人是并不知道的。如果那几个人是新入门的弟子，那么他们不认识小南南也就说得通了。
　　我想通一个，脑子里又出现了另一个困惑：“但即使是这样，依旧有一点说不通啊，他们刚才看我们的样子，分明像是在找谁。”
　　对此元若鸢十分赞同：“我刚才发现他们的视线在我的脸上多停留了一瞬，看你们则是一扫而过。所以难不成，他们要找的人是个男子？”
　　实在是有些好奇，我们三人便悄悄的跟上了那几个外门弟子，偷听了他们的谈话。
　　“你说我们这样不是在浪费时间吗？”
　　“那有什么办法，谁叫那人是……只是不知茫茫人海，究竟去哪里找。”
　　听起来，他们好像在找人？
　　我们三人对视一眼，我对着那几人悄咪咪使用了一个定身术，小南南以迅雷不及的速度闪过那几人的身边抽走了他们怀里的纸张，我解开的定身术，元若鸢适时发出库长的声音转移了他们的注意力：
　　“哎？刚才天上好像有一阵红光过去了，你们看到到没？会不会是什么天降神物？”
　　我和小南南在人群的角落里打开了那张纸，发现上面是一个看起来略显年轻的陌生少年，只有一张画像，上面并没有通缉令的字样。
　　我刚以为这人和我们无关，余光便看到小南南略显惊讶的模样，那样子，分明是认识画上的少年？
　　不过现在不是问的时候，在被那几人发现画像失窃之前，我们还得神不知鬼不觉的把东西还回去。
　　我拿过小南南手里的画像，走到那几人的身后，伸手拍了拍其中一人的肩膀，等人回过头来，我便将手上的纸递给他：“这位道友，这是你们刚才掉的东西。”
　　说完后不管那人的诧异，转身就走，小南南和元若鸢便顺势跟上。
　　我拿去画像的整个过程行云流水一气呵成，且除了眼神之外没有太多的沟通。
　　这样的默契让我自己都感到诧异。
　　离开那片区域之后，我十分感叹地对着元若鸢道：“没想到这辈子竟然能跟你这样有默契。”
　　元若鸢无语地瞥了我一眼。
　　“只要你不跟我抢小南南的话，你这个朋友，我也不是不能勉强认下的。”
　　元若鸢诧异地看了我一眼：“你不会以为我还……”他话说到一半忽然停住，“呵，我可不会就这么让你如意的。”
　　我懒得再理她，小南南一直没说话，看起来好像有心事的样子，我立刻想到了她刚才的异常，开口道：“小刚才画像上的人，小南南你认识吗？”
　　略走在前方的元若鸢意外地朝小南南这边看过来。
　　小南南沉吟了一会儿道：“唔……算是认识。画像上的人，是我父亲的儿子。”
　　我十分诧异：“你父亲的儿子，也就是说，那个少年是你同父异母的弟弟？他不应该在苍山里吗，为什么还会有人在外面找他？出来历练出事了？”
　　小南南摇了摇头：“应该不是历练，至少在我出门的时候，他一直都呆在苍山中。现在这般，可能是出什么事了。”
　　元若鸢试探性地开口：“既然是你的弟弟，那我们要不要……”
　　小南南再次摇头：“我们就要离开沧州了，这件事大概是管不到的，再说了，也用不上我们管，他的娘亲待他极好，定会看好他的安危。”
　　我隐约听出了小南南对自己那个同父异母弟弟的羡慕之情，担心她想到自己娘亲而不开心，当即就转移了话题。
　　“那就不管他了。我们就要到季洲了，不知道季洲是个什么样的地方，有没有什么好玩的东西。”
　　元若鸢非常适时地吐槽道：“你可真是没心没肺，你师父的尸骨都被人偷走了不知道拿去干嘛了，你现在竟然还有心思想好玩的东西。”
　　我无语道：“那按你的说法，我应该天天以泪洗面才对？”
　　“那样才勉强算是个有良心的徒弟。”
　　我当即毒蛇道：“是是是，你有良心，所以要好好努力帮你娘亲的心上人快点解开封印。”
　　“你……”元若鸢抬手恨恨地指着我，握紧了拳头一副气得不行的样子，但是他的视线不经意地瞥了一眼小南南，看到小南南略带杀气的目光，顿时又怂了，“我忍了，宿于秋，你等着！”
　　“略略略，我等着呢！”我小鸟依人地靠在小南南怀里，心中得意地想，有老婆做靠山然后我作威作福的感觉，真爽！
　　不过有句老话说得对，人是不能太得意的，得意过头了，就会翻车。
　　我做梦都没有想到，这个车翻得如此触不及防。
　　是这样的，我被绑架了，就在我得意的再想多嘴贱两句的时候，我忽然像是被什么东西给网住了，眼前一黑，身形动不得，等再次醒来时，发现自己躺在一张极为华丽的柔软大床上，双手背反绑着。
　　这个剧情好像有点熟悉的样子。
　　我艰难地坐直起来，认真想了想，好家伙，第一次遇见阿鸢的时候我就是被这样绑去成亲。后来遇到狗城主周无楚的那次，是小南南被绑去成亲。
　　这次不会又是被绑来成亲的吧？
　　这玩意儿还有回合制的吗？
　　不不不，绝对不可能是成亲了。我观察了一下我现在呆的环境，才发现不仅床十分华丽，就连这个房间里的一个花瓶，一把椅子都极为讲究，只看一眼就知道价格不菲，另外还有不少物件充满了灵气。
　　着意味着把我带来的人本身就算是在修仙界，也能算得上是家产颇丰的，对方肯定不是看上我的那点三瓜两枣。
　　不是钱，难道还能是人吗？
　　不可能，绝对不可能，我宿于秋出门在外，只结仇，不碰桃花，即便是有桃花，那也是被我用辣手摧花的方式让对方永远对我产生深深的心理阴影。
　　难道，对方是知道了我和小南南的关系，而在我们三人中我是最弱的一个，所以想拿我要挟小南南好在苍山中获得好处？
　　我越想越觉得自己的猜测准确，直到我看到来人似乎有些熟悉的脸之后，我更加肯定了自己的想法。
　　哼，又是一个对小南南图谋不轨的臭男人。
　　我开始庆幸，幸好被绑架的人是我。也不知道小南南发现我失踪没。肯定第一时间就发现了，她肯定着急了吧，不过以她的实力，说不定要不了多久就能够发现我在哪里了。
　　话说这个绑架我的人叫什么名字来着？好像是以前某个对小南南怀有不轨之心的人，他甚至还想要我的人头，最后被我和小南南联合起来好好收拾了一顿，还劫走了他身上所有东西，让他见识了一把修仙界险恶。
　　世界那么大，我完全没想到有一日还能再碰见这个家伙。难不成，是来寻仇的？
　　我苦苦思索：“你……好像是叫那个什么，敖……什么松？”
　　对方的脸没有了以前见过的傻样，整个人沉稳了不少，乍一看，竟也有那么几分深不可测的意思。
　　“在下的名字叫敖劲松。没想到，宿姑娘还记得在下，在下很高兴。”他说着，笑了起来，表情有那么两份病态的意思。
　　果然是来寻仇的。
　　我默默地退后了一点道：“呵，没想到你也是个修二代啊。我知道你的目的是小南南，我告诉你，放弃吧，小南南已经有心上人了，你和她是不可能的了。至于以前的事，本来就是你的不对，我只是略微给了你一点教训，除此之外没有伤你半点哦。”
　　哪想对方听到我的话不仅没有生气，反而还轻笑出声：“以前在下似乎确实喜欢过南姑娘，但是，这次我的目的却不是她。当然，也不是来寻宿姑娘报仇的。不仅不寻仇，在下还要感谢宿姑娘，如果没有宿姑娘，就绝对没有我敖某的现在的成就。而且……”
　　“我现在的心上人，是你，宿姑娘，我本想去寻你，没想到你就这样出现在了我的面前。这简直是天定的姻缘。宿姑娘，我已经命人的准备了，你喜欢什么样的嫁衣？对了，三日后的吉日就是我们的婚期。”
　　我：？？？
　　草（一种植物）
　　我和小南南轮流被绑去成亲这关是过不去了是吧！
　　作者有话说：
　　温馨提示，敖劲松这个男炮灰，上一次出现还是在28章，感谢码字软件的全书搜索功能，不然我还真的找不到这个家伙出现的章节哈哈哈。
　　他以为自己的戏份是：隐忍三年，战神回来横扫一切不服，最终抱得美人归！
　　实际上他的戏份是：被两位女主吊打，哭着回家拼命修炼，以为自己崛起了，结果再次被狠狠暴打。
　　怜爱三秒，然后期待他被暴打哈哈哈哈！！！炮灰男就应该有炮灰男的亚子！


第80章 
　　“不是, 这么突然的吗？你确定你不再考虑一下了？成亲什么的……你也是个成年人了，你应该知道那是什么意思吧？”
　　敖劲松道：“这件事我已经考虑了半年多了，还要再考虑什么？”
　　“等等, ”我忍不住打断他，而后努力抬了抬自己的手示意, “你口口声声的说要娶我, 可是现在这样绑着我又是什么意思？”
　　“因为宿姑娘你的主意特别多, 将你绑起来, 是为了防止你逃跑。”
　　我看着四周那些限制我使用修为的阵法，又转头看了看牢牢困住我手的身子，最后望着敖劲松, 由衷地说道：“哥们，你还真看得起我啊。”
　　他闻言笑了笑道：“宿姑娘给我的记忆和教训都是深刻的, 让我这一年多来, 一日都不曾忘过。”
　　“呃……”我尴尬地想了想自己对人家曾经做过的事情，只好认栽地道, “我承认自己当初可能是有那么一点过分，你可以打我骂我，甚至是可以放榜追杀我，实在不行你砍我两刀我也认了, 但是我想破头也想不明白，你干嘛要娶我啊？”
　　如果不是怕说话得罪人激化了矛盾的话, 我是更想直接问他，你那个脑子是不是有点问题？
　　他望着我，目光深情, 缓缓道：“宿姑娘, 你很特别。一开始的时候, 我讨厌你，讨厌你的聒噪，讨厌你的不识趣，甚至，也讨厌南姑娘为何总是用那种目光看着你。我明明一直用真心对待你们的，你却对我做出那种事情，我明明该恨你的，我也一直以为自己是恨你的，直到后来……”
　　他的话还没有说完我就起了一身鸡皮疙瘩了，实在是听得我太难受了，我赶忙出声打断他的话：“你等等！所以你是被我虐之后发现喜欢上我了？”
　　闻言他认真地思索了一下：“也可以这么说。”
　　我浑身一震，抬头用看变态的目光看他，同时小心地往后挪了挪，将自己与他的距离拉远，最后意味深长地开口：“你……不会是有什么特殊的癖好吧？”
　　他先是用茫然的目光看着我，而后像是突然意识到了什么，眼睛微微瞪大，略显得有几分急切地反驳道：“我没有！”
　　我：“是是是，你没有。放心，我会帮你保密的，我嘴很严的，绝对不会将这件事告诉任何人的。”才怪！
　　他没有生气，也没有变得更着急，反而是安静了下来，目光执着地看着我道：“我究竟有什么样的癖好，等到我们成亲以后，你自然就会知道了。”
　　说完他就要走，我不想就这么被封了灵力绑在这里，见状连忙叫住他：“等等，你到底是什么意思？实话告诉你吧，我是不可能和你成亲的，因为我已经是别人的人了，而且我告诉你，那个人恐怕你惹不起。”
　　他停住脚步，侧身看着我，忽然笑了：“你说的人，不会就是南姑娘吧。呵，若是在沧州，我可能还要忌惮她三分，可这里是我季洲的地盘，别说她只是苍山的少掌门了，即便是苍山的掌门来，我也是不怕他的。”
　　我余光看了看外面，没有小南南的身影。我心中虽然已经有了一两分不安与着急，但面色尽量维持镇定：“不止是他，你知道华梦宗的少掌门元若鸢吗，他可是我最好的朋友，你抓了我，他和小南南都不会放过你的。你确定，要为了区区一个我，而得罪华梦宗和沧州未来的主人吗？”
　　听到华梦宗时，敖劲松微不可闻地皱皱眉，而后安静地看着我道：“宿姑娘不用挣扎了，即便华梦宗的少掌门真的在这里，他也没有理由阻止两个相爱的人成亲。我去筹备婚礼，宿姑娘再次静待就可。”
　　我本来还想说两句，可是却根本没有开口的机会。
　　这个王八蛋！
　　我心里狠狠地骂了一句之后，姿势别扭地下床，开始想办法在房间里寻找可以划开绳子的尖锐物品。
　　找了好一会儿，总算是找到一个花瓶，打破花瓶，用瓷器碎片艰辛地割了约莫一两刻钟的时间，才终于解放了双手。
　　接下来就是寻思跑路的突破口，但是很遗憾，敖劲松这个人虽然还带着一点点以前的傻气，但……
　　这个阵法和封印贼他娘的结实。
　　我有些气馁地靠背靠着门坐在地上，心里想起了小南南，也不知道现在小南南怎么样了，有没有找到自己失踪的线索，还有元若鸢这个家伙，应该不会在这个时候趁虚而入吧？
　　以我对那个家伙的了解，我不在之后，他就算发现我的线索，也肯定会一个劲的把小南南往别的方向拐。
　　小南南虽然厉害，但是她阅历不多，又好骗，不知道到时候会不会被元若鸢那个家伙骗着骗着就变心了……毕竟我得承认，元若鸢年纪比我轻，长得非常有小白脸的前途，有时候还茶里茶气的，家世又好……
　　正当我越想越难过之时，门外忽然传来了好多人的脚步声。
　　我连忙站起来往后退，目光警惕而期待地看着门口的方向，很快我就听到了一个非常温柔的女声：
　　“是在这里面吗？”
　　有一个比较谦卑的女声回应道：“是的，正在里面。”
　　话音刚落，门就被从外面推开，一个长相温柔端庄的女子走了进来，虽然对方脸上并没有太多岁月的痕迹，但是从她的眼神中大致能够判断，她应该之长我一辈的人。
　　我从刚才敖劲松的话中判断，他的背景应该在季洲不一般，而这个女子能够进入敖劲松精心布置了封印阵法的地方，显然她的身份地位也不简单。
　　她见到我的样子，顿时眼睛一亮，还未开口脸上便已有了笑，随即款款朝我走来，一举一动之，莫名地让人感觉她一股风雅的气质，这样的人，即便不去看她的样貌，也能够让人感受到她是一个气质型的大美人。
　　她上来便热情地抓住了我的双手，温温柔柔地开口：“你便是我儿口中念叨了许多年的宿姑娘吧。”
　　我有些不自在地挣脱了自己的双手，规规矩矩地站着，拘谨地道：“呃……姐姐好，我和敖劲松也就一年多以前认识的，也不能算是许多年。我想其中一定是有什么误会，我当年做错了事，我可以道歉，但是，您能不能劝劝您的儿子，我是真的不想和他成亲。”
　　大美人半点没有因为我挣脱她的手而生气，全程认认真真地看着我的眼睛，耐心地听我说完所有的话，才眉眼弯弯地笑着对我道：“宿姑娘的嘴真甜，我比你不知道大了多少，你开口的那声姐姐，真是叫得我呀，心花怒放。不过，你是我儿子的朋友，也是我的小辈，你唤我一声姨姨可好？”
　　她看起来是一个非常通情达理的人，我顿时觉得自己逃出有希望，再加上对她也心有几分好感，所以便十分配合：“姨姨好。”
　　她满意地点了点头，又继续道：“你当年的事情我也听我的儿子说过了……”
　　我听到她的停顿，心里一紧：果然，是来找我算账的了。
　　可她接下来的话却完全出乎我的意料。
　　她说：“那怎么是做错了事呢，那简直是做得太好了，硬要说的话，宿姑娘你就是我儿子的大恩人，也是我们全家的恩人。”
　　我不理解，但我大为震撼。
　　她笑了笑继续道：“我那儿子从小娇生惯养，天赋也极好，心思也单纯，从小就想着去外面闯荡一番，说不想靠家里，想靠自己闯出一番成就。可外面多苦啊，家里自然一直拦着不让。”
　　“终于到了前年，家里是在拦不住了，便让他出去了。结果出去不到半年，他便一身狼狈地回来了，刚回来的样子像是受了巨大的打击，整个人仿佛是流浪的乞丐般凄惨。”
　　“我虽看着心疼，但却发现他回来后，便从此静下了心，愿意好好在家潜心修炼，修为的进度，竟然一日千里，如今已经是我季洲年轻一辈最为杰出的修士之一了。后来我知道让他变成这样的是宿姑娘你，心中便很是感激，想着迟早要当面感谢一下你这位恩人。”
　　我听得十分心虚，她说的话给人感觉十分真诚，可是话的内容，总觉得她应该是来找我算账的才合理……毕竟我把他儿子欺负成那样。
　　估计是见我面色忐忑，大美人笑了笑道：“我是真心的感谢宿姑娘你，他孤身一人在外，就需要有人给他教训，让他醒悟过来又不会伤他根本。这点，你做的不能再好了。后来，我听说我儿子喜欢你时，高兴得不得了。”
　　她说话时，目光极为真诚，看不出半点虚情假意。我十分能够理解，大概只有这样的母亲，才能够养出敖劲松那样单纯不谙世事的儿子。
　　我不得不承认，敖劲松的这个妈妈一看就是一个十分讲道理且有眼光的人。她好像是真的不怪我揍了她儿子、还把他儿子打劫一空这件事。
　　“但是阿姨，我想跟您说的是，您的儿子是一个非常好的人，不过我真的是心有所属了，所以更加不能耽误他，也不能和他成亲，阿姨您去劝劝您儿子吧，我们是真的不适合。”
　　“怎么会不适合呢，我觉得非常适合啊。”
　　我直接坦白了：“阿姨，实话跟您说吧，我喜欢的人是女子，而且我对象她是苍山的少掌门，南星海。现在我和她，还有我的好朋友华梦宗的少掌门元若鸢是一起出来历练的。阿姨，我相信您的家族一定是很了不起的家族，但是无论再怎么样，我觉得还是不要为了一个无足轻重的女人得罪五大宗派中的两个，您明白我的意思吗？”
　　她听后面上露出了短暂的诧异，而后一副见过大风大浪的模样道，声音依旧温柔，意思却也格外坚决：“人总是善变的，我的儿子劲松他是一个非常不错的人，阿姨相信，只要给你们足够的时间相处，你一定会像我一样喜爱他的。还有，宿姑娘不要这般看轻自己，你是我们家族看中的女子，就绝对不是无足轻重的女人。同时对付华梦宗和沧州未来的继承人啊……是有些困难，但是阿姨已经下定了决心，为了能够争取到你，也为了我儿子的幸福，这些困难都是可以克服的。”
　　我一时间竟不知道是应该走流程生气，还是应该高兴。她这样子说话，说真的我竟然有种受宠若惊的感觉。
　　可恶，小南南你要快点来啊，不然我感觉我要抵挡不住你情敌麻麻的糖衣炮弹了！！！


第81章 
　　这一天, 敖劲松的大美人娘亲拉着我说了许多的话，期间无论我怎么劝，她都坚定了要我留下来给她当儿媳的想法。只是答应婚期可以再延后五日。
　　这也算是成果了, 多几日也多了些离开的机会不是？
　　到了天色都有些晚时，她才有些恋恋不舍地离开, 在离开前, 她极不好意思地问我的名字。
　　“我叫宿于秋, 师承自一个不起眼的小门派。”
　　不知道是不是我的错觉, 在我说了自己的名字后，原本听说苍山和华梦宗都巍然不动的她脸色瞬间变了，又很快恢复正常, 快得我以为这是我的错觉。
　　我有些奇怪地问：“怎么了，阿姨, 我这个名字不好听吗？”
　　她温柔地对我笑了笑：“没有, 这个名字很好听，我以前似乎听到过这个名字, 或许只是巧合同名罢了。对了，你的师门叫什么？”
　　“名叫无执，不知您可听说过？”我说着，认真地观察她的脸, 却再没有发现一丝变化。
　　或许刚才真的只是我的错觉？
　　而且我师父曾来借过神器，或许她认识我师父？
　　“无执啊……”她轻轻地念着这几个字, 而后深深地打量了我一眼，抬手似乎想来摸我的头，快触碰到时却又奇怪的收回了, “好像听说过……今日你便好好休息吧, 安心等待过几日的婚事, 有什么需要，尽管开口提，只要是我敖家有的，定不会推辞。”
　　我只当她是真的很喜欢我才对我这么好。如果她不逼着我嫁给她儿子的话，我一定会喜欢她的。
　　接下来的日子仿佛是在坐牢，敖劲松来过几次，我强烈要求他解开这里的阵法和封印，他一直油盐不进，直到我以“绝对不会嫁给比我弱的人”为借口，要求和他单挑。
　　话都说到这里了，他也就没再拒绝，反而是十分公平地找了地点和见证人，我要武器的要求也得到满足。
　　单挑开始前，有人前来斌禀告说他的父母一起闭关去了，恐怕要半个月以后才能出关，出关之前就算是天塌下来了也决不能去打扰。
　　敖劲松微微皱了皱眉，小声自言自语道：“那婚礼怎么办？算了，我自己也可以举办一场简单的婚礼，等到时候出关再补一个正式的不就就好了。”
　　而后他说了声知道了，没太把这件事放在心上，转头开始专心对付我。
　　战台上。
　　我与他相对而立，风吹过，锣鼓声一响，我们两人瞬间消失在原地。
　　我在心里回想着几年前敖劲松的实力，再对比现在的他，盼着能够找出破绽。
　　几个呼吸间，我与他数次交手，又分别借着定身密术和改变记忆秘术短暂地占据了上风，只是我实力并没有比他高，所以这些秘术对他的作用就只有短暂的一瞬。
　　最让我难受的是，他发现了我施展秘术之前会突然拉远距离以获得一点施展秘术的时间这个破绽，所以为了克我的秘术，他再也不给我半点拉开距离的机会。
　　我本身虽然近战实力不算弱，但毕竟天赋点都在远程上，在加上这个敖劲松的实力确实高出了我一大截，他甚至隐约有所留手。
　　再这么下去，我的败局几乎是注定了的。
　　我很想挣扎一下，或者当场来一个越级打怪什么的，但是很遗憾，我的实力不足以支撑我打败他。
　　如果我有大量的信仰的话，这件事还有希望的，但是我现在的那点子信仰还不够装一碗的，怎么可能让我当场逆天。
　　最后我战得浑身力气耗尽单膝跪在地上的时候，才不得不认输，心里不甘心极了，在认输后我道：“你只是今天赢了我，一次赢不能代表什么。”
　　他自信地收剑，闻言也不生气，笑着道：“那你想如何？”
　　我说：“五局三胜，是为赢。”
　　他点头，半点没有犹豫：“好。不过我相信你应该感觉到，我还并没有用全力。所以即便是打一百次，我也一定会赢你。我的新娘，你就安心的嫁给我吧。”
　　我没说话，撑着剑站起来，也没搭理他，转身走回自己房间，闭眼倒在床上，怀中抱剑，脑海里想到今日输掉的战斗，握剑的手不由地紧了紧。
　　我将那些画面一遍一遍地在脑海里回放，慢放，大脑同时疯狂地思考着对策。
　　第二日单挑我又输了，但是这次我比第一次进步了许多。得益于之前被莫那耶族的族长疯狂训练的那一年时间，所以让我在面对比我强的人时，我不仅不会被吓到胆怯，反而还会越战越勇。
　　我坚信，再强的人都是有弱点的，莫那耶族的族长有，所以敖劲松也一定有，甚至他的弱点更多。
　　终于我找到了一处他的薄弱之处，第三日的时候我利用那点设陷阱，先以弱示人，最后突然袭击，再加上他的状态不是很好，所以我运气便很好地赢了一次。
　　多久没有这样高兴过了！这是站胜了一个强大对手才能获取的成就感。
　　至于敖劲松，脸色就不是那么好看了。
　　他显然是没想到自己会输，见我笑得高兴，他便朝我走过来，我以为他要开口嘲讽，却没想到他有些高兴地说：“不愧是我看中的女人，只不过区区两日的时间，竟然就让我感到威胁。我一直知道你很聪明，这次确依旧出乎我的意料了。”
　　他高兴这下换我不高兴了。
　　我翻了个白眼，转身想走的时候，余光瞥见敖劲松抬手擦了擦嘴角，我才发现那儿隐约好像有一个淤青？
　　见我盯着看，他扯着嘴角笑了笑道：“没错，是你想的那样。”
　　我：？
　　“南星海找上门来了，呵，真是让我感到惊讶，当时分明已经用了可以隐蔽一切踪迹的法宝了，她竟然也能找来。”
　　我没想到，只是因为好奇谁能把这个敖家少主的脸给打青，就炸出了这个好消息。
　　太好了！小南南要来了！
　　不过才几天没见她，我就感觉时间漫长得像是过了好多年了。
　　没她的日子，即便住得再奢华，吃的再好，也觉得日子难挨。
　　见到我高兴的样子，敖劲松才意识到自己说错话了，他面露懊恼，气呼呼地道：“这可是在我敖家，可不是苍山那种没底蕴的宗派能比的，她们就算知道你在这里又怎么样，没有我家族的令牌，就算是苍蝇也飞不进来！”
　　他说的话很快就打脸了。
　　当天夜晚
　　我正想小南南想得睡不着时，外面忽然喧哗起来，有好多人奔跑的声音，紧接着便是透过窗户都能看到整个敖家都亮了起来，全都是能够照明的宝珠，可见这个敖家底蕴深厚。
　　我盯着外面看了一会儿，想到可能是小南南来了，便猛地坐直起身体，跑到门边想开门出去，结果就发现门口有人严加看守，见我出去，立即用严厉的语气要求我回去。
　　我心里越发肯定自己的猜测，一定是小南南，是她的话，闹出这么大的动静也是正常的。
　　我笑了笑，退回房间，耳朵认真地听着外面的动静。
　　他们好像是在源源不断的增派人手，隔的老远，就听到那边传来的打斗声音。
　　希望小南南不要有事，这敖家的人，可都不简单。
　　随着时间一点点过去，打斗声时有时无，我的心开始焦躁起来，几次想要强行闯出去都被门口的高手压了回来。
　　我逼着自己冷静下来，开始思考。
　　他们是不可能杀了小南南和元若鸢的，因为他们的身份背景可不是什么小门小派的，所以他们的人身安全是大概没问题的。
　　退一万步，就算这次他们拯救我的事情失败了，我被迫成亲一下，那又不是要死了，只要活着，以后就有的是离开这里的机会。
　　就这样，我的心平静了一些。
　　与此同时门外传来匆匆的脚步声，很快门被打开，一群拿着红嫁衣和各种华丽梳妆用品的侍女鱼贯而入，敖劲松在他们之后穿着一身大红走了进来。
　　“你要干嘛？”我后腿两步躲着那些侍女，目光警惕地望着他。
　　“有些烦人的小老鼠来了，我决定，为了防止意外，咱们的婚期提前了。”
　　我问：“提前到什么时候？”
　　“现在。”他话音一落，给了侍女们一个眼色，便退了出去。
　　侍女们纷纷上来，半强迫我换衣服，我是想反抗的，后来发现她们都实力不俗之后，只好放弃反抗，配合地表示我可以自己来。
　　虽然敖劲松说是小办，但是婚礼的豪华程度还是让我大开眼界。
　　我被压着上了花轿，花轿上也用了封印阵法，让我根本逃不出去。
　　花轿门再开时，我已经来到了婚礼现场。
　　我往外看去，发现人并不多，但是也不算很少，只是场面虽然喜庆，但人们的脸上却没有一点喜意，目光时不时焦急地看向某个方向，好像那里有什么事情让他们担忧。
　　我也朝着他们看的方向望过去。小南南应该就在那边吧。
　　我好想她。
　　敖劲松迈步走到花轿前，笑着对我伸出手：“下来吧，我的新娘，我带你去拜堂。”
　　就在此时此刻一个清亮的声音出现，震动了在场所有人。
　　“你要带谁去拜堂？”
　　我立马看过去，见到是小南南时，高兴的一把推开了愣住敖劲松，三步并作两步朝她扑过去，一把两人抱住：“小南南，我好想你啊！你怎么才来找我QAQ”


第82章 
　　我抱着小南南好好地撒了一下骄, 这才回头去看在场的其他人。
　　首先就是敖劲松，这个家伙的脸已经黑得跟锅底一样了，他神色不敢置信地看着小南南道：“你怎么可能闯入这里？”
　　小南南没有理他, 而是等我抱了一会儿，再与我拉开距离, 目光淡淡地投向我身上的红衣, 又瞥了一眼敖劲松身上和我同款的衣服, 神情虽然表现得不明显, 但是我知道她绝对生气了，因为这身该死的红嫁衣！
　　我赶忙脱掉红嫁衣扔到一边，头上的装饰也全部扯掉, 着急忙慌地跟她开口：“老婆你听我解释！”
　　我话音才落不久，耳边就传来元若鸢极为欠扁的声音。
　　“啧啧啧, 瞧瞧, 瞧瞧，这不是宿于秋吗, 几天不见你要成亲了？成亲你早说啊，害得我和小南南不眠不休地找了这么多天。哪里随份子？来了怎么也得吃一顿席啊。”
　　我恶狠狠地瞪了他一眼，小声威胁道：“闭嘴。”
　　伴随着他的出现，整个敖家的高手密密麻麻地将我们包围在其中。看来小南南能够第一时间来, 应该是靠着元若鸢吸引了大部分的注意力。
　　看着包围我们的那些高手，我心里感叹, 我上一次看到这么大的阵仗，还是被小南南娘亲追着打的那一次。
　　我心里稍微有点慌。我们三个对人家敖家整个家族，显然是没有任何胜算啊。
　　这种身陷敌人千军万马之中, 想要安然无恙的离开, 好像只有挟天子以令诸侯这个办法了。
　　心里这么想着, 我不着痕迹地看了一眼敖劲松所处的位置，脑海中飞快地横梁了一下绑架他的难度。
　　是有些困难，但是只要配合得好的话，也不是没有可能，毕竟置之死地而后生。只是，不知道小南南和元若鸢到时候能不能配合好。
　　元若鸢这家伙婊里婊气地站到小南南的身后，故作害怕地对小南南撒娇道：“南姐姐，你看她，你都来了，现在还盯着那边的情夫看呢。就这样了还凶我。说起来，她不珍惜你的感情，在外拈花惹草也就算了，现在竟然都要背着你和人家成亲了。一个人，怎么能够做出这种无耻的事情来，我真的心疼姐姐，一片痴心终究错付了。”
　　这下茶味冲得我，如果不是现在情况不对的话，我真的想冲上去暴打元若鸢单的狗头：“姐姐也是你能叫的？滚滚滚！”
　　“所以，你是真的要打算和他成亲吗？”小南南认真地望着我，看起来丝毫不在意那些包围过来的那些大概率会让我们今天走不掉的人。
　　我心中一紧，立即否认道：“怎么可能！！就算你们不来，我也准备再婚礼上殊死反抗的……”我放低了声音，走到她身侧，小心翼翼地拉着她的手，对她道：“你知道的，我只是属于你的。”
　　听到我的话，小南南垂下眼眸，神色似有缓和，但显然还没有完全消气。
　　而敖劲松则是气笑了，气势汹汹地道：“我不管你们是怎么进来的，但是现在想要当着我的眼皮子下离开，绝无可能，来人！把他们抓起来！”
　　小南南拔出长剑，走到敖劲松面前，指着他道：“靠家里算什么本事，这是你我之间的恩怨，可敢与我一决胜负？我若赢了，你以后永远不许出现在她的面前。”
　　敖劲松忽然笑起来道：“好啊，若是你们输了，那便和宿姑娘一刀两断，不许再干涉我和她之间的事。”
　　听到这个条件，小南南还没开口，我就站到她身旁拉着她的手腕，对着敖劲松道：“不行，我不同意！”
　　小南南却格外固执地反握住了我的手，对我道：“你相信我吗？”
　　看到了小南南眼中浓浓的战意，我顿时明白了，今日为了我，小南南是无论如何也要与敖劲松一战。
　　“我自然是相信你的，可……”
　　可我接受不了失败的后果，哪怕失败的可能性只有百分之一。
　　小南南大概是见到我沮丧下来，伸手拍了拍我的头道：“相信我。”
　　小南南做事一向有她的把握，既然如此，我便只能相信她了。
　　再说了，他们打的赌关我宿于秋什么事，我答应了吗？我同意了吗？我可是掌门哎，凭什么要听副掌门的话？
　　敖劲松见自己对手战意凛然的样子，也被激起了战意，当下他大手一挥，对着周遭道：“所有人后退，没有本少主的命令，任何人都不许插手我与苍山少掌门南星海之间的对决。今天本少主倒要看看，究竟是我们敖家厉害，还是苍山厉害。”
　　这话一出，就显然不仅仅是他们两人之间的对决这么简单的事情了。
　　我看到部分人的动作虽然有所迟疑，但是最后都听了敖劲松的命令。
　　看来他这个少主在家族中也算是极有威望的。
　　宽阔的庭院中，所有人都在尽可能的后退，我趁着这个时候走到元若鸢身边，小声地对他道：“用正常的方法肯定是杀不出去的，现在咱们要出去，只有一个办法。”说着我引导他的视线，状似不经意地看了一眼敖劲松。
　　元若鸢挑了挑眉，显然是明白了我的意思，却故作不解地道：“你说什么？我听不懂。”
　　我翻了个白眼，懒得与他废话，心里暗想，反正我刚才已经趁着和小南南拥抱的时候拿到了她身上的储物袋，这个储物袋是我专门装药材用的，里面存着不少之前我迷障丛林里收集到的毒花粉，虽然说不能凭借着毒花粉天下无敌，但是在小范围内放倒一部分人还是没问题的。
　　接下来，所有人的视线都被宅邸内战斗的两人吸引。
　　几声巨大的响动，敖府又被小南南给干倒塌了几栋房屋。
　　我听到身后不远处有人嫌弃道：“好粗暴的打法，这就是苍山的粗人风格吗，果真是乡野出手，一招一式之间，没有半点仙人风韵，只知蛮干。”
　　我没有搭理那些人，而是认真地观察着小南南和敖劲松的战斗，总觉得有点不对劲。
　　小南南平时出手不是这个风格的。
　　元若鸢朝我走进了一步，几乎与我肩并肩，小声吐槽道：“她这绝对是在泄私愤吧，你看，几乎把人家房顶都掀干净了，啧啧啧，这破坏力，幸好这一架不是在我家打的，不然这一打，家产都得打没一半。”
　　虽然掀人家房顶什么的，看起来挺爽的，但是我有些担心，等会儿就算小南南赢了，我们真的能走得掉吗？确定不会被抓着压上苍山去讨要赔偿吗？
　　我小心翼翼地看了眼周围人的脸色，他们看起来好像并不是很心疼被掀翻的房子，我心中稍安。
　　有时候想动手给敖劲松来一个定身术，可是每当想动手，就感觉自己被不少人给盯上了。
　　既然如此，只能静候时机。
　　小南南和敖劲松打得可以说是惊天动地，虽然是夸张的说法，但是对于围观的在座来说，确实可以这么说了。
　　每一个对招都会发出巨大的声响，同时伴随着强有力的空气墙朝着四周扑面而来，实力弱一点的，都被余波给掀翻几次了。
　　两人对招数次，打得有来有回，竟一时间看不出谁更厉害点。
　　我专注地看了会儿，不由地有些惊讶，小南南竟比之前更加厉害了。而这个敖劲松，明明一年多以前修为不怎么样的，如今竟能够修炼到这个程度。
　　又看到他一样接着一样不停歇地拿出来对付小南南的各种极品法器，我心想不愧是“钞”能力。
　　那些极品法器的能力全都不一样，有些甚至感觉听都没有听说过，所以小南南不免偶尔也要吃上一点小亏，但到了最后她全都能够很快适应并反击回去。
　　我心想，难怪敖劲松实力和小南南差不多，却能够当着小南南的面神不知鬼不觉的把我给绑走了，肯定是敖家的某个极品法器的作用了。
　　敖劲松的富裕也恰恰反向说明了小南南的强大。
　　作为剑修的小南南从来信奉一剑破万法，所以无论敖劲松怎么出手，她都能够以剑破之，再以剑反攻，只要剑在手，她就立于不败之地。
　　只是敖劲松也仗着极品法器，一时半会儿也输不掉。
　　不过看他的脸色就知道，这场战斗对他来说也十分棘手。
　　这场精彩的战斗看得人目不转睛，不少人都沉浸其中，甚至有人在小声地深入讨论战斗中的精妙之处。
　　“果然，苍山虽然出生草莽，但能够坐稳五大派之一的位置，果然凭借的不仅仅是一点运气。”
　　不仅是那些高手，就连我也在这场战斗中得到了不少领悟。
　　所以就在包括我在内的所有人都以为这场战斗会堂堂正正打到底的时候，小南南忽然一脚将敖劲松给踢到了我的面前，其力道之重，甚至让敖劲松当场将地面给砸出了凹陷的蜘蛛网裂纹。
　　我愣了半秒，看向飞跃过来的小南南，视线碰撞便瞬间明白了她的意思，余光就看到元若鸢已经拿出了自己压箱底的阵法符，往四周一扔，就将我、小南南、元若鸢、敖劲松四人给封在了一个空间内。
　　与此同时，反应过来的我伸手摸向了储物袋里，掏出能够药晕我自己的毒粉，朝着敖劲松给他撒了一袋大的，怕他实力稍高药不倒，所以在他中药之后，我又给他加了一袋药，成功把人给药倒。
　　可恶，那药粉不小心弄了点到自己身上了，有点难受。
　　而小南南和元若鸢像是早就意料到我的行动了似的，早就将自己的口鼻给用布料给遮挡起来了。
　　元若鸢站在我的身旁，目光警惕地盯着结界外方寸大乱准备强攻的人道：“我们两个掩护，你把你的小情郎给抓好了！”
　　我正要听他的话拿刀挟持敖劲松，就见小南南一把将我抓到了她身旁，飞速喂我吃下一颗解毒药，同时一脚将晕倒的敖劲松踢到了元若鸢的身上，元若鸢迫不得已只好接住了敖劲松。
　　“人交给你，我们两人更有默契，掩护的事情就交给我们了。”
　　我亲眼看到敖劲松身上的毒药粉被小南南这么一踢，不少就在空气中飘扬着沾染到了元若鸢露出来的皮肤上，肉眼可见的，那些脸上的部位肿了起来。
　　小南南绝对是因为他刚才的那句“小情郎”而报复吧，绝对是吧！
　　元若鸢的脸都绿了。
　　“噗嗤。”我忍不住笑了一下，接收到他传来杀人一样的眼神，怕他临阵撂挑子，于是只好收了收脸上的表情，气势汹汹地对着阵法外面攻击的人喊道：“外面的人都听着！你们要是再敢动手的话，你们亲爱的少主就会死在华梦宗少掌门元若鸢手上了！”
　　元若鸢闻言咬牙切齿道：“宿于秋，你好样的。你以为你这样做就能把事情全赖我一人身上？我告诉你，没门！”
　　话虽然是这样说，但是为了能够顺利逃脱出去，他还是不得不把刀给架在了被毒成了猪头的敖劲松的脖子上。
　　“住手！！不可以伤害我们少主！！快退下！”大概是家中族老之类的一个老人喊道，那些人不得已，只好停手，按照我们的吩咐给我们让开了一条出去的道路。
　　眼看着我们就要离开了，一个人不甘心地道：“难道就要让他们这样离开了吗，掌门和掌门夫人去哪里了？”
　　听到这话我顿时笑了：“掌门和你们夫人闭关去了，嘿嘿嘿，你们敢擅自行动吗，如果擅自行动导致你们少掌门出了什么事情，你们谁敢承担？我说实话，今天你们就认了吧，只要让我们安全离开季洲，你们的少主就能够全须全尾的回来了。”
　　不远处不知道是哪里又传来一声房屋轰隆倒塌的声音，紧接着便是冲天的火光。我看到大半追杀我们的人慌张地跑去救火去了。
　　挟天子以令诸侯这招实在是好用啊，追来的人一开始确实有所试探，但是只要接近，元若鸢的刀子就毫不留情地在敖劲松的脖子上嘎了一个口子，而我和小南南联手，一个负责定身，一个负责打退，竟也配合得完美无缺，在没有杀死任何一个人的情况下，也做到了没有任何人能够突破我们的防御圈。
　　离开了敖家后到了一处郊区，那些人依旧紧追不舍，虽然不敢太接近我们，我们却也甩不掉他们。
　　过了一会儿，元若鸢说了一句“跟我来”，就带着我和小南南进入了一片树林之中。
　　越深入我便越觉得这里面有些不对劲，一边跑一边观察，过了一会儿，那些人渐渐被甩掉，亦或者是被困住了。
　　我像是忽然意识到了什么，惊喜地望着小南南道：“你们提前就已经在这里布置好阵法了？”
　　元若鸢得意道：“哼哼，这还要多亏了小爷我。”
　　我道：“谢谢你，元若鸢。不过事情还是要一码归一码的，作为情敌，我依旧会继续讨厌你的。”
　　元若鸢哼笑了一声：“你与其想着如何针对我，不如好好想想怎么和你家的小南南解释一下我手上这个人和你的关系，她之前听说你要成亲的时候，可是差点气疯了。对吧，南姐姐~你不是以为她和敖劲松并无太多交流吗？怎么他们就突然到了要成亲这一步？是不是他们背着你私下有什么沟通与来往？”
　　我真的没想到一个男人茶起来，竟也能够到达如此炉火纯青的地步，让我简直恨不得当场敲碎他的一口狗牙。
　　“小南南你听我解释！”
　　小南南道：“嗯，我听着。”
　　这样不按套路出牌反而让我一下子哽住，我想了想，认真地对小南南解释道：“我与你一起认识的敖劲松，后来那一路我们也一直在一起，他开始还喜欢的是你，你忘记了吗。我全程讨厌死他了你又不是不知道，后来怎么整他的你也看得清清楚楚。”
　　“再后来，我们一直在一起啊，怎么可能和他有牵扯。我都不知道，这个家伙究竟是发什么疯，居然上来就说喜欢上我了，要和我成亲，我问他是不是有什么奇怪的受虐癖好，他也没有否认。小南南，我说的都是真的，我骗谁也不会骗你的，你相信我。”说着说着我都觉得有点委屈了，这简直是无妄之灾。
　　“嗯，我相信你。”我没想到，这样说完后，小南南会这样干脆，我以为我们之间需要来来回回拉拉扯扯才能够将这件事解释清楚呢。
　　我感动的有些眼泪汪汪。
　　“受虐癖好？那是什么？”元若鸢一脸无知地看向我。
　　我视线在他和敖劲松身上一个来回，顿时眼睛一亮道：“你这样，等会儿他醒了，你就好好揍他一顿，一顿不行就多来几顿。”
　　“为什么？”
　　“这样他就会爱上你了！”我越想越觉得这个注意好。
　　元若鸢一脸吃了苍蝇的表情，他看起来好像也理解了我刚才所说的东西，顿时嫌弃无比地将手上的敖劲松拎着离自己远了些，并对我说道：“你有病吧。”
　　“我说的是认真的，元若鸢，你仔细想想啊，你不是想找一个人强大的家族联姻，然后和你娘对着干吗？这敖劲松的家族有底蕴又有势力，他天赋也高，完全符合你对另一半的要求啊，而且容易控制，到时候你多揍他几顿他就对你死心塌地了。”
　　“噗。”
　　不是我笑的，也不是元若鸢笑的，敖劲松还晕成狗。
　　！！！
　　小南南居然笑了！
　　“你看我老婆都觉得你们是天作之合，拜堂吧元若鸢！”
　　“宿于秋我迟早鲨了你！你最好祈祷南星海她永远和你在一起。”
　　“那就谢谢你的祝福咯~”我的欠扁音。
　　作死的道路挺开心。
　　等我事后回想起来，我好像已经不知不觉的把大半修仙界给得罪了个遍了哎。
　　苍山被我抢走了少掌门，天玄宗被我弄坏了神器，季洲五大家族之首的敖家少主被我劫持，华梦宗少主元若鸢对我恨之入骨，他妈也疑似盯上了我。
　　我突然有点慌。
　　“小南南，你不会抛弃我的对吧？”
　　小南南一脸疑惑茫然地看向我。
　　我顿时放下心来，也是，这样傻傻痴情的小南南，怎么可能会抛弃我移情别恋嘛！


第83章 
　　经过了一夜的奔波后, 我们终于暂时摆脱了敖家的人，在某个深山中找了一个隐蔽的位置打算在此休整一番。元若鸢负责布置隐藏气息的阵法，我负责搭建帐篷并给帐篷的表面弄上了一些树叶做伪装。
　　小南南本想要帮忙的, 但是我在得知她已经两天两夜没有闭过眼之后，当即就命令她必须睡觉, 一秒钟都不许耽误。
　　小南南听到我的话后没有反驳, 去到一旁, 找了一棵树靠着坐下, 抱着剑便睡着了，可见已经累极了。
　　至于被我们绑架过来的人质敖劲松，此时肿成猪头, 被五花大绑着扔在一边，人依旧还昏迷着。
　　“他不会被毒死了吧……”布置好了阵法的元若鸢走到敖劲松的身边, 抱手看着昏迷不醒的敖劲松。
　　我走过去, 用脚踢了两下地上的人，见他没动静, 皱了皱眉，掏出了解药，半蹲下强势地喂进了敖劲松嘴里，过了一会儿听到他哼哼唧唧的声音, 我就知道人肯定没事。
　　“他就交给你了，记得, 好好揍他一顿。”我站起身来拍了拍手，对元若鸢嘱咐了一句就朝不远处睡着的小南南走过去，不理元若鸢在我身后不满的声音。
　　小南南看起来睡得很熟, 我走到她身旁都没有让她有半点动静。
　　我单膝跪在她身侧, 歪头看了一会儿她熟睡的脸庞, 心情一下子就无敌好。
　　我伸手轻轻地将她打横抱起来，走到我们的帐篷前，正要弯腰脱鞋进去时，小南南迷蒙地睁开眼睛，看到是我，下意识伸手环住了我的脖颈将脸凑了上来要吻。
　　这谁顶得住！
　　我将她放在柔软的帐篷里，正要深吻她时，就发现她又睡着了。
　　我顿时哭笑不得地在她的嘴唇上亲了一下，捋了捋她的发丝，轻手轻脚地帮她脱去了鞋子，退出帐篷，拿了食材就开始准备晚饭。
　　“今晚吃什么？”元若鸢好奇地顿在我面前，看着我处理食材。
　　“吃火锅，叫你看的人呢，可别放跑了。”
　　元若鸢往后一扬下巴道：“喏，被我绑在那儿了，跑不掉的。”
　　我顺着他的目光看过去，发现敖劲松被绑在一棵大树上，人已经醒了，但是嘴巴被一团布给堵住了，此刻他真恨恨地望着这边。
　　这个样子，确实跑不掉。
　　我将米饭与食材全都处理好后，背着手像大爷一样慢慢悠悠地走到敖劲松身边，对他道：“是不是想不要被堵住嘴巴？想就点头。”
　　他疯狂点头。
　　我小声道：“我可以给你嘴巴自由，但是你不许大喊大叫，否则我再毒粉伺候，明白？”
　　见他点头，我这才拿下了堵在他嘴里的东西。
　　“你们想干什么？”
　　他说话的声音有点大，被我抬手就抽了一巴掌压着嗓子警告道：“小点声，没看到我老婆在睡觉呢。”
　　元若鸢翻了个白眼道：“你这都还没看出来呢，我们绑架你，当然是为了能够顺利离开这里咯。”
　　他沉默了一会儿道：“你们放了我，我跟你们一起走，保证你们安全离开，如何？”
　　我冷哼一声道：“我不信，你会这样让我们离开？”
　　“怎么不会，我本来就是要去找你的，只是没想到你会自己送上门来。”
　　“找我？”我想到自己之前离奇被抓的样子，眯着眼睛怀疑地看着他道，“你之前是怎么发现我来了季洲的？”
　　“这个嘛……你应该也知道，我们季洲底蕴丰厚，在我敖家，有一个极品法器，名叫寻踪，只要能够得到某个人常用的一样东西，就能够顺着寻踪指引的方向找到那个人。”
　　听到他的话我顿时眼睛一亮：“那个法器现在在你手上吗？”
　　“在的。”敖劲松回答。
　　我心想当真是柳暗花明又一村。
　　之前师父的尸骨被一个不知名的魔修给盗走了，我们本就是追着那个魔族的踪迹来，现下被敖劲松这么一打岔，我们算是彻底失去了那个魔修的踪迹，并且由于昨天在敖家干了一场大的，把季洲五大家族之首的敖家给得罪到底了，所以现在肯定也是不能回去了。
　　我还正要为此事烦心呢，没想到啊，解决的办法就出现了。
　　“我可以放了你，但是有个条件，你得把你的寻踪借我用用。”
　　他抬眸看了看我，并没有第一时间答应：“怎么？你要找人？”
　　“差不多吧，你就说你借不借？”我信心十足的以为他一定会借的，没想到他毫不犹豫地就开口拒绝了。
　　“不借。除非，你答应嫁给我，你嫁给我那个东西就是你的了，你想怎么用就怎么用。”
　　我拔出了刀，抵在了他的脖颈上，威胁道：“你确定你想好了？”
　　却没想到他半点也不怕地道：“你不敢杀我，我若死了，以我敖家的性格，你们谁也不能活着出季洲。不要以为你们能跑得掉，我们季洲别的东西不多，就奇奇怪怪的极品法器多，除了我的寻踪，还有许多方法可以找到你们的下落，所以你们确定敢对我动手？”
　　这小子说的话让我极其不爽，但是我还真不敢把他怎么样。
　　“那你要怎么样才愿意借？你可想清楚了，再敢开口说让我嫁给你，我把你门牙给敲掉。”
　　敖劲松看起来本想继续坚持自己刚才的话，结果看到我真的找出了一个锤子和锥子之后，默默地收回了刀嘴边的话，考虑了一下才别别扭扭地开口道：
　　“要借……也不是不行，你得答应我一个条件。”
　　我满意地收起了锤子和锥子，语气轻松地道：“什么条件？”
　　“答应我刚才的条件，你们要去哪里，我要跟你们一起。我知道你现在心不属于我，但是我还是不甘心，我要你至少给我一个机会，说不定你会发现我比那南星海好太多了呢。”
　　这话耳熟极了，我转头看向元若鸢，顿时想起来了，这个家伙好像也说过类似的话。
　　只不过他缠的人是小南南，敖劲松现在缠着的人是我。
　　我俩这烂桃花还挺均匀。
　　我用手肘拐了拐旁边的元若鸢，非常认真地提议道：“果然，要不你们还是在一起吧。”
　　元若鸢翻了个白眼，直接走开了。
　　我在放开敖劲松之前对他说道：“我可以答应你，但是你得发誓不会再用什么卑鄙的手段把我绑走了，我有重要的事情要去做，你要是耽搁了我的事情，我到时候一定会拧断你的狗头。苍山的追杀我都经历了一年多了，你以为再多一个敖家我会怕？”
　　敖劲松用力点头。看起来二傻二傻的样子，和两年前初见时还挺像的。
　　米饭熟了，火锅也可以开整了。
　　小南南虽然困得不行了，但是还是被我叫起来吃了一碗饭就又回去睡了。
　　折腾了一夜，现在虽然还是白天，但是我们几人也困得不行了，临睡之前，我先借了敖劲松的寻踪，将我师父生前用过的一个烟斗交给了他，而后紧张地等待着。
　　敖劲松一边接过东西一边嘟囔道：“寻踪以前只找过活人，还从来没有用来找过死人，能不能有用我也不确定啊。”
　　我催促道：“别废话了，你快试试。”
　　只见敖劲松念了一个口诀，就见那个法器发出了一阵微光，紧接着指向了东北方向。
　　“看来是有用的，这东西需要一直指路，而且只有我和我敖家的人能用，你要找到你师父的话，就必须带着我。”敖劲松说着得意地笑起来。
　　我得知师父下落，心里高兴，也不觉得敖劲松烦了，随便说了几句就让他们各自去睡了。
　　“那我睡哪？”敖劲松看着面前唯二的两个帐篷，发出了灵魂质问。
　　我没说话，视线往元若鸢那个帐篷的方向看了一眼，就见元若鸢面无表情地关上了帐篷道：“反正不是我这里。”
　　我望着敖劲松，敖劲松也看着我。
　　我朝一边的草地伸手一指：“要不敖少爷你先在那边将就一下？”
　　他看起来一脸苦恼，我才不管他，也不怕他跑掉，元若鸢的阵法还是很有一手的，只要他想跑，我们就一定会知道。也别想着趁我们睡着的时候对我们做什么，帐篷上也早已隐藏地设置好了一些防御的阵法。
　　关好帐篷，宽衣躺下，抱着几日未见的小南南，在温暖的被褥里进入了梦香。
　　在梦中，我梦见了元若鸢打扮得跟一只小妖精似的追在小南南身边姐姐姐姐地喊，我气得不行想上去揍元若鸢，小南南居然还站在元若鸢面前，用责备的目光看着我，更气的是敖劲松要绑我去成亲，小南南竟然也半点不在乎。
　　我真的没想到自己这么大一个人，竟然会被这种幼稚的梦给真情实感的气哭了。
　　醒来的时候想起昨天元若鸢叫了小南南好几声姐姐，小南南还没有反驳，顿时更气了。
　　小南南睁开眼睛，我用死亡射线般的眼睛盯着她。
　　她不解地回望着我，神情无辜：“怎么了吗？”
　　我的眼泪当场被气得掉下来，小南南顿时无措地凑上来，心疼地抚着我的脸庞：“怎么了？是发生了什么？还是那敖劲松对你做了什么？我帮你去杀了他。”
　　她正要起身，我一把拉住了她的手腕，眸光幽怨地看着她道：“昨天元若鸢叫你姐姐，你为什么不反驳，难道我不在的几天，你们两个的关系这么好了吗？”
　　小南南听后愣了一下，歪头认真想了想道：“昨天吗？我没有听见？”
　　我立即反驳：“怎么可能没听见，他当时就在你的旁边，还说得那么大声，周围人都听见了！”
　　“可是我当时眼里心里只有你，我对你的思念，已经让我无暇在见到你的时候再去听别人说什么了。”
　　我嘤地一声扑过去抱住小南南，心里的气已经完全变成了心花怒放。
　　就在我俩温存之时，一个及其煞风景的声音从外面传入。
　　“喂！我忍你们很久了！宿于秋你忘记你师父的尸骨被人偷走了吗？还有心情磨磨蹭蹭，恶不恶心，肉不肉麻，到底还走不走？”
　　“等找到我师父就把这两个拖油瓶甩掉吧。”我认真对小南南提议道。
　　整日有两大电灯泡在身旁，这还怎么深入了解增进感情？
　　“要不我把他们俩杀了吧。”小南南也认真提议道。
　　元若鸢暴跳起来指着这边就“南星海你还是不是人”展开了激烈的论述。
　　我整理好自己，搂着小南南的腰就走出去，见他还没停，不屑地瞥了他一眼，然后“切”了一声与小南南贴贴着道：“不过是单身狗的愤怒罢了，小南南，我们别理他。”
　　我余光瞟了一眼，就看到旁边的敖劲松瞳孔地震地看着这边，仿佛大受震撼的模样。
　　啧。
　　我真的有认真考虑要不要当着他们面来一个法式热吻。
　　当然我就是想想，小南南是不会同意的。
　　但是我心中突发奇想，有了一个让这两个家伙死心的绝妙主意。
　　作者有话说：
　　当然这个主意也就是想想，就是你们想的那样，阿江不让写的。
　　岂可修！


第84章 
　　我确实是想做点什么的, 可是这两天又是赶路又是被追杀，每天休息的时间都很宝贵，让我压根没有余力去拉着小南南做点爱做的事情。
　　这日我们到了一个小镇, 乔装打扮之后进去补充物资，才进到粮食店, 就听见里面的两个店小二在用很夸张的声音和人讨论。
　　“天哪, 都被烧光了吗？他们怎么敢这么大胆子, 竟然还敢绑架了敖家的少主？”
　　“可不是, 我听说整个敖家数千年的积累就这么被毁去了大半，听说是苍山和华梦宗的人联手做的，咱们季洲也不是吃素的, 现在五大家族听说就已经聚集在一起商讨此事了。”
　　“要报复华梦宗和苍山吗？”
　　“那可不是？不然这事你觉得能就这么算了？看着吧，一定会打起来的。这件事已经传遍整个季洲了, 说不定外面的其他几个洲的人也都知道了。”
　　听到这里, 我的额头飚出了冷汗。
　　我意识到自己好像又出名了。
　　店小二见到我立刻热情地上来招呼，我恍恍惚惚地买了所有需要的东西后, 离开了这里，走在大街上，仔细听着人们说话的声音，发现十个人里面至少就有五个人在讨论这件事情, 说得一个比一个夸张。
　　事情好像闹大了的样子。
　　尤其是我听到不少人都在提我的名字。
　　我回去后，立马拉着敖劲松紧张地道：“你快点给你家里写封信。”
　　“写信？为什么？”敖劲松这个傻白甜不解地看着我。
　　我深吸一口气：“你再不写信, 指不定季洲就要打上苍山和华梦宗去了，连累着我也会被季洲下令追杀。到时候我们可别想再过什么太平日子。你快写信和家里解释一下，你是自愿和我们出来的。”
　　敖劲松恍然大悟：“哦……原来你是担心这个啊, 放心吧, 我已经和家里联络过了, 他们知道我没事。至于打上沧州和华梦宗嘛，不可能的，我们季洲的五大家族怎么可能这么团结嘛，而且还只是为了我家的私事。”
　　他说得实在是理直气壮，让我一时竟无言以对。
　　“好吧，原来是虚惊一场。不过你这个家伙，什么时候和家里联系的？我们怎么不知道？你没有暗中使什么坏吧？”
　　敖劲松尴尬地笑了笑：“噎埖就是跟家里报平安而已，没有使坏，我要是使坏，咱们这一路还会这么和平？”
　　他笑眯眯地说完，正想凑上来靠近我，小南南忽然出现挡在了我和他之间。
　　我歪着头，目光穿过小南南的肩膀去看敖劲松，发现他在被小南南给挡住之后原本笑着的脸顿时冷了下来。
　　啧，男人，以前爱小南南的时候还千方百计的跟我打听小南南的喜好，现在不爱了，连看见都没一个好脸。
　　我翻了个白眼，心里越发坚定离他远点的想法。
　　我们在这个镇上最豪华的馆子里吃了一顿后便又出发，行至半路，敖劲松忽然就停了下来，我飞出去了好远才发现少了个人。
　　回头去找他，表情有些不耐烦：“你干嘛，还不快走？”
　　敖劲松冷哼了一声道：“我不干了。”
　　“哈？”
　　“我说，我不干了。凭什么都是在你身边，她却每次都阻止我接近你？你说过的要给我一个机会的。”
　　我深吸了一口气，按下了旁边已经把手放在剑柄上的小南南，脸上露出一个假笑道：“你原本要求的只是和我们一起走不是吗？好，你说，你想要什么？”
　　“今晚我要和你一个帐篷！本来如果不是他们的破坏，我们两个早就已经洞房花烛夜了！”
　　“嘶——”是元若鸢倒吸冷气的声音。
　　小南南被气笑了。
　　我也撸起了袖子道：“看来某些人是忘记了自己现在的身份。”
　　“我什么身份，敖家少主？”
　　小南南上前一步，瞬间利剑出鞘朝着敖劲松斩过去，瞬间敖劲松消失在了面前，而他原本背后靠着的那棵树瞬间断成了两截倒下。
　　我也迅速摆出战斗姿态，找到敖劲松的身影后，立刻和小南南配合起来二打一。
　　那家伙的法器实在是有些厉害，我和小南南一时间竟然也没能取得绝对的优势。
　　就再他又打算掏出什么厉害的法器时，忽然整个人不动了，等他回过神来，才发现自己被禁锢在了一个阵法之中。
　　元若鸢笑嘻嘻地走出来道：“我最喜欢看人倒霉了，这种事情怎么能够没我参与呢。姓敖的，我早就看你不爽了。”
　　说着开始催动阵法，用最朴实无华的方式，模拟了一个人偶在阵法中疯狂地揍着敖劲松。
　　他恶意地笑道：“什么身份？当然是阶下囚的身份啊，敖家的小少爷。”
　　敖劲松被那阵法揍的不住地发出惨叫，我默默地挪开了视线并拉着小南南离元若鸢远了一点。
　　这家伙好像越来越阴险了。
　　阵法中的敖劲松虽然被揍得很惨，但是他的嘴依旧很硬，看了一会儿我觉得腻了，又不好走，便干脆拿出了瓜果零食开始原地野炊。
　　元若鸢脸皮非常厚地凑过来混吃混喝。
　　看在他帮了个忙的份上，我也就没有抠门分他吃。
　　“喂，你为什么看起来很讨厌敖劲松的样子？”我好奇地问元若鸢。
　　元若鸢一边吃东西一边理所当然的回答道：“你们难道不觉得，他这幅一看就知道从小生活幸福爹疼娘爱没吃过苦的样子，很讨厌吗？”
　　懂了，原来是嫉妒！不过说起来我也好嫉妒他有个那么貌美又善解人意的好娘亲。
　　我道：“你看人还真准，他的娘亲我见过，当真是一个非常好的人，而且她好喜欢我哎。如果不是有小南南的话，我说不定就被她骗走了……”我说到后面，声音越来越小。
　　糟糕，小南南好像生气了。
　　我顿时眼巴巴地望着她。
　　她笑了笑，伸手摸了摸我的头：“我只是觉得有些遗憾，我的娘亲，小宿宿一定觉得很讨厌吧，毕竟她第一次和你见面就伤了你。”她越说越失落。
　　我认真对她道：“不会哦，我很喜欢小南南的娘亲，一见面的时候就被她给震住了，曾经也讨厌过她为什么对你不好。可是后来，听到她以前是那么厉害的人，如今变成这样，定是吃了常人难以理解的苦，我就不讨厌她了，后来想到如果没有她，我一辈子也不会遇到小南南你，所以这么一想，我就一点也不讨厌她了。不管怎么样，我会永远站在小南南你这边的。”
　　“娘亲啊……”元若鸢忽然若有所思地道，“你们说，如果我解开了阿鸢的封印，我娘她，会不会想要杀了我？”
　　“应该……不会吧。”我不确定地道。
　　说起来，小南南的娘亲和元若鸢的娘亲都不是善茬啊。
　　真好奇如果小南南娘亲没出事的话，她和元若鸢的娘亲打一架，会是谁厉害。
　　我们这边闲聊了一会儿，那边嘴硬的敖劲松终于撑不住了：“别打了，别打了，我错了，我真的错了，不敢了。”
　　元若鸢放开了封印的阵法，鼻青脸肿的敖劲松爬了起来，这下他不敢再说什么和我睡一个帐篷的话了，同时被没收了所有的法器，限制了自由，只留下一把飞剑，被迫老老实实地给我们当起了带路人。
　　我在他身旁念叨道：“你说你，早点答应不就好了吗，非常要自己吃一顿揍。”
　　“你们也太过分了”，他委屈地看了我一眼，而后恨恨地瞪了元若鸢一眼道：“你等着，此仇我必报之。”
　　元若鸢丝毫不惧：“呵呵，我等着。”
　　他俩对话完，敖劲松忽然将目光定定地望向我，目光很是深邃，小南南不动声色地又挡在我的面前。
　　这样的互动最近很是常见。
　　一天晚上，我正洗着衣裳呢，忽然惊觉了一件事，元若鸢最近怎么没有缠着小南南了？
　　我私下拿这个问题去问他，没想到他翻了个白眼道：“大姐，好眼色啊，现在才看出来。”
　　“哎？这么说，难不成你早就放弃小南南了？”
　　元若鸢抱着双手道：“你消失的那个月她在乎你的模样还不够我看清楚的话，那我元若鸢就是天下第一大傻子了。”
　　“那你现在干嘛还跟着我们？”
　　“没良心的家伙，亏我还把你当朋友了，一路帮了你这么多，现在你竟然着急着赶我走？”
　　一听到他已经放弃小南南了，我对他的态度顿时一百八十度大转变：“行，随便，只要你对小南南没想法了，你想干什么我都不反对，嘿嘿。”
　　说完我就高高兴兴地回去，发现小南南不在，听敖劲松说她是去透风去了，我便去找她。
　　找到小南南时，她正站在山顶，衣决飘飘，面向着沧州的方向，目光悠远，似乎带着几分对家乡的思念。
　　我的心软了下来，故意发出声音向她走了过去，她回头时，我正好走到她身旁，牵住了她的手，轻问她道：“小南南，你是不是想家了？”
　　她望着我，没有说话。
　　“想家也没关系哦，那是你的家，就像我也会很想家一样。”
　　“我没有后悔跟你离开。”
　　“我知道的哦，后悔是一回事，想家是另一回事。小南南，等我找到师父的尸骨，在你正式加入无执之前，我们先去一次苍山，去见见你的父亲母亲可好？”
　　“我不知道……或许我的母亲她，并不会想见到我。”
　　我抱住她道：“如果我是你的娘亲，那我定会时时刻刻挂念你的。不过你也不要感到遗憾，因为母亲的陪伴只是一时，而我是你的伴侣，以后会永远和你在一起。如果你很迷茫的话，就将你的一切交给我，我会陪在你身边，和你一起去见你的父亲母亲，和你一起面对一切。”
　　她听到我的话，转头看着我，忽然单膝跪在我面前，吻了一下我的手背。
　　“好，我把我的一切都交给你。”她说。
　　那天的风有些大，素来强大的小南南却格外柔弱地依偎在我的腿上，回去时她有些不好意思的说自己困了，有些不想走路。
　　我将她背起，她安静地趴在我的肩上睡着了。
　　虽然最近没发生过几件好事，但是我觉得此刻的自己很幸福。
　　作者有话说：
　　这章过度写的好卡！下章开始下个副本！


第85章 
　　随后的十日左右的时间, 我们一行四人朝着寻踪所指的方向疯狂赶路。
　　寻踪指的只是方向，并不会显示距离，也就是说我们追了这么久, 但是却依旧不知道要多久才能追上，只能等待他突然改变方向, 我们才能知道那个人就在附近。
　　追得越久, 我心里越没底。也不知那可恶的魔修把我的师父弄去干啥了, 只希望我们追上的时候, 还没有发生最糟糕的后果，不然别说我师父了，以后恐怕我都要死不瞑目。
　　在赶路途中, 我们四人也算是熟悉了起来。
　　最常见的情况便是敖劲松每次想接近我，小南南在这种时候就会暴力阻止, 时间久了, 他就干脆直接去挑战小南南，发誓说一定要打得小南南彻底放弃我。
　　这话一出, 小南南和他之间可谓是火.药味十足，两人隔几日就会在休息时来一场决斗，当然，赢得人都是小南南, 无一例外。
　　没有了各种极品法器的敖劲松在小南南的眼里根本就不值一提，也就勉强能打败我, 当然我偶尔也是能够打赢他一两次的。
　　小南南和他在交手的时候，我就会和元若鸢在一旁嗑瓜子看戏，主要是看敖劲松被吊打的样子。
　　说起来, 自从元若鸢说他早就已经放弃小南南之后, 我和他的关系就变得极为友好, 我们两个也勉强算是成为了可以说上一些话的好朋友。
　　高手之间的对招看久了也会手痒，我有时候也会忍不住上去和他们轮流打上一场。
　　可恶，虽然总是被夸天赋高，但是在交手的时候我总是被打败的一个，虽然在各种武力交流中我进步得很快，但是依旧不耽误我是最弱的一个。
　　说起战斗力，在我们一行四人之中，小南南战斗力最高，压倒性地胜过其余所有人，元若鸢次之，敖劲松第三，我最后。
　　这个排名激发了我的斗志，我向来信奉不当第一可以，但是不可以当倒数第一！
　　于是在发现自己是最弱之后，每晚睡之前，我都会拜托小南南给我开半个小时的小灶，和我来一场。
　　而小南南认真地跟我说，为了让我变强，以后不会再被敖劲松之流给绑去成亲什么的，所以他要用最严格的方式和我对招逼我进步。
　　所以自那以后，我每日睡前都会被小南南狠狠碾压一顿。
　　我怀疑她是带着一点个人情绪在里面的，定是在怪我差点和别人成亲这件事，所以对我动手的时候，比对付情敌敖劲松还狠啊，我身上都不少地方被青了。
　　一开始心里还有一点气，觉得她不爱我了。
　　直到小南南后来……反正我被安抚了。
　　元若鸢和敖劲松看到我的惨状之后，一起幸灾乐祸，甚至敖劲松还一个劲的说小南南的不好，让我快点“回心转意”去喜欢他。
　　我翻了个白眼，压根懒得搭理这俩二傻，继续乐在其中地每日和小南南交手。
　　他们都以为我有毛病，每日被打脸上还笑得跟朵花儿似的。
　　其实他们哪里知道，每次小南南对我下狠手之后，晚上都会因为心疼而对我百依百顺。
　　我只能说，一切都是值得的！！
　　好吧，今天又被小南南给打败了，在我准备及其充足，且可以用任何手段的情况下，我依旧还是惨败给了小南南。
　　小南南的成长速度快得惊人，她变得比以前更加厉害了，我还记得以前的时候我偶尔还能够和她打成平手的。
　　虽然不再为这件事生气，但是想到自己一向是最弱的拖后腿那个，心里难免有些沮丧。
　　这日，和她交手完后我对小南南说了句“我想一个人去静一会儿”就离开。
　　转身的瞬间我看到小南南小南南脸上有些愕然，我知道她是担忧我的，但是我现在有些难受，我想，等我自己调整一会儿就好了，回来我就又能够好好面对她了。
　　不久后，我找到了一条清澈的小溪，在小溪边蹲着，捡起脚边的石头一个个的朝溪水里扔，看着石子在溪水里溅起的水花，想了很多，又好像什么也没想。
　　就这样走神了，过了一会儿，我感受到身后熟悉的脚步声。
　　小南南果然跟过来了，站在我身后，不用看就知道她肯定是一副无措的表情。
　　我回过头看着她笑着伸手，示意她过来牵我。
　　她有时候真的像一只小狗狗，我生气时她会沮丧地耷拉着，当然我极少极少对她生气。
　　不过在我生气后，待我理她时，她就会高兴得眼睛一下子亮起来。外人都觉得她高冷，只有我知道，她其实简单好懂得要命。
　　她对我毫无防备，走过来握住了我的手，我握紧她的手猛地一用力朝我一拽，她就踉跄着朝我倒下来，我顺势张开怀抱，让她跌倒在我的身上，我一个翻身就将她压在小溪岸边的青草地上，低头便带着几分凶的吻了上去。
　　颇有几分无能狂怒的意思。
　　小南南伸手推拒着我，似乎也想张嘴说拒绝的话，但是我半点也没有给她开口拒绝的机会。
　　我以为她是在拒绝我，本有些生气，忽然耳朵一动，我听到了不远处有什么动静，立刻拉紧了小南南略有松散的衣襟，眼神犀利地朝发出声音的方向看过去，正好看对上两双瞳孔地震的眼睛。
　　原来是元若鸢和敖劲松。
　　两个二傻子还盯着看，我眯了眯眼睛，见他们还不走，干脆低头又亲了一口小南南，甚至还来了一个舌吻。
　　再抬头时，那两个二傻已经消失不见。
　　等我牵着小南南的手回去的时候，就发现他们二人呆坐在帐篷前不知道在想什么，见到我和小南南回来，抬头看到我们俩的瞬间，两人的脸都爆红地挪开视线，敖劲松说话都结巴了：“回……回来了。”
　　我觉得这俩人实在是太好笑了，我一边笑一边看着他们道：“咋滴，你俩这样，是终于陷入爱河了？”
　　小南南大概是想到刚才的事情，脸皮薄，羞恼地暗中伸手拧了我后腰一把，可疼了，但是我面上保持微笑，没有透露半点。
　　她也没离开我身旁，牢牢牵着我手的样子，像是在对二人表达她的占有欲。
　　元若鸢很快神色恢复自若，白了我一眼道：“你无耻，光天化日，朗朗乾坤，你……”
　　我抬头看了一眼昏暗的天色道：“哪里光天化日朗朗乾坤了？天分明都要黑了，是你们两个无耻不要脸偷看。再说了，我们可是情侣哎，在私下无人的地方亲热一下怎么了？”
　　说完我拉着小南南回到帐篷，越想他们两个刚才的样子越觉得好笑，于是忍不住躺在帐篷里大笑起来。
　　小南南嗔怪地看了我一眼，干脆在帐篷里最远离我的位置打坐修炼起来。
　　我爬到她身旁，看着她沉静的脸庞，端坐的姿态，脑海里不禁想到她情动的模样，瞬间就觉得有些口干舌燥。
　　“小~南南~”我将脸凑了上去，像是柔弱无骨地依附在她背上，双手紧紧搂着她的腰，整个场面看起来像是一个千娇百媚的妖精在勾引得道高僧似的，她是那个高僧，我是那个妖精。
　　我被自己的想法给逗笑了，下巴倚靠在她肩上笑得颤抖，她睁开眼睛，侧过头看向我，我也不解释，凑过去就在她嘴角亲了一下，而后放她自由，四仰八叉倒在帐篷里，看着上方开始放空脑子。
　　她犹豫了一会儿，跪坐在我身旁问道：“你今天怎么了？”
　　“没什么，就是突然有些不高兴，嗯……具体说的话，算是沮丧吧。”
　　她不解地看着我问：“为什么沮丧？是不是我动手太重，如果你实在……”
　　她话还没说完，我就摇头道：“不是，我知道你是为我好，手也不重，我接受得了。我只是因为自己太废物感到沮丧。你不用安慰我，我知道的，自己只是一时这样。”
　　她握住我的手，认真地看着我的眼睛道：“你不废物，你很厉害，我知道只要给你足够的时间，你会变得比任何人都厉害。你知道吗，每当看到你进步那么快的时候，我就会更加努力，我担心自己有一天会被你很快追上，然后远远的甩下了，以后就再也追不上你了。”
　　我被他安慰得笑起来：“我知道你是在安慰我的啦，也不用这样，我自己很快就会好的，小南南你很厉害的，反正至少现在我是觉得跟你的距离越来越远……”
　　我的话还没说完，她就牵着我的手放在她的心口，认真地对我问道：“我们这样的距离，远吗？”
　　我一下子愣住了，眼睛一瞬不瞬地看着她，忽然撑着手起身去亲了她一下，嘴唇分开时，我的掌心感受着她的心跳，清爽地笑道：“确实不远，我们一直在一起。”
　　她见我心情好了，也高兴地搂着我，温柔地拍了拍我的头。
　　我回抱着她，在她耳旁道：“等着吧小南南，我也会很快变强，变得能够保护你。”
　　她摇了摇头认真对我说道：“你已经保护我很多次了，以后我希望能够保护你。”
　　我笑着对她道：“那你的压力可能会有点大哦，我在外面得罪的人可不少。五大门派现在好像已经得罪四个了，整天被人都追杀习惯了。你会不会觉得我是惹祸精，给你带来那么多的麻烦？”
　　“我只会怪自己不够强大，不能为你挡住一切麻烦。”
　　她眷恋地将头倚靠在我的脖颈。
　　我躺在帐篷里，掌心流淌着她柔顺的发丝，脑海里忍不住想起一句话。
　　——得妻如此，夫复何求。
　　虽然我们并不是夫妻，在世俗眼中可能情侣都算不上，但是她在我心中的重要性却一日胜过一日。
　　她在我心中已经是我的妻。
　　只是这样的话未免肉麻，还显得会有几分轻浮，如今我一无所有，她家世顶好，为人又负责任，若我这样说了，她恐怕就要一辈子对我死心塌地，不给自己半点回头的机会了，若是真这样说了，我难免会觉得自己有种穷书生骗宰相家千金的嫌疑。
　　我又怎么能够因为自己的自私，用这样无耻的方式将她永远绑在我的身边？
　　在我这里，她永远有退路。
　　无论最后她怎么选择，我永远也不会怪她。


第86章 
　　我们在打打闹闹的路途中, 又追赶了半个月的时间，等到达了东晋洲最大的城市天震城时，寻踪才终于突然改变了方向。
　　这说明我们正好与那个魔修擦肩而过, 而我的师父，绝对就在这附近！
　　我安耐住自己内心的激动情绪开始观察起了周遭的人。
　　天震城不愧是天下闻名的大城市, 这里据说至少有百万人口的规模, 根据我们一路看到的, 发现此地不仅凡人众多, 修仙人士也不少，路上可以说是往来纷纷，热闹非凡, 看得我眼花缭乱。
　　城中不能御剑，我们便顾了一辆马车, 正好坐下我们四人。
　　马车上, 我们根据法器寻踪的指引，探出头, 一刻不停地观察着四周可疑的人影。
　　坐在马车最前面的敖劲松一刻不眨眼地盯着手上的寻踪所指的方向，对身旁驾车的师傅道：“往前走，前面路口左转，对对对, 继续往前……”
　　我目光警惕地看着路上的每一个行人，余光也时刻在关注着寻踪所指引的方向有没有发生变动。
　　马车晃晃悠悠往前, 偶尔还堵车一下。
　　忽然寻踪变动了个方向，马车又被堵住了，我当机立断跳下马车, 朝着寻踪所指的方向追过去。
　　看着周围的人群, 我在脑中不断对比着听来的那个魔修的特征：黑色的斗篷, 背后背着一个大木盒的奇怪家伙。
　　猛地，我瞧见了一个特征及其相符的人，当下便直接压低身子，轻身一跃，踩着路边的石墩子跳上了围墙，踩着别人家的屋顶，就飞速奔跑着朝那个带着斗篷的黑衣人追上去。
　　那个黑盒子里的，难道就是我师父吗！
　　绝对不能让那个人跑了！
　　我的动静虽然尽量轻，但还是被对方注意到了。
　　那人回头，对上我的视线，让我意外的是，那双与我对视的眼睛看起来极为干净。
　　实在是无法想象，拥有这样一双眼睛的人竟然是魔修。
　　那人或许是察觉到我锁定他的意图，又或许是做贼心虚，总之见到我追，他二话不说撒丫子就跑。
　　背后明明背着一个和他人差不多大的箱子，跑起来却身轻如燕，让我一时间竟也追不上。
　　我心里越发确认就是此人，当即使出了吃奶的力气追，脚都跑得快冒火星子了。
　　随着我的奔跑，我周边的场景快速地往后倒退，忽然一个极速的身影掠过我，率先朝那个人追上去。
　　原来是小南南，只见她手上拿了一个石头，朝逃跑的那人一扔，就打中了那人的脚踝让对方一个踉跄，就这样暂时拖住了他逃跑的脚步。
　　我还在后面，小南南就已经到了那人面前，与那人交起手来。因为这里普通人实在太多，小南南的剑并没有出鞘，那人估摸着也是有所顾忌，所以两人的对招都显得十分克制。
　　我在旁边焦急地看着对方背上的箱子，想用定身秘术，却想起来天震诚中不仅紧致飞行，还禁止任何修仙人士使用法术。
　　如果违反规定的话，不管是谁，都会被抓起来关上三天。在这种时候，我要是被关上三天，那人指不定又不知道要跑到哪里去了。我只能克制住了自己想使用法术的欲望。
　　就在这时，敖劲松和元若鸢此时叫车夫驱着马车，在一阵骚乱和抱怨中赶了上来。
　　见到我和小南南，敖劲松跳下马车，看着与斗篷黑衣人打斗的小南南，又低头看了看自己手上的寻踪，又围着那个嫌疑人转了一圈，发现寻踪所指的方向始终对着那个人，当下便对着我和小南南大声道：“就是他！你师父绝对在他身上！”
　　我顿时更加激动，对他们道：“欠你们一个人情，帮个忙，一起包围这个家伙，追了这么久，可算是找到了，今天一定不能让这个王八蛋给跑了！”
　　那人和小南南交手了几招，又见我们的阵仗，估计是有些慌了，又想跑。我这个熟练掌握了各种逃跑技巧的人怎么可能让他跑掉，当下就预判了他的预判，挡在了他逃跑的路径前，正想逮人，对方反手掏出了几张符纸，彭地一声就这么消失在了我的面前。
　　我们四人第一次看到这样的操作，顿时愣住了，反应过来后几人围在那人消失的地方研究。
　　敖劲松看着自己手上的寻踪道：“人跑往东南方向去了。只是不知道是用的什么手段跑的，这里不是不可以用修为的吗？”
　　元若鸢摸着下巴，蹲下去摸了摸地面的泥土道：“那个人有用了阵法的气息，刚才他好像掏出符纸了是吧，看来是将阵法融合在了符纸当中，有点东西，给他制符的人，定是个高手。不过以符列阵，相比起以地为阵来说，能发挥的作用不大，他绝对跑不远，我们今天还追吗？”
　　我道：“废话，当然追了，我们都跑了一个多月了，看到人在眼前，难道还要让他就这样跑了？”说完我跑过去跳上马车，四人一行又开始了追人的路途。
　　小南南微微皱眉：“这个方向……是这里离出城最近的方向，难道那人是在往城外跑？”
　　元若鸢也若有所思地道：“会不会是觉得这里施展不开，所以想要出城去找个位置放开了打？”
　　我在一旁想到刚才那个人背后背着的木箱子，一想到里面的可能就是我师父的尸骨，我就坐不住，也根本静不下心来听他们的话，只是一个劲地催促驾车的车夫：“师傅麻烦您快点儿，有急事呢，可以加钱的，再快点快点。”
　　小南南安抚地拍了拍我的后背道：“别担心，已经追到这里了，那个人是跑不掉的。有寻踪在。”
　　我握紧拳头，眼神焦急地望着外面的行人，头也不回地道：“我知道，我知道，我只是觉得师父死后竟然都不得安宁，我这个徒弟实在是太失败太不孝了。抱歉，我太着急了，但是现在我真的控制不了自己。师父再快点，拜托了。”
　　敖劲松安慰地道：“我们理解你的，仔细想想，要是谁对我师父做这种事情，我绝对比你更失态。”
　　元若鸢也在一旁附和，看起来也是在安慰我。难得的这时候没有毒蛇的调侃我，不然我肯定会暴躁的和他吵起来。
　　驾车的师傅听到我们的对话，便好奇地问了一嘴：“刚才那个黑衣人怎么了？”
　　我就将那人偷了我师父的尸骨这件事说了说，驾车的师傅一听，立即瞪圆了眼睛道：“偷人尸骨修炼邪术？这还得了？放心吧，我这就加速！带你们抄近道追出去！”说罢他吆着马车，便往人少的街道去，等到了人少的街道，一声“驾”，拉着我们的马就开始飞奔起来。
　　进来的时候我们花了一个多时辰的时间，出去的时候我们只用了两刻钟。
　　出城后便可以御剑了，我仓促放下钱和驾车师傅说了声谢谢，便催促着敖劲松拿着寻踪御剑飞去，小南南和元若鸢也很快跟上。
　　我们跟着寻踪的指引到了一个偏僻的野外，就见那个带着斗篷蒙着面的黑衣人站在不远处。
　　看起来像是在等我们一样。
　　我听到了那人粗粝苍老难听的嗓音。
　　“没想到你们还能一路跟来，如果我没说错的话，你们身上有追踪的法器吧。”
　　我冷着脸，召出自己的飞剑，握在手里便冲上去，整个人已控制不住释放出了杀意，一边跑一边喊道：“把我的师父还给我！”
　　对方听到我的话，嗤笑了一声，伸手拍了拍自己身后几乎有人高的箱子道：“原来这里面的是你师父啊。难怪能够追上我。你能追上来，真厉害，但是很可惜，我告诉你，现在他已经是我的傀儡了，自然是不可能还给你的。”
　　此刻我已经冲到了他的面前，毫不留情地抬剑对着他的脖子就是猛地一挥，剑斩过，却砍了一空，再回头，那人已经出现在我的身后，并且对着我发出了暗器，我连忙后空翻躲避，那些针似的暗器就刺入了我身后不远处的树干中，紧接着那一棵大树便肉眼可见的枯死。
　　元若鸢在一旁惊呼：“好阴毒的手段。”
　　只是奇怪的是，那人看起来像是被自己毒针的效果给吓到了似的，整个人也明显呆滞了一瞬。
　　我余光看到小南南要出手，当下认真抬手阻止了她：“小南南，那是我的师父，我的仇人，这件事交给我处理，你不要插手，好不好。”
　　看到我的眼神，她犹豫了一会儿，收回了自己的剑，对我说：“不能受伤，如果你受伤了，我就出手。”
　　我说了一个好字便继续朝那个人进攻过去。
　　几个交手下来，倒也与那人打得有来有回。
　　我暂时没看出来对方的深浅，也始终无法触碰到他背后的大箱子。
　　小南南和敖劲松以及元若鸢三人不知道从什么时候开始，有意无意地呈包围的架势将我和那人围了起来。
　　那人一开始没发现，等发现后明显有些生气了：“你们既然这样不讲武德，那我也就不逗你们了，让你们瞧瞧我炼制的真家伙。”
　　我心里开始有了一股不祥的预感。
　　果然那人说完便将自己一直背在背后的箱子放在地上，箱子一打开，里面赫然就是我师父他老人家。
　　我师父是以半仙之体离世的，他的肉身可千年不腐，所以到现在即便死去多年，他的肉身依旧和生前一样。只除了再也不能睁开眼睛用慈爱的目光看着我了。
　　看着师父那张久违的脸，我心中的想念、委屈、掺杂着愧疚等各种情绪不断涌上我的心头。
　　“师父……”
　　如果不是那双眼睛一直闭着的话，我真的以为下一秒钟我的师父就要睁开眼睛过来伸手拍我的头了。
　　我的眼眶瞬间就热了，只是忍不住盯着师父看，下意识感觉哪里好像有点不对劲。
　　来不及细想，我那闭着眼睛的师父突然动了，不仅动了，而且还拎着他的法器拐杖要来打我了。
　　被师父收拾的记忆仿佛刻入了我的基因里，见到师父要来打我，不管能不能打得过，我的第一反应便是转身就跑，一边跑一边回头看我师父的样子。
　　对比记忆中师父的样子，猛然发现究竟是哪里不对劲了！
　　“师父啊！！你怎么变得这么干净，还换了一身这么鲜亮的衣裳？”
　　不用想，绝对是那魔修的操作。他竟然帮我师父洗了澡还换了一身干净的衣服，我一时间竟然觉得有点搞笑，原本的愤怒悲伤都被削弱了几分。
　　情绪的放松，或许是确认师父他老人家虽然被奸人利用，但他身上灵气依旧干净。一切都还来得及，师父的肉身还并未被那魔修用来去做丧尽天良的恶事。
　　元若鸢噗嗤一声笑出来，一手捂着肚子，一手捂着嘴，见到我瞪他的目光，他摆手道：“对不起，我不想笑的，但是这一幕实在是太好笑了。敖劲松你说是不是？”
　　敖劲松哼了一声道：“她师父可不简单，恐怕等会儿你可能就要笑不出来了。”
　　小南南更是神情严肃，她不仅注意着我和师父这边，同时也一直紧盯着那个操控师父的魔修。
　　我被闭着眼睛的师父追了一会儿，总算也调整了一点心态，开始挥剑和师父交手。
　　剑和拐杖的碰撞，伴随着火花的出现，我想起了那些年被师父教导的场景，不由地恍神，就这一瞬间，我便被师父的拐杖给抽到树干上，狼狈地跌倒在树下后，胸口正痛着，狼狈地想要爬起应付师父接下来的进攻，视线范围内便出现了小南南的裙摆。
　　她及时的出现帮我挡下了危险的攻击。
　　我难过地捂着胸口跪在地上，猛地吐出了一口血，抬头看着师父此时的样子，虽然知道他是被人操控了才会这样对我，但是我还是觉得好难过。
　　小南南看到我吐血了，明显有些失态，她一边接下我师父的攻击，一边对着一旁的元若鸢道：“你去看看小宿宿怎么了，这里我来应付，不许敖劲松接近她。”
　　就算在这时候也不能忘记情敌吗，不亏是小南南。
　　神奇的是元若鸢二话不说地就照做了。
　　我不知道小南南和元若鸢什么时候关系这么好了，明明他们平时几乎不怎么说话的。
　　虽然知道他们绝对没有什么，但是看着他们两个这样默契的样子，我心里还是酸了一下下。
　　不过当下更重要的是关于我师父事，这件事我暂且无暇分心。我借着元若鸢的搀扶站起来，有些着急地对小南南大声道：“小南南，要小心不要被我师父的拐杖打到，不然真的会很痛，还有拜托了，不要伤了我师父。”
　　元若鸢给我把了一下脉道：“你别再乱动了，刚才拿一下，有些损伤你的五脏六腑了。真看不出来，你师父看着不怎么起眼，这一出手，差点没把你给打死。”
　　敖劲松哼了一声道：“也就你这样不识货的才觉得小宿宿的师父不起眼，在我的眼中，她师父可是半仙之体，若是他还活着的话，恐怕我们四个人加起来也打不过。”
　　我听到他的话，顿时生气地上前狠踢了一下敖劲松的膝盖，骂骂咧咧道：“你才是货，怎么说话的，那可是我师父，放尊敬点儿，叫前辈！”
　　敖劲松满脸痛苦地抱着膝盖，委屈巴巴地道：“对不起，刚才就是我脑子抽了。”
　　我严肃地对他道：“等之后我将我师父抢回来，你得给他磕头请罪。”
　　敖劲松忙不迭地点头：“应该的，刚才确实是我说错了话，等都会必定给老前辈给三拜九叩的请罪。”
　　他认错态度极好，我马上就原谅了他，转头面色凝重地看着和师父交手的小南南。
　　那人显然是抓住了小南南不能动手伤我师父仙体的弱点，一个劲的猛攻，小南南原本就是进攻型选手，在这种情况下又不能强攻，所以全程显得十分被动。
　　如果再继续这样下去的话，今天别说拿回我师父的身体这件事做不成，恐怕就连小南南都要受伤。
　　我有些不安，伸手戳了戳旁边的元若鸢道：“你能不能上去帮帮小南南？”
　　元若鸢面色苦恼地道：“我倒是想，可是那边打得太激烈了，这种程度的交手，旁人根本就没有插手的余地。”
　　我面色越发难看，当即吃下了一颗稳住体内伤势的丹药，稳了身上的气息，抬手对准那人的方向，就准备施展一个定身术，没想到就在我要施展定身术的瞬间，那人就控制着我师父便朝我们这边发起了一波猛烈的远程法术攻击。
　　不得已我们只能闪身躲开。
　　再这样下去显然不是办法，小南南看起来应付得也已经有些艰难了。
　　那人看到小南南疲于应付的样子，得意的笑道：“哈哈哈，南星海，原来你也不过如此。怎么出来这几年，怎么还退步了？”
　　怎么听他的语气，难道那人竟是和小南南认识的？
　　小南南显然也发现了他话语中的不对劲，面色严肃地望着那人：“方才就觉得你有些眼熟，我们以前一定认识，你是谁？是沧州的人？或许，你就是苍山的人？”
　　那人显然是慌了，粗粝难听的嗓音几乎是破音地喊了一句：“你猜错了，我怎么可能是苍山的人？”
　　这话喊的，颇有几分此地无银三百两的意味。
　　那人大概是因为被猜中了身份做贼心虚，寻着机会便带着我师父又跑了，即便是在使用阵法符瞬移的时候，也不忘拉低斗篷的帽檐。
　　那样子，分明是怕被认出来。
　　作者有话说：
　　哈哈哈写到一行四人的时候，瞬间想到西游记，要绷不住了！


第87章 
　　那人再次消失之后, 我们知道就算再找到人，也是拿对方没办法的，毕竟对方用的是我师父的肉身, 不敢放开了打。
　　于是短暂讨论后决定暂且不追，先回去商量研究一下对策, 想着反正有寻踪在, 对方一时也跑不远。
　　我们一边往天震城中走, 一边讨论。
　　我总结道：“那人绝对是小南南认识的。”
　　他们都十分认可我的话, 毕竟刚才那人的反应实在是太可疑了。
　　我看向小南南：“你可有想到些什么？”
　　小南南眉头微皱着：“那人身形似乎在哪里看到过，但是他的声音……这样的声音很特别，如果我听过的话, 肯定不会忘记。”
　　元若鸢若有所思：“除非，那个人是认识你, 你也认识的, 所以见到你，就用了法子特地改变了声音？”
　　敖劲松也补充道：“我赞成。如果是认识的人, 那么嫌疑人范围就缩小了很多，小南南你仔细想想，会是你认识的谁？”
　　小南南思索了一会儿，还是摇了摇头：“可以怀疑的人太多, 我一时想不到。”
　　我回想起了那双干净的眼眸，忽地就说道：“那人眼神, 看起来像个涉世未深的年轻人。”
　　说完我抬眸和小南南对视，不知道是不是女人独属的第六感，在我们对视的瞬间, 我脑海里就想到了离开沧州之前的那个城镇遇到的那张画像, 画像上是小南南同父异母弟弟模样。
　　而她的弟弟, 不是正好离家出走了在寻找吗？
　　我有些迟疑地说：“我觉得可能性很小，但是，小南南，你觉得……那个人会不会有有可能是你弟弟？”
　　元若鸢和敖劲松异口同声地：“啊？”
　　小南南沉吟道：“我方才脑子里也出现了这种可能，但……如果真是他的话……怎么会呢……应该不可能……吧。”
　　我歪了一下头道：“要说不可能的话，其实小南南你离家出走这件事对很多人来说就是挺不可思议一件事。”
　　这么一说，小南南沉默了一会儿，又摇了摇头，表情笃定地道：“不可能的，他和我不一样，又怎么可能会离家出走。”
　　我刚想问哪里不一样，元若鸢便诧异地看着小南南道：“不是吧，你们姐弟，都这么叛逆的吗，一个离家出走，一个转成魔修？”
　　我担心这件事小南南停了不舒服，赶紧打岔道：“先别乱说，得等见了人才知道。而且小南南家里管得挺严的，怎么可能会出魔修，小南南只是离家出走一下下，就被追杀了这么久了，那离家出走还去整魔修，不得被打断腿嘛。”
　　敖劲松非常赞同地点了点头，刚想说话，忽然一个发光的千纸鹤飞到了他的面前，我们都有些诧异地看着那个千纸鹤。
　　“这是……？”我正疑惑，就看到敖劲松伸手，轻触千纸鹤，就看到千纸鹤展开变成了一封信。
　　敖劲松还没看到新的内容，就开心地笑着我和们分享：“这是我家的家书，定是我父母亲出关了。”而后低头看信，一会儿过后，他脸色忽然变了，猛地站起来就要往外走。
　　元若鸢见状一把拉住他问：“怎么了？”
　　敖劲松拿着信的手微微颤抖，他不自觉地用力将手中的信捏成一团，神情看起来有些无措，说话都有些结巴：“我……我娘她好像出事了。”
　　我们和小南南对视了一眼，过去安抚地拍了拍他的肩膀：“你先别慌，先跟我们说说，信上写了什么？出事又是什么样的事？信上可有说明？”
　　敖劲松深吸了一口气，神色看起来镇定了几分，又展开信认真地看了几眼，才对着我们道：“信上说，母亲出关后便有些不太好，让我速回。别的……就没有再说了。”
　　我安慰道：“既然上面没具体说，那肯定是没什么事，你且安心，这些是之前帮你保管的东西，你拿着这些，快回家去看看吧。记得替我给你母亲问一声好。”并将他储物袋还给了他，同时还给他拿了好多干粮，足够他回去的一路不愁吃的了。
　　敖劲松接过就要走，走了两步又突然回头，望着我道：“可是你师父怎么办。”他想了想，将寻踪递给了我，并且简单地说了一下使用方法。
　　他十分大方地说：“先借给你，要记得你欠我一个大人情。等哪天你和小南南分开后，我会第一时间来找你的。”
　　我笑嘻嘻道：“这点你就不要妄想了，我和小南南感情好得很，还会一直好下去。”
　　小南南在一旁“哼”了一声道：“此刻便不与你计较，下次见面时，我会与你好好战一场。”
　　说话间，我试着按照他说的方法使用寻踪，可是却怎么也不能像之前那样有方向指引了。
　　敖劲松本来正在和元若鸢说道别的话，我赶忙叫他看看是怎么回事。
　　他低头下意识看向我手上寻踪：“怎么可能没动静，让我来试试看？”
　　他用过之后，发现还是没动静。原本一直没出过半点问题的寻踪居然没用了？
　　我忽然反应过来之前那个魔修猜到我们手上有追踪类的法器，难道，他是回去后想办法阻隔了追踪法器？
　　我将自己的猜测说了出来，敖劲松想了一下说：“确实有这个可能。抱歉，如果不是我家里出事，我就可以再帮一下你了。寻踪虽然暂时可能没用了，但是以防万一，我还是暂且借给你罢，待你解决一切事物后，欢迎去季洲做客。放心吧，下次不会再抢你去做新娘了。”
　　小南南道：“抢也没关系，反正我会抢回来。”
　　话说完我们几人都笑了起来。其实我心里大致有数，自从那次敖劲松和元若鸢一起看到我和小南南亲吻的样子之后，还是受到了不小的冲击，表现上也没有了之前偏执的样子。看起来是渐渐放下了。
　　我得承认都对敖劲松这个家伙有点改观了，当下心中有几分感动地对他道：“你快点回家去吧，去看看你母亲怎么样了。我们这里没关系的，还有别的方法可以调查。”
　　“那好，劲松就此别过，诸位保重。”敖劲松说着一抱拳，转身就御剑离去。
　　目送人离开后，元若鸢转身对我道：“好了，碍眼的人走了，你说说吧，寻踪也没用了，我们还能怎么调查？”
　　我机智地道：“回去我们在天震城中发现他的地方，调查他在那附近做什么，接触过他的人肯定记得的，只要知道了他的行动轨迹，说不定就能找到那人的蛛丝马迹了。”
　　确定了下一步的行动方向之后，我们回到了城中，经过一日的调查询问，我们初步得到了一些线索。
　　那个人采购了不少布置阵法的东西，要的数量很大。
　　而后我们又将天震城中所有可以买到阵法物件的店铺都问了一遍，只在一两家店铺问到了那个人的身影。
　　回到天震城中最豪华的一个客栈，我们要了一个包间，一遍等菜一边讨论。
　　元若鸢用手指敲了敲茶杯道：“那个人在另一家店铺也是在大量采购布阵之物。”
　　我大口喝下了一杯茶道：“有些奇怪，我们问了这么多家，怎么哪家好像都有人在采购布阵之物？你们说，将我师父炼成傀儡的人和那些采购阵法之物的人是一伙的吗？”
　　小南南道：“不排除这个可能。”
　　“只是接下来我们要怎么查？”
　　元若鸢摸了摸下巴，眼珠子一转：“我倒是有个办法，说到阵法，我华梦宗可是阵法的祖宗，他们不是要采购布阵之物吗，正好我身上带了不少。我可以将我那些东西转卖给那些人，让店铺做一个中介，到时候就可以和那些人接触，知道是谁之后，我们暗中跟踪上去看看不就知道那人在不在了吗？”
　　我一拍桌道：“好办法！那就这么办了。”
　　元若鸢哼了一声：“办法是好办法，不过我的损失，你俩可得承担起来，我这里的东西可宝贵得很，不知道你们能否出得起价钱。”
　　我想起了小南南先前顺来的狗城主周无楚的宝库里的所有东西全都在我们身上带着呢，顿时十分有底气地道：“你就放心吧，我们家小南南有钱，贼有钱，管够。”
　　说完我眼巴巴地望着小南南，小南南非常配合地将我们两个的共同财产全都拿出来。
　　元若鸢拿过来一看，嚯了一声：“不错嘛，还以为你们会拿不出来呢，想不到啊，苍山这么有钱，一个少掌门就这么富？某些人……吃软饭不会脸红吗？”
　　被称为“某些人”的我叉腰骄傲地道：“我吃软饭我自豪。再说了，这可不是苍山的，是我和小南南凭借着自己的努力赚来的，这是我们无执的财产，是独属于我和小南南的。”
　　元若鸢啧了一声道：“有赚钱的法子带兄弟一个呗。”
　　我大方道：“行啊，等我找回了我师父之后，我带你去抢天震城的城主府，到时候保管你腰缠万贯。”
　　元若鸢翻了个白眼：“你怎么不说带我去一统修仙界，让五大门派并成一个，归你管辖，然后再给我封一个副掌门之位。”
　　“那可不行，副掌门之位是小南南的。”
　　“她不是掌门夫人吗？怎么就是副掌门了？”
　　小南南淡定地道：“就不可以身兼数职吗？”
　　店小二正好进来上菜，听到我们的乱侃，劝解道：“哎呀客官，抢城主府这话可不兴乱说，若是被巡城的侍卫看到了，可是会被抓进去关上十天半月的。”
　　我连忙解释道：“我们就是开个玩笑，不好意思，以后不说了，谢谢你提醒。”
　　那人见我们好说话的模样，放下菜便又多说了两句：“客官，你们是冲着我们天震城的神女节来的吧。”
　　“神女节？我头一次听说，你说说看？”
　　“你们竟然不知道吗？这段日子，天震城来了好多人，还都是你们这样的修行人士，都是冲着神女节来的，这是我们这里极有名的节日，三年才举办一次呢。你看，过几天就是了，到时候城里人都要多得没有落脚的地方。”
　　我看了看小南南和元若鸢，他们看看起来和我一样迷茫。
　　店小二见此就给我们好好的介绍了一番。
　　“传说六千年前，天震城还只是一个小城镇的时候，出了一位极其了不起的女城主，是她让天震城繁荣了起来。后来她在飞升前，在城中留下过一处秘境，秘境中留有她毕生修炼的心得，特地留给后人感悟的，让每三年举行一次比试，比试不限制任何人参加，只要能够在比试中得到第一名，就能够进入那处秘境中，得到她的感悟。”
　　我惊叹地道：“这不是妥妥的机缘吗？”
　　店小二向往地道：“是啊，据说能够得到神女毕生修炼心得的人，修为都能够突飞猛进。一开始比试只是比试，慢慢的到了后来，就演化成了一个节日，当然比试的项目依旧还保留着的，同时也衍生出了其他许多有意思的活动。诸位若是有兴趣的话，这几日可以好好去体验一番。”
　　我心想，师父这件事没解决，我们肯定是没什么时间和精力能享受这个神女节的。
　　吃完饭，元若鸢这个黑心肝的家伙，直接坐地起价，将我们从周无楚那儿卷来的东西直接拿走了一大半，拿了之后还贱兮兮地笑着说：“爱情你们没让我得到，钱总要让我赚一点吧。况且我这都是为了你们哎，就凭这点，你们俩就应该给我这么多。”
　　我想起两次我突然失踪都是他在小南南身边，再加上被敖劲松绑架的那次，他确实是帮了不少，再加上他也明确说过放弃小南南了，不当情敌了，这人倒也可以处，有事他是真上。
　　我顿时砍开了，便挥了挥手道：“好吧好吧，你拿吧。”
　　交易完毕，当日下午，元若鸢就按照计划联系了几个阵法的店铺，之后便是等鱼上钩。


第88章 
　　果不其然, 两日后就有收购阵法的人来了。
　　交易很快成功。
　　那人看起来极为低调，并没有穿着黑衣服黑斗篷，看背影也大致能够分辨那不是我们赫拉要找的人, 只是我们还是抱着一丝希望悄悄跟了上去。
　　我观察到那个人极为低调，买到东西后就一心往外走, 没有做任何多余的事情, 甚至都没有对这里举办节日的盛景多看两眼。
　　这人这般表现, 就算不是我们要找的人, 恐怕也有几分问题。
　　在城中跟踪不被发现还好说，因为城中人多吗障碍物也多，我们方便隐藏。
　　但是等那人出了城之后就有几分麻烦了。
　　元若鸢见我和小南南有几分苦恼的样子, 得意的笑了一声道：“这种时候就要轮到我上场了。我就料到跟踪的时候会出现这种事情，所以早就提前准备好了可以隐匿气息的阵法。不过这个阵法作用有限, 我们在行动的时候, 还是要小心不要发出什么动静。”
　　我和小南南同时点头，同时我还给他竖起了一个大拇指。
　　之后元若鸢一人给了我们一个像罗盘一样的巴掌大的东西, 放置在身上后我们便隐蔽地追了上去。
　　也幸好，被我们跟踪的那个人估计是以为没人会注意他，所以行动并没有太隐晦，也没有特别警惕背后是否有人, 所以我们一路跟踪十分顺利。
　　约莫半个时辰后，那人停了下来, 落在地上，似乎突然就消失了，很显然, 那可能就是我们要找的这些人的大本营了。
　　我们怕被发现, 就不敢跟太紧, 所以确认那人消失的地点后，就在数千米之外小心翼翼地停了下来，原地设置了一个隔音阵和隐匿阵法，开始小声讨论。
　　“这里应该就是他们的大本营？目前看起来只有那一个人。”我一边说着，一边注意看着刚才那人消失的方向，观察是否有人从那儿进出。
　　元若鸢道：“现下不确定对方是什么来头，也许人家只是一个普通的散修。”
　　小南南补充：“不管是不是，我们先观察看看，如果找到盗走你师父那人最好，找不到的话我们就悄悄离去。”
　　事情就这样定下。
　　我们一起隐蔽在一棵视野极好的高大树木上，远远看去，根本发现不了这里有三个人，再加上元若鸢的隐匿阵法，我们完美地融合在了这里的树叶之间。
　　好一会儿那个地方都没什么人出现，让我一度以为先前的猜测是错的。
　　就在我认真考虑自己是不是白忙活一场的时候，那里忽然飞出了数十人，看起来分别朝着不同的方向飞去。
　　而就在这些人当中，竟然就有我们要找的那个黑斗篷。没办法，他的打扮和他背上背着的大木箱子实在是太显眼了。
　　我们三人无声地对视一眼，不需要说话，便已经有了决断。
　　等那些人飞离得差不多，我们三人便御剑朝着那个黑斗篷消失的方向追过去。
　　也幸好他们并没有集中起来一起行动，不然我们恐怕还真不敢贸然追上去。
　　元若鸢忽然道：“你们有没有发现，这些奇怪的人消失的方向十分均匀，他们看起来像是有目的有计划的样子。”
　　“他们看起来有问题。”小南南也道。
　　我不怎么在意地道：“不管他有啥问题，我们追上去看看那人要去干啥不就知道了。不过最好还是能够将人活捉到手。”
　　“那人看起来倒是不难解决，难对付的是他手中操控的你师父。你就不能想想你师父有什么弱点吗？”元若鸢有些不满地抱怨道。
　　“很遗憾的告诉你，虽然我觉得我师父平平无奇，就是一个野鸡小门派的掌门，但是自我拜师跟他开始，我从未发现过他身上有什么弱点。搞笑，我要是知道我师父身上的弱点，当年修炼的时候还会被打得那么惨吗？”
　　元若鸢啧了一声：“那看来只能想别的办法了。”
　　小南南道：“提前在他经过的路上设下埋伏。”
　　我和元若鸢一起看向小南南，而后再次对他竖起了大拇指。
　　“是啊，现在知道他的大本营在哪里，也就知道了他会经过的方向，我们就半路设阵，再引他入阵就好了。”我说着想将那人给围困在阵法中暴揍的样子，忽然就兴奋起来。
　　元若鸢道：“不过在这之前，我们还是先看看，他们究竟要做些什么，看着他们井然有序的样子，还大量采购布阵之物，我总觉得他们想干的不是什么好事。”
　　说话间我们已经看到了那个黑斗篷的背影，当下收声，压低飞行高度小心翼翼地跟着。
　　又过了半个时辰左右，那个人在天震城在的一个山坡上停了下来，我们也远远落地，悄无声息地朝着他停下的地点靠近。
　　等我们三人悄咪咪扒开草丛，就看到那个黑斗篷抱着膝盖坐在小山坡上，一动不动地看着他面前堆着一堆布置阵法的东西。
　　怎么感觉……有点奇怪？
　　我们三人互相对视一眼。我用眼神询问小南南要不要上，小南南略一思索，点头。我又看向元若鸢。
　　他挤眉弄眼的表示：上，必须上！
　　作战方针甚至不需要额外讨论，之前在路上我们遇到不少追杀的，几次配合下来，我们早就已经形成了一套流水线作业般配合的流程。
　　我负责短暂的大规模定住敌人的身体，元若鸢趁机飞速上去布置困阵，而小南南上去收割。
　　总之，面对要杀我们的敌人，我们毫不手软。
　　我朝他们点头示意，便转头用双手瞄准的那个人。
　　定身，布阵，小南南向前冲上去一脚就将人踹上天，然后用剑砍断了他，背着木箱子的肩带，顺势就将，我装着我师傅的木箱子，朝我这边踢了过来。
　　我瞪大眼睛，连忙飞扑过去，一把抱住那个沉重的木箱子，视线同时看着小南南那边，就看到那个被他踢上天的人斗篷掉下了，一张清秀年轻甚至还显得有些稚嫩的少年脸庞出现在了我们的面前。
　　他回望着我们的目光惊慌失措，看一下小南南的目光，甚至有些闪躲，在落地的第一瞬间，他下意识伸手去遮自己的脸，可是已经晚了，我们所有人都看清了他的样子。
　　一个这么厉害的人居然只是一个少年？
　　小南南看起来十分震惊，他有些不敢置信的开口“南星姚？”
　　我：“嗯？？？这个名字……不会吧？？”
　　那动作局促的站在原地，低垂着头，眼神乱飘，显然有些不敢看小南南的眼睛，声音弱弱地回道：“少掌门……我……”
　　小南南皱眉走上去，表情威严低看着他道：“你是南星姚，为什么你会在这？我听说你离家出走了，是真的吗？”
　　事情就是这么巧，偷我师父遗体的人，竟然就是小南南的同父异母的弟弟——南星姚。
　　我和还没有布阵玩的，元若鸢对视了一眼，两人默默的站到一旁成为吃瓜人。
　　南星姚看起来挺害怕小南南的，身份暴露之后的他原本在我们面前气势高昂的样子荡然无存。
　　“我……我……”他说着说着忽然跪在地上抱住了小南南的大腿，哇的一声哭了出来，用最弱的气势说出了最狠的话：“明明是少掌门你先离家出走的，凭什么说我。”
　　看到他这个样子，我和元若鸢吃瓜子的动作都顿住了。
　　在一旁的我终于忍不住插嘴道：“不是，小弟弟，你不是在质问你姐的吗？干嘛哭的这么惨，好像我们欺负了你似的。”
　　他哭着冲我道：“你不懂。”
　　我一脸茫然，看向了一旁的元若鸢，他也是一脸懵逼的耸了耸肩。
　　“起来，好好说话。”
　　小南南只平静的说了这几个字。南星姚瞬间就安静了下来，并老老实实的像个小学生一样站在他的面前：“是，少掌门。”
　　小南南这样有威严的样子，我还是第一次见到。感觉十分新奇，同时开始好奇起来，他平时在门中是什么模样。
　　南星姚吸了吸鼻子，低垂着头，一副认错的模样说话的时候，还时不时小心翼翼的抬眸看一眼小南南的表情：“我听说少掌门你离家出走了，想知道外面到底是什么吸引你，于是有一天，我也趁着家里没注意，偷偷离开了苍山。”
　　一阵风刮过，场面一时间有些尴尬。
　　小南南都没有想到自己离家出走竟然还带动了家里的不良风气了。
　　小南南沉默了一会儿道：“你母亲很担心你，回家去吧。”
　　没想到说到这里，那小子一下子又哭了起来，一把鼻涕一把眼泪的对小南南道：“少掌门，我走不掉了，这里危险，你快离开天震城，回家去，去请父亲母亲来救我。”
　　“到底发生了什么事？”
　　接下来，从南星姚的嘴里，我听到了一个修仙届版本的【富二代离家出走，想靠自己打拼出一片事业，结果涉世未深被骗进传.销组织，尝到甜头之后正准备大干一番，结果发现自己身处狼窝，即将被恶人逼着去干丧尽天良的事。】
　　我发誓，这是我来到这个世界之后听到过最好笑的故事。
　　如果不是这个小王八蛋离开家之后被诱骗着干的第一件事就是把我师傅的坟给挖了的话，我一定会跟着元若鸢这个家伙一起幸灾乐祸的笑出声的。
　　现在嘛，我只想知道一件事。
　　小南南的弟弟，能揍吗？
　　揍得狠了会不会影响我和小南南之间的感情？


第89章 
　　南星姚规规矩矩地站在原地, 被我们的一句句质问，他小子还有点倔，除了小南南之外, 谁的话也不听。
　　最后在小南南严厉的眼神之下，他这才老老实实地交代了我和元若鸢问的每一个问题。
　　“是, 之前发现是少掌门之后, 我特地改变了自己的声音, 就是怕被少掌门……发现。”
　　“你之前这么狂, 怎么现在蔫了？”说完我还学着上次南星姚在我们面前嚣张的模样，还将他狂傲的话用非常夸张的语气重复了一遍：“南星海，原来你也不过如此。怎么出来这几年, 怎么还退步了？”
　　听到我的复述，南星姚一下涨红了脸, 紧张得手足无措地开口：“少、少掌门, 你听我解释！”
　　小南南面无表情地看着他道：“嗯，你解释。”
　　他一下子卡主, 头垂得越发低，看起来一副羞愧的模样。
　　我是没有想到，小南南的弟弟会在见了她之后跟老鼠见了猫一样。毕竟上一个同父异母的妹妹出现就追着小南南杀，后两次都被小南南吊打来着。
　　她的弟弟妹妹们还挺有意思的, 和我想象的那种勾心斗角的关系区别还挺大。
　　“我……听妹妹说，少掌门忽然离家, 定是去寻找机缘变得更强了，我的进步一直很慢，如果一直这样下去的话, 不知道什么时候才能打败你, 所以我也想出去寻找机缘。我太执着于变强, 遇到了那些人之后，他们告诉了我可以快速变强的法子。”
　　小南南的声音厉了几分道：“难道你不知道这是魔修的法子？你背着家里私自转去修魔，可想过会有什么后果？”
　　南星姚啪地一声跪在了地上，人却还有点小嘴硬：“我当初也怀疑过的，可是那人告诉我说，世间大道三千，条条都是正道，什么魔修不容于世，不过是世人嫉妒之下的偏见，修魔也和正道一样，只是方法不同，但是提升的速度却很快，我一想好像也是，所以就……”
　　我啪地一声拍了一下自己的脑门，小南南弟弟蠢蠢的样子简直没眼看。我问他：“那你是怎么找到我师父的坟头的？”
　　他本不想理我，但是在小南南冰冷的视线下，老老实实地交代：“那些人原本还不乐意收我，但是我缠他们得紧，于是他们就丢给了一本魔修法子，说让我随便找一个去修炼，只要成功了就能加入他们。我打开那本书翻找了半天，总算找到一个当下能够做到的，就是找一个半仙肉身炼制傀儡。然后我就随便找了找就找到了……其实当时还不想要你师父的，但是那些更厉害的我挖不出来，就……”
　　我猛掐自己人中，如果不这样做的话，我觉得要被气晕过去。
　　好家伙，随便找找就找到一个半仙□□，这是什么逆天的运气。
　　元若鸢在一旁笑的颤抖。
　　小南南的脸色越发阴沉，南星姚跪在地上瑟瑟发抖。
　　“你之前遇到我，为什么不敢认我？”
　　南星姚哭丧着脸道：“那时候，我还不知道他们竟然要干那种事，只为自己变强了而沾沾自喜，还听他们说干完这一波就可以实力大涨，我想着那时候定就能打败少掌门了，所以不愿意回家。”
　　“那种事？”小南南抓住了他话中的重点。
　　元若鸢也停下了笑声，目光扫了扫那边地面上的布阵之物，目光好奇地看着南星姚：“你这些阵法，就是那些人让你来做的吧。你这里只是很小的一部分对不对？”
　　我见南星姚好像还有几分犹豫，便催促道：“你倒是说啊，他们要干那种事？绝对不是什么好事的对不对？”
　　他吸了吸鼻子，扭头不愿意看我们，给了我们一个倔强的后脑勺：“总之你们别问了，赶紧离开天震城，连接近都不要。干净离开这里，现在就回去搬救兵，不然……不然这里就要出大事了！”
　　我见这个小子闯祸到这种关头了，竟然还敢倔，当下忍不住了，上去抬手就给他后脑勺来了一个爱的拍击：“惹出这么大祸事了，还不快点老实交代？”
　　被打的南星姚刚想跳起来怒瞪我，然而在接触到小南南的视线后瞬间哑火了：“这是……上古献祭杀阵，我原本不知道的，是几日前与你们交手回来后，我跟头儿说你们有追踪我的法器，头儿就帮我弄了法子阻隔了你们的追踪。”
　　元若鸢道：“难怪后来我们的寻踪死活没用了，果然是被阻隔了。然后呢？”
　　南星海抬头看了一眼我们，又快速低下头道：“我发誓我原来真的不知道，如果我知道他们的目的是干这种事的话，我绝对不会缠上他们的。昨日，头儿将我们所有人召集起来，让我们所有人布置这个阵法，我觉得不对劲，就追问，他什么也没告诉我，只说布阵是为了给三日后的神女节助兴。”
　　我问：“他什么都没说，那你为什么会知道这是上古献祭杀阵？”
　　“因为我母亲以前曾是元洲的人，她对阵法有一定了解，也曾传授过一些给我们，这个阵法虽然我并不认识，但是我照着他安排我们布置的阵法，尝试着做了一个微缩版本的，就发现了这绝对是一个献祭阵法，阵法的解构看起来极为古老，所以我就将其称为上古献祭杀阵了。”
　　元若鸢听完后脸色大变：“你刚说的那个所谓的头儿，让你们布献祭阵法，不会是让你们围绕着天震城布阵吧？疯了吗，天震城可有至少百万人啊。”
　　我的脸色同样也极为难看：“恐怕不止，因为神女节，那个秘境吸引来的人，还在源源不绝的往天震城涌入。”
　　小南南的脸色也不好看：“你们打算什么时候动手？”
　　“就……三天后，举办神女节的烟花就是开始的信号。”
　　我倒吸一口凉气：“三天？就只有三天了你还喊我们去搬救兵？这里去苍山一个来回，最快起码也要一个月啊？等我们搬救兵来，这里岂不是死绝了？”
　　南星姚一下子没声了，过了一会儿他道：“你们还是快离开吧，那些人的势力和势力绝对不是我们能够对付的，恐怕你们都不敢相信，就连天震城的城主都已经被他们收买了。甚至我隐约观察到，他们为这件事至少已经筹谋了几十年了，显然对此势在必得，凭现在的我们这点水平，是没办法能阻止的。”
　　初听此消息的我们三人均面色严肃地对视了一眼。
　　元若鸢道：“百万人性命，绝不是小事。”
　　小南南握紧了剑柄，眼神坚定：“此事有他参与，他是我的血亲兄弟，此事与苍山有关，我不能坐视不理。”
　　我苦着脸道：“管肯定是要管的，只是咱们……得想清楚，此事要怎么才能管。得有计有谋，否则若是压上性命都只是白搭的话，那此事还不如不管。”
　　小南南皱眉道：“若将此事告诉东晋洲丹宗，是否可行。”
　　她话说完，元若鸢还没反应过来，我便直接否掉：“也不行的，我以前和师父曾来过这里，据我估计，我们以最快的速度日夜不停的赶去丹宗，一个来回最快也要十日。时间上已经来不及了。”
　　说完在场的人都沉默了。
　　一会儿后，元若鸢蹲在南星姚面前对他问道：“既然你知道了他们干的不是好事，那为什么还要听从他们的命令，你不会逃跑吗？”
　　南星姚瘪了瘪嘴道：“你是笨蛋吗，我知道了他们这么大的秘密，他们怎么可能让我轻易跑掉？那日我得知了阵法的用处后，正想跑，就被头儿给抓住，他威胁我，这件事他早就计划好了，就算是天王老子来了也阻止不了他。他警告我说，若是我敢跑，就把我绑起来，他一旦计划成功后，就昭告天下，我和他是同谋，到时候不仅要毁了我，也要毁了整个苍山的声誉。”
　　“所以你就认命了？”我问道。
　　他回：“当然没有，我刚就在想办法的，我想如论如何也要在阵法成之前找到你们，让你们快离开此地，没想到正想着，你们就出现了。对了，你们是怎么找到我的？算了，定是少掌门找到的，她一直都是那么厉害。”
　　我看出来了，这家伙是个姐控，一边喊着想要打败姐姐，一边拼命追逐着姐姐的那种。
　　元若鸢听后跳叫道：“什么少掌门，是我想办法找到你的，是我的功劳臭小子！不要什么都往你南家人身上揽。”
　　南星姚目光不屑地看了元若鸢一眼，仿佛在说你是哪根葱？
　　元若鸢气炸，巴拉巴拉地指着那小子念叨着什么：“本大爷可是阵法的祖宗，华梦宗的少掌门，你给我放尊重点。”
　　我还是第一次见到比我还欠扁的人，这小子有点东西。
　　我开口道：“其实从刚才我就想问了，你不是小南南的弟弟吗，为什么不叫她姐姐，而是一直少掌门少掌门的叫？”
　　南星姚瞪大了眼睛，开口说话时嗓子都有些破音了，整个表情和动作显得十分激动：“那怎么可以！少掌门就是少掌门，叫姐姐这也……太……太显得不尊重了。”
　　他话虽然是那么说，但是还是偷偷摸摸地瞄了一眼小南南，眼神中潜藏着的一丝渴望被我看得清清楚楚。
　　我走到小南南的身边，在南星姚不敢置信的目光中伸手搂住了小南南的腰，倚靠在小南南身上，对着他笑了笑道：“只要你叫我一声姐，我就答应你，从今以后让你叫小南南姐姐。”
　　我看他的表情，就知道他本想凶我的，但是目光看到小南南对我的亲近持默认态度后，他生生地忍了下去，然后过了一会儿看着我，小心翼翼地向小南南求证：“她的话，是真的吗？”
　　小南南看了我一眼，随后看向他，“嗯”了一声。
　　之后我就看到这小子站在原地扭捏了好一会儿，才用蚊似的声音对着我喊了一声：“姐。”叫完后他立刻看向小南南，又将目光看向我，不确定的询问道：“我真的可以吗？”
　　“可以的，你喊一声试试。”
　　他望着小南南，不确定地喊了一声：“姐……姐？”
　　“嗯。”
　　他得到小南南的答应后，眼睛瞬间亮起来，高兴得跟个二傻子似的：“那……我可以叫你大姐吗？因为我还有别的姐姐，我不想将你们的称呼混在一起。”
　　小南南看起来有点轻微的意外，她道：“随你。”
　　此时元若鸢极为不爽地打断道：“都什么时候了，你们还有心情在这里姐姐弟弟的，恶心心，这件事搞不定，咱们指不定都要交代在这里，而且若是那人成功了，你们苍山的声誉绝对就完了。还不快点想想办法！”
　　“是否可以暗中将此阵破坏？”
　　南星姚小声道：“我觉得可能没这么容易。”
　　元若鸢也摇了摇头：“不可能的，刚才我认真看了看，这个阵法极大，而且几十年前早就开始在布置了，若是破坏的动静太大，绝对会被发现，可如果不大肆破坏，那根本就没有任何作用。”
　　南星姚道：“你们走吧，这里就交给我。大……姐，记得回去的时候替我告诉父母亲，这次是我错了。但是请他们放心，无论如何，我不会让我影响到苍山的声誉的。”
　　我意外地看着这个看起来只有十七八岁的小子：“你要怎么做？”
　　闻言他抬起头，碎发飞扬，眼眸中竟戴上了一种与他年龄极为不符的视死如归的坚定。
　　“我打算暗中将这里有杀阵的消息散步出去，能救一个是一个，最后再与他们同归于尽。虽然可能根本无法动摇他们，但是我想，若是我死了，这事便不会连累到家里了。”
　　我和元若鸢都有些被他的话和他眼中的情绪给震住，没想到小南南却不为所动，反而在他说完后，用剑柄敲了一下南星姚的头。
　　南星姚嗷的一声捂着头叫起来。可见这一下有多疼。
　　“你既唤了我这声大姐，我又岂能对你的事坐视不理？”
　　南星姚疼得眼泪都出来了，他有些绝望地喊道：“可是实在没有别的办法了，我们太弱了啊。”
　　“会有办法的，任何事情，在他还没有发生之前，就说明还有改变的机会。”
　　我抓了抓后脑勺，看向元若鸢道：“喂，你怕死吗，怕死的话就趁现在回家吧。”
　　元若鸢反问道：“我当然怕死，难道你不怕？”
　　我坦然地道：“我当然也怕，但是小南南要做这件事，我当然要跟她一起，那话怎么说来着，死也要跟她死在一起。再说了，多少次死局都让我给成功活下来了，我觉得这次我也能活下来。”
　　元若鸢皮笑肉不笑地道：“那你可真虚伪，没有小南南的话，你肯定就跑了。”
　　“其实只要被我知道了这件事，没有小南南我也会留下来的，其实可以这样说，如果可以的话，我希望小南南能够安全离开，而留下来的人是我。”
　　“呵，难道你是圣母吗？”
　　我干笑了下：“没有啦，我怎么会是圣母那种东西。我只是觉得，师父教育过我，无执要以守护天下苍生为己任，我很敬重我师父，他的话我肯定是放在心上的。你一定觉得很好笑吧，就我们这个整个门派加起来不超过三个人的野鸡小门派竟然有这么伟大的理想。不过呢，这件事就算师父没有那么教过我，让我就这样碰到了，我也会留下来想办法面对的。”
　　南星姚有些不理解地问出声音：“为什么？”
　　我看向小南南和元若鸢，他们的表情也在问我为什么。
　　我有些不好意思地道：“总觉得，我没办法眼睁睁地看着这么多无辜的人死掉。如果我不知道离开了这里的话，或许只会觉得后怕，却并不会如何。可要是我知道了却什么都没做选择离开的话，我觉得我可能会背负起这件事，到死都无法释怀，从此以后再也无法坦然地活在这个世界上。总之人要坦坦荡荡的活着，我觉得这件事对我蛮重要的。听不懂的话，你们就将其理解为我所追求的‘道’好了。”
　　小南南看着，整个人给我的感觉像是泰山一样，纵使天崩地裂，独她巍然不动。
　　“汝之道，亦是吾之道。”
　　“说的什么乱七八糟的……”元若鸢背过身去，轻声呢喃道：“如果是我母亲，那个女人站在我的立场遇到这件事的话，她一定会毫不犹豫转身离开，并且内心不会有半点愧疚。她就是这样的人，冷酷，强大，不折手段……真是个了不起的女人。可是啊……我是多么憎恶她的一切，我对天发过誓。这辈子都不想成为像她那样的人。”
　　他低头看着自己的手掌心道：“只是如此而已。”
　　只是如此而已……吗？
　　没想到他竟然把留下来说的这么文艺。
　　我忽然笑了出来，南星姚问我笑什么。
　　我说没什么，只是感叹道，这世上果然是物以类聚，人以群分。
　　作者有话说：
　　这章五千！算加更辣！打滚求个夸夸。
　　专栏预收《而我已入魔》，求一发收藏呀~
　　阴差阳错的被逼入魔攻X正道魁首心机受。
　　含追妻火葬场，受追攻。
　　依旧主攻是本大总攻最后的骄傲（挺胸！）


第90章 
　　“既然决定了都不走, 那么我们不如现在讨论一下此事的对策吧。”我提议道。
　　元若鸢盘腿坐了下来，抬了抬下巴，示意我们坐下说。
　　我们几人围坐在草地上后, 他率先开口：“第一个问题，你们这个弟弟南星姚, 他接下来要怎么办？”
　　我无语道：“什么怎么办, 他当然是跟我们走了, 不然难道还留他去和那些人为非作歹？等等, 你说的难道是……”我忽然意识到什么，转头看向南星姚，“你不会有什么把柄在他们手里吧？”
　　南星姚面色尴尬地垂下头：“那个人在我所有人身上都下了死咒。其实我一开始不知道那是咒, 他给了我一个看起来有些奇怪的东西送给我，说吃了有好处, 我没有怀疑, 就吃了……知道是咒，还是刚才出发前他才告诉所有人的, 我也是那时才知道原来不止我一个人吃了那个东西。他还说，若事成了，大家一起飞黄腾达，可若是谁敢不听话生了异心, 他便会发动此咒，中咒之人受尽三日心绞痛之后惨死……”
　　我们三人看着他, 一时间竟然都不知道说些什么来评价这个蠢弟弟的事迹。无论是一开始被骗去修魔，还是后来轻易被骗吃下了被下咒的东西……
　　南星姚飞速抬了一下头，就对上了小南南冰凉的视线, 顿时打了个冷噤, 之后整个人看起来恨不得将自己缩成一团, 然后再将自己埋到土里去。
　　他应该也是知道自己的错误有多么愚蠢和离谱了。
　　我看着气氛有些冷凝，便主动开口缓和气氛道：“那你可知这咒的解法？”
　　南星姚毫不意外地摇头。
　　我向小南南，好吧，她一个剑痴又怎么会知道这些？
　　我又将视线看向元若鸢，他也摇头道：“你知道，我是学阵法长大的，以前可从未接触过这些歪门邪道的东西。”
　　说的在场的别人好像接触过一样。大家都是走正道的好伐。
　　见状我思索了一会儿道：“那这样吧，不是还有三日的时间吗，反正我们要调查此事，不如就让弟弟给我们当内应，这样我们也好随时掌握那些人的动静。至于我们三个就去天震城，里面这么多修士，我就不信里面没有人知道这个咒的。”
　　“当下也只能这么办了。”元若耸了耸肩。
　　小南南点头道：“除此之外，更重要的是天震城的事。我刚想了一个上策和一个下策。上策是找到天震城的城主，将这件事告诉他，让他来组织人想办法应对。”
　　南星姚道：“这行不通啊，我刚已经跟你们说过，天震城的城主早就已经被他们收买了。”
　　我摸着下巴思索了一下，赞同道：“这个法子行得通，只要我们能够判断城主是否道那些人的真面目，若此事他明知还参与了的话……”
　　小南南言语坚定地道：“那就换一个新城主。”
　　元若鸢问道，“不过我们要如何判断现在天震城的城主是否知道献祭杀阵的事？”
　　小南南冷笑一声道：“看他最重要的东西还在天震城中没。”
　　我眼睛一亮道：“高啊！是啊，我怎么没想到！那献祭杀阵威力强大，在阵法中的活物必死无疑，他若知道此事，肯定已经将自己家人转移出天震城了。”
　　元若鸢哼哼两声说：“要是他没有家人呢，或者他是个冷血的人，根本不在乎家人的死活的话，那我们不就分辨不出了？”
　　我十分有把握地对他道：“如果他是你说的这种人，那我们也还有另一个办法。我曾听说过那天震城的城主是一个非常爱财之人，若他知道献祭阵法的事，那他肯定已经将公共府库里的东西给搬空了，毕竟他不可能等道献祭完了之后再回去慢慢收拾东西，对吧，”
　　元若鸢也略显赞同地点头，而后将视线看向小南南问道：“那你刚才说的还有一个下策是什么？”
　　“下策便是我们去将献祭之事告诉城里的人。”
　　南星姚不确信地说：“可是我们自己去说的话，会有几个人相信？”
　　“所以这是下策。为了提高成功率，我认为这两个对策可以同时开展。”
　　“既然如此，那时间不等人，我们现在就行动吧，”我说着站了起来，对元若鸢道，“小南南弟弟这里恐怕要麻烦一下你了，你看能不能想想办法，和他一起在阵法上做些手脚，在不让那些人发现的前提下，减弱这个献祭阵的效果。如果最后我们都没有成功，至少还有你的后手在，就算到时候只少死一个人，也是我们赚到了。”
　　元若鸢抱着手臂高傲地扬了扬下巴表示答应了。
　　“至于我和小南南则一起去天震城，先去看那城主是不是同谋。等完成这些事之后，我们在东城门口见。如何？”
　　没人反对，就这样，我们就这样兵分两路开展了拯救天震城的行动。
　　我和小南南进入天震城后，就雇佣了一架马车，以随便逛逛作为理由让马车夫带我们往城主府的方向去，路上我和驾车的师傅混熟了之后，打听到了不少东西。
　　比如天震城的城主除了十分爱财之外，还有一个十分疼爱的小儿子，甚至在小儿子还没满十岁的时候就给其盖了一座奢华无比的宅邸。
　　我询问道：“那他的那个小儿子是自己住在那个奢华的府邸呢，还是被你们城主带在身边？”
　　师傅也没有防备什么，爽朗地解释道：“平素都是带在身边的，这几日因为神女节的事情，城主忙得没有空闲，就让那位小公子回到自己的府邸里面去了。”
　　“那也就是说，他的小儿子就在那个府邸里面，没有离开天震城对吧？”我刻意追问了这句。
　　驾车师傅虽然觉得我的问题有点奇怪，但还是回答了：“当然了，现在天震城里都是外人，城主还担心外面不安全，特地派了不少高手去保护那位小公子呢。”
　　我和小南南对视一眼，两人心中对此已经有数，只是还需要确认一下。
　　我拍了拍车夫的肩膀道：“老人家，我们虽然是冲着神女节的奖赏来的，但是拿到第一名的希望实在是太渺茫，我们自己也知道的，所以来的目的主要是想长长见识，没有想拿奖。刚才听你说了你们小公子府邸奢华的描述，我有些好奇，能不能带我们去看看？当然我们不进去，就是在外面那附近逛逛。”
　　等到了那附近后，我表现得十分喜欢那个府邸，说想停下来多看看，让车夫去拉别的活儿了。
　　车夫离开之前，我问他：“你觉得你们城主是个什么样的人？”
　　他看起来十分困惑：“什么样的人？我也就远远的看过一次，多的都是听别人说的。你要问我觉得他是什么样的人，我也不知道。不过我想，至少这个城庇佑了我们这些普通人，所以我心里对这位城主，是感激的。”
　　“您倒是一位十分懂得知足常乐的人。”我说。
　　对方嘿嘿一笑，架着马车便离开了。
　　等人看不见后，我和小南南之间不需要对话，直接就绕着那个奢华的府邸往人少的方向走，那府邸实在是修的又大又奢华，我们两人走了约莫十来分钟，才终于从正大门走到了一个侧门。
　　观察了一大圈后，我小声道：“看来这个城主是真的很喜欢自己这个小儿子，你看这个围着他围墙的地方设置了一层阵法，不仅防御作用很强，让人轻易进不去，而且如果阵法被突破的话，还会发出很大的动静。看来我们想不被任何人知道的偷偷进去是不可能了。”
　　“要破坏掉这个阵法吗，不用在乎后果，反正只要知道他儿子在里面就好。”小南南语气淡淡地说这是份暴力的话，话还没说完，就已经伸手打算召唤自己的飞剑了。
　　我抹了一把额头的汗连忙拉着她的手道：“冷静冷静，不用闹得这么大，我有办法能够进去，你且等等。”
　　说完，我径直走上前敲门，里面传出一个年轻的女声：“谁啊？”
　　“我是来找人的。”
　　“找谁？”
　　我回答：“找我表姐呢，她是在里面做工的，这不正好要过节了，我就从家里带了些土特产来送给她，能让我见见她吗？”
　　里面虽然没有回话，但是小门却打开了，在那个女子看到我的瞬间，我便使用了先前从周无楚那里学了一半的秘术——改忆，让那人记忆中出现我和小南南，并和我是亲戚。
　　秘术使用结束后，她看我和小南南，脸上露出亲切的笑容：“大表妹二表妹，你们怎么来了？”
　　“表姐，这不是要过节了吗，我们想来见见世面，顺便也是来看看你过的好不好。”
　　“好好好。”那个女子笑着将我们带入了那个府邸中，热情地跟我们说了许多话。
　　我一边回应，一边偷偷地观察这府里的构造，等到了那个表姐的住处后，我假装好奇地问起这个府邸的主人，打听到了那个小孩现在正在后花园中玩耍，再假装不经意地了解了后花园的方位后，心中便已然有数，递给了小南南一个眼神。
　　小南南瞬间了解了我的想法，忽然站起来，对着那女子道：“我出去方便一下。”
　　我们的“表姐”给她指了茅厕的方向后，便继续兴冲冲地和我聊起天来，不过半刻钟的功夫，我就已经把这个府里的八卦了解得差不多了。
　　小南南回来时我还觉得意犹未尽，只是现在情况紧急，我们不能放松下来，于是我便站起身来，对“表姐”道：“表姐，我突然想起来娘交代我要买一个东西，怕去晚了就没了，你能不能放我们出去一下，等买完了我马上回来。”
　　“表姐”看了一眼天色道：“要买什么啊这么着急，去就去吧，那你们得快去快回，天色很快就晚了，这些天来的外人多，不安全，你们要快些回来。”
　　我点头嗯嗯嗯地应着，小南南全程一言不发。
　　离开了那个府邸后我用询问的目光看向小南南，小南南瞥了一眼周围，小声道：“在的。”
　　得知那个小公子在府邸里，我的心就放下了许多，看来大致可以确认这里的城主并不是我们要对付的敌人了。
　　“那接下来……我们去拜访一下这位城主，顺带再看看他府里珍贵的东西少了没。如果一样没少的话，咱们就把这件事跟他说了。”
　　小南南没有点头也没有摇头，只道：“先去见见这个人再说。”
　　城主府离着他儿子的府邸很近，几乎可以说是挨着的。我们走了一会儿就到了城主府的大门口，知道这个城主爱财，便主动送上了一样宝物求见。
　　当然这里的财指的并不是凡人的财，而是在修仙界中之前的法器、法宝之类的东西，我拿出的是一个之前从周无楚那里得到，对我们来说比较鸡肋，但是它价值比较珍贵的东西。
　　果不其然，见到我们手上的宝物，那些守门的人马上就去给我们通传了。
　　作者有话说：
　　好耶！九十章了！


第91章 
　　很快就有人来带我们进入了城主府。
　　我本以为很快就能够见到天震城的城主了, 却没想那个侍从一样的人将我们引到了一个大厅，说让我们稍等就走了，而在那个大厅里面, 坐着很多似乎是在等待的人。
　　他们看我和小南南的眼神毫不意外，甚至我都听到了有小声道：“看, 又来人了。”
　　我和小南南对视一眼, 而后便带着她找空位坐下, 外面的丫鬟十分有眼力见地过来给我和小南南添了一杯茶。
　　那丫鬟要走的时候, 我把人叫住轻声询问：“什么时候能够见到你们城主？”
　　丫鬟抬起下巴环视了周围一圈，颇有两份傲慢地道：“喏，等你前面这些人见完了就轮到你们了。”
　　我看了看四周的几十人, 好家伙，难道这些人也都是来求见这个城主的？
　　有一个点比较奇怪, 这里人虽然多, 却极为安静，我能够感受到这里有一种竞争氛围, 他们每个人都警惕地看着自己外的所有人，仿佛他们都是自己的竞争对手。
　　我找了身旁的一个人道：“道友，你们也都是来求见城主的吗？”
　　“当然，难道你不是？”
　　“是倒是, 只是我很好奇，你们见城主是为了什么事？”
　　“自然是神女节的事了, 难道你不是为了能够在参加神女节的时候得到一个好位置？”
　　我连忙笑着摆手道：“这倒不是，我们对神女节没什么兴趣，也不打算参加, 这次来, 主要是有一件重要的事情想告诉城主。”
　　“呵, 我可不相信什么重要的事情能够比两天后的神女节还重要？”
　　“真的是很重要的事情，其实啊……”说到这里，我面色严肃了起来，也刻意压低了声音，朝着那个人凑了过去，余光看到周围的人虽然视线都没有看向我这个方向，耳朵却都竖了起来。
　　“我们是追着一个魔修的踪迹到此，本来以为我们自己能够解决掉那个魔修的，却没想到那个魔修只是一只小喽啰，在他的背后，还有一个庞大的邪恶组织，他们此时正针对天震城展开了一场惊天的大阴谋。”
　　那人先是沉默了两秒，而后抬头看了一眼我，像是在确认我是不是在跟他开玩笑一样，而后用怀疑的眼神看向我问道：“什么阴谋？”
　　“那魔修在这天震城之外布下了一个巨大的献祭阵法，看起来似乎是打算在三日后开启阵法，献祭掉所有天震城里的人，以此提升修为。”
　　我说完，身旁的人还没反应，在座离这里挺远的一个男子便大笑了起来：“可笑可笑，先别说这世上是否有能够献祭掉这么多人的阵法，光你说的在天震城之外布下一个这么大的阵，天震城的城主怎么可能不知道？好吧，就算天震城的城主不知道，那么丹宗的人每年都会过来，总不能他们都不知道自己地盘上发生了这么大的事情？我看你就是危言耸听，想把我们吓走，然后自己独占神女节鳌头？可笑，以为我们会上你的当？”
　　那人这么一带节奏，瞬间场内的人也纷纷跟着附和起来，看他们的样子，似乎已经认定了我们就是来骗人的。
　　我沉默着没有反驳一句话，心想果然这件事说出去不会有几个人相信的。
　　忽然我感觉身旁的小南南动了，等我抬头看，就发现所有人用惊恐的眼神看向小南南，不知道为什么，他们所有人头顶的发冠都被削去了，头发散乱着。
　　我又看向小南南，她正收刀，手上拿着一把发冠，随手一扔，那些头发与发冠便撒了一地。
　　好吧，是谁干的已经很明显了。小南南这也出手太快了吧，我连个残影都还没有看到。
　　不少人甚至被小南南的动作给惊突然站起来，还有甚至失手打落了身旁的茶杯。
　　“你刚才干了什么？”在场一个看起来十分有威严的老者惊惧不定地颤着手指着小南南。
　　小南南面色冷淡地睥睨着所有人道：“刚才我只是想告诉你们，我的实力远在你们之上。神女节若是我参加了，无论你们使什么手段，都绝没有你们的份。”
　　有的心态差的已经被小南南的话气得七窍生烟，不少人已经拔出了剑，只是碍于小南南刚才表现出来的恐怖实力，忌惮地不敢上前。
　　小南南紧接着道：“我的实力在此，又何必骗你们，来这里，是为整个天震城的百万人性命，若非如此，我们何必再次与尔等浪费时间？区区神女节，我们根本不放在眼里。”
　　我明显看到在场的所有人都被小南南的气势给镇住了。
　　当然我也被镇住了，直到小南南伸手将我拉起来，牵着我的手，无视所有人，问了城主现在所在的方向后，就带着我直接走过去。
　　一路上小南南带着我朝前走，那些人见到小南南便主动后退几步给我们让开了一条路，那种又不甘心、但又不敢上前的样子，被那些人表现得淋漓尽致。
　　等看不到那些人的时候，我才怀揣着激动的心情，挽着小南南的手臂使劲摇，叽叽喳喳地在她耳旁说着：“小南南！你刚才好帅！帅呆了！我爱死你了！！”
　　小南南脚步一顿，她表情有几分不自然地道：“真的吗？很帅？”
　　我超级用力地点了一下头。
　　她一下子笑了起来，嘴角露出了小虎牙，刚才飒得要命，这会儿笑起来又可爱的要命。
　　我忍不住伸手捏了捏她的脸颊，而后开心地笑了起来。
　　我垫脚在原地旋转了一圈，倒走着对她说：“好奇怪啊，明明现在是这么危急的时候，我们也在去做很紧急的事情，但是我的内心却是那么平静。呐，小南南，你觉得我们会死在这里吗？”
　　“或许吧。”
　　我笑着说道，“就在刚才，我已经想明白了，明天之前如果我们什么也没做到的话，明天晚上就去找你那个傻弟弟口中的头，看看如果我们三人联手，能不能从源头解决掉这个问题。”
　　我以为小南南会同意，却没想到她拒绝了。
　　“如果明天日落之前，已经确认这件事没有任何成功的可能性的话，那我们便将这个消息散播出去，而后你离开，我去找那个人。”
　　我毫不犹豫地瞪眼严肃地道：“不行，我不同意！我是掌门，这个家得听我的！”
　　小南南抿着唇没说话，我知道她一向固执，轻易不会改变想法，于是我盯着她的眼眸，沉声对她道：“如果你死了，我也不活了，知道吗？”
　　说完我也不理她，径直加快脚步朝前走。
　　忽然我停下脚步，立刻小心拉着小南南躲到了一个假山后。
　　在我们前面不远处的花园中，站着两个人，一个高高瘦瘦穿着一身黑衣，一个白白胖胖的穿着一身华府。
　　根据我对这里的了解，那个白白胖胖的显然就是天震城的城主了。
　　我以为我们藏得够好，却没想到那个高瘦黑衣人突然说话：
　　“那边二位，既然来了，何必躲藏？”
　　我和小南南只好站出来，我露出一副笑脸，走上前去对着那城主一拱手道：“在下乃是一届散修，此番特地前来拜见城主，是有重要的事情告知城主，不知道可否与城主大人秘密详谈一番？”
　　那城主颇有几分不耐烦地道：“你们二人真是无礼，我府里的下人应该告诉过你们，我见客是有规矩的，你们这样擅自打扰，便是破坏了规矩。”
　　我已经开始有点想翻白眼了，不过还是皮笑肉不笑地稳住表情，尽量客气地道：“实在是有重要的事情。”
　　“谁的事情不重要？”那城主不耐烦地对我们摆了摆手，转身跟那高瘦黑衣人笑着道：“后日神女节比试的事情就交给你们了，对了，那城外的阵法之事安置得如何了？”
　　阵法？难道就是我们所知道的那个阵法？
　　这话叫我迅速垂下眼眸，掩盖住了自己眼中的情绪，调整好后又状似不经意地看向那个黑衣人，心里猜测，难道那个人就是南星姚口中所谓的头儿？
　　总之在不确定之前，我们绝对不能在这个人面前先暴露了自己。
　　“阵法已经安排好了，只待到时候那些参加比试的人一一进去考验，相信到时候这一届的神女节，一定能够名留青史。”
　　我心里默默地道，如果这里的人都死光了，那不可就名留青史了。真是地狱级笑话。
　　胖城主看起来很高兴。
　　看到他这幅傻逼样我就知道，他绝对不知道那个阵法的严重性。
　　等他们两人说完，那个高瘦黑衣人却完全没打算走，城主看向我们，高傲地抬了抬下巴：“你们不是想要说什么吗，看在你送的物件的份上，说罢。”
　　我顿时傻眼了，伸手指着那个黑衣人道：“他不走吗？”
　　城主嗤笑了一声道：“他是本城主的左膀右臂，这几日事忙，自然是要跟在本城主旁边的。我可得告诉你们，就凭借你们送的东西，我顶多让你们在后天的神女节上排到三百多名的位置，若是再送，排名到是可以再上前些，你们可有其他宝物了？”
　　那人不走，我们总不能当着大反派的面说他是反派吧，那不是上赶着找死吗？那人的深浅我看不出来，实在是不敢轻易动手。
　　也就是说，我们将那个阴谋告诉这个城主的计划就这样泡汤了大半。
　　我和小南南对视了一眼，眼神询问她，她轻轻摇了下头，我就知道她也没把握了。
　　最后我一咬牙道：“好，三百多名就三百多名吧，我们接受。”
　　那城主见状颇有几分看不起的意味道：“既然决定了那就去那边拿名牌吧。”
　　这场见面实在是憋屈极了，出了城主府之后我便用力地踢了一下城主府的墙，结果城主府的结界被我踢得颤抖了一颤，引得看门的冲我呵斥了几句。
　　小南南冷冷地看了那人一眼，那人便自己缩头回去装没看见了。
　　我苦恼地道：“现在怎么办？不能单独见面将此事告诉，这不一切都是假的了吗？”
　　“若是只想单独见面的话，倒是有一个现成的办法。”
　　我顿时期待地看向小南南：“什么办法？”
　　“他不是有一个挺看中的儿子吗？”小南南漫不经心地说。
　　我顿时打了个激灵，望着小南南道：“你是说……绑了他儿子？”
　　小南南没有否认。
　　我越想越觉得这个主意妙啊，当下便回到了那个侧门，找到了我们两个的“表姐”，改忆秘术还没有失效，我们无敌顺利的混进去，等天色稍黑的时候，我留下了一封绑架信，扛着一个麻袋，和小南南一起旁若无人地离开了这里。


第92章 
　　我和小南南道东城门口的时候, 元若鸢已经在那里等着我们了。
　　此刻他正抱着双臂，非常凹造型地靠在城门口，俊俏的面容, 深沉的表情，看起来还颇有那么几分高深莫测的意味, 引得不少路过的小姑娘频频侧目。
　　看到我们来, 他站直了朝我俩挥挥手, 漫步过来, 目光看着我背后扛着的麻袋，意外地挑了挑眉问：“你这是？”
　　我说：“事情办得怎么样了，还有小南南弟弟怎么样了？这里不是说话的地方, 我们离开这里再说。”
　　元若鸢一边跟着我们快步往外走，一边道：“当然办妥了, 虽然不能搞一波大的, 但是让他们的阵法不那么完美还是没问题的。南星姚嘛，他那儿阵法搞定之后没多久就收到他们那个头儿的召唤信息, 然后就回去他们的大本营了。”
　　等到了没人的地方，我马上就三言两句将我们两个今天的情况介绍了一下。
　　元若鸢听完后倒吸了一口凉气道：“什么？你俩把城主的儿子给绑了？不会就是你麻袋里的这个吧？”
　　我笑嘻嘻道：“真聪明，你猜对了。说起来这个主意还是小南南出的呢，你说妙不妙, 我都没想到。”
　　元若鸢看了一眼我俩，嘴角抽搐了两下：“所以……也就是说, 那个城主很快就会找上门来了？”
　　“那是当然，听说他可重视这个儿子了。”
　　元若鸢立刻想远离我俩，小南南眼疾手快, 当即甩出了一条绳子将他的脖子给拴住了, 差点没把这家伙给勒得背过气去。
　　我忍不住幸灾乐祸。
　　“过分了啊！”元若鸢拽着绳子叫嚣道, “你们两个，说好的拯救天震城，你们干嘛要跑去找死啊，我可是听说过这个城主小气记仇得要命。”
　　“这不是没别的办法了麻，而且情况紧急，所以我们也只能出此下策了。现在就靠你了，元若鸢，你赶紧拿出你看家的本事，这个城主的实力我可打听过了，光我们三人可不一定是他的对手，而且天震城现在正好因为神女节的缘故，能人异士很多，我们可别就这样被人家给逮住了。”
　　元若鸢疯狂吐槽我和小南南，话虽然一句没少，但是他手上的速度也很快，当即就找了一个位置开始苦兮兮地布起了阵法来。
　　“时间来不及了，我这个阵法也只能唬唬人，在短时间内让我们几人看起来修为提升了一个等级。你们两个等会儿到时候记得要演技好一点，不要被看出来，不然的话别说拯救天震城了，搞不好我们几个还会死在天震城所有人的前面。”
　　“那是自然。”
　　阵法方面的事情，我和小南南也帮不上什么忙，就干脆原地休息。
　　小南南抱着剑原地打坐，而我则是放下麻袋，蹲在地上打开麻袋，仔细看我们今天绑架过来的小子，穿的一身华丽又昂贵，浑身上下都是极品宝器。
　　啧，果然不愧是城主最疼爱的小儿子。
　　很好，睡得很安静，看来我的蒙汗药还是很有用的。
　　我伸手戳了两下这个小孩的脸，没想到这一戳就把人给戳醒了。
　　我没想到，这个小孩人虽然小，但是处事却极为冷静。他睁开了眼睛看到我们这些绑架他的陌生人之后，眼神极为平静，一点害怕的意思都没有。
　　他坐直起来，环视了一圈之后望向我，嫩生嫩气地问道：“你们想要什么？”
　　小南南也睁开眼睛，看了一眼这个小子，那小子也似有所感朝着小南南的方向看过去，见到小南南怀里的剑，眼睛一下子就亮了，站起来走到小南南的面前，小心翼翼又激动地问：“你也是剑修吗？”
　　“嗯。”
　　“你长得很美，像你这样的女剑修着实少见。”
　　“哦。”
　　我略微有些不爽，虽然这个小子只有十岁，但是我心里还是产生了一点危急感。
　　第一就是这个小子也是剑修，虽然实力还不值一提，但是他看起来已经算是一个正正经经的剑修了，他和小南南修的道一样的话，肯定能和小南南有不少共同话题。
　　第二那就是小南南居然理这个小子了！虽然只是嗯哦之类的单个词，但是小南南居然理他了，小南南平时可是不会轻易理人的！
　　我立刻站起来走到小南南的身边，用死亡射线瞪着那个小子。
　　理我老婆远点！
　　对方终于将视线转向了我，面无波澜地和我对视起来。
　　我看到他这幅样子，越发不爽，当即道：“小屁孩，要会看点别人的脸色知道不，你现在被我们绑架了，好歹也要有一点身为人质的自觉，知道不？”
　　小屁孩望着我，小小的身子，确有一双比成人还要令人感到睿智的眼神，他一字一句地道：“我在你们眼中并没有看到杀意，也没有看到贪婪，你们不会伤害我的。不过我很好奇，你们绑架我是为了什么。”
　　小南南开口道：“发现了一些魔修，很危险，所以想告诉你父亲，让他能够做出应对而已。”
　　小屁孩看起来有些不解地歪了歪头道：“你们可以直接和我的父亲说。”
　　小南南回答：“对方已经潜伏在了你父亲身边，我们若是贸然开口，很危险。”
　　小屁孩哦了一声，而后便镇定地盘腿坐了下来道：“那便等父亲来吧。”
　　我在一旁用吃醋的目光盯着小南南看，小南南和他说完话之后，目光看向我，见我神情幽怨，便问：“怎么了？”
　　“没什么。”我别别扭扭地说完，便去一旁独自忧伤了，独留小南南一脸困惑的模样。
　　嘤嘤嘤，小南南又不是我一个人的，她当然可以移情别恋，而且我自己不是早就已经在心里决定好了，只要小南南后悔了，她可以随时回头的吗？那我现在在酸个什么劲儿啊！
　　元若鸢刚布置好阵法，正想休息会儿，过来就看到我的幽怨的脸，被吓了一跳，后退半步夸张地道：“你这是怎么了？那个城主的儿子被你闷死了吗，我靠，现在跑应该还来得及吧。”
　　我白了他一眼道：“眼睛不需要可以捐给需要的人，那边那么大一个活人坐在那儿，你居然说人家死了？”
　　元若鸢朝着那小屁孩的方向看了一眼，这才松了口气，后怕地拍了拍自己的胸口，小声逼逼道：“没死你干嘛摆出这个表情，我真是无语。”
　　我懒得理他。一天天的，正事没干多少，乱七八糟的骚话倒是跟我学了一大堆。
　　我和小南南小别扭也没有持续太久，那小屁孩的爹很快就按照我们留下的小纸条找上门来。
　　随着一阵破空的声响，穿着一身极品法器的天震城的城主就犹如一个燃烧着的火球一样出现在了我们的上空，见到我们后他怒声道：
　　“尔等宵小，还不放开我儿，我还能留你们一条全尸，否则的话我定叫你们万劫不复，灵魂受尽万年灼烧之痛而散！好啊，原来是你们两个，我说白天怎么就觉得你们两个鬼鬼祟祟的，原来早就不安好心，若是早知如此，我白天便杀了你们二人！”
　　我看到对方气势汹汹的子和澎湃汹涌的杀气，暗中咽了一口唾沫，这会儿也顾不上闹别扭什么的了，用最快的速度和元若鸢一起躲在了小南南的背后，顺手还抓住了那个小屁孩的脖后颈，确保那个小屁孩还在我们的手上。
　　我鄙夷地看了一眼元若鸢道：“你不觉得躲在女人的背后很可耻吗？”
　　元若鸢理所当然地回应我道：“不觉得啊，你都不觉得可耻我干嘛觉得可耻？”
　　“走开软饭男，你离开我老婆远点。”
　　“我就不，你老婆这么可靠为什么就不能让大家都靠一靠呢？我发现你这人真自私唉。”
　　好家伙，元若鸢这一下差点没把我的嘴给气歪，我握紧了拳头。
　　“你就是仗着我老婆现在没空打你，你就这么嚣张是吧？”
　　元若还想嘴贱两句，小南南淡淡地瞥了他一眼，他瞬间老老实实地闭上了嘴巴。
　　这下我终于舒适了。今天也是当软饭女的快乐的一天。
　　面对不耐烦的胖城主，小南南是在场最淡定的人，她轻轻地扫了一眼胖城主的背后，红唇一张，凉凉地道：“很好，你按照约定一个人来了。”
　　对方看到小南南漫不经心的样子，顿时气得头发都竖了起来，指着我们道：“好啊，还敢这么嚣张？你们当真以为本座拿你们没办法了？”
　　小南南丝毫没有被对方的气势给震慑住，她淡淡地看着对方道：“我叫你来，只是有一要事要告知于你，你若愿意好好听，那么我们就好好说，若是你不愿意好好听，想打一场的话，那我便杀了你儿子再与你好好打上一场。”
　　话音一落，我能明显感受到胖城主的呼吸都停滞了一瞬，他再看向小南南时，目光中已经戴上了几分忌惮：“你……不许伤害我的宝贝儿子，想要什么，说吧，若是我有，定会满足你们。但若是他伤了半分，我绝不绕你们。”
　　显然，这会儿元若鸢的狐假虎威阵法也已经开始发挥作用了，再加上小南南的不露怯，我们所有人在胖城主的眼中实力都已经提升了一个档次，他自然是不敢轻易动手。
　　就在这时候，小南南回头看向我，示意我来说。她一向不怎么喜欢说太长的话。
　　我深吸一口气，脸上也恢复了淡定，对着胖城主道：“有魔修针对天震城布下了献祭阵发，就在后日，神女节开始的时候阵法就会发动。我们一番调查下来，发现搞这个阴谋的人很有可能就是白天和你说话的那个黑衣瘦高个，所以在那时候才没敢跟你说实话，不得已才想了这个办法，还希望城主不要怪罪，我们也是为了天震城的百万人命着想。”
　　对方先是不确信，而后露出震惊的神色道：“怎么可能？此事当真？”
　　小南南道：“当真。”
　　元若鸢道：“我乃华梦宗少掌门，那处阵法我已经看过，确实是一个很危险的阵法，还有你面前的这位，乃是苍山的少掌门南星海，我们以我们的名义保证，此事绝对是真的。”
　　胖城主的视线在小南南和元若鸢之间来回看了一眼，而后道：“原来是苍山的少掌门和华梦宗的少掌门，真是久仰久仰。若此事事真的，那你们有什么打算？”
　　元若鸢将我们先前的打算说了出来。
　　胖城主道：“三位道友，不是我不相信你们，而是既然你们是诚心为天震城百姓的话，现在可否放了我的儿子？他还小，受不得这样的惊吓。”
　　我看了一眼这个全程淡定得不像话的小屁孩，忍不住在心里吐槽道：“这像是受惊吓的样子？”
　　不过既然话已经说开了，那也没必要绑架人质了，我们很爽快地放那个小屁孩回去了。
　　胖城主看到自己的儿子有些激动，等小屁孩到他面前，关切地拉着问了几句话，确认自己的儿子没事之后站起来，我们都以为他要和我们继续谈刚才的话题了，却没想到这厮忽然一抬手，便寄出了一个像钟一样的法器，瞬间就将我们三人罩在了其中。
　　“尔等宵小，竟敢对我儿子下手，待到明日，我定叫你们死无葬身之地。儿子，走，天晚了，爹带你回家睡觉，明日一早，爹再带你来收拾这几个胆敢绑架你的人。”
　　“爹，你不相信他们刚才说的话吗？”
　　“你爹我又不是傻子，别人说什么都信，他们的话一听就是假的，什么苍山华梦宗少主？献祭整个天震城？笑话，苍山和华梦宗的少掌门怎么会在悄无声息地出现在这里，再说了，这可是丹宗之下最大的一座城，能人异士无数，若是谁敢对这里下手，那定是活腻了！”
　　这对父子说完就走了，徒留我们三人在原地面面相觑。
　　草，原来这个道貌岸然的胖城主从一开始就没有相信我们的话。
　　我狠狠地踢了一脚那个法器，结果反震得我自己跌倒在地上，再看向小南南和元若鸢，他们两人的脸色都十分不好看，尤其是小南南，此刻她整个人似乎已经陷入了巨大的苦恼中。
　　小南南忽然像是想到了什么握拳一拍手，一副想到了什么很重要事情的模样。
　　我和元若鸢以为她想到离开的办法了，顿时用充满期待的目光看向她。
　　她走过来，蹲在我身前，朝我问道：“小宿宿，你刚才生气，是因为我刚才和那个小孩说话吗？”
　　我：？
　　元若鸢：？


第93章 
　　“呃……咱们现在是在说这个的时候吗？”我看看着小南南, 伸手指了指将我们给罩住的大钟，“我们现在被关起来了哎。”
　　“我知道，我只是想跟你解释, 刚才那个孩子，我感觉他以后会成为我的对手, 所以有点在意。”
　　“嗯？刚才那小子这么厉害的吗？”我仔细回想了一下, 感觉刚才那小子除了冷静点之外, 也没什么稀奇的啊。
　　元若鸢无语地看着我俩道：“咱们现在还是想想办法怎么出去吧, 你们难道忘了这么多人的性命都靠咱们仨了吗？”
　　“让开。”小南南说了两个字后，我和元若鸢自动退到最边缘，就看着小南南拿起剑就是一阵狂砍, 但是半天过后这个钟还是纹丝未动。
　　小南南不行元若鸢上，元若鸢也不行之后我上。我们三个在里面轮流敲打了半天都没能让这个钟出现一点漏洞, 真的是无奈了。
　　我瘫坐在地上, 元若鸢在那边蹲着研究什么，小南南面色严肃地看着自己手上的剑, 看起来像是在捉摸着有没有比之前更厉害的攻击招式。
　　就在我们几个讨论着要不要节省精力等明天胖城主来找我们的时候，钟居然自己失效变成了一个巴掌大的法器。
　　这是没用了？
　　我下意识抬手将那个钟一样的法器装进了自己的空间袋里。还没来得及高兴呢，抬眸看到天上的东西，笑容就这样僵硬在了嘴角。
　　元若鸢目瞪口呆, 颤抖地抬手指着天：“这这这……”
　　我的右眼皮疯狂地跳，抬手揉了下自己的眼睛, 喃喃自语地道：“一定是我看错了吧？”
　　“没看错，”小南南略沉的嗓音打破了我们两个的幻想，“那个阵法, 启动了。”
　　元若鸢抓狂地道：“怎么回事, 现在不还是半夜吗, 距离天亮都还有一个时辰啊，为什么他们不按照计划行动啊？”
　　有种熟悉的死到临头的感觉，我反而不着急了，破罐子破摔地倒在地上到：“怎么办？咱们走程序挣扎一下啊，还是躺在这儿等死？”
　　“我的法力不能用了。”小南南微微皱了皱眉道。
　　元若鸢同样也试了试。
　　“看来这个献祭阵法还有吸收或者封印法力的作用？”我说着一个鲤鱼打挺站起来，抬手试了试，惊讶地发现我的法力和修为还能用。
　　小南南和元若鸢瞬间盯着我，看得我压力怪大的。
　　“宿于秋，可以啊，看来我们还是有希望的。”
　　我有些无措地看着手上随着法力跃动的光：“用是能用，关键是我们下一步要干什么？”
　　元若鸢激动道：“走吧，先看看能不能离开这个阵法。”
　　说着我们三人迅速行动起来，由我御剑，小南南站在我背后，而元若鸢则由单手抓着剑吊在下面，很快我们就到了结界的边缘，想要出去，却遇到了巨大的阻碍。
　　我尝试着用自己所有的法力去攻击这个结界，但是很遗憾，我的力量就像是石子攻击湖水面一样，很快就消失无踪。
　　元若鸢看我试了几下之后，立刻叫我御剑重新沿着结界的边缘飞行，看看阵法的情况，同时也去之前南星姚所在的那个位置试试自己的运气。
　　很快我们就看到，这个阵法每隔五千米就站着一个面容痛苦的黑衣人尸体，他们好像就是和南星姚一样被那个所谓的“头儿”派出来布阵的，估计他们自己也没想到他们亲手布置出来的阵法，最后却会反要了他们的性命。
　　那个叫“头儿”的魔修，果然不是一个良善之人。
　　元若鸢皱着眉看着那个死了不久的人说道：“看来这个阵法的事以这些人的性命和所有能量为引启动的，如果这里也是如此，那么小南南你的弟弟会不会……”
　　小南南睫毛一颤，声音却依旧镇静：“先过去看看再说。”
　　我立刻朝着那个方向飞过去，路上谁也没说话，我不知道该怎么安慰他，只好伸手捏了捏小南南的手心。
　　又过了一会儿，我到了那个南星姚原先所在的阵眼位置，看到那个阵眼上并无尸体之后，我的心顿时放下了一大截。
　　我高兴地道：“小南南，你弟弟不在，看来他肯定没事。”
　　元若鸢也道：“那小子没事就好，快来看，我发现这里的结界因为少了一个人的缘故，所以看起来好像比别处弱了几分。宿于秋，你快试试。”
　　我二话不说又甩了几个攻击上去，结果发现还是没有任何作用。
　　元若鸢恨铁不成钢地看着我道：“叫你平时修炼不积极，看吧，现在有好果子吃了。”
　　我刚想反驳几句，就忽然发现小南南踉跄了一下，我连忙过去扶着她：“怎么了小南南？”
　　“这个结界，好像已经开始一点点吸收我们的力量了。”
　　元若鸢也皱着眉，脸色似乎比之前苍白了两分。
　　我顿时紧张了起来，顿时开始使出吃奶的劲儿去攻击结界。
　　没用，还是没用。
　　有什么办法可以短期内提高战斗力？
　　我忽然想到了信仰之力，连忙拿出了信仰木牌，将里面为数不多的信仰全部使用了，也只能勉强发出了一点比刚才稍微强了一些的攻击。
　　小南南目光看着信仰木牌，忽然道：“如果能够集齐城中所有人的信仰的话，你是不是就能够从阵内毁掉这个阵法？”
　　我眼睛一亮：“对啊，现在阵法内的所有人估计都差不多意识到了情况不对了，只要他们知道自己命不久矣，而我是他们唯一的希望的话，那么我绝对能够得到天震城所有人百分百的信仰！”
　　元若鸢并没有见识过我的信仰之力，对此他半信半疑，而后便将我们的行为称之为“死马当活马医行动”。
　　我们一起朝着天震城中飞去。
　　黎明前的天本应该黑得伸手不见五指，可在天震城的上空，却被一个泛着淡淡蓝色光芒的巨大透明罩子给罩住，如果是在白天看到的话，很可能会以为这个巨大的罩子就是天。
　　等飞到了天震城中，我们发现原来已经有不少人醒来了陆陆续续地点着火把仰头看着天空。
　　见到我御剑时，还惊讶地望着我，只有极少数的人已经发现了他们不能使用法力了。
　　我们三人在所有人的注视下，高调地飞到天震城中最高的建筑物上，就这样站在塔顶，等待着这座城市的苏醒。
　　没多久，那个胖城主慌张的身影出现在了塔下求见。
　　我跳跃到他的面前，询问他这究竟是怎么回事。
　　“我本是不相信你们的，只是不知道为什么，回去之后怎么静不下来，莫名的有一种大难临头的直觉，不安之下，我便叫来了那个叫王二的人，叫他亲自带我去看看那个阵法。或许是我的行动叫他起疑了，他假装答应我，等我一转身，他便将我打晕了，等我醒来的时候，便是这样子了……”
　　我无语了。原来果然是这家伙打草惊蛇了。
　　元若鸢这下一点面子也不想给他了，直言道：“你真是蠢得跟猪一样，真不知道你们丹宗是怎么派你来当这里的城主的。”
　　胖城主额头已经开始滴汗，他的恐惧已经开始溢于言表，此刻对元若鸢近乎无礼侮辱的话也不放在心上了，他求救地望着我们道：“先前是我错怪你们了，我在这里给你们赔个不是。现在所有人都无法使用法力了，但我听人说，你们三人是御剑飞来的，想来，你们对此是有办法的对不对？”
　　“确实是有个办法。”元若鸢故意提高了嗓音说话，让不远处眼巴巴望着这里的人群都听到了，人群中立刻发出了一声欢呼。
　　“什么办法？”胖城主的眼睛一下子亮了，几乎谄媚地看着我们三人。
　　小南南和元若鸢十分配合地往旁边挪了一下，将中间最显眼的位置让了出来。
　　我配合地抬起手，随手就将自己还能使用法力的样子展示了一下，而后用了法力，让自己的声音能够扩散到整个天震城的人都能听见：
　　“想必已经有人发现，天震城此时已被魔修给布下了献祭阵法，若是什么都不做，三日后，我们就会死在这个阵法里面。现在已经没有人出得去天震城，也没有人能够在这个献祭阵法里面使用法力——除了我。
　　我是无执掌门宿于秋，修的集信仰修炼之道，只要信仰够，就没有做不成的事情。诸位只要信我，我带你们破开一条生路，若是不信，那我们便只能一起死在这里了。
　　诸位可以自己选择。相信我的，只需心中无执祈祷，我便能够得到你们的力量。诸位，想活还是想死，全看你们的信仰是否真诚了。”
　　话一出，我感到人群中传来些许质疑，但也同时能够感受到已经开始有信仰在信仰木牌中汇聚。
　　元若鸢道：“你去塔顶上吧，让更多的人看到你，而我和小南南在这里为你护法，若是有人赶来捣乱，我们帮你收拾了。”
　　我点了点头，第一次在这么多人面前说话，心里还有些紧张。
　　当下紧绷着脸御剑飞到了塔顶，不少人看到我确实能够使用法力，信仰又开始多了起来，但是还不够多。
　　数百万人的信仰之力，绝对不止这点。
　　现在，只有等到人们意识到我说的都是真话之后，信仰之力才会迎来一次大爆发。
　　元若鸢之前说过，这个献祭阵法要将阵法中所有活物的力量都抽走，而后汇聚到布阵之人的身上，这个过程，至少需要三天三夜的时间，等对方献祭完毕，这里面所有的人都会死。
　　也就是说，我至少有两日左右的时间收集信仰。
　　作者有话说：
　　晚安~


第94章 
　　当所有人都意识到自己命不久矣的时候, 所能够爆发出来的力量是惊人的。
　　对于会收获多少信仰之力这件事我一点都不担心，只是我心里没有把握，百万人的信仰究竟有多少？而这些信仰又是否真的能够让我破坏掉这个阵法？
　　当然我也只是心里这么想想, 半点也不敢表露出来自己没把握。
　　毕竟将死之人的爆发力极大，所以如果我说我也没把握的话, 搞不好浮动的人心会将怒火和恐惧发泄到我的身上来, 到时候我们几人说不定会死在所有人前面。
　　我的那一番“宣言”说了之后不久, 小南南的弟弟南星姚就找到了我们, 当然能这么快找到，主要还是归功于我所在的位置极为显眼，再加上我为了告诉所有人我确实还能使用法力这件事, 就使了一个比较低级的发光小法术，整个人都像个发着青色光芒的巨大电灯泡。
　　反正只要眼力好的人, 抬眸就能够看到我所在的方向。
　　好不容易找来的南星姚激动地站在小南南的面前道：“太好了, 你们没事，头儿突然就要求启动阵法, 我见情况不对，就赶紧跑到天震城里面来找你们，想带你们在阵法启动之前离开的，只是没想到, 我还没有找到你们，阵法就被启动了, 对不起……大姐……”
　　我听到小南南教育他道：“那时你应该转身离开这里，就算我们出事了，你也好将那个人的信息回去告诉父亲。”
　　“对不起, 大姐, 我真的错了, 对了……宿于秋姐……她真的可以带我们破了这个阵法吗？”
　　小南南抬起头来和我对视了一眼轻声道：“若是信仰够的话，可以。”
　　“若是不够的话，我们都会死在这里吗？”南星姚说完，见没人回答他，但他已经知道答案了。
　　他回头看到一旁的元若鸢，奇怪地道：“若鸢哥，你在干什么？”
　　“这不快死了麻，我得想想我还有什么遗愿没有完成。”
　　南星姚问他：“那你想到了麻？”
　　“还没，我现在才发现自己好像生下来就什么都不缺。”元若鸢用苦恼的声音说道。
　　该死的修二代！
　　在上面偷听到他这句话的我在心里这般狠狠地唾弃了一声。
　　南星姚身为另一个富二代，对他的话好似不觉得有什么稀奇，他只是哦了一声，而后回头看着静坐的人群和远处已经陷入混乱的城镇，极为不是滋味地将背上的木箱子拿了下来，攀着墙壁跳跃到我的面前，表情歉疚地对我道：“对不起，宿于秋姐，如果不是我盗走了你师父的尸骨，你们也不会被我引到这里，也不会遇上这个献祭阵法了。”
　　我收起了自己小气的表情，珍重地接过那个装着我师父本人的木箱子。
　　本来是想好好揍这个熊孩子一顿的，但是此刻看着南星姚难受的样子，再加上平时他那么喜欢小南南，我对他的心便软了几分，伸手轻轻拍了拍他的头道：“也不全怪你，无论我们来不来，天震城的这件事都会发生，我们只是碰巧遇上了而已，既然遇上了，我们便只能坦然面对了。”
　　他抬眸望着我，略显青涩的干净五官和清澈的眼神一览无余：“那宿于秋姐，现在我能为你们做点什么吗？”
　　我对他道：“相信我能拯救所有人，或者去帮助城主的护卫队去维持秩序。”
　　南星姚再次回头看向混乱的城镇，不少平日里看起来光鲜的人此刻竟全然丧失了人性，护卫队的人压制得颇有几分困难，他不由地开口道：“为什么他们会如此？”
　　我见怪不怪地道：“因为这就是人性，知道自己快死了，所以平日里不敢做的事情就敢做了。”
　　他又看了一会儿，最后转头毅然决然地对我道：“宿于秋姐，我相信你能够拯救我们，现在我去帮忙了，你们这里若有什么需要我，只需用传音符唤我一声便好了。”
　　说完他分别给了我们三人每人几张传音符。
　　作为修士，即便是被封印了法力不能用，但是他们经过千锤万练的身体依旧在凡人之中拥有无与伦比的优势，混乱主要是有个别几个修士不相信我能够拯救所有人，所以开始放纵自己作乱。
　　幸而天震城的城主虽然是个傻逼，但是至少在这个关头他没有拖后腿，积极地带着自己手下的人去维持天震诚的秩序。
　　混乱只持续了半日的时间，人们便恢复了平静，大多数普通人开始面带担忧地在家照常生活，后来他们大概是看到修士都通过打坐的方式向无执祈祷后，便也开始学起了这样的方式，静坐的人越来越多的。
　　直到我感受到整座城的都平静无一人说话的时候，信仰之力开始澎湃地往信仰木牌里面涌入。
　　这对比起之前遇到节日时的信仰又有所不同。
　　那次偶然过节得到的信仰像河水，这次在天震城得到的信仰像是浩瀚的江河，数量之大，令信仰几乎凝成了薄薄得像雾的实体一样的东西向我汇聚。
　　这一幕把我给看愣了，一时间忘记了然自己发光。
　　在阳光的折射下，每一缕信仰凝聚而成的雾气都闪烁着金色的光芒，被淡蓝色的结界笼罩着。
　　这一幕既美，又令我感到震撼。
　　我呆呆地看了一会儿，回神后下意识朝着小南南看去，这一看，视线就正好撞入小南南的眼眸之中。
　　原来他一直在看着我，震动的眼眸仿佛也是被这一幕的美景震撼了。
　　只是他该看这金色的雾芒有多美，为什么一直看着我。
　　看得我的脸颊都有些发烫了。
　　我有些不好意思地挪开视线。
　　虽然我们两个说起来也算是老夫老妻了，但是依旧在偶尔的相处中感受到羞涩。
　　我看向天震城中的百姓们，他们显然也被这一幕给震撼住，这雾色的光芒就像是绝望中突然出现的一道希望，这时候就算是不相信的人，也开始相信我了。
　　仿佛滚雪球一样，我所得到的信仰量又开始倍增。
　　我闭着眼，神识看着信仰木牌中陡增的信仰，心中澎湃了几秒后便恢复了平静。
　　毕竟这些玩意儿，虽然是天降横财，但是注定是保不住的。而且在经历了之前的数次突然暴富又突然信仰消失一空后，我已经能够很淡定的面对信仰暴增这件事了。
　　反正都是会随时消失的东西，只要不当成自己的，就不会感到失望了（卑微）。
　　半日的时间，信仰的量就从一个小池塘到小鱼塘，开始往湖泊的方向发展。
　　我大概估算了一下，若是信仰能够保持这个涨幅，那么或许只要再有半日的时间，那些信仰就能够达到当初我和小南南娘亲对上的那一次。
　　虽然事情已经过去了很久，但是我依稀还记得当年一次性使用了那么多信仰的奇妙感受。
　　那种仿佛自己是这世间的神明，任何事情，只要我愿意，抬手间我便可以做到的感觉，简直无比美妙，做梦都没有那么爽。
　　如果是那种程度的话，应该可以破了这个阵法了吧。
　　想了想，为了保险起见，我决定还是等信仰收集上两日再开始行动，毕竟信仰是一次性的道具，用完了又要重新收集，如果到时候失败了，那就彻底要在绝望之中度过一天了。
　　只是我没想到，计划终究是赶不上变化。
　　那个献祭的阵法已经开始一点点吸收这个阵法内的人的生命力。
　　我们这些有修为的修士还好，个个都皮糙肉厚，可是那些普通的凡人显然就有些顶不住了。
　　到了天色将晚的时候，我正好才勉强收集了一个白天的信仰，就开始陆陆续续有凡人倒下，就算没有倒下的凡人也已经面色惨白，看起来命不久矣。
　　人们慌张地上去查看那些倒下的人，我也去看了，发现那些人暂时还没死，但是如果再迟一些的话，肯定就没命了。
　　所有人都看着我，但是却没有人开口说话，目光祈求地看着我，而我的心中也因为他们的眼神生出了万般不忍。
　　我没说什么，沉默着往回走，所有人都给我让开了一条路，有人跪着双手合十，面容恐惧地朝我祈祷，我低头看着路面，脑海里闪过了许多方案。
　　我固然可以再等上半日，可是半日之后，这座城中的能够活下来的就只有身强体壮的修士了。
　　若是开口投票，那么可以预见的是，一些自以为高贵的修士定然会要求我再晚上半天，以求这件事更有把握，让他们能够活下来，至于凡人的死活，他们估计会觉得一切都可以为自己而活着而让路，我实在见过太多这样的人。
　　如果那样做的话，显然违背了我的初衷，我多年所受到的教育，以及来到这个世界之后师父对我的耳需目染，让我对“生命没有贵贱”的这个认知深入到了骨髓里面。
　　我回跃到了那个能够俯瞰整个天震城的高塔之上，再次用所有人都能听到的声音说道：“已经开始有凡人支撑不住了，我所收集的信仰也许已经足够了，也许不够，但我不想再等下去了。天震城的人们，今天就让我们一起来赌一把，要死大家一起死，要活，那就我们所有人一起活！”
　　说着我不给任何人反应的时间，剑指长空，信仰从我身上爆发出了一束光，链接天地，一股力量的气流波浪般一我为中心扩散了出去，几乎所有人都被这一阵气流吹拂得仰倒了身体。
　　所有人都表情震撼地看着这一幕。
　　我相信，所有见到这一幕的人们，在他们今后的一生中，或许直到死，应该都忘不掉今天看到的画面了。毕竟即便是我，一生当中，恐怕也没有几次能够这样挥霍信仰之力的机会。
　　我手中握着自己的剑，凝神望着笼罩着整个天震城的献祭阵法，使用了巨量信仰之后，那个阵法在我的眼中便成了另一个模样。
　　此刻的阵法看起来就像是一个巨大的生物般，一呼一吸之间，慢慢地将献祭阵法内活物的生命力一点点吸走，而那些被吸走的能量，则一点点向着阵法中央的上空汇聚，我飞到了那处一看，才发现那里躺着一个人。
　　我仔细盯着那个人看，才发现他果然就是之前在胖城主府里遇到的那个黑衣瘦高个。此刻他正表情愉悦地在享受着力量不断增长地感觉，看起来好不恣意。
　　我的注视或许是让对方察觉到了不对劲，他的眼皮一跳，眼看着就要睁开眼睛朝我看来。
　　我便在他睁开眼睛的刹那，对着原本是被元若鸢做过手脚、后来又缺失了南星姚作为献祭的这个阵法最薄弱之处一挥剑，一刀庞大而凛冽的剑气朝着那处破空而去。
　　睁开眼睛的那个人见状不敢置信地瞪大眼睛，刚想要有所动作去阻止我挥出去的那一道剑芒，结界的边缘就被击中，发出了砰的一声巨响，整个阵法被打破，紧接着就开始以肉眼可见的速度崩裂。
　　那人目眦欲裂地看着，怒地浑身毛发都竖立了起来。一道震慑住整个天震城的怒音响彻上空，对着我喊道：“竖子尔敢！”
　　我冷笑了一声提剑冲上去，与他剑芒相碰的刹那，我不屑地对他道：“你在狗叫什么？”
　　他见我竟然能够接住他的攻击，当即暴呵一声，用几乎是癫狂般的力道朝我攻击过来，我挥手就斩断了对方手里的剑，同时翻身一脚就将人踢到了天震城的人工湖中，湖水发出一声巨响，冒出了大大的水花，而后就是几人高的波浪涌上岸边，水将湖边植物都拍打的湿淋淋，不少被水湿透的人还一脸懵逼地看着周遭，不知道刚才发生了什么。
　　我冲上去又把那个人从水里抓了起来，扔在半空中又是好几招连击，笑死，在无敌的我手上，他根本就没有半点反抗之力好不好。
　　不过眨眼的时间，他被我打了三百多下，全程连发出惨叫都来不及。
　　我有些腻了，便干脆将人一脚踢伤岸边，一脚踩在对方的脸上，不断地用鞋面去摩擦对方的尊严，一边摩擦还一边嚣张地道：“我问你，你刚才在狗叫什么啊？”
　　好家伙，憋屈了这么多天，可算扬眉吐气了。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，今天四千~
　　感谢投出地雷的小天使：愿仔 1个；
　　啾咪~


第95章 
　　我这下在所有天震城的人面前可算是好好地出了一回风头。
　　忽然我有些奇怪地看向东方, 那边似乎有几个非常厉害的强者，他们的存在，甚至连现在的我都对他们的实力感到十分忌惮。
　　在这个世界上, 有强者并不奇怪，奇怪的是那几个强者似乎在我上次爆发使用信仰之力的时候也看到过他们。
　　或许只是巧合？
　　眼下有更重要的事情, 既然他们并没有插手的意思, 我便也不管他们的存在了。
　　于是我很快就将这个小小的困惑抛之脑后。
　　狠揍那个魔修爽够了之后, 我拎着对方的脖后颈将人带到南星姚的面前, 对他道：“若是不想我杀了你，便将下在他身上的死咒的解咒之法交出来。”
　　那人擦了一下嘴角被我打出来的血，恨恨地看了我一眼道：“你们究竟是何人？若是要我交出来也可以, 你要对天发誓，不可以杀我。”
　　“行啊。”说完我就十分干脆的发誓, 周围有些人还想阻止我, 但是我全程都没有在意。
　　对方看起来还有所疑虑，再加上我自己感受道我的信仰快要用完了, 所以我立即扬起手不耐烦地威胁道：“不想交出来是吧？那我现在就结果了你！”
　　对方立即认怂讨饶：“我交我交！”说着，对方将一个糖果一样的东西拿了出来，我看过确认没有什么异常之后，就将东西递给了南星姚, 让他吃下去。
　　我确认南星姚没事后，使用着自己最后还剩下一些的信仰之力, 抬手便废掉了那个人所有的修为，将其交给了天震城的人们。
　　至于他们会怎么处置，我觉得就不关我的事了, 反正现在这件事对我们来说, 已经算是完美解决了！
　　那一身通天的修为用完之后, 我又变成了平常的自己，已经看到过“神”眼中的世界的我，再看到普通人眼中的现实世界，心中难免有几分空落落的感受。
　　但我很快就调节好了自己的心态，高高兴兴地回到了小伙伴们之中，爽快地拍了拍手，扭头就看到元若鸢望着我惊掉下巴的模样。
　　我笑嘻嘻地过去抬手咔嚓一下就将他的下巴给合上了，然后跑到小南南的面前给了她一个大大的拥抱。
　　人们感谢着我，有人想上来将我抛在空中，但是接近的人全都被小南南的眼神给吓退了。
　　总之死里逃生的人们开始欢呼，开始庆祝，不少人们在街上奔跑者，欢呼着，将鲜花的花瓣洒满天空，或者跳到水里面高兴地拍打着水面，总之每个人都用自己的方式来庆祝自己活了下来。
　　人们会感激我救了他们的性命，这是理所当然的，但是我没想到，在我已经破坏掉献祭阵法之后，那些涌向我的信仰竟然比之前更加澎湃浓烈了，这实在是我今日所获得的意外之喜。
　　南星姚也高兴得不得了，一个劲的对着我吹彩虹屁。
　　小南南目光灼灼地望着我道：“果然，即便是再看一次，我还是觉得，你实在是很厉害。总有一天，我一定会变得更强，能够无论在任何时候都为你遮风挡雨，而不是像今天这样仰望着你，什么也做不到。”
　　她的眼中燃烧起了熊熊的烈焰，好像恨不得现在就原地闭关修炼一样。
　　我连忙拉着她哀嚎道：“小南南别卷啦，刚才我是怎么开挂的你还不知道吗？要是你用那么多信仰的话，你也可以的。别说是你我了，就刚才那么数量巨大的信仰量，我感觉就算是换成一条狗来也能把这个献祭阵发给破了，我只是运气好而已啦！”
　　元若鸢在一旁难得地开口夸赞我道：“你还挺谦虚，虽然不是很愿意承认，但是你今天真的很厉害，我之前小看你了，宿于秋。想不到啊，你这家伙也藏着一手呢！”
　　我嘿嘿地笑道：“没想到你这个家伙的狗嘴里也还有吐出象牙的一天。”
　　“哟呵，你别以为靠了信仰厉害了一回就了不起了，要是有胆子，你现在和我来一场，来瞧瞧到底谁强谁弱？”
　　“可拉倒吧，你厉害你怎么不和我老婆打一场，和她比谁强谁弱。”
　　说起小南南还不能使用信仰，我就想到我们此行来的目的是寻找师父的，说起师父，就在不久前南星姚已经将师父还给了我，然后……
　　“卧槽我师父呢？”
　　刚才用信仰太激动了，冲上去就打人，结果就把我师父的事儿给忘光了。
　　我顿时着急地想要去寻找，就被小南南拉住了手腕，朝我指了一个方向。
　　我顺着那个方向看过去，发现小南南已经帮我保管好了，我感激地看了小南南一眼，过去郑重地将师父的尸骨放到了储物袋中，意识到自己在做的事情，心中不免有些惆怅。
　　储物袋只能放死物，不能放活人。
　　以前的师父会和我一起离开这里，到如今，他竟然只能躺在这个冰冷的储物袋里了。
　　若是师父还活着的话，看到今日我做到的一幕，肯定会为我感到高兴吧。只希望我没有给他老人家丢脸。
　　我起身回头看到小南南，忍不住就黏上去抱住她：“不愧是我老婆，办事也太贴心了吧嘤嘤嘤。”
　　小南南面带笑意地将手搭在我的腰上。
　　忽然我听到了一声怒斥：“宿掌门，此乃我丹宗天震城的地界，本是不允许任何人在此收集信仰的，先前陷入阵法中是不得已，可如今阵法已解，本城已然恢复正常，自然已经不允许你在此收集信仰，若是识相的，立马停下你收集信仰的无礼行为。”
　　我周围的人都看向声音的来源。
　　好家伙，果然是那个贪财又愚蠢的胖城主，正气势汹汹地看着我们。原先献祭阵法启动的时候，我看他到处奔波维持秩序的样子，勉强顺眼了一点，结果没想到这刚才拯救了他呢，他现在就开始过河拆桥，翻脸不认人了？
　　元若鸢冷笑了一声道：“城主这般做事不好吧，这信仰乃是人们自发的，开始收集的时候你不说话，现在人家把你命救了之后，你反而出来逼逼赖赖了？你让她停下来？好啊，你告诉我们怎么停？难道让她施展法力，用所有人都能听见的声音道‘天震城的人们，不要再信仰我了，因为你们的城主大人他不高兴了’这样吗？”
　　胖城主被他一激，顿时恼羞成怒道：“你是何人，竟敢如此无礼，来人，把他抓起来。本城主可是为人公正，办事一向是一码归一码，功过绝无相抵的道理。你救了天震城，本城主确实很感谢你，可你违规收集信仰是真，不守法在天震范围内使用法力也是真，这奖赏与惩罚，怎么能混为一谈？”
　　元若鸢也怒极而笑，当即和那些要抓他的人打了起来，旁边的南星姚和上手帮忙，眼看两人就要落于下风，我和小南南便要上去帮忙，才交手了几下，那胖城主忽然瞬移到了我的面前。
　　“好啊，宿于秋，你竟敢仗着自己刚救下天震城百姓的功劳，在这里动手，若是本城主今日不拿下你，你就要在这里为祸四方了！为了天震城安慰，也为了道义，今日，我不得不出手了！”
　　他说话的同时抬起了手，手中凝结出了一把极品仙剑。
　　我明晃晃地看到了胖城主眼中闪烁着对我和小南南无比浓烈的杀气，电光火石之间，我猛地意识到了一件事。
　　这个胖城主是被丹宗委派来天震城当城主的，现在出了这样的事情，我们几个人明确的知道这个献祭阵法能够发展成今天这个样子，本就是与他收受贿赂有关，但天震城的其他人还不知道，只以为胖城主也和他们一样是无辜的。
　　此时他若是把我们杀了，那么他收了那个魔修贿赂的事情就不会有人知道了，到时候丹宗的人前来调查，也顶多会治他一个失察的罪名。若是被知道他和魔修有过勾结，尽管他主观上是不知道事情会发展到这个地步，但事情的性质已经完全不一样了，以丹宗的门规，他将会面临很严重的后果，搞不好就是修为被废，被逐出师门。
　　也就是说，他现在为了保住自己的地位，所以打算对我们这几个少数知情人下杀手了。
　　可恶！
　　不得不承认这个家伙选择了一个极好的动手时机。
　　我刚打过一场，现在浑身无力，正是最脆弱的时候，而那些信仰虽然在快速注入信仰木牌，但是显然还不足够支撑起一场我和胖城主这个层级的人的战斗。
　　小南南虽然强，但是这个天震城的城主显然更强。
　　原先他只是被阵法封印了修为，如今阵法已破，他恢复的修为显然强于我们这些刚在修仙界没有历练过几年的小菜鸟。胖城主的实力，甚至有可能是强于我们在莫那耶族遇见的莫那耶族的族长。
　　而元若鸢和南星姚，他们已经被胖城主的手下拖住了，此时根本就指望不上。
　　周遭有意识到不对劲的修士群众，想为我抱不平，但是很快就被城主的人给镇压了。显然这个胖城主为了除掉我们，是早有预谋地将所有手下都给叫来了。
　　我感觉自己这下八成是要阴沟里翻船了，小南南的表情亦是十分阴沉。
　　我心中恨恨地道：英雄好不容易拯救了所有人，结果临到头要享受的时候，忽然被反派给阴死了，这样的人生也太憋屈了吧！
　　就在我俩打算不抱希望的殊死一搏时，天空咻地飞下来了一把剑，在所有人都还没有反应过来的时候，噗地一声将胖城主穿了个透心凉。
　　在场看到这一幕的所有人，包括我，都被这一幕给惊得呆立原地，半晌不知道发生了什么。
　　没看到的人还在打斗着，但是在注意到周围人的异样后，他们也跟着朝人们的视线望过去，不敢置信地呆在原地，看着他们的城主胸口的那个血窟窿。
　　最后胖城主以一副死不瞑目的表情望着我和小南南，砰地一声倒在地上，死了。
　　尸体很快就凉透了。
　　物理意义上的凉透了，浑身都开始结冰的那种，显然是刚杀掉了他的那把剑的影响。
　　所有人都不敢相信，一个近乎半仙层次的强者，竟然就这样死了？死得一点动静都没有？
　　这合理吗？显然不合理！
　　我的眼前忽然一闪，一个仙气飘飘的翩翩公子手握一把冰刃，冰刃上沾有未干的血迹，他一甩，便将剑上的血全数甩到地上。
　　显然，这把剑就是杀掉了胖城主的那把剑，而这人，虽然感受起来平平无奇，但是他刚才出手的那一下子，显然是一个无敌牛逼的大人物啊！
　　而这样的大人物竟然对着我微笑，还以非常尊敬的礼仪对着我拱手道：“无执的宿于秋掌门，是吾管辖下的人让你见笑了，此事吾丹宗定会处理好，到时候定会给你一个满意的交代。这把剑虽然不是定级级法宝，但是对于现在的你，还是一把不错的武器的。此番，吾就做主，将这把剑赠送给你，还望你见谅，也希望你不要因为这样一个无耻小人而对东晋洲产生不好的印象，东晋洲还是一个很不错的地方的。”
　　如果不是对方精准地喊出了我的名字，我一定会觉得他认错人了。
　　不是，大佬你谁啊？你这样子整得我很虚啊！
　　虚得我甚至不敢伸手去接那把自动飘在我面前的、在不久之前胖城主还拿着它准备杀了我的极品飞剑。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，这剧情没想到吧！
　　伏笔又挖出了一点，但是不多~
　　抱住每一个小可爱，分别啾咪一下~~


第96章 
　　我和对方对视了好一会儿, 还是不敢伸手拿眼前的剑。
　　直到对方温和地对我说：“宿掌门连吾的这点小小道歉的心意也不愿意接受吗？”
　　这话怎么感觉有点危险，我抬手擦了一下额头的虚汗，小心翼翼地伸手把那把极品飞剑接过。
　　之后对方不再说话, 但也不走，于是场面便陷入了一种尴尬的氛围当中。
　　我看看左边又看看右边, 在场的没有一个敢说话的, 但那个人就这么看着我, 我实在有点顶不住了, 终于小心翼翼地用卑微的口吻开口对那个人问道：“前辈，请问……我们之前认识吗？”
　　那俊秀男子笑着摇了摇头，嗓音温润地道：“你可能不认识吾等, 但吾许久以前就认识你了。吾知道，现在你也许有很多迷惑, 但是过不了多久你就会知道所有的事情了。说起来……你刚才不是已经注意到吾等了吗？”
　　“怎么可能？这么强的人, 如果我看到的话，一定会……等等！”忽然就想起刚才自己使用信仰之力的时候, 感受到东方有几个厉害到让我感受到忌惮的强者。
　　想到这点，我忽然就瞪大了眼睛看着他，不敢相信的说道：“您就是刚才那几个人之一吗？”
　　对方微笑着承认了：“不仅仅是这一次，以前你应该也感受到过吾等, 只是那时你并没有在意。”
　　看着他对我没有一丝恶意的表现，再加上不久前人家还救了我们的命, 所以这会儿我的胆子稍微放大了一点，试探着将心中的困惑问出口：“你们究竟是什么人？为什么这么巧的，我唯二两次使用信仰之力, 你们就都在我附近？”
　　他莞尔一笑道：“这可不是巧合哦, 包括吾在内, 一共有四个和吾差不多强的人一直在暗中保护你。吾等四人分别来自拥有神器的四大门派。你也许会怪吾等一开始在这座城镇出事的时候并没有出手。你要能理解，吾等身上不仅仅肩负着保护你的义务，同时还有着希望你赶快成长起来的愿望。当然，这也是规矩，除非你受到生命威胁，否则吾等轻易不会干涉你的任何事。”
　　我的疑问太多，一时间竟然不知该从哪里问起。想了想，我还是问道：“这次天震城的事，若是当时我选择逃离了，你们便不会管了吗？”
　　他沉吟道：“这是吾东晋洲的事，而且还不是小事，我既然遇到了，就不会不管。不然的话，若是等那黑衣人成长起来，到时候不仅是吾东晋洲，恐怕五大洲都会有不小的麻烦。”
　　我欣慰地道：“也就是说，无论我怎么选择，天震城的悲剧都不会发生的对吗？无论如何你们都会阻止。”
　　听到我的话，他的眼中渐渐敛去了笑意，转而增添了几分沉重，认真对着我摇了摇头，语调缓慢而悠长地对我道：“若是你不来这里，吾等不会知道这件事，自然就无人能阻止悲剧的发生。你是天震城的恩人，即便你来了这里什么也没做，你也是天震城的恩人，只是因为你来了，所以他们才会得救。”
　　我觉得我有些受不起他的话，便闭口不语。
　　他继续说道：“说起来，这件事还要好好感谢你，若不是你愿意出手的话，我或许还真要费不少事儿，毕竟吾等有规矩不能随意出手。原本我当时想的是，若是你失败，吾等再出手将那黑衣人收拾了。却没想到你一个人就将所有事情解决了。至于吾丹宗既然出了胖城主这样的败类，实在是让吾深感羞愧。待吾归去丹宗后，定会将其好好整顿一番。”
　　他虽然并没有刻意表现，但是他话语中所表现出来的高高在上的权势感，绝不是一般人能有的。不过他
　　不过人家出手就杀了胖城主，显然本来就不是一般人。
　　我问他：“还有一个问题，您说您和另外几个和您一样强的人一起在保护我，还是实时的？您没有开玩笑的吧？我怎么可能有这么多的大佬给我做保镖，难道我是修仙界快濒临灭绝的稀有物种吗？”
　　这个猜测实在是太滑稽，我说完后自己都忍不住笑起来，但是看着对方不仅没有跟着一起笑，还一副不置可否的表情，我的笑容一点一点僵硬在脸上。
　　“不会吧？”我突然觉得这个原本我生活了许多年的世界，变得叫我有些无法理解了。
　　他略微歪着头，思索了一番：“这么说的话，好像也没什么问题，你们无执人数向来就只有两人，超过两人的时候十分罕见。到现在更是只有你一人了，你可不是濒临灭绝的稀有物种么？
　　“你或许还不知道自己究竟有多么重要。吾等可要是必须要保护好你，必要的时候，就算牺牲掉吾等性命，也不能让你出事。”
　　嘶——
　　这是可以听的吗？
　　这件事太过震撼，以至于我不知道该如何表现自己的震撼。
　　我偷偷朝周围看去，却发现不知道从什么时候开始，周围的时间仿佛停滞了，包括小南南在内，所有人都不动了。
　　看来这些信息好像确实不是谁都能听的。
　　现在还在喘气的人就只有我和对面的这个大佬——如果这个大佬还需要喘气这种东西的话。
　　他面不改色地继续微笑着对我说道：“其实，在你的心里对次早就有了一些猜测了不是吗？就连四大门派都无法同时集齐四个神器，而你们无执，可是做到了吾等四大门派都做不到的事哦。还有那个遮天蔽日将整个五大洲都覆盖起来的结界与你们无执那隐隐约约的关联。都知道了这些，你还会觉得自己只是一个普普通通野鸡小门派的掌门吗？”
　　我再次倒吸了一口凉气。
　　我们无执果然是一个神奇的门派。我师傅当年能够从四大门派借到神器我就觉得肯定不简单了，但我没想到这也太不简单了吧！
　　这几个大佬感觉是不是要飞升了呀？他们给我做保镖，甚至还说出必要时候可以为我的活而死去这样的话，我真的受得起吗？
　　这一切也太不真实了，我抬手就“啪”打了自己一巴掌，嘴里喃喃念道：“这一定是在做梦，这一定是在做梦。”
　　但脸上传来的清晰的疼痛感告诉我，我好像并没有在做梦。
　　那个大佬见状有些失笑，用充满了慈爱的长辈目光看着我道：“以前让你知道吾等之存在，是不想让你对吾等产生依赖心理，好叫你凭借自己一点点变强起来。但现在你能够完美的将天震城的这件事处理了，吾等几人一致认为，是时候让你知道一些事了。”
　　“或许你现在还有些迷茫。但是没关系，那个的时间也快到了，到时候你自然就会知道了……这个世界的运行的本质。因为你的关系，这世界或许要发生巨变了。一切尚未注定。说起来，吾与你师傅还是旧识呢，他当初可是好好叮嘱了一番照顾你的事。哎呀，一不小心就说了这么多，有人不满意了，我要隐去了，宿掌门，保重。”
　　说完他的身影就消失在了我的面前，一阵风吹过，时间又开始重新流动。
　　我忽然发现身边的人，突然就像患上了失忆症一样，惊讶的看着眼前死去的胖城主。
　　“哎？城主大人怎么死了？刚才发生了什么？”
　　“我们好像得救了？”
　　小南南也略微皱着眉头，看着眼前的一切，神情似乎有些不解。
　　我心情极度复杂，元若鸢也很不解，看到我的样子后他问我：“这个胖城主，你动的手？”
　　我神情恍惚地摇了摇头。
　　小南南关切地牵着我的手问道：“你怎么了？”
　　我抬眸看着小南南，眼睛没聚集，语气飘忽地道：“就在刚才，我好像知道了什么，又好像什么都不知道。”
　　“谜语人给爷死！”元若鸢这家伙，也不知道是什么时学的。
　　吐槽得还挺精准的，如果不是我不敢的话，刚才我一定把这句话送给那个突然出现在我面前，又突然消失的大佬。
　　我用历尽沧桑的眼神看了他一眼，感叹道：“有时候无知也是一种幸福啊。”
　　“故弄玄虚。”
　　看到天震城的人们高兴的样子，甚至已经有人在商量着给我办庆典了，我不喜欢这么高调，在加上刚才从那个不知姓名的大佬那里知道了那么不得了的事情，心情一时难以平复，我现在只想找个地方安静一下。
　　“我们走吧。”
　　小南南问我：“去哪里？”
　　“回沧州！”
　　说完没人反对，于是我、小南南、元若鸢以及南星姚四人施展了隐匿身形的障眼法，一起御剑离开了天震城，踏上了前往沧州的道路。
　　就在我考虑是先去苍山拜访小南南父母，还是先去把我师父放回坟里然后再去苍山，最后再让小南南加入无执时，一个意外出现在我们的面前，成功解决了我这个两难的选项。
　　因为根本不用选了，我们在半路就遇到了苍山找来的队伍，这其中就包括可以直接代表苍山的小南南的爹。
　　完了，我好慌！


第97章 
　　我在想, 如果我和小南南的关系被她爹知道的话，我是否还能安然无恙？
　　突然想起我背后据说还有四个大佬暗中保护我，那个人……应该没骗她吧？
　　说起来, 我们和小南南的父亲是在刚离开天震城之后的第二天早上在一片广阔的草原上遇到的。
　　那时候我只感觉天边好像一小群黑点朝我们这边飞过来，对方的速度实在太快, 等我们想要躲避的时候, 小南南和她的父亲已经对上了视线, 而南星姚也依旧惊喜地喊出了声音。
　　“父亲！”
　　小南南看起来虽然有些意外, 但是却十分镇定，恭敬而平淡地抬起双手：“父亲。”
　　我立刻朝他们的视线看过去，便看到了一个给人感觉十分魁梧霸气的大叔, 大叔朝我这里望了一眼，我立刻感觉到头皮发麻, 整个人仿佛像是被什么致命的危险给盯上了似的。
　　“你是何人？”
　　奇怪的是, 他虽然是对我说话，但却只看了我一眼, 就抬头盯着我身后的天空看了几眼，而后露出了一副略显的模样。
　　我猜测，或许他是隐约感受到了那四个保护我的大佬？
　　说起我似乎被几个很厉害的高手在保护这件事，在昨天晚上我们一起篝火露宿的时候, 我已经告诉了小南南他们，并且也对此展开了好一番讨论。
　　南星姚虽然很佩服我在天震城发威打败黑衣人, 但对于我被四大门派联合保护这件事却一点也不信。他的原话说的是：“我们五大宗门可是并列的，那个人说只有四大门派的人，没有我们苍山, 这怎么肯, 所以这件事肯定是假的！”
　　元若鸢则显得半信半疑：“我承认你可能确实在整个修仙界都有些特别, 但四大门派从来就不对付，聚在一起不打起来就是好的了，又怎么可能联合起来保护一个啥也不是的无执？但你要说他是假的吧，它又有点像真的，因为直觉告诉我，你可能真的有些不对劲。”
　　至于小南南，她只是在一旁抱着剑，平淡的说道：“等到时候自然就会知道了，那人不是跟你说要不了多久就会再见到你了吗?”
　　视线放回遇到小南南父亲的现在。
　　对方在问了我话后，我规规矩矩的站在自己的剑上，举止局促，表现得像一个站在班主任面前的小学生一样：“伯父您好，我叫宿于秋，是小南南的好朋友。”
　　小南南瞥了我一眼，我的心顿时提了起来，幸好最后她什么也没说。
　　小南南的父亲眯了眯眼睛：“原来就是你拐走了我女儿。”
　　不知道是不是因为我先入为主被对方下达追杀令追杀了这么久的愿意，我总觉得小南南的父亲对我说的话，似乎有那么几分危险的意思在里边。
　　就在我以为他要继续盯着我在‘威胁’两句的时候，小南南主动开口帮我转移了压力：“父亲您为何会在此？”
　　小南南的父亲回头看她，目光明显温柔了好多，或许是当掌门惯了，他的声音极有威严：“自然是因为你们姐弟两个，星海你看起来进步了许多，为父十分欣慰。至于……南星姚！你给为父好好解释一下，听说你与魔修勾结上了？说吧，这是怎么回事？”
　　南星姚叫了声父亲后就一直低着头，一副不敢看自己父亲的心虚模样，而小南南在旁边则是十分镇定的地将前后发生的事情说了一下，让我有些心虚的是，小南南非常重点的交代了我师父尸骨被南星姚挖走的事情。
　　我全程一直小心翼翼地偷摸观察小南南父亲的表情，当小南南提到我师父的事情时，我明显看到他忽然凉凉地看了自己的儿子一眼。
　　南星姚被这眼神看得浑身抖了一下。
　　蓝心瑶只是在原地瑟缩了一下，非常积极的认错：“是我错了，被奸人蒙蔽才做出了这等事，父亲，我已经和数姐姐好好的道过歉了……”
　　小南南的父亲转头示意小南南继续说。
　　于是小南南又将后面天震城被布置了献祭阵法，南星姚被迫参与其中，最后和整个天震城差点被献祭掉的事儿、以及甚至于他们所有人在那差点丢了命的事都说了说。
　　我能够明显的感觉到，原本脸上还带着几分和缓的小南南父亲在听到这些时候，神情一点点严肃起来。
　　“竟发生了这样的事？”听完后他的目光看向了我说：“一码归一码，你先前拐走我女儿还动手打了我们苍山人这件事我先不提，这次天你救了我一对儿女的事我要好好的谢谢你。”说完他对我鞠了一礼。
　　听到他郑重的语气，我诚惶诚恐地摆手道：“伯父，哪里敢当得起你一声谢，这都是我应该做的。”
　　他道：“天下正道修士就理当如此，看来我女儿与你一起离开，也并不全是因为你的花言巧语。年轻人，我观你和我女儿一般大，这般年纪轻轻就能有如今的实力，我着实欣赏你。为了感谢你，现在我郑重的想邀请你去我苍山做客，不知你可否能卖给我这苍山掌门一个面子？”
　　我额头顿时冒出了冷汗，二话不说就答应了。
　　好家伙，谁敢不答应啊，如果连苍山掌门的面子我都不给了，那我以后还想不想在这个世界混了？
　　再说了，这可是小南南的父亲，四舍五入也就是我的父亲了（心里小声逼逼），所以爸爸的话还是要听的。
　　见我答应，他又看向小南南：“星海，为父对你十分想念，你此番也与为父一同回家去可好?”
　　小南南面是平淡的点了点头道：“我回去看看就走。”
　　我能够感受到小南南在说出这话之后，周围的空气肉眼可见的凝滞了一瞬。在场所有其他人都用自己的眼睛看着脚下踩着的飞剑，没一个人敢说话，甚至连呼吸都不敢太用力。
　　最后南伯父强忍着心痛笑了一下道：“宝贝女儿已经长大了，有自己的想法了。此事还是等回苍山再说吧。你的母亲……有些不大好，虽然她从未说过什么，但我想她是想见你的。至少……我不希望她带着这样的遗憾离去。”
　　我猛的回头看向小南南，就见到她瞳孔紧缩，手猛的握紧了的拳头的样子。“什么……意思?”
　　“你的母亲，她身体一向不大好，况且如今她仅是凡人之躯……”
　　他后面还有一句话没有说出来，但是在场的所有人都知道。
　　凡人之躯的寿命仅仅只有几十载。
　　我能够明显看出来小南南在听到这句话后，整个人空白的一瞬。见状，我也顾不得她父亲就在面前，过去伸手握住了她的手，目光担忧的望着她。
　　小南南的爸爸看到他这样子，也常常的叹了一口气，用非常难过的语气说道。“有医修说她或许只能活十多载了。”
　　？
　　十多年？虽然但是，十多年怎么说的跟弥留之际似的？
　　小南南听到这话显然也愣了一下，看了自己父亲的一眼，然后便抿着唇低头不说话了。
　　“既然事情已经解决了那我们便离开此处回苍山！”小南南的父亲说的从袖子里掏出了一个巴掌大的小舟，抬手一扔，那小舟就变成了一座小山模样的飞行法器，悬空停在我们的面前。
　　南伯父邀请我们所有人都一起上去了。
　　在飞船里，放着许多好吃的，南伯父也给我们一一安排了单独的房间，但此刻没人敢去睡，都等着小南南父亲的吩咐。
　　我们一群人站在船舱的大厅中，就看到南伯父走到了元若鸢的面前，伸手拍了拍他的肩膀道：“小字如果我没记错的话，你应当是华梦宗的少掌门，元若的儿子对吗?”
　　元若鸢非常落落大方的对他行了一个礼，笑着说：“伯父您好，上次见您依旧是很多年以前了，没想到您还记得我。”
　　小南南的父亲看向我，略显惊讶的开口问道：“没想到啊，你拐了我女儿也就算了，竟然连华梦宗的少掌门也能搞到手，看来，你当真是个极有手段的女子。”
　　这是在针对我吧！这一定是在针对我吧！
　　小南南的父亲说这话的意思，绝对是明贬了吧。
　　元若鸢只是我的朋友啊，我没想让他入无执啊！
　　但是我完全不敢开口，因为我对他说的我和小南南也是朋友，也还没入无执……
　　于是只好原地干笑试图缓解尴尬。
　　可恶，这下跳进黄河也洗不清了。
　　不行，等会儿我一定要得和小南南说一下，我们之间的关系保密，不能让他父亲知道，不然的话我怀疑我可能活不过今天！
　　小南南的父亲没再多说什么，当下便对着我和元若鸢道：“我有些急事要去处理，你们若是有什么需要，直接找星海或者是任何一个苍山的人都可以，那么本座就先失陪了”
　　我和元若鸢一起拱了拱手，南星姚也学着我们的样子，对自己的父亲拱手道别，却没想到他的父亲一把抓住了他的脖后颈，拽着他就进入了旁边的一个房间里，紧接着是砰的一声，房间的门狠狠关上。
　　我正不解地看向元若鸢和小南南，刚想开口问什么情况，忽然就听到里面传来一声巨响，紧接着便是一声从南星姚嘴里发出的惨绝人寰的嚎叫，同时随着‘我再也不敢了’、以及‘我知道错了’等言语。
　　然后便是小南南父亲的怒声：“叫你敢离家出走，叫你敢跟魔修混，叫你敢挖别人的尸骨去炼制傀儡？我看你是要翻天了，劳资今天就要好好教训你！”
　　随着里面每发出一声响动，我的身体就跟着抖一下，旁边的元若鸢显然也是被这副情景给震惊到了，眼角瞪得老大。
　　我们两个不由自主的将目光看向了小南南，却没想到小南南却是一副镇定的模样。
　　见我们看她，她困惑地回望着我们，眼神询问什么事。
　　“你弟弟听起来好像很惨的样子。”元若鸢小声的说道。
　　小南南淡定的回答：“是他该被打的。”
　　我走到小南南面前，用非常非常小的声音说道：“小南南……你说若是等会你父亲打你，我站在你面前帮你挡的话，你父亲会饶你一下吗?”
　　离家出走的罪名，小南南也有啊！！！！
　　小南南还没有回答，元若鸢就对完成道：“你可拉倒吧，还上去帮小南南挡？就是你把他女儿拐跑的，你要是上去，不明摆着找死吗？”
　　小南南淡定地道：“你放心，我的父亲肯定不会将我打死的。”
　　这下更不放心了喂！
　　我和元若鸢顿时用同情的目光看着小南南，许久说不出话来。
　　我想起初次带小南南离开时看到她背上的伤痕，顿时越发肯定了小南南等会儿就轮到小南南挨打了，于是紧握着他的手道：“放心，无论如何等会儿我一定会保护你的，我的信仰之力好像又应该够用了，就之前天震城的又收集了一些，够再用一次了，供咱们跑路了。”
　　我话音刚落，身后砰的一声，是那个南星姚挨打的房间门打开的声音。
　　我的身体顿时僵在原地，一动不敢动。
　　没一会儿我就听到一个夺命般的脚步声，一步一步的朝我们这边走来。
　　元若鸢也整个人僵住，眼神疯狂的暗示我快跑，但我整个人像是被锁定了似的，根本不敢动也动不了。
　　等人走到我的身后，我的头才像木偶般僵硬地扭过去，脸上再露出一个僵硬的笑容，结结巴巴的多说道：“伯……伯父，您这么快就好啦？”
　　小南南的父亲似笑非笑地看着我，漫不经心地说：“无执的掌门，我的儿子对你师傅做了那样的事情，实在是对不住。现在我已经把他的腿给打断了，你看这样够赔罪了吗？”
　　我和元若鸢同时倒吸了一口凉气，然后余光就看到南星姚鼻青脸肿的从那个房间爬出来的样子，模样之凄惨，让在场所有人都不忍直视。
　　我咽了一口口水：“够、够了伯父，我早不怪他了……”
　　他满意地点了点头，而后面带微笑的看向我们，笑的十分核善：“对了，我有些不理解，刚才你们说要跑路是什么意思？不想跟我回苍山？那你们想去哪里？我也想和你们一起去呢。”
　　我连忙摆手否认：“没有没有，一定是您刚才听错了，我们没想离开。”
　　元若鸢也极其有求生欲的疯狂表示：“是啊怎么会呢？伯父您误会了，我们要去苍山的，我们怎么可能不去了呢？要去的要去的！”
　　小南南的父亲笑容越发的深了，我们也越发的瑟瑟发抖。
　　然后我就看到他的目光看向了小南南。
　　我的心顿时提了起来，难道要动手了吗？
　　要和小南南她爸干一架吗？
　　这是我的第一反应。
　　可恶，我一定是熊心豹子胆吃多了，所以才变成了现在这种样子。
　　作者有话说：
　　我发现我是间歇性的崛起几天，然后又颓一下QVQ
　　幸苦追文的小可爱了


第98章 
　　就在我们所有人都以为小南南的父亲会揍小南南的时候, 他对着她笑了笑，走上前去拍了拍小南南的，赞叹的说：“不错, 长结实了许多，为父早就瞧见你进步了不少, 不知星海可愿意和为父过上几招？”
　　小南南点了点头：“在这里还是去外面?”
　　“去外面吧, 外面宽敞一些, 也好施展开手脚。”
　　我听着他们的对话也不像是要揍人的意思, 于是小心翼翼的在一旁减少自己的存在感，时刻关注着小南南和他父亲的动向。
　　至于元若鸢，则是上前蹲在的南星姚的面前幸灾乐祸的看着南星姚, 贱兮兮地挥了挥手问道：“喂，还活着吗?”
　　南星姚有气无力的对他翻了个白眼。
　　我跟在小南南和他父亲的后面出去, 就见他们到了甲板上后, 真的开始切磋起来。
　　看来我先前是误会了小南南的父亲了，至少他现在看起来并不打算追究小南南离家出走这件事。
　　最好以后也不再追究。
　　确定小南南安全后, 我也没有继续待在那儿，而是转身回到了自己的房间，心想着这段时间奔波了不少，打算好好休息一下。
　　夜晚, 我躺在陌生的床铺上，摸着身旁空荡的位置, 心里也感觉空落落的，毕竟我和小南南确认关系后便一直睡在一起，从未分开过, 如今突然有那么一天她不在我的身旁, 这感觉还挺奇怪的。
　　我幽幽的叹了一口气, 翻了个身，裹紧了被子。闭着眼睛想睡，但半天也睡不着。忽然我听到了外面轻微的敲门声，只是从敲门的节奏就让我分辨出来了，对方正是小南南。
　　我一个鲤鱼打挺掀开被子跳下床，飞奔过去小心的打开门，不意外的看着外面的人，有些无奈的开口道：“小南南，你怎么来了?你快回去吧，今晚……我们应该分开睡的。若是被你父亲看到了，不好……”
　　我话音刚落，小南南上前一步，忽然就扑到了我的怀里，我整个人抬着双手僵硬在原地，愣了一下，下意识将人拉进来，而后关上了房门，小声地在他耳旁道：“你疯了，这样突然抱住我，要是被你父亲看到了怎么办，他大概是不会同意我们在一起的，搞不好我们会被棒打鸳鸯的。”
　　小南南听到我的话，缓缓抬起眼眸看着我：“可是我想你。而且，一个人，睡不着。”
　　好家伙，我瞬间被拿下了。
　　原本不敢去抱她的双手，往往合拢在一起，将她紧紧拥在怀里。只是抱一下的话应该没事吧。
　　“好吧，”我妥协的开口说道，“那可以一起睡吧，如果被发现了，那就对外说，我们只是关系很好的小姐妹。”
　　小南南忽然狠狠的吻住我，并且少有的表现得十分强势的将我推到床上，神色看起来有些不开心。
　　她问：“我们的关系就这样见不得人吗？为什么不可以告诉所有人？”
　　我看着她透亮的眼睛，缓缓抬起手，用指腹轻轻抚了一下她的眼睫毛，最终落在她的眼尾：“不是我们的关系见不得人，而是世人大多不会认同我们的关系，这世人，就包括你的父母。我们可以不在乎世人的目光，可是不能够不在乎你父母的目光。
　　“我不在乎，我要和你在一起，这是谁也无法改变的事。”她坚定的说。
　　我笑了笑，指尖温柔地摩挲着她的脸庞：“真的吗？可是若是他们不同意你跟我在一起，并且强行阻止我们见面，你能够打败你的父亲吗?”
　　小南南愣了一下，喃喃的说道：“我……还打不过父亲。”
　　“是啊，你还打不过，我也打不过，所以为了防止出现意外，我们需要暂且隐瞒。你明白了吗？小南南。”
　　小南南点了点头，显然是明白我的意思了。但她依旧很不高兴。
　　过了一会儿，她开口问我好姐妹之间是怎么相处的？可以牵手吗？可以拥抱吗？可以在外人的面前接吻吗？
　　好家伙，原来她竟然在关心这些问题。
　　我耐心的嘱咐她，如果是好朋友的关系的话，可以在外人的面前牵手，也可以在外人的面前偶尔拥抱一下，但是不能太长时间。至于亲吻那是绝对不可以的！！
　　小南南的表情放松了一些。
　　而后，她紧紧拥抱着我，亲吻着我，不知道是不是因为刚才说不可以对外公布关系的原因，她今晚显得格外黏人。
　　我感觉到今天的她比以往亢奋了许多。好一会儿才安静下来。
　　我有些好笑的看着她道：“你今晚是怎么了？怎么这么兴奋”
　　她回：“和父亲对招，没能打个痛快。”
　　我好笑的看着她。
　　玩闹过后，我躺在床上将她紧紧搂在怀里，手穿过她的发丝，享受着柔顺的头发，穿过我指缝间的感觉。
　　正想再说两句呢，就发现小南南依靠在我的肩膀上已经睡着了。
　　我低头在她的额头上亲了一下，小声的在她的耳旁说了一句晚安，然后搂着她沉沉的睡去。
　　当天晚上我做梦就梦到自己和小南南的关系被苍山所有人给发现了，这其中自然就包括了小南南的父亲。
　　苍山的每个人都暴跳如雷，纷纷的说是我蛊惑了小南南，说要杀了我。只要杀了我，小南南就会跟着他们回去了。
　　我当即就被疯狂拿着剑追着我砍的人吓得乱叫着逃命，眼看着就要被抓住砍死了的时候，我猛地就睁开眼睛。
　　看着上方的天花板才反应过来自己原来是在做梦。
　　小南南也睁开眼睛看着我，眼中并没有睡意，看来她已经醒了很久了，只是在陪着我一起睡而已。
　　“你醒了，怎么额头上出了这么多的汗？”
　　“刚才我做噩梦了”我伸手拍了拍自己的胸口，心有余悸的说。
　　“做什么噩梦？怎么吓成这个样子？”
　　我刚想跟她形容一下，昨晚上那个恐怖的噩梦，外面就响起了敲门声。
　　是元若鸢。
　　“ 喂！宿于秋，你怎么还没醒呢？你这人，小南南人都丢了，你还有心情睡？还不快起来找人！”
　　小南南什么时候人不见了？我转头看了一眼身旁边的小南南，忽然想起来她原来的房间肯定是空着的，大家看到她房间里面人不在，又没找到她，估计就以为她失踪了。
　　我赶忙起身穿好衣服出去打开门，挡着门缝不让他看里面的情况，瞪着元若鸢说道：“嘘，别说话，人在我这里。”
　　元若鸢看起来一脸幸灾乐祸，视线有意无意的朝旁边那些苍山的人看了一眼，那些人也看向我，听到我刚才说的话之后才放心的离开。看起来像是已经寻找了很久了。
　　“哦，原来人在你这里啊……嘻嘻嘻，其实我早就知道人肯定在你这里，你最好早点去找她父亲解释清楚，不然等会儿……你可能就要有麻烦了。本来拐走他的女儿就让他够讨厌你了，现在在他的眼皮底下搞这种事情，你说他会不会把你给杀了？”
　　“你少吓我，我可不是吓大的。”话虽然是这么说，但是我的心里其实还是很虚的。
　　此时小南南也已经穿好衣服走了出来，冷淡的撇了元若鸢一脸道:“我自己去找父亲解释。”
　　我硬着头皮跟在她身后：“我也去吧，总不好让你一个人面对。”
　　元若鸢这个老阴阳人挑了挑眉道：“哟，你俩这是打算公开了?”
　　我忙回应道：“怎么可能？你可闭嘴吧，少说点，要记得如果小南南的父亲问你什么，你就老老实实的说我和她只是好姐妹的关系，别的什么都没有，你知不知道？”
　　“那得看你要给我什么好处了……”元若鸢仗着拿住了我的把柄，明显的开始得瑟了起来，但现下我也没有对付他的办法，只好咬牙掏出了自己剩下的家产中的一半，才收买了元若鸢。
　　小南南在一旁看着并没有出声反对，只是轻飘飘的看了元若鸢一眼，元若鸢明显虚了一下，但很快又抬头挺胸理所当然起来。
　　小南南的父亲正站在夹板上，衣决飘飞看着下面不断掠过的山河风景，整个人看起来颇有几分仙风道骨的感觉。
　　小南南率先开口：“父亲听说您找我。”
　　我也连忙在旁边，尊敬的开口喊：“伯父早。”
　　小南南的父亲转身回来看着我们两个，表情似笑非笑的道：“没想到你们的关系竟然好到这样的地步，连睡都是睡在一起的……星海，为父还以为你又走了。”
　　小南南回答说：“我既然答应了父亲要回苍山去看母亲，自然就不会言而无信。”
　　小南南的父亲长长的叹了一口气说道。“为父对你母亲心中有愧，此生她最后求我的一件事便是要求亲自教导你，别人不许干预干半分。我自然是答应了你母亲，却愧对了你。从小到大回复也没能好好的看看你教教你什么。如今为父看到你在外边，活得这样开心，说实话，为父心中很是高兴。不过苍山始终是你的家，你在外边玩够了，应当是要回家去的。”
　　小南南嗯的一声，之后就没有再多说一句话。
　　我在旁边站着，明显的感受到小南南的父亲有一点尴尬。
　　我本想开口打下圆场什么的，但是又注意到小南南父亲朝我看过来的，目光中带着明显的不喜，他看我的目光，仿佛我是那个把他家的孩子带坏了的坏人一样。
　　多一事不如少一事，于是我老老实实的闭上嘴巴，站在小南南身上，低头看着自己的脚尖，假装自己是不存在的透明人。
　　小南南或许是感受到了我的拘谨，于是便开口说：“父亲若是没事，我便先回房间去了。这几日回去的路上也没什么事，所以我打算闭关修炼，父亲若是无事，就不要打扰我。”
　　小南南说完走到我身旁，牵着我的手就走了。
　　我下意识回头看了一眼小南南的父亲，发现他就维持着抬手想要挽回自己女儿的姿势。整个人看起来有点风中凌乱。
　　对上我的目光，他的眼神一下子没了温度，甚至还带着一丝浅浅的杀气，仿佛在酝酿着什么想要除掉我的计划似的。
　　我被吓得整个人抖了一下，顿时加快了脚步。飞快的拉着小南南消失在了他的视线中。
　　但是回房间里了我才反应过来，自己这下可能已经把小南南的父亲给得罪完了。
　　算了，债多不压身，我宿于秋得罪的人可多了去了，如今不也还是活了下来吗？我的心情很快就调整了过来，当下放松的躺在房间的床上。
　　过了一会儿，我有些好奇的侧身支着头问小南南：“你的父亲是怎样一个人？他小时候可有打过你，我看他好像很喜欢你的样子。”
　　小南南想了想：“父亲很强，记忆中，他从未打过我，打过我的人只有师父。其他人不敢打我。”
　　我心想也是，小南南不管再怎么样也是苍山的少长门，谁敢欺负她。
　　说完这些后小南南忽然抬头，认真的对着我说：“放心，我总有一天会打败父亲，然后光明正大和你在一起，让谁也不敢阻止我们。”
　　我走过去揉了揉她的脸：“好好好，老婆，加油，我们以后的幸福就全靠你了。对了你真的要闭关吗?”
　　她点了一下头说的：“我想变强。”
　　“既然如此，那我陪你一起吧。”
　　小南南的父亲刚才看我的羡慕嫉妒恨的眼神，实在是太恐怖了。反正我也不敢出去了，不如就这样和小南南待在一起，也好让她在出现啥问题的时候保护我。
　　今天也是靠老婆吃软饭的一天。


第99章 
　　闭关的时间过得很快, 等我睁开眼睛，看到旁边的沙漏，才知道原来时间竟然就这样过去了三天三夜了。
　　我看了一眼小南南, 发现她依旧在打坐闭关中，心里不得不感叹一句她的好定力, 而后悄悄的起身, 站在地上伸了一个懒腰, 活动了一下筋骨, 神清气爽的走到窗户边打开窗户，打算吸一口新鲜空气。
　　看着天空中飞过的老鹰，我许久没有飞的心忍不住有些蠢蠢欲动, 抬脚站在窗户上，召唤出自己的剑, 踩着剑就飞了出去。
　　自由飞翔的感觉真的是很爽, 我张开双手闭着眼睛飞了一会儿，忽然感觉身旁似乎有一个人, 便好奇的睁开眼睛看过去，就看到小南南父亲。
　　他一声不吭的盯着我看的脸，这幅场景吓得我顿时打了个哆嗦，差点没摔下去。
　　我结结巴巴的跟他打招呼：“伯、伯父好, 您怎么也在这儿？话说那飞舟不需要您在上面控制吗？”
　　对方冷哼了一声道：“本尊在这里就可以控制。”
　　我小声的哦了一声，而后僵硬的夸道：“那您真厉害。”
　　说完之后, 话题便终结在这里了，我以为对方接下来没话说了应该就会离我远点，却没想到他还是在那站凌空站着, 眼神像是看什么稀有物种似的盯着我直看。
　　“伯父, ”我挤出了一个牵强的笑容, 强撑着自己有点想要发抖的小腿肚好好站直，与其尽可能的保持尊敬：“请问您是不是有什么事想问我？”
　　“确实是有事。”对方回答的十分干脆。
　　“那……是什么事呢？您尽管开口问，小人我一定知无不言，言无不尽。”
　　只除了说出我和小南南之间的关系。
　　“说吧，你是怎么勾搭上我女儿的？是不是给我女儿下了什么迷魂药了？不然的话她为什么别人不跟偏偏就要跟着你离开苍山？即便是我这个父亲叫她回家，她也看起来有些不愿意回去的样子。”
　　对方嘴里说的勾搭一词让我心口一紧，差点以为自己已经被发现了。
　　我心里没底，但是很快就决定，不管对方是不是已经猜到了我和小南南之间的关系，我都要假设对方还并没有猜到。
　　“天地良心！伯父，我对天发誓，我绝对没有对小南南下什么迷魂药，更没有用什么花言巧语去蛊惑她，当初我甚至劝过她要回家去的，但是她死活不愿意。”
　　对方再次冷哼了一声：“本座不相信你，你一定是用了什么手段才迷惑了我女儿的，还不快快老实交代，否则我将你抽筋扒皮，让你痛不欲生后再打散你的魂魄，叫你不得好死。”
　　对方说这话的时候，是实实在在的对我释放出了杀意。
　　这修仙界战力巅峰之一的大佬，对我释放出的杀意让我实在承受不住。
　　当下我扑通一声就在剑上朝着他跪了下来，眼角含泪，语气颤颤巍巍的开口劝道：“别！千万别，伯父您千万不要冲动啊！有什么事都可以好好商量的，况且现在小南南这不是愿意回家去了吗？这就说明我没有对她下什么迷魂汤啊。再说了你若是把我杀了的话，小南南定会和你生气的，我不是炫耀我在她心目中的地位有多么重要，而是觉得您这样的大人物为了我这样一个不值一提的区区小人物，而和您的女儿关系变得恶劣起来，这样根本就不值得啊！”
　　对方听到了我的话之后，似乎也是认真的思考了一下说道：“嗯，你确实不值得，看来……本尊暂且还杀不得你。”
　　暂时不杀，也就是说还是想要杀了我是吧？
　　QAQ
　　“伯父，其实您可以不用杀我的，我真的只是一个不起眼的小角色。而且我和小南南她也只是好朋友的关系，您若是不喜欢我与她做朋友的话，那我以后就不和她做朋友了？”
　　朋友虽然做不成，但是继续做恋人。我在心里小声的逼逼着。
　　却没想到对方听到后反而放缓了表情驳回了我的话。
　　“刚才只不过是逗逗你罢了，本尊不会杀你的，放心吧，你今后可以继续和本尊的女儿做朋友。说起来，我听过我那不成器的儿子提起过你，说你和星海的关系很好，你还让她叫了星海姐姐对吗？”
　　我眨巴眨巴眼，抬头看着对方的脸色，在确实没有在感受到杀气之后才敢站起来，拍了拍膝盖上并不存在的灰尘。小声的回答：
　　“是，我只是觉得南星姚好像很喜欢小南南的样子，既然他们本来就是姐弟的话，那么为什么不以姐弟互称，而是开口叫少掌门这样显得有些疏离的称呼呢？所以我就开口提议让他叫小南南姐姐了。还有我也挺喜欢南星姚这个孩子的，所以也让他叫了我一声姐姐，伯父，对此你应该不会生气吧？你若是生气，以后我就让南星姚改掉这个对我的称呼。”
　　小南南的父亲略有些好笑的道：“本尊可不是这样小气的人，既然你都叫我一声伯父了，那我那儿子叫你一声姐姐也是应当的。”
　　而后他似有所悟地背着手望着，远处喃喃自语道：“是啊，姐弟。他们本来就是姐弟关系的，即便是同父异母那也是亲姐弟，从前我从不觉得他们能够好好相处，所以很少让他们能够互相接触，现在却没想到通过你能够让他们的关系回归到它本来的模样。我要谢谢你宿于秋。”
　　我有些受宠若惊的拱手回答道：“不过是小事罢了，哪里敢当得起当掌门大人，您的一声谢。”
　　“我说你当得起你就当得起，怎么，你有意见？”
　　我顿时闭嘴不敢说话了，看来这位大爷也是见不得别人谦虚的那种人。
　　小南南的父亲继续说道：“我来寻你……是想知道你究竟是如何得到我女儿的偏爱的，从小到大，星海都不爱与她人亲近，别说是朋友了，在苍山的时候，她与她的几个弟弟妹妹也是极少说话的。”
　　他的问题顿时让我也陷入了沉思。
　　我是怎么得到小南南的？这是一个好问题。
　　我努力回想了一下我和小南南初见时候的样子，时间过去的有点久，记忆也经有几分模糊了，只隐约记得第一次见面的时候我在嗑瓜子，她在被罚扫阶梯，我还以为她只是苍山的一个不起眼不受宠的小弟子呢。
　　然后不知道怎么的，我俩就说上了话，说上话之后关系不知不觉的就好了起来。
　　我想了好一会儿，也想不到一个具体的答案，于是回复道：
　　“我也不知道小南南为什么会那么喜欢我，我就是很自然的把她当朋友相处。我当时就觉得她这个人还不错，每次我说什么话，她都特别捧场。所以不知不觉的我遇到什么开心的事就跟她说，想到什么有趣的事也跟她说，手里有好吃的也会分享给她。”
　　“最最最最重要的是我遇到危险的时候，她会挺身而出。当然，她遇到危险的时候，我也可以毫不犹豫的挡在她的面前，怎么说呢，我们之间的关系就像是那种可以把生命放心的托付给对方的那种人。”
　　我说完之后看着小南南父亲认真注视着我，忽然有些尴尬的笑着摸了摸后脑勺：“伯父您一定觉得我们这样的关系有点幼稚吧，女孩子之间的感情就是这样子的，因为一些小事而走近，又因为一起经历了一些困难而从浅浅的友谊变成了深厚的情感。”
　　“总之我和小南南都是这样十分感性的人，所以才能走在一起。其实一开始的时候我并不知道她是苍山的少掌门，知道的话给我十个胆子我也不敢带着她离开苍山的。小南南在我的眼里非常特别，我有些说不出来那种感受，看着她，我就觉得她应当是自由自在的属于这世间，而不是被捆绑在某处。”
　　“她那时候太渴望能够离开苍山了，她的样子打动了我，所以我也跟着她一起做了傻事。后来不就被您发布了通缉令给追杀了这么些年吗？当然我并没有要怨您的意思，这么多年的追杀，其实我心里明白，若是您真的想杀我们，我们早就活不下去了。您这样的追杀，与其说是追杀，不如说是对我们的锻炼。这样声势浩大的通缉与追杀，其实也是在用另一个方式保护我们，让我们不会悄无声息的死在某个无人的角落。”
　　“你倒是看得挺通透。”听完我的话，小南南的父亲沉默了许久，最后扔下这句话转身就离开了。
　　我有些摸不准她的意思，心里只能猜测他这或许是认同了我和小南南做朋友的意思了？
　　算了，不管了，总之我暂时安全的活下来了。
　　再说了，即便是他认同了我和小南南做朋友，那也与我没有太大的关系，因为我和小南南真正的关系……
　　并不是朋友来着。
　　被小南南的父亲这么一出现，我感觉自己的今天活动量已经超标了——被吓超标的。
　　我默默的回到了小南南闭关的房间里，看到小南南还是在闭关的样子，盘腿坐在她面前，伸手支着下巴看了她许久，见她还没有出关的征兆，寂寞的躺平在地板上打了个滚。
　　好想叫她叫醒让她陪我一起玩。
　　但是我又不想做一个耽误她事业的女人。
　　强忍了半天，我终于站起身来，决定出去找找别的乐子，小南南的父亲现在看起来不想杀我了，那我出去的话，应该暂时安全了。
　　一到甲板上，我就看到元若鸢和南星姚两个人凑在一起不知道在干啥，于是我凑了过去，发现这俩人在研究阵法呢。
　　南星姚见我来了，高兴的叫了我一声姐。
　　元若鸢见到我的身影，抬头看了我一眼，啧了一声，又继续低头去研究她的破阵法，嘴里说道：“哟，原来你还敢出来啊，我还以为你要躲到苍山呢？”
　　“我发现你的嘴巴怎么越来越刻薄了，你怎么回事？”
　　“你信不信我现在就去找小南南的父亲，然后告诉他某件事呢……”
　　我赶紧举手投降：“行，哥我错了，我错了，我错了行不？”
　　“哼！”
　　南星姚在一旁十分不解的看着我们两个仿佛打谜语一样的话，他好奇的开口询问：“于秋姐，你是什么事不能让我的父亲知道吗？”
　　他的问题被我和元若鸢一起敷衍过去了。
　　“没事，什么事都没有，刚才你听错了。”
　　“是啊，我刚才跟你于秋姐在这里开玩笑呢。”
　　之后反正我闲着也是闲着，就站在一旁，看着他们俩摆的阵法。
　　南星姚这熊孩子，一边学着阵法，一边和我搭话：“于秋姐，你和我大姐的关系真好，我听说你们以前杀了一个叫周无楚的城主，这是真的吗？”
　　我矫正地说道：“不是我杀的，是他的仇人杀的。周无楚那个狗城主喜欢强抢良家妇女，有一回她把人家的母亲给抢了，还杀了人家的父亲，于是他们的儿子为了报仇，学了家传的一本必死剑法，在她身边隐忍了好多年，最后找准的机会把那城主给杀了的。对了，那个叫必死剑法的剑法，虽然很强，用了之后真的会死，本来我还想学来着，但是你姐不让我学。”
　　南星姚看起来也没有太见过外面的世界，所以我这么一说，他就表露出了非常羡慕向往的模样。
　　于是我一个忍不住就将我们一路上被追杀，逃跑，到了禁地后各种惊险刺激的生死瞬间的故事告诉了他。
　　说着说着，我忽然就发现面前的这两个人安静了下来，而且做得十分规矩，看起来一动也不敢动。
　　我忽然意识到好像有点不对劲，于是僵硬地扭过头，就发现小南南的父亲正抱着手站在我身后不远处的地方，见我回头他还一脸认真的望着我道：“说啊，怎么不继续说了？”
　　不知道有谁懂，就是那种高中上晚自习和前后桌聊天聊的兴致勃勃的时候，大家突然安静了下来，你一回头发现班主任就站在你身后盯着你看的感觉。
　　本人现在就是这种感受。
　　反应过来后，我们三人同时站直起来，像个小学生一样恭敬的跟他行礼。
　　他摆了摆手，随性的在我们面前盘腿在夹板上坐下：“来再说一说吧，我想知道你们还经历了一些什么，真是没想到不过短短两年的时间，你们在外面竟然就经历了这样多的事，作为父亲的我，听到当真是有些欣慰，又感觉很是失落。”
　　总之，之后我就将和小南南经历的事情，隐去了我和小南南谈恋爱和一起睡的部分，大致的讲给了他们听。
　　叙述的过程中，我发现南星姚和小南南的父亲不愧是和小南南有血缘关系的人，他们一起听我说话时的样子竟然像了三四分。这让我对他们的感觉顿时亲切了起来。
　　我说话时，元若鸢也时不时的在旁边增添上几句，甚至在说到敖劲松把我抢去要成亲，后来他和小南南一起打上门，把我抢回去的场景时，还幸灾乐祸的跟着南星姚一起笑起来。
　　忽然南星姚说了一句：“于秋姐，你和大姐的感情真好，简直就像是生死相依的道侣一样。”
　　这句话一说完，气氛就诡异的安静了一瞬。
　　我感觉在那一瞬间很有可能是绷不住露出了些许破绽。只希望我的破绽不会引起他们的注意。
　　元若鸢眼观鼻，鼻观心，一副我什么都不知道的样子。
　　我迅速调整了脸上的表情，努力的装作自然的开口将这个话题给解过去：“哈哈哈哈，星姚小弟弟，你想象力可真丰富，说话还这么幽默，你离家出走之后，肯定遇到了不少喜欢你的姑娘吧，现在可有心上人了？”
　　果然话音一落，我就看到小南南父亲盯在我脸上的视线瞬间转移到了他自己儿子的身上。
　　我顿时暗中松了一口气，心想这个危机暂时算是度过去了。
　　果然，没事，还是不要出来瞎逛……
　　作者有话说：
　　自从崛起两天手特疼之后，现在就换成了语音码字。
　　语音码字比起键盘打字明显错字容易多很多。如果看见了哪里有错字的小天使，欢迎评论区提醒我一下呀~
　　谢谢啦。
　　感谢投出地雷的小天使：谁知道 1个；么么啾！


第100章 
　　那之后的几天我都老老实实的待在自己的房间里看着小南南修炼, 要么就是自己也修炼。
　　终于在我快要寂寞死的时候小南南睁开了眼睛。
　　看到她的气息，我就知道她比之前更强一点了。
　　我坐在床上摇晃着腿，目光幽怨的看着她, 她有些不解的歪了歪头，起身走到我的面前。
　　就在我以为她想对我说什么的时候, 她一下就扑到了我的怀里。
　　我脸上顿时控制不住的扬起了一个笑容。
　　我们就这样无声的拥抱了好一会儿, 亲密无间的拥抱很快就治愈了这几日看着她却不能触碰她, 不能和她说话的寂寞。
　　她捧着我的脸, 小心翼翼的问：“你刚才，为什么不开心。”
　　一说起这点，我就委屈巴巴的看着她, 又抱着她好好的撒了一会儿娇，才开口对她说：“小南南, 我想问你, 对你来说是修炼重要还是我重要。”
　　“为什么会这么问?对我来说，这世上没有比你更重要的东西。”
　　“我也是我也是, 我好喜欢你啊，小南南。”
　　我正想抱着她好好的温存一会儿，外面就响起了敲门声。我有些不爽的看了一眼门的方向，然后先抱着小南南捧着她的脸, 在她的额头上亲了好几下，这才施施然起身去开门。
　　门口站着的竟然是小南南的父亲, 我想到自己刚才对小南南亲密的举动，顿时有些心虚。
　　“伯父，您怎么来了？”
　　小南南的父亲对我点了点头没说话, 朝我背后看了一眼, 就正好和过来的小南南对上了视线。
　　“我感觉到星海似乎出关了, 所以就来看看。”
　　？
　　卧槽。
　　难道我和小南南的举动是在他的监控之下吗？
　　我额头冒出了一丝冷汗。
　　抬头小心翼翼的观察小南南父亲的脸色。
　　他看起来脸上并没有什么特殊的表情，我猜测要么就是没发现我和小南南的亲密，要么就是发现了，但是没有觉得有什么不对劲。
　　他说：“正好前面有一个我的老朋友邀请我去他的住处玩两天，不久前我还在想，若是你不醒，我便得想办法将你叫醒了。”
　　小南南开口问：“现在已经回到了沧州的地界了吗?”
　　“是啊。”
　　小南南点了点头：“那你在这里好好玩，我与小宿宿正好有些事要去办。”
　　小南南的父亲看小南南说完就打算要走的趋势，连忙拦着她询问：“你要去办何事？难道竟还比你父亲重要？”
　　“要去把小宿宿师父的尸骨放回原位，再让南星姚去那坟头磕头道歉，然后我再正式加入无执。这些事，确实很重要。”
　　一听到小南南最后的那句话，我心中就有一种不妙的感觉，抬头去看小南南的父亲，果然，他瞬间像是一个被点燃的的炮仗一样。
　　“什么？你要加入无执？我不同意！你离家出走也就罢了，现在竟然要加入无执，你知道这意味着什么吗？难道你要放弃苍山少掌门之位？”
　　“有何不可？”
　　“是不是这个人蛊惑了你什么？”小南南的父亲伸手往我这里一指，瞬间矛头就指向了我。
　　小南南皱了皱眉，挡在了我的身前。
　　看着他们两个有要对峙起来的意思，我小心翼翼的从小南南背后探出头去，举起了手说道：“那个……其实这世上也没有哪个门派规定一个人不可以入两个门派的说法，对不对？所以同时加入两个门派其实也是可以的。”
　　小南南的父亲眼神凛冽的盯着我：“你在胡说什么？一人入两个门派，这世间哪有这样的说法？”
　　“伯父，您先不要激动，我可以先给你说一说我们无执门具体的情况，其实就算小南南她愿意加进来了，也只是加入了我们门派，并不是拜师我门下，他说修炼的道法术和知识还是太原来的，所以这对她来说其实没有任何改变。对您来说也是一样的。”
　　“你无执当真是如传闻当中的一样无耻，告诉我你们门派在何处？门下有几人？掌门是何人？让她来见我。”
　　这个问题让我瞬间尴尬了起来。我咳咳了两声，小声回答：“我们无执，并没有固定住处，一向都是掌门在何处，门派就在何处。至于门中……就只有我一人，掌门也是我，若是小南南加进来了，就有两个人了……”
　　我越说头越低，确实感觉自己这个野鸡小门派对比起苍山来说也太登不上台面了。
　　小南南的父亲看向小南南：“就这样你也还想加入她的门派？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“随心而行就是我的道，何须问为什么？”
　　小南南的这番话，顿时让她的父亲无言以对起来。
　　最后他有些妥协地道：“算了，这件事就先放着罢，我的一个朋友邀我去他家一聚，你们也跟着我去。据说那儿的桃林是天下一绝，你们这些年轻人应该会喜欢看。”
　　说完也没等我们回答，自己转身离开，我和小南南对视了一眼，而后我对她试探性的说道：“听说桃花很美，要不我们留下来看看？”
　　小南南微微点了点头，握住了我的手。
　　飞船落地后，小南南的父亲先是带我们去拜访了一下好友，等两人开始叙旧时，就将我们这些小辈都打发了，让我们自己去玩。
　　于是我就牵着小南南，一边在这附近逛街，一边欣赏着这里的桃花。
　　终于到了外面，我感觉自己就像是放出了笼的鸟，高兴的不得了，尤其是想到这里小南南的父亲应该监视不到这里，于是几日没有和小南南好好亲密一下的我，心里开始有些蠢蠢欲动。
　　大街上人很多，当然不适合去做我想做的事。
　　不过很快机会就来了，在路过一个狭窄的小巷子时，我忽然将小南南给拉进去，给她来了一个壁咚，出其不意的亲了她，正当我她来一个更深入的交流时，耳旁忽然响起了一个什么东西掉落的声音。
　　我和小南南同时回头，就看到站在巷子口目瞪口呆地望着我们的南星姚，而在他的脚旁有一把剑，应该就是刚才掉倒地上的。
　　南星姚颤抖的伸着手指着我们，结结巴巴的说道：“大、大姐，于秋姐，你、你……刚才这是……在做什么？”
　　小南南面无表情的走过去，她一抬手，那把掉在地上的剑就自动飞到了她的手里。
　　她将手放到了南星姚的怀里，冷冷的对他说道：“刚才你什么都没有看到。”
　　南星姚整个人看起来恍恍惚惚的，像是世界观受到了猛烈的冲击。
　　我觉得今天恐怕要给这个家伙好好的做一下思想工作了，于是走过去拍了拍他的肩膀：“走，傻站在这干嘛？姐姐带你去吃好吃的去。”
　　到了饭馆，小南南在旁边坐着，而我在一旁连哄带骗带威胁，终于让这个家伙接受了我和小南南现在是情侣的事实，并且也让他答应了绝对不会把我们的秘密告诉别人。
　　他一脸郑重的狂点头
　　解决了他的问题之后，我感到后怕不已。
　　已经三次了，三次差点就都露馅了，我决定今后做人还是要谨慎一点，如果这样还不谨慎的话，那我后面出事那简直就是死有余辜了。
　　于是我决定从今往后只要在沧州的地界内，我就顶多只和小南南牵手，除此之外，绝不和她有多余的亲密动作，而且也要做到面对她的诱惑不为所动。
　　小南南很不开心，但我认真的对他说，这都是为了我们的未来能少一些麻烦事。
　　不过，晚上抱在一起睡觉这这个亲密的行为实在改不掉，没有小南南的我根本适应不了，她也是一样，没有我在的时候也无法适应。
　　所以我想着，要不就不改了吧，反正两个女孩子在一起抱着睡觉，应该不会有人觉得有什么吧？
　　-
　　两日后，小南南的父亲和他的朋友聚会完毕，我们就重新踏上了回苍山的飞船，刚上到夹板上南星姚便好奇的问了起来：“父亲，您和您那个朋友都聊些什么？我听说你们居然整整聊了两天两夜？”
　　“是说了一些很有意思的事。”
　　“是什么事让父亲都觉得有意思？”
　　小南南的父亲抬手一挥飞船便飞向了空中，开始以一种极快的速度朝着苍山去。
　　“说给你们听听倒也可以，这事啊，说来话长……我们苍山虽然表面上是已经被认同的是五大宗派之一，但因为没有神器，而且比起四大宗派来说，又成立得太晚，所以四大宗派一直以来都有些排斥我们。实际上，我们苍山依旧是游离在四大宗派之外，从来都没有被他们认同过。直到五百多年前，我们发现四大宗派似乎在神神秘秘的瞒着我们做一些事，也许是和神器相关，总之好像是一些极为重要的东西。苍山一直想真正的加入进去，但奈何没寻找一个合适的机会。”
　　南星姚一脸不解：“四大宗派不过就是仗着自己有神器的一群守旧的老古董罢了，比起剑上的实力来说，谁人能比得上我们苍山，他们有什么稀奇的，我们做自己不好吗？凭什么要加入他们？”
　　元若鸢立刻出声反驳道：“唉唉唉，你说这个我就不高兴了，我这个华梦宗的少掌门可还在这呢，我们四大宗派除了拥有神器之外，还历史悠久，根基盘深，你这个小屁孩儿懂什么，再说了厉害自然是有厉害的道理，你不承认，实际上你才是那个守旧的老古董吧？”
　　小南南的父亲失笑着对自己的儿子摇了摇头说道：“若鸢说的对，四大宗派厉害自然是有厉害的道理，至于我们为什么要加入？那自然是有很多原因的，四大宗派一直以来都掌握了整个修仙界最好的修炼资源，他们将这件事防守的如此紧，定是其中有什么巨大的利益在里面。”
　　元若鸢也一脸困惑的说道：“伯父，您说的四大门派有些排斥苍山的话我是赞同的，这么些年来，我也对此有些感觉，可是若是说他们联合起来做什么事儿，我却是不相信的，我可是华梦宗的少掌门，他们若是做什么事，我会不知道？”
　　小南南的父亲非常认真的摇了摇头：“在四大宗派之上，还有一个极其强大的势力，他们很有可能是由修仙界四大宗派里面所有顶级的强者组成的，而我们苍山无论出现多么厉害的强者，都无法触碰到这个势力的核心。我们隐约有猜测，能够进入到四大宗派核心的人，必须要是足够强大的人，若是实力不够，那即便是像若鸢你这样地位的人，也无法接触到他们。”
　　听到这话，我忽然想起来先前那个在天震城救了我们大佬说的，四大宗派的有四个大佬一起保护我的事儿，再联系起那天那大佬说的那些似是而非的话，顿时心中一紧。
　　这事应该不会也和我有关系吧？
　　作者有话说：
　　好耶，一百章啦。
　　啾咪大家！晚安呀。
　　感谢投出地雷的小天使：48361666、谁知道 1个；


第101章 
　　对于白天的小南南父亲提起的那个话题, 我们几人都有些念念不忘。
　　晚上的时候，南星姚和元若鸢不约而同地敲响了我房间的门。
　　“你们两个，要干啥？”
　　元若鸢鬼鬼祟祟地看了看周围, 见没人之后直接就拉着南星姚一起进了我的房间。
　　小南南淡定地盘腿坐在一张小桌子前，给我们每个人都倒了一杯茶。
　　元若鸢则是进来的第一件事就是用无比缜密的手段设置了一个隔绝外界一切查探的阵法。
　　我有些意外地挑了挑眉道：“你这是要干啥？生怕小南南的父亲不知道你们要干见不得人的事情？”
　　南星姚一脸兴奋地看着我道：“于秋姐, 你之前说四大门派保护你的事情, 是真的吗？”
　　“也许是假的？”我也并不是十分肯定地看着他回答。
　　我会这般, 是因为那个经历真的很魔幻, 我自己后来都在怀疑我真的经历过这件事吗？毕竟在那之后，那个据说是在保护着我的大佬就一直没有过什么踪迹。
　　南星姚一脸失望。
　　元若鸢盘腿坐在一旁，将小南南倒的茶水喝了一杯之后道：“我倒觉得这件事一定是真的, 因为那时候在场的人，没谁能够杀了胖城主, 能杀胖城主的, 一定不是一般人。”
　　我道：“这个问题我们早就讨论过一遍了，现在再讨论, 也无法得出什么新的结论。”
　　元若鸢忽然抬起眼眸，定定地看着我道：“今天听了南伯父的话，我就不相信你们没有什么想法。”
　　“我还能有什么想法？你们看，我虽然有本门至宝——信仰木牌, 但是使用这个木牌的条件有多苛刻你们是知道的，如果没有足够的信仰的话, 那个木牌就是一个存粹的装饰物。而且你跟了我这么久，难道我的底细你还不知道？”
　　元若鸢道：“我之前以为自己知道你的底细，但是现在来看, 我觉得自己好像又不知道了。宿于秋, 快说吧, 我都要好奇死了，你身上究竟还有什么秘密？”
　　我看到不仅是他，就连小南南和南星姚都一脸好奇地看着我。
　　我无奈地举手道：“我对天发誓，我现在知道的和你们知道的已经差不多了，我们无执真的就只是一个只有一两个人的小门派。”
　　“既然只是小门派，那么四大门派的高手为什么要保护你？”
　　元若鸢的话让我顿时道：“你不就是四大门派的人吗，你问我，我还想问你呢！”
　　这个话题聊到最后，大家都你看我，我看你，最后依旧没有得出一个结论。
　　没有从我这里得到答案的元若鸢在离开时都显得有些不甘心：“我觉得你肯定不简单。”
　　我赞同地点头道：“我也觉得我不简单，可是我不知道我究竟是哪里不简单，总觉得自己的身上好像发生了很多奇怪的事情。”
　　又想了好一会儿，实在是想不明白，于是我就干脆不想了，抱着老婆睡觉觉！
　　三日后。
　　我们到达了苍山。
　　小南南的回归受到了热烈的欢迎，看来她在苍山还是有不小的人气的。
　　至于我……呃……
　　拜曾经发布的那张通缉令所赐，几乎整个苍山的人都认识我。
　　而且所有人都认定了小南南是我拐走的，于是大家对我是格外的不欢迎。
　　我很庆幸，苍山的人都十分有礼貌，因为所有人看起来都想教训教训我，但是他们的礼貌让他们克制住了。
　　元若鸢感叹地看了看周围人不怀好意盯着我看的目光，发出了一句由衷的感叹：“我劝你最近还是尽量不要一个人走路……嗯？”
　　元若鸢被我挂在小南南身上的样子给惊住了。
　　就他刚才所说的话，我非常赞同：“是的，我决定在苍山的这几天绝不离开小南南半步。”
　　不然我的直觉告诉我，如果单独出去的话，绝对会被敲闷棍的！
　　回来的第一天下午，小南南就去求见了她的母亲，我跟着一起去的。
　　小南南恭敬地对着守门之人说出了求见的意思，那人立马回去禀告，我在一旁显得无论扯了一根狗尾巴草叼在嘴里。
　　很快禀告之人出来，当然说出小南南母亲不愿意见小南南，而是要见我一面之后，我嘴巴里的狗尾巴草都被吓掉了。
　　小南南沉默了一会儿后，让我去。
　　我听出她语气中暗含着的低落，于是走过去拍了拍她的肩膀。
　　迈入略显幽暗沉闷的屋子里，我便看到了屋子中央端坐在莲台之上的那个拥有着苍白面庞的女人。
　　小南南的母亲，传说中的子雾真人，曾经修仙界最耀眼的明星，如今浑身带着一股腐朽的死气。
　　我走到莲台前跪下，轻声问：“伯母，您为什么不愿意见您的女儿呢？”
　　“女儿？”她愣了一下才反应过来，语气疲惫而悠长，“是南星海啊……”
　　我认真地注视着她的眼睛，她目光空洞看着外面略微撒进光芒的窗户，却是并没有正面回答我的问题，而是道：“听说，你与她的关系极好。”
　　“是。”我回答完，突然后知后觉地道，“您是听谁说的？这么说来，您其实是一直在关心着小南南的吗？”
　　她的目光终于放到了我的脸上，表情看起来有些困惑：“小南南？”
　　我有些不好意思地笑着解释道：“我平时是这样子叫她的。伯母，您……单独见我，是不是有些话想同我说？”
　　“是有些话。”她点了点头，纤细的脖颈看起来比两年前初见她时还要消瘦。
　　并不是错觉，她看起来是真的虚弱了好多。
　　我的心一下子纠了起来。
　　“不知道我以前的事情你们可有了解几分，我以前，是挺厉害，还狂妄过几年，只是命运弄人，晋级失败，彻底变成了废人，到如今，我就要死了。”她开口的语气缓慢不带一丝情绪，说的仿佛是别人的故事。
　　我却听出了其中无限的悲凉。
　　一夕之间从天堂掉落到地狱，这样的打击，世上又有几个人能够承受得住。
　　“我……真的无法接受，到现在也是。我的性格也彻底变了，我的心中充满了对世间的愤恨，每日都痛苦的活着，直到过了十多年，我终于意识到，自己意识到自己是真的变成废物，并且在不久的将来，就会像一个凡人一样死去，我无法飞升，无法再去做自己想做的事情，甚至于……我无法在这个世间留存下什么。”
　　我在一旁认真的听她诉说着，除了沉默，我不知道该怎么回应她。
　　“后来，我忽然想到，也许自己可以生下一个孩子。”
　　“所以，后来您就生下了小南南？”我忍不住开口道。
　　“是啊，”她点头，“我期望她是另一个我，她会替我活着，完成我的目标，实现我的追求。”
　　“可是，您对小南南并不满意。因为她……和以前的您差距太大了，对吗？”
　　“是啊，我总是在想，她怎么会这么笨呢，如果只是那种程度的话，她何时才能追上曾经的我。我恨她，打她，骂她，像个疯子一样，为了让她快点进步，什么事都能做出来。她想让我抱她……可是我讨厌看到她，因为每次看到她，都会想起来自己是因为彻底没有任何希望才不得已生下这个孩子这件事……你为什么哭了？”
　　她看惊讶地看着我。
　　我吸了吸鼻子，抬手用手臂擦眼泪，却越擦越多，我忍不住一边哭一边道：“你是她的妈妈啊，你这么对她，她小时候该有多难过。”
　　一想到小南南小时候孤孤单单一小个，想要一个抱抱，结果被她用憎恨的眼神拒绝的样子，我真的感觉自己心痛得要窒息了。
　　此刻我多么希望自己穿越的时间节点是小南南小时候。
　　“妈妈？”她不解。
　　“就是娘亲的意思啦。”我边哭边回。
　　她好奇地看着我脸上的眼泪说：“我还从未见她哭过。”
　　当我意识到她说的没哭过指得是小南南之后，我的眼泪顿时更加绷不住了。怎么会有人不会哭，不哭只不过是因为哭了也不会有人理罢了。
　　让我最难过的是，我偏偏无法指责面前的女人心狠，因为她所经历的痛苦已经是常人无法想象的，我更无法指责她既然不爱，为什么要生下来，因为如果不过她做了这样的选择，我就无法遇到现在的小南南。
　　说来说去，只能归于一句话：这都是命。
　　我哭了一会儿才勉强止住，擦干净眼泪就看到她注视着我的目光中似乎有所触动，看起来又有几分感伤。
　　她说：“我……对不起那个孩子，她看起来很喜欢你。你不要像我一样对她。”
　　我意外地看她。
　　她道：“直到她与你离开的那一天，我才如大梦初醒般意识到，她不是我，也永远无法成为另一个我，她只是南星海，有她自己所追求的道，她永远不会成为我想象的样子。”
　　我感觉自己胸口闷闷的，我对她说：“我一定会好好对小南南的，我会永远爱她，加倍把她缺失的都给她补上！”
　　作者有话说：
　　熏疼小南南。


第102章 
　　我们的话题进行到这里, 本来是可以结束了，但是我还是本着来都来了的精神，忍不住将自己好奇了许多年的问题问了出来。
　　“我可以问问, 当年在您的身上究竟发生了什么？真的仅仅只是晋升的意外吗？”
　　我问完这个话题之后，空气中的氛围陷入了死寂般的沉默当中, 如果不是房间里面角落里燃着的香缓缓的往上飘, 我会以为时间已经停滞了。
　　过了许久, 就在我以为她并不会开口的时候, 我听到了她的声音：“说是意外，但其实也是一个被精心设计的圈套。”
　　“什么意思？”我立刻坐正，摆出十分端正的表情和姿态, 心中却十分激动，毕竟这可算得上是修仙界最大的八卦之一, 今天就要被我给打听到了。
　　她的眼神看起来有些落寞：“当初的我, 算是有点厉害，只觉得世间之大, 我不应该仅仅只局限在沧州，说起来还有几分年少轻狂。
　　或许是年轻时过于锋芒毕露，五大门派同辈之中无人能够敌得过我三分，比我长一辈的, 能够打得过我的也是寥寥无几，因此遭到了四大门派的忌惮。
　　或许不仅仅是四大门派在忌惮我, 便是现在的掌门，南星海的父亲，他也在害怕我会取代他, 因为我拥有绝对的实力。
　　那次晋级的时候, 我正在外历练, 与现在的掌门一起，不过那时候他还不是掌门。我们遭到了设计，在晋级的关键时刻，我被一只发了疯的妖兽给攻击了。
　　后来再加上……他受到了一个贱人的挑唆，在救我的时候犹豫了一瞬。
　　当然，那其实只是一个无关紧要的一瞬而已，即便那一瞬他没有犹豫，我的失败也已经是定局，最多能够留下一点比凡人厉害些的灵气而已。那个圈套设计的实在是太厉害，我又自视甚高，当时身边并没有长辈的护法，直到我一无所有彻底变成一个废人，我才知道他们原来那样害怕我。”
　　我的心顿时揪了起来，忽然就明白了，为什么小南南的父亲原先说过对不起小南南的母亲这件事。
　　原来竟然有这样的原因在里头。
　　“那，您知道当初那些设计您的人都有谁吗？”
　　“知道，又如何？不知道又如何?总归，我也已经是个废人了。”她的话语中已经没有了半分情绪波动，很难想象当初在出经历这件事的时候，她的情绪该有多么的崩溃。
　　我感觉自己心中堵得慌，于是问她：“难道您就不想报仇吗？”
　　她的脸色愈发显得苍白，纤细的手腕仿佛只包着一层皮，手背上已经看得见血管的颜色了，便是开口说话，她也始终给人一种了无生机的感觉。
　　“一切都已经没了意义了，或许我注定是要失败的，上天让我的前半生拥有那般绝世天赋，不过也是在戏耍我罢了。我就要死了，在此之前能够见你一面，已经足够了。”
　　我感觉是有些生气，又有些难过：“您应该见的不是我，而是您的女儿小南南。”
　　她沉默了一瞬回答说：“我不想见她，又或许说，我不敢见她，我怕她用怨恨的眼神看着我。”
　　我立刻否认道：“她不会！她一直都是敬爱着您的。”
　　“那样的话，我更害怕见到她了。”她回答完后抬起手，抚向着自己的心脏位置，忽然用力抓紧胸口的衣裳，仿佛是在抓住自己的心脏一样：“以前想起她这儿就会觉得难受，是因为她让我清楚的意识到自己是一个废人了，现在想起她这里依旧难受……却不再是因为曾经的那些事了。”
　　我抬起头认真的看着面前这个养育出了小南南的女人，我感受到了她还想要靠近小南南却又极为害怕的和愧疚的内心。
　　她对我说：“你走吧，她还在外面等着，已经等了许久，或许她该担心你了。”
　　我忽然伸手握住了她的双手，对着她笑了一下：“伯母，其实有一件事，我还没有告诉您，我和小南南在一起了。”
　　在她惊讶的目光中，我催动了信仰木牌中所有的力量，我的身上开始散发着一股金色的柔光，那明亮又温和的光，照亮了这个略显昏暗的房间，然后又缓缓的朝着她的身上蔓延。
　　“我说的在一起，是说我也喜爱她，她也喜爱我我们就像夫妻一样，因为互相爱着，所以在一起了，她与我也下定了决心，今后也想一直在一起。”
　　我能够感觉到她的眼眸一震，不知道是因为她浑身的经脉正在被治愈，还是因为听到我突然和她女儿一起出柜的原因。
　　我一边使用着信仰木牌中的力量一边对她说：“我知道这世间可能不会有太多人接受我们这样的关系，甚至大多数的人都觉得是我骗的她，但真不是，我对她是真心的。
　　我们的相遇或许只是一个意外，但是我们在一起这件事，我觉得一定是命中注定的。
　　我一定会好好的对她，我知道或许您会很生气我，所以这是我给您的见面礼，希望您消消气，您既然不反对收了我的礼的话，那我就当您是答应了。还有，我希望今后若是有一天，我们的关系被小南南父亲知道时，您能够站出来帮我们说说好话。我想他肯定会反对我们在一起的。”
　　她看起来想说什么，但是此刻经脉的修复已经进入到了关键时刻，我们两个都必须得集中起精神来，不能够再分心说话，否则这一切可能会前功尽弃。
　　她深深的望了我一眼，然后闭上眼睛。
　　在修复的时候我似乎听到了她浑身的血肉骨头重组的声音。那或许会很痛苦，可是她一声也没有吭，我原以为她没有感觉，但抬头望去时，却发现她的额头已经冒出了不少冷汗，连嘴唇都痛得有些发紫了。
　　修复经脉的时间持续了半个时辰。
　　说实话我以前从来没有干过这样的事，我也不确定最后到底能够有什么样的效果。所以一切都是只能试试看，我一开始什么都没有保证，什么都没有说，也是怕给了她希望之后又让她失望。
　　我的神识在她的经脉里面游离穿梭，不断的将信仰的力量注入到她的身体当中，去重塑她的身体和那些被毁掉的经脉。
　　只有进入到她的身体里，我才发现原来她的一身经脉与筋骨，当真是足够称上一句绝世天才。
　　该怎么形容？那或许是我和小南南加起来再乘以十倍都不一定比得上她以前的天赋吧。
　　我好像突然就能够理解，为什么曾经的四大门派会那样忌惮她，甚至于不择手段的想要毁掉她，
　　毕竟她所拥有的天赋是那样的可怕。若是这样的人成长起来，苍山又有了她的带领，那么或许五大门派五足鼎立的局面，恐怕就要发生翻天覆地的变化。
　　先前我觉得四大门派为人实在是太卑鄙，但如今看到她的恐怖天赋之后，我又瞬间理解了四大门派为什么要那样做的心理。
　　结束之后我放开了她的双手，有些歉疚又有些可惜的对她说道：“伯母，我的信仰不够了，大概也只能做到这种程度，将您的经脉只修复了原先的一半，还有您的修为我也没办法让您找回来，今后只能您自己重新开始去修炼了。至于您剩下的一半……很抱歉，我并没有足够的信仰了，而且我发现身体的重塑好像只能进行一次，下一次即便是我有足够的信仰，我也不能够再对你这样了，不然很有可能会毁掉您的浑身经脉。”
　　我说完见着她一直盯着我。什么表情也没有，我的心顿时开始忐忑了起来。
　　“伯母，我刚才是不是做了多余的事情了？”
　　我的话音刚落，就看到她的双眼里流出了两行青泪。这下把我吓得。立即凑过去，小心翼翼的用自己的衣袖去擦她的眼泪。
　　她一下子抓住了我的手腕，手是那般的用力，我几乎感觉自己的手腕都被握疼了。
　　她的手在颤抖。
　　我有些明白她的感受了，于是就安安静静的由她抓着，等待着她的心情平复。
　　过了一会儿，她放开了我的手腕，抬起手，用掌心轻轻擦去自己脸上的泪痕。再抬眼看我时，眼眸闪烁着的光几乎可以说是耀眼得有些刺目。
　　和刚才死气沉沉的样子已经判若两人。
　　我想象不到，只是让她的经脉恢复了一半，她整个人竟然就发生了这样大的变化。
　　她的眼神是那样的让人移不开眼，强大又充满了野心的眼神，仿佛是浴火重生的凤凰，对着长空展翅一飞，告诉这世间，她又回来了。
　　在这一刻，我或许窥见了一些她曾经身为天之骄子的风采。
　　她用手撑着莲台，我连忙扶着她，看着她有几分艰难的站了起来，而后缓慢而小心的走下莲台。
　　她握住我的双手，将我上下好好的打量了一番，然后忽然就要在我的面前跪下，我吓得立马在她面前同样也跪下：“伯母，使不得，使不得，您可是小南南的母亲啊，若是您愿意的话，我也要喊您一声娘的。”
　　她目光炯炯有神的望着我：“此事，一码归一码，你重塑了我的身体，大恩不言谢，你受得起我的一拜。你不明白，即便只是一半，对我来说比我原先的全部更加重要，我会珍惜这一切，绝对不会再让一切重蹈覆辙。”
　　她说完固执的对着我叩头一拜。
　　我愣了一瞬，没有及时的把它扶起来，因为我感受到了她身上传达给我的信仰之力。那信仰非常特别，并不是很多，但是却给人感觉十分强大。
　　或许她都不知道无执的存在，为什么她会信仰无执呢？或许她只是对我有了信仰？
　　反应过来之后我也连忙对她磕头，毕竟现在可不是考虑这些奇怪问题的时候。
　　她站了起来，也伸手将我扶了起来，目光和蔼的对我说：“你刚才叫我的那一声娘，我应了你，从此以后你便是我的第二个女儿。你们的事，只要我儿星海是愿意的，我绝不会让任何人拆散你们。”
　　好耶！小南南的大后方最重要的一个地方被我拿下了，攻占大本营，当上苍山的上门女婿这件事指日可待！
　　作者有话说：
　　其实原来的设定中小南南母亲这个角色后来还是死了。
　　就是一个意外的被针对，然后天才就此彻底陨落。后面觉得这样实在是太不爽了，对这个角色来说太不公平，然后主角正好有这样的力量，或许就是她命不该绝吧。
　　说起来最近的剧情虽然还在地面上，但是我已经想到了很多有趣的她们飞升后的故事，已经开始跃跃欲试。（期待的搓手手）
　　感谢投出地雷的小天使：48361666 1个；
　　啵啵啵啵


第103章 
　　最终小南南的娘还是没有答应去见小南南一面。她或许是没做好准备, 又或许是真的不敢见自己的女儿。
　　我原本还挺高兴让小南南母亲好了一半，但想到小南南期待见到母亲时失落的表情，心情不免几分低落。
　　犹豫了一会儿, 我迈步走门口，便看到小南南在等待着我的略显焦急的身影。
　　看到我出现, 她快步上来抓住了我的手：“怎么这么久才出来？”
　　我安抚的回握住她的手, 拉着她一起往回走：“不用担心, 我很好, 啥事也没有，说起来，还有一个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息?”小南南自然地问我, 没有回头再看一眼那个她母亲居住的地方，看起来好像是把她母亲的事儿放下了。
　　我心里有些难过, 想到先前在里边的谈话, 终于忍不住停下脚步，显得有些突然地转身用力抱了一下她。
　　她愣了一下, 回抱着我拍了拍我的后背，然后捧着我的脸认真的看了看，眉头微皱：“你刚才哭过了?”
　　我下意识的想开口说没有。
　　但是看着小南南抬手心疼地抚摸着我的眼尾的模样，我便不愿意瞒着她了。
　　我叹了一口气, 抬手与她十指相扣，低垂着眼眸, 在心里整理了一下要怎么说，但这一下的停顿却让她误会了，她立刻握紧了我的手问道：“是不是……是不是她对你做了什么？”
　　我一看这俩矛盾是要加深的, 立刻道：“当然不是, 你别激动, 也不要误会，我没有被欺负。确实也哭了一下，但并不是因为别的，而是因为你。”
　　“我？”
　　我有些难过地说道：“我听她说起了一些你小时候的事儿。”
　　小南南不解地侧了侧头：“我小时候的事怎么了吗？你为什么要哭。”
　　看她一副完全不知道自己曾经遭受的苦难的模样，我的心里更难受了，我眼眶热热的看着她道：“我在难过，为什么没有在你小的时候遇到你，若是那时候就能与你为伴的话，那该多好。”
　　小南南看着我的样子，露出了一个非常温暖的笑容，她抬手摸了摸我的头：“现在这样遇到你，我已经觉得足够了。谢谢你，小宿宿。”
　　我家小南南真的是太好了嘤，本来想再一次好好的用力抱一抱她的，结果忽然听到了后边有声音，顿时一个激灵。
　　这里可是在苍山的大本营啊，而且我和小南南的关系还暂时不能公开。
　　于是我收敛了自己和她挨得过于近的动作，十指也不敢相扣了，只是普通的牵着她的手，回头朝发出声音的方向望过去。
　　来人有些眼熟，我认真的看了看，发现对方竟然是曾经跟小南南娘亲一起追杀我们的队伍中的其中一人，我还和这个人交过手，把对方打过一顿。
　　对方的神色看起来有几分急迫，速度也极快，我顿时有些心虚，心想这人不会是因为我打过他，所以现在来找我算账了吧?现在的我可不是他的对手，木牌里面剩余的仅有的信仰之力已经全给小南南的娘亲用了。
　　想到这点，我十分自然的往小南南背后躲了躲。
　　这里毕竟是苍山，小南南是这里的少掌门，那人应该不敢这么大胆，直接越过小南南来揍我吧？
　　对方看起来有四五十岁，下巴上留着巴掌长的胡须，看得出来十分精心地搭理过，整个人看起来还有几分有气质，我知道她的实际年龄绝对是比这看起来大的多，在苍山至少也得是个长老。
　　毕竟他的实力可是很强悍的，当初要不是我有外挂，那绝对是被吊打的。
　　很快他来到我们的面前，大概是看到我们两个的脸上戒备的表情，他顿时笑着摆了摆手解释道：“少掌门，不要误会，我来是来找宿于秋姑娘。我想要好好的看看宿姑娘并感谢她。”
　　我听他的语气很和善，看来并不是来找茬或者是来复报仇的，于是才站出来对他问道：“我与你除了那次交手之外素不相识，你为什么感谢我？”
　　对方用我看不懂的眼神深深地看了我一眼，而后抬起双手便是深深一拜：“在下王亦庄，姑娘治好了子雾真人，于在下来说便是救命之恩。今后姑娘若是用得上王某得，纵是死，王某也绝不推脱。”
　　他说完后就给了还懵逼状态中的我一打符纸，而后对小南南点了一下头后便极为有个性的转身离去。
　　我整个人呆立在原地，过了好一会儿，才转头看向小南南，抬了抬手中拿着的那一把符纸，一脸茫然：“这是什么情况？”
　　“那好像是专门用来联络他的符纸，”小南南也用略显茫然的表情看着我，过了一会儿她问道：“你治好我师父了？”
　　“也不能算全部治好了，就修复了她一半的经脉。其实一开始我也没把握的，就是突然想到我的信仰之力好像许多事情都可以做到，所以我就突发奇想，信仰之力能不能修复别人毁掉的经脉呢？结果没想到就成功了！只是有些可惜，我在天震城收集的信仰之力，原本以为已经很多了，但是没想到给你师父修复经脉居然还是不够，所以有些遗憾的只修复了一半，剩下的那一半是没有办法了。”
　　小南南握紧了我的手，似乎是有些紧张，动作也看起来极为犹豫：“那……我师父她……是不是就不会死了？”
　　她果然还是在意的。
　　我笑了笑，像她刚才的样子抬手摸了摸她的头：“放心吧，就算你的师父只有原先一半的经脉，那也是比我们厉害许多的，以她的速度，在十年内，应该是可以修炼到增加寿命的程度的。”
　　“谢谢你，小宿宿。”
　　我笑嘻嘻地道：“谢什么谢呢，老婆的娘亲就是我的娘亲，我帮自己的娘亲，那不是理所当然的吗？对了小南南，希望你不要生气，其实我刚才把我们之间的关系告诉你师父了。”
　　小南南脚步一顿，立刻回头看我。
　　我故作神秘了一会儿，她见我不说，竟然也就没有追问，淡定的转身朝前走。
　　这些反而把我搞得心里痒痒的不行了，我连忙追上去，抓着她的衣袖摇了摇：“小南南，难道你就不好奇吗？”
　　她回答：“对我来说，无论任何人知道我们的事，都不会影响我们之间的关系，所以这并不重要。”
　　“不行！你就回答我，你到底好不好奇。我就不相信你不想知道。”
　　小南南看了我一眼，内心无奈的说：“好奇的。”
　　我的脸上顿时露出了一个得意的笑容，她大概也是猜到我想要做什么了，轻轻的摇头笑了一下，笑容中有几分宠溺。
　　我说：“好奇的话那就求我，你求我的话我就告诉你哦~”
　　她没有回答，而是抬眸，看了看四周，我也跟着他的视线看了看，发现周围虽然人不多，但是偶尔还是会有一两个人经过一下。
　　正当我以为自己的意愿泡汤的时候，小南南忽然握住我的手腕，快步的朝着某个方向走。
　　我不知道她要干啥，也没问她要去哪里，不过也乖乖的跟着她走了，反正我家小南南又不会害我。
　　等到了某个转角时，她忽然一个用力将我拉到了某个狭窄的小巷子里，抬手就布置了一个隐蔽阵法，低头就将我按在墙上吻住了我的嘴唇。
　　狭窄的角落，淡淡的体香，静谧中的呼吸声，怀抱中充实的感觉与加快的心跳一起组成了难以言喻的幸福。
　　斜照射下来的阳光落在小南南的身上，让她的周身散发着一层浅淡的光。
　　亲吻过后，她直起头，抚摸着我的脸庞，静静地注视着我。
　　我就着她的手去蹭了蹭她的额头，轻叹着说道：“好奇怪呀，明明你就在我的身旁，可为什么我还是觉得那么想念你呢？”
　　她抱着我的腰，将下巴依靠在我的肩膀上对我说道：“我也是。”
　　总之因为这一个小小的互动，我的好心情持续了一整天。
　　当天晚上我见到了南星姚的母亲，对方看起来是一个十分漂亮且柔弱的女人。对方十分诚恳的带着南星姚来感谢我的救命之恩，并就他儿子偷走我师傅尸骨的事情给我道歉，还送了我一些礼物。
　　我好奇的看了这个人两眼，倒也没有拒绝，收下了她的礼物。
　　等到了晚上和小南南睡在一起的时候，我悄咪咪地跟她说：“你父亲和你母亲两个到底是怎么回事？还有今天莫名出现的那个王长老，他和你母亲是什么情况？为什么我治疗好了你母亲，反而是他跑来感谢我，甚至说哪怕是我要他的性命也愿意这种话来，很显然对他来说你师父比他的命还重要。而你的父亲看起来没有一点反应……我在想……这位王长老和你母亲的关系可真够铁的……”
　　还有小南南的父亲，当年的背叛也就算了，后来竟然还娶了小妾。真是有够微妙的。
　　小南南看着我，一脸呆滞。显然他从来没有想过这个问题。
　　八卦没有搞明白，我觉得我睡不着了。
　　我压制了一下自己的八卦欲，过了一会儿我问小南南：“你想不想知道他们现在是什么情况？”
　　小南南想了想认真的点了一下头。
　　好耶！
　　于是我立即拉着她起床出门，将睡着的南星姚给薅了起来。
　　没想到元若鸢就睡在隔壁，听到我们的动静，他也被叫醒了。
　　“你们这样鬼鬼祟祟的是想干嘛？怎么可以不带上我。”
　　看着他自然而然的凑上来的样子，我看了一眼小南南问道：“要不要把这个家伙给打出去？”
　　小南南还没说话呢，元若鸢这个家伙就怪叫起来，然后开始威胁我们说，要干什么坏事必须带上他，如果不带上他，他就去举报我们。
　　“你可真够无耻的。”我嘟囔着说。
　　“比你还差得远呢。”元若鸢十分欠扁的回。
　　最后还是小南南道：“没关系的，让他知道就让他知道吧。”
　　询问过后，我们从南星姚的嘴里拼凑除了小南南父母的故事。
　　原来自从小南南的母亲那次晋级失败后，就彻底陷入了痛苦和悲伤的情绪之中，拒绝和任何人接近和交流。
　　直到他利用掌门生下的小南南——这是她晋级失败之后唯一一次见小南南的父亲。
　　那之后他们的关系一直都是不见面也互不干涉对方。如果不是名头上挂着一个夫妻关系的话，那么他们对彼此简直就是陌生人一样的存在。
　　所以后来咱们才去找了南星姚的母亲。
　　至于那个王长老则是所有人都知道的，他是曾经小南南母亲的追求者，喜欢小南南的母亲子雾真人已经喜欢了很多年，在那之后也一直喜欢并且守候在她的身边。
　　也就是说这个故事中没有谁是彻底的渣男或者是渣女。他们只是后来都过起了各自的生活而已。
　　听完这个八卦，我唏嘘不已，对小南南的怜爱也越来越多。
　　当晚再次躺回床上的时候，我问她有没有什么特别想要的东西。
　　她说想正式加入无执。
　　好吧，都这样了，我还有什么理由能够拒绝她。
　　“加！必须加，明天就走，到那儿就举行入门仪式。”


第104章 
　　要为小南南举行入门仪式的话, 现在最大的困难就是要取得小南南父亲的同意，如果他不同意的话我们可能连苍山都离不开。
　　究竟如何才能让他同意，我为此苦想了许多办法。却没想到小南南自己一个人就把这件事给解决了。
　　看着震惊的赶来的南星姚和元若鸢, 从他们的嘴里我才知道小南南一大早说出去走一走，竟原来是去干了这么一件大事儿。
　　她直接找到了自己的父亲, 并对他说, 若是他当真不同意她可以加入两个门派的话, 那么她立马就退出苍山, 从此只加入一个门派。
　　听说小南南的父亲听到这句话之后当场大发雷霆，差点没把屋顶给掀翻了，甚至还扬言说要灭掉无执这个小门派, 小南南也半点不畏惧，对着自己的父亲说：
　　“我无法阻止你伤害她, 但她若死, 我亦不独活。”
　　元若鸢用非常夸张的语气将这句话重复了一遍给我听，说完对着我俩伸出大拇指：“你们两个是真的厉害, 但我最震惊的是小南南都说这样的话了，你们两个的关系竟然还没有被人怀疑。”
　　我将目光看向了小南南，小南南这是十分罕见的看向另一边，显得有些心虚的避开了我的目光。
　　看来她也知道自己不应该瞒着我去做这件事。
　　南星姚在一旁抓了抓后脑勺：“可能大家都觉得这只是好朋友的关系吧, 若不是我原来不小心看到额……我大概也不会怀疑，顶多只是会觉得姐姐你们的关系真好。”
　　“所以最后呢？”我回头看他们, 有些不确定的问道，“小南南的父亲就这样同意了？”
　　元若鸢瞪大了眼睛道：“当然是同意了，不同意还能怎么办？你是没有看到当时小南南的样子, 是真的可以二话不说拔剑就自刎的, 连他父亲都被她的样子给震慑住了。”
　　听完之后, 我站在原地，沉默了许久都没说话。
　　我知道，这下子我是把小南南的父亲给得罪了一个彻底了。
　　南星姚走到我的身旁，略显担忧的对我说道：“于秋姐姐，你以后最好还是尽量和我大姐待在一起，能不要落单就千万不要落单。”
　　在场三人的目光瞬间转向他。
　　我心里面有点不妙的开口问：“为什么？”
　　他表情略显犹豫，脚尖在地上画圈圈：“就是我父亲这个人吧……他人挺好的……但也有一个小小的缺点，就是……有那么一点点记仇。”
　　他说完还用手比了一个一点点的手势。
　　好的，我明白了，不过就是有亿点点记仇而已。
　　我深吸一口气，迈着沉稳的步伐走到一旁坐下，淡定的端起一杯茶正要喂到嘴边，却听到茶杯与茶盖发出了咔哒咔哒的碰撞声，我低头一看。
　　哦，原来是我的手在颤抖。
　　小南南有些担心的看向我，似乎想要开口说什么，在她开口之前我便强撑着表情对她笑了笑：“没事，问题不大，我能应付的，我一点也不怕。”
　　元若鸢鄙夷的看了我一眼道：“你不怕的话那你抖什么？”
　　“我抖吗？我哪里抖了？一定是你眼睛瞎了吧。”
　　本来正在斗嘴解压呢，外面忽然传来一个犹如噩梦降临一样般的声音。
　　“你们这里还挺热闹的啊？年轻人不错，有朝气。”
　　不用回头我就知道对方是小南南的父亲，我多么的希望现在自己是在做梦，等梦醒了，一切都是假的。
　　面对这样的强者，躲是没有意义的，而且现在躲的话显得太刻意了。
　　于是我脸上扯出一个自以为得体的微笑，转身笑着道：“伯父您早呀，是过来看看小南南吗？”
　　在背对着其他人看不到的地方，我悄悄的拿出了一张昨天那位王长老给我的联络符纸悄悄撕碎。
　　小南南的父亲看着我，表情似笑非笑：“不早了，太阳都快落山了。”
　　我当时差点尴尬得脚拇指抠出一个地下车库来。
　　在对方看似普普通通的笑容下，我感受到了他对我隐藏着的杀气与咬牙切齿般的痛恨。
　　我在脑子里面想起了李世民的某个儿子曾经养了一个男宠，那个男宠的存在被知道后，立马就被赐死了。
　　我感觉我现在的位置就和那个男宠非常的像——就差给我一碗毒让我给喝下去了。
　　我敢说如果不是这位苍山的掌门足够重视小南南的话，我现在肯定已经死了。
　　毕竟对于一般的上位者来说，在尤其是他有很多子女的情况下，如果有一个作为继承人的子女敢敢违背他的话，大多数不会有什么好下场。
　　关键时刻小南南站出来，打破了这窒息的沉默。
　　“父亲，您来这里做什么？”
　　看到自己的女儿，他笑了笑，表情十分温和的道：“你们不是想要今天就离开吗？为父想来送送你们？”
　　“谢谢父亲。”小南南回答完，转头期待的看着我说道，“我们可以现在就出发吗？”
　　我有些不确定的看了她的父亲一眼：“现在出发……应该可以吧？”
　　小南南的父亲大手一拍，十分爽快地道：“既然如此，那还犹豫什么，现在就出发吧。”
　　看小南南的父亲答应得这样积极的样子，让我觉得他好像已经想好了在哪里把我杀人灭口，就等着我到达目的地了。
　　小南南的父亲说完就往外走，小南南也走出去，两人在院子里面召唤出了飞剑，纵身一跳，人就站在了飞剑之上，元若鸢和南星姚也老老实实的跟他们在后面。
　　我磨磨蹭蹭的在众人的注视下走了出去，眼睛有些着急的看向门口的方向，难道昨天那人说的愿意为我付出生命的话是假的吗？
　　可不应该啊，我分明感受到，自从那位姓王的长老见到我又在离开之后，我就开始能够感受到他奉献给信仰木牌的数量庞大的信仰。
　　想让我不要在意都不行，因为他一个人的信仰竟然比数十万普通人的信仰还要多。
　　即便我知道，修士能够给无执带来的信仰远比普通人多得多，但我依旧还是对此感到震惊。
　　他是我碰到的第一个这么强大的同时还能信仰无执的人。
　　就在我准备放弃挣扎的时候，一个所有人都没想到的声音在我们的耳边响起。
　　“他们孩子出去历练，你一个大人跟在他们身边干嘛？也不觉得自己碍事吗？”
　　是小南南母亲的声音。
　　她被王长老搀扶着缓缓从门口走来，苍白的脸色看起来一副病弱的模样，宽松的衣袍显得她的身形消瘦无比，仿佛风一吹就会倒。
　　她明明看起来很弱，可她凌厉的眼神和浑身流露出来的气势，让在场没有一个人敢小瞧她。
　　我想，这或许是她曾经多年身为天之骄子所培养出来的东西。
　　话音刚落，我就看到小南南的父亲不敢置信的转过头去，当他看到小南南母亲的那一瞬间，瞳孔猛的一缩，整个人瞬间失态得连人带着脚下的剑一起掉落在地上。
　　剑落在一旁发出哐当的声音，而他人落地之后朝着小南南娘亲那边走了两步，忽然像是想起了什么，猛地止住了脚步，整个人显得有些手足无措：“子雾？真、真的是你，许久……许久没有见过你了。”
　　小南南的母亲目光平淡的看到了他一眼道：“嗯，已经有二十多年了。”
　　“你……你怎么来了？我没打算跟他们一起去，我只是想要送他们一程而已。”
　　我实在是没想到，身为掌门的小南南父亲在见到子雾真人的时候，竟然会变得说话都紧张得不利索起来。
　　见到这两人碰面，我下意识转头看向了小南南，发现她也是不知何时落回了地上，右手紧紧握着自己的剑，垂在身侧的左手紧紧握拳，目光望着母亲的方向，整个人看起来似乎连呼吸都忘了。
　　听完小南南父亲的话，子雾真人瞥了他一眼，语气轻飘飘地道：“收起你的那些心思，既然是孩子们的事，就交由孩子们自己解决。她既然已经做出了选择，你又何必再干涉？”
　　“可……可是你不知道，我们的女儿，星海她竟然要同时加入两个门派，你说这世间可有这样的事？曾经我们苍山的弟子也有加入无执的，那人已经被逐出师门，若是我们的女儿成为特例的话，这叫我如何跟天下人、跟苍山的弟子们交代？我承诺过你，我们的女儿一定是未来苍山的掌门。”
　　小南南的母亲并没有回答，而是抬眸看向了小南南，开口问道：“你可想当这苍山的掌门？”
　　小南南朝着她走了几步，眼中的情绪复杂，开口说话时，眼中已然是坚决：“回师父，我并不想当这苍山掌门。”
　　“既如此，那便随了她的愿吧。”
　　小南南的父亲震惊的后退半步，显得有些不敢相信的说：“子雾……你的意思难道竟然是打算……”
　　“除去她的少掌门之位，将它逐出苍山弟子的名列之中。苍山不是也有许多修士生下的孩子并没有修炼天赋的吗，从此她的待遇便与那些孩子相同。”
　　小南南的父亲看起来有些难Hela以接受的摇头拒绝：“不，我不同意！”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：谁知道 1个；


第105章 
　　子雾真人看着他并没有说话。
　　小南南的父亲平复了一下自己略显激动的情绪, 冷静的开口解释道：“纵使你对星海有诸多的不满意，但依旧无法否认的是，星海她是整个苍山中天赋最高的弟子, 也是我最满意的一个女儿。而且这么多年来，星海这个少掌门做的十分好, 没有人比她更适合这个位置了。”
　　子雾真人目光仿佛看透了一切道：“你既然舍不得她, 那就答应她同时加入无执。你说她同时加入两个门派, 无法跟天下人交代, 那就让她自己去交代，若是她的实力够强，那么这一切根本无需多言。
　　这世间所有的困难和质疑都源于不够强……你觉得我说的对吗？星海。”
　　在说最后一句话的时候, 她将目光转向了小南南。
　　小南南愣了一下，显然是没想到自己的母亲兼师父会这样为自己说话。
　　“师父说的是。”她顿了一下之后, 用非常赞同的语气回答。
　　站在一旁看着的我不得不说, 这对母女虽然关系不好，但是她们的思想和样子简直是像极了。
　　两人都是简单粗暴的强者至上主义。不管遇到任何事情, 任何困难，对于她们来说，原因就只有一个，那就是自己不够强。
　　我看向小南南的父亲, 他在听了这段话后，沉默了一会儿, 又长长的叹了一口气，妥协道：“就依夫人说的办吧，我不跟去就是了。既然是她们年轻人自己的事, 就交由她们自己解决。”
　　我的心落下了大半。
　　看来这件事总算是圆满解决了。
　　忽然小南南的母亲朝我走了过来, 温柔的牵住了我的手, 我顿时感觉有些局促，结结巴巴的开口：“掌门夫人好。”
　　“为何要用这般生疏的称呼来叫我？”她说话的同时，对着我露出了一个的浅笑。
　　或许是因为她许久未笑的原因，她的笑容有几分僵硬，但我能够看得出来，她确实是真心实意想对我笑的。
　　小南南的父亲看到她对我露出的笑容时，整个人震惊得嘴巴都张大了几分？
　　而小南南也是十分惊讶，而后看向我的眼神十分复杂。
　　子雾真人的笑容或许是真的很难得，不然的话，他们两人不会那么惊讶，就连一直陪伴在她身边的王长老都为她刚才那个笑容而侧目。
　　我看了看周围人的神情，他们现在已经足够惊讶了，但是我总觉得如果我把接下来的话说出来的话，他们会更惊讶的。
　　“娘？”我试探性的喊出了这个称呼。
　　她的表情看起来十分平淡，但是声音中却带着几分温柔：“嗯。”
　　她应过我之后，我向周围看了一眼，发现果然在场的每个人都用震惊且茫然的目光看着我。
　　元若鸢甚至极不雅观的伸手掏了掏自己的耳朵，看起来好像是在怀疑自己的听力出了问题。
　　小南南的表情并不多，但是我能够感受到现在的她可能已经在怀疑人生了。
　　子雾真人看起来并不在乎自己的话给周围人带来了多大的震撼，拍了拍我的手背之后，目光看向小南南，对着小南南轻轻的招了招手。
　　小南南茫然的看了我一眼，我对着她点了点头后，她才看向自己的母亲，然后脚步略显犹豫的走了过来。
　　在她有些不敢相信的目光中，她的母亲握住了她的一只手，将我们的手搭在了一起握住。
　　“祝你们，一路顺风。”
　　她只对我们说了这么一句话，便放开了我们的手，深深地与小南南对视了一眼就转身离去。
　　她们两人之间没有任何的语言交流，但我却觉得那个眼神已经胜过了千言万语。
　　在她的背影即将消失之前，小南南向前追了两步，表情怅然若失的对着那个背影轻轻喊了一声：“娘。”
　　子雾真人的背影一顿，被王长老搀扶着站在原地。
　　“嗯。”她轻轻的应了一声，然后迈着脚步缓缓众人的视线中。
　　小南南脸上并没有流露出什么明显的表情，只有她紧握着我的在颤抖着的手才侧面反映了她此刻的内心并不平静。
　　看着她激动的说不出话的模样，我忍不住笑了笑，心里也跟着她一起高兴起来。
　　余光看向众人，我的笑容忽然就僵在了脸上。
　　小南南的母亲离开之后，我和小南南便成为了众人视线的焦点。
　　所有人都在用一种极为微妙的表情看着我们。
　　“那个……她刚才是不是叫掌门夫人娘，掌门夫人居然还答应她了？”元若鸢开口，然后忽然看着我问道：“这是可以说的吗？”
　　草。
　　南星姚也惊讶的说道：“于秋姐，难道掌门夫人已经知道你们的关系了吗？”
　　“关系？”小男人的父亲看起来眉头一挑，将这个词在嘴里重复了一遍。
　　这下该怎么解释，出柜吗？还是骗他们自己只是认了小南南的娘亲当干娘？
　　小南南的父亲道，“我怎么不知道她什么时候又多了一个女儿？”然后他认真的想了一会儿忽然震惊说道，“难道你是她和王长老之间后来生的孩子！？”
　　我吓了一跳，赶忙上前对他解释的道：“不不不不不不，伯父，您千万不要误会，我绝对不是子雾真人的私生女，我和她没有任何血缘关系，您放心，当然，我和王长老也绝对没有任何血缘关系，您千万不要误会了。”
　　他疑惑的望着我，神色复杂嘴里喃喃道：“难道，她当年生下的竟是一对双胞胎？所以其实你也是我的女儿，对吗？”
　　他的这个脑回路顿时让我感到满头黑线，一时间我竟然不知道该从哪里开始解释起。
　　“不是的，您真的误会了伯父，不是你想的这样子的。”
　　“那是什么样子！”他微微皱着眉头看着我。
　　我在心里飞速的思索着。
　　要不就承认出柜了吧。
　　从他刚才的反应来看，这位鼎鼎大名的苍山掌门，虽然讨了个小妾，还和小妾生了一堆儿女，但他意外的好像是个妻管严。
　　不管他是因为愧疚还是因为别的什么，反正他看起来非常尊重小南南母亲的意见。只要是小奶奶母亲说的话，他就没一句反对的。
　　既然我已经和小南南的母亲出柜过了，她也支持我们在一起的话，那这位掌门大人若是知道了真相，或许就不会表现的那么反对了。
　　“咳咳！”我清了清嗓子，握住了小南南的手站在他面前说道：“其实我们是那种关系。娘她也认同我们在一起了。”
　　“哇！要说了吗？”南星姚又是惊叹又是激动的开口，“姐，你们胆子可真大。”
　　“到底是哪种关系？”小丹丹的父亲望着我们，或许是因为谜语太多了，他的眉宇间已经显示有几分焦躁了。
　　我认真的看了一下小南南父亲的强壮的块头，又感受了一下他高深的实力，到底还是没敢把话说完，而是拉着小南南的手就御剑飞走，临走时还不忘留下一句话。
　　“伯父抱歉了，我师父的事不能再拖了，所以我今天要离开了，待到改日我定了来正式携带厚礼来拜访您二老。”
　　“嗯？”
　　我和小南南跑了，他倒是没有追，南星姚和元若鸢见状本来要追上我们却被他给扣住了。
　　不难想象，在他的逼问之下，这两人一定会老老实实的把我和小南南的关系给交代了的。
　　过了一个时辰，南星姚和元若鸢追了上来。
　　我非常紧张的打量了一下他们的身后，见他们身后确实没有小南南父亲追上来的身影，这才松了一口气，而后连忙问他们两人究竟是什么情况？
　　元若鸢气呼呼的叉腰对我们指责道：“别问我，我什么都不知道，哼，你们两个没良心的家伙，跑路都不喊我一声啊，要不是我有强大的身份背景在，指不定现在已经是尸骨无存了，你们竟然还好意思问我？”
　　我对他苦口婆心的说道：“我要是喊出来了，那还怎么跑？肯定跑不掉的对不对？这可是性命攸关的时刻呀，当然只能死道友不能死贫道，我这样做也是情有可原的，你要理解一下。”
　　元若鸢看着我，说不出来一句话，看来是被我的这一套理论给深深折服了。
　　南星姚在旁边一脸佩服的看着我：“于秋姐，高啊，好一个死道友不死贫道。学到了。”
　　“行了行了，你快说说，刚才你父亲将你们留下来都说了些啥！”我将目光看向了南星姚。
　　一提起这件事，南星姚便一脸心有余悸的拍了拍胸口：“刚才真是吓死我了。”
　　“到底怎么回事？快说。”我也有点紧张地追问。
　　“我想着掌门夫人都知道了，告诉父亲应该也没事，所以父亲稍微威胁了一下我，我就说了你们之间的关系。那个于秋姐，你应该不会怪我吧？”
　　我连忙摇头说：“不怪不怪，我怎么会怪你呢？本来我也是要说的，但是我实在是不敢说。毕竟你说过嘛，你父亲有亿点点记仇，我怕说出来之后就走不掉了。所以后来你父亲是什么反应？”
　　“父亲一开始挺生气的，头顶上气冒出了一簇浓烈的火焰，头发都敢差点烧起来了，”南星姚老老实实的回答，“但是后来听我说了一句话之后，他就不那么生气了。”
　　小南南的目光也看向他，我好奇的问：“你说了什么？”
　　“我说，”南星姚挺起胸膛，看起来颇有几分自豪的样子，显然是觉得自己干了一件漂亮的事，他绘声绘色的道，“父亲你不要总是这么凶，你看，这下把儿媳吓跑了吧。嘿嘿嘿，我说完之后父亲呆了一下，然后就放我们离开，看起来倒是不生气了，就是表情有点奇怪。”
　　我头顶缓缓打出了一个问号。
　　儿媳？
　　我看了看元若鸢，又看了看南星姚，他们好像都觉得这个称呼没有任何问题。
　　至于小南南，不用问都知道，她对这些根本就不在乎的。
　　我张了张嘴，欲言又止。
　　该怎么跟他们说明，我才是攻……
　　总觉得说出来他们好像也不一定会相信的样子，毕竟小南南平时的表现看起来是真的很攻。
　　可恶！
　　我第一次深思，自己是不是该扭转一下在他们心目中的形象了。


第106章 
　　赶路的时间很快就过去了几天, 我们一起将我的师父埋葬了回去。
　　南星姚老老实实的在我师父的墓碑前磕头道歉认错，这件事才终于算是圆满结束。
　　接下来便是小南南的入门仪式，其实这个仪式也并不复杂, 小南南跪在那儿，我对着她念了一段代表着她正式入门的祝词, 又将无执的历代掌门与门人的名字都念了一遍, 请求她们准许小南南进入无执门。
　　在场围观的人也只有南星姚和元若鸢。
　　等这个入门仪式结束的时候, 他们都有点没反应过来。
　　“就这样就结束了？”
　　我闭着的眼睛缓缓睁开, 和跪在地上正好仰头看我的小南南对视在了一起。
　　我们两个都知道，虽然外表看起来没有任何变化，但是在冥冥之中, 我们能够感受到对方与自己已经产生了一种怎么也割断不了的联系了。
　　我伸手将小南南从地上拉了起来，然后看着那两个二傻子一样的人说道：“是啊, 就这样啊, 不然你们以为呢？难道还要昭告天下吗？哈哈哈哈哈。”
　　感觉缠绕在心里许久的事情终于解决了两件，我十分放松的叉腰站在原地, 眺望着远方：“好了，咱们接下来可以讨论一下去哪儿了。”
　　南星姚抓了抓自己的脑袋，有些羡慕的说道：“于秋姐，大姐, 我是很想和你们一起去旅行的，但是我娘亲跟我说绝对不可以再给你们添麻烦了, 这件事完成之后我就要回家去，老老实实的修炼自己的基本功，不然我娘亲本来就够生气的, 这次要是还不听话的话, 她一定会宰了我的。”
　　我好笑的看着她道：“你娘亲是该好好的管管你这熊孩子。”
　　就这样那小子跟我们道别了, 自己一个人老老实实的转身朝着原路返回去了。
　　而后我将目光看向了元若鸢。
　　他伸了一个懒腰道：“看我做什么，一年之期到了吗？”
　　我啧了一声，眼神略带嫌弃。
　　“不过……”他忽然转折道，“之后的一路恐怕没办法跟你们一起了，前几天我接到了家中的传信，说要我务必回去一趟，来看此番是有很重要的事情，所以我必须回去。”
　　“好耶！”他话音刚落，我就高兴的跳起来一把抱住小南南转了一个圈圈。
　　元若鸢白了我俩一眼，最后长叹一声道：“罢了罢了，懒得和你们整日在我面前黏黏糊糊，以后有缘再见，我也就此告辞了。我们还会再见的，南星海，下次见面你会成为我的手下败将。”
　　小南南还没说话我便耷拉在小南南的肩膀上道：“你想得美，下次见面，你指不定连我家小南南的脚后跟都摸不到了。”
　　元若鸢哼了一声对我俩一抱拳，转身便御剑飞去。
　　等他走后，我高兴的看上小兰兰，笑着牵着她的双手道：“终于只有我们两个了，接下来我们要去哪里?”
　　小南南看起来心情很好，她轻轻凑过来，碰了碰我的额头，对我说道：“去哪里都可以，不过你之前不是答应过天玄宗去帮她们寻找修补神器的方法吗，还有莫那耶族，你也答应过他们帮他们的境地在延续万年寿命，你还记得吗？”
　　一说到这个，我脸上顿时也流露出了几分苦恼：“虽然要做这几件事，但是现在一点头绪也没有，说起来，信仰之力好像无所不能，所以目前能做的就是想办法去收集信仰了。也许只要信仰足够多的话，那说不定有生之年就能把神器修补了，只是……”
　　我想起了那些我木牌中的信仰时不时就会消失的状况，眉头顿时又紧皱了几分。
　　这也太不稳定了，我就算老老实实的想去收集信仰，也觉得不靠谱啊。
　　我只苦恼了一会儿，便叉着腰道：“算了，反正也没办法，那就走一步看一步了，说起来咱们现在的实力也差不多了吧，你们想不想去世界的外面看一看，说不定那里就有我们想要的东西呢？”
　　我将自己先前那段到达世界边缘的经历说给她听，又跟她描述了我所看到的世界外面的样子，成功的引起了她的好奇。
　　于是经过讨论后，我们决定从另一个没有走过的方向前往世界的边缘，一路上也顺便收集信仰。
　　原本我以为一路上纵然会有一点波折，但是总体也能够平平安安的解决。
　　却没想到，一个波折的出现，彻底打乱了我们所有的计划。
　　一日，天朗气清，烈日当空，午间到了一座城镇，我们决定在此处逛一逛，增添一些补给，等到下午再出发。
　　我站在一处屋檐下躲着太阳，抱着手臂靠着墙，看着不远处的小南南正在认真的给我挑发绳。
　　忽然有一个人在经过我身旁的时候对我说了一句话：“你想回到自己的家乡去吗?”
　　一开始我还以为听错了，我诧异的叫目光看过去，对方是一个看起来极为年轻的男子，穿着普通百姓的麻布衣裳，他并没有看向我，但是我就是知道他刚才那句话一定是对我说的。
　　他的目光仿佛不经意地与我对视了一眼，而后又说道：“你不是属于这个世界的人吧，我有办法让你能够回到你自己的家乡。”
　　他的话让我瞬间瞳孔紧缩，甚至一下子就紧绷的站直起来，目光紧紧盯着对方。
　　那个人与周围没有任何不同，甚至于他说的话都与周围街上的其他人保持一定的步调，让人根本轻易察觉不出来有什么奇怪的。
　　更奇怪的是他说完之后并没有停下来和我谈谈的意思，反而是突然就消失在了我的面前。
　　来不及有太多的思考，甚至也来不及和小南南说一句，我立刻就朝那人离开的方向追了上去。
　　我有想过这或许是一个陷阱，但是我必须得追上去，如果说在这世上还有什么事情能够引起我心中的波澜的话，除了小南南，那便是我穿越之前的家。
　　我是一个超级恋家的人，曾经对这个世界极为抗拒，也为了能够回家付出了很多艰辛，最后好不容易在师父的帮助下，用神器回到了那个世界，用短短一个月的时间交代好了所有的后事，才终于断了回家的念想，老老实实的跟着师父修炼。
　　我从不爱跟别人提起我穿越之前的事，也很少对人说自己不是这个世界的人，只是因为害怕提起就控制不住自己的思念与想回家的渴望。
　　但是就在刚才，只是因为那人短短的两句话，那熄灭已久的渴望再次涌上了心头。
　　那一瞬间我感觉自己什么都忘掉了，只想找到人问个清楚，他刚才说的话究竟是不是真的。
　　作者有话说：
　　果然不能立flag，一立就倒。
　　这两天就很开心，遇到了非常非常让我感觉到幸福的事情。
　　还有两天连续立了两个都倒了哈哈，虽然情感上非常的想补偿大家加更。但是为了防止我再立 Flag再倒，所以我就不立了！大家心里知道，我想加更就好啦，至于到底会不会加更，那就是另一回事啦。


第107章 
　　那个人在城镇之中穿行的速度并不能说很快, 但我就是追不上，因为对方时不时都要走一些比较刁钻的地方，那些地方总是让我的身形停滞上那么一会儿, 而对方在看起来极为熟练，一点都没有停顿。
　　很明显, 那人早有准备。
　　当然对方会有准备这件事我一点也不奇怪, 毕竟我是从另一个世界穿越到这个世界的这件事他都知道, 那么对我有更多的了解和防备也就正常了。
　　那人绝对不简单！
　　大约在追了半个时辰后, 我们出了城，到了一个比较偏僻的地方，对方的速度终于有点慢了下来, 我心中一喜，直接冲了过去, 没想到就在我即将要抓到那个人的瞬间, 有一道网从天而降，我瞬间便感到一阵无力地倒在地上。
　　那个网显然是专门针对修仙者的。
　　一双黑色的鞋朝我走来, 我抬起头，朝着鞋的主人看过去，意外地看到了一张年轻的男子面孔。
　　那个人穿了一身白色的衣裳，头上带着一个书生帽子, 整个人看起来好像有几分书卷气。
　　“你是……？”我感觉对方有些眼熟，但是想了半天也没想起来在那里看到过。
　　对方一脸兴奋地看着我, 那目光让我感到有几分恶寒。
　　我心想难道又是一个像敖劲松那家伙一样疯狂暗恋我的人？
　　这可不行，我可是心有所属的女人！
　　他朝我抬起手，我警惕的扭着身子往后挪了挪：“喂！你要干什么？”
　　他没有说话, 对着我的掌心开始发光, 紧接着我身上的除了衣服之外的所有东西都全部都自动飘了起来, 那个人兴奋的目光直接就转移到了我的那些身外之物上。
　　我的全部家产漂浮到了那个人手上，那个人一脸激动地翻找。
　　我整个人都是一脸困惑，对方明明是有备而来，看起来也极为不简单，可是我实在想不到我伸手有什么东西时特别值得人觊觎的，那个装着从周无楚宝库里顺来的东西的储物袋，那人只是看着，却好像一点兴趣都没有。
　　我有些迟疑地开口：“先前在集市上，那个跟我说话的人是你吧。你想要什么直接拿走就是，但有一件事你一定要告诉我，你对我说的那两句话，是什么意思？”
　　对方头也不抬地翻找着回答我道：“自然就是字面意思，你，宿于秋，不是这个世界的人对吧。”
　　我呼吸一窒，声音沉了几分问道：“你为什么会知道这件事？”
　　“我知道的可不仅仅只是这件事，你恐怕还不知道，当你从突然凭空出现在这个世界的时候，究竟有多少人的目光盯在你的身上，”他说着，忽然眼睛一亮，拿起了我的信仰木牌，随手就将其他的东西扔到了一旁，“找到了！”
　　我越发地感到困惑，这个人竟然对我的其他东西完全不感兴趣，而是冲着信仰木牌来的？
　　他像是得偿所愿地将信仰木牌拿在手里，而后对我说道：“我不仅知道你是从另一个世界来的，我还知道你师父曾用神器让你回到过原来的世界。”
　　我忽然灵光一闪，想起了曾经刚和小南南离开沧州的时候，在一搜飞船上曾经遇到过一个似乎对无执十分了解的书生。
　　“那你先前说的那些话是真的吗，你能够让我回到自己原本的世界？”
　　他却没有再说话，拿着信仰木牌直接就转身跑了。
　　我一慌，连忙始想办法挣脱这个这个网的束缚。
　　别的东西也就算了，信仰木牌可是无执存在的依托，若是没有了信仰木牌，那以后收集信仰这件事就会彻底失去意义。
　　可我越是心急，就越是无法挣脱出去，此刻被那个网给限制，一点法力也试不出来，眼看着对方的身影已经消失了，我着急得用嘴去咬那个网。
　　忽然我感觉浑身一松，那个网突然被一道剑刃给斩开，我回头一看，原来是小南南追上来了！
　　我着急地指着那个人消失的方向道：“小南南，那个人抢走了我们的信仰木牌，快抓住他，绝对不能让他逃了！”
　　我话还没说完，小南南就身形一闪就追了上去。
　　我三两下将身上的断网给扔到一边，法力恢复后就连忙御剑朝那边飞去。
　　飞了一小会儿，还没有看到他们，就听到远方传来打斗声。
　　对方实在是太神秘，我担心小南南应付不过来，便赶忙加快了速度。
　　事实证明刚才我的担心是多余的。
　　等我到时，战斗已经结束了，小南南手上拿着信仰木牌，看起来头发丝都没有乱，而那个书生则是模样狼狈地捂着肚子一脸痛苦的蜷缩在一颗大树下。
　　我走到小南南面前，接过信仰木牌好好看了看，确认什么事儿都没有后，松了一口气，后怕地对小南南道：“小南南，还好有你在，不然的话咱们门派的镇派之宝今天就要被这个王八蛋给抢去了。”
　　小南南点了点头，目光扫了一眼那人，又询问地看向我。
　　我忽然感觉无比心虚，有些闪躲地道：“等会儿我会跟你解释的，现在我有些问题想要先找这个人问清楚，行吗？”
　　“嗯。”小南南应了一声，倒也没有表现出什么生气的意思。
　　我捏着信仰木牌，走到那个书生的面前蹲下，目光审视地看着他：“告诉我，你说的的……能让我回家的事，是真的吗？”
　　那人原本紧紧盯着我手上的信仰木牌，听到我的话之后，表情有些心虚，我的表情顿时变得有些危险，拿出了剑，锋利的剑刃抵在对方脖颈上的大动脉上。
　　对方眼神里流露出了慌乱：“我说我说，让你回家的当然是有办法的，那个办法你不也知道吗？”
　　“回家？”小南南走到我的身旁，轻轻念了一下这两个字。
　　小南南的目光在看着我，我却有些不敢看她。
　　“你不是已经回去过一次吗，这种事情，既然能有一次，那肯定就能有第二次。”
　　今天遇到这个人，我的心情可以说是经历了好一番大起大落。
　　“不可能了，”我对他说道，“我曾经也这么问过我师父，但是我师父说，这个办法只能用一次，其中要付出的代价也是无法估量的。况且……别的不说，就只论神器，上一次集齐所有神器就已经是一个奇迹了，这种事情，是不可能再有第二次的了。”
　　我在心里默默地补道：毕竟有一个神器在上次的使用中不小心被弄坏了一点，所以就算能够聚齐，也不确定它能不能再发挥作用了。况且天玄宗本就因为这件事气死了，所以我觉得是光再借齐神奇这件事就根本不可能的。
　　再说了，我可没有师父那种在四大门派里的神秘关系，借到神器什么的，光开口我就觉得自己可能会被原地打死。
　　那书生不以为意地道：“呵，定然只因为你不会使用罢了。”
　　他说着，似乎想搞什么小动作，我瞬间就察觉到了他的不对劲，手猛地一举高，往后一跳，就躲过了他偷袭的动作。
　　看起来这个家伙还是对我的信仰木牌贼心不死啊。
　　小南南见他不老实，当即上去就又给了他肚子一脚，对方哀嚎一声双手抱着肚子跪在地上。看起来当真是有些不知死活。
　　我笑嘻嘻地蹲在他面前，随手捡了一根枯枝戳了戳那个书生：“你可真是活该，刚才你就算抢了又怎么样，难道你觉得你能够在我们两个的包围下跑掉？”
　　我算是看出来了，这个书生本身实力弱得不行，按道理是根本不可能打得过我的。他能够将我一军，完全是因为对我足够了解并且提前设下了埋伏。
　　现在没有了埋伏，算计也暴露光了，他自然在我面前没有任何反抗之力了。
　　对方听见我的话之后，看了一眼我，又看了一眼小南南，忽然像是放弃挣扎了似的平躺在地上，四仰八叉地看着天，像一只死咸鱼一样对我们道：“我知道我打不过你们也跑不掉，现在落在你们手里我也没什么怨言，要杀要剐随你们。”
　　我有些嫌弃地上下打量了一下这个书生穷酸的样子道：“我对杀你没兴趣，你告诉我，你这般机关算尽想要得到信仰木牌是想做什么？”
　　他嘲笑地看了我一眼道：“你果然是身怀宝藏而不自知，难道你竟然不知道只要用又这个东西，就能无所不能吗？”
　　听到这话，我愣了一下。
　　信仰木牌这玩意儿，只要拥有足够的信仰，那确实好像是无所不能，但是若是没有信仰的话，它真的就只是木头块一个。这个人，难道不知道这点？
　　或者，难道信仰木牌真的有什么神秘的隐藏功能？
　　“好吧，”我对他说道，“你说信仰木牌无所不能，那你告诉我，你得到它之后，想拿它做什么？”
　　对方看了我一眼道：“反正已经不可能得到了，告诉你们又有什么意思。”
　　他话音刚落，我就将木牌扔到了他的手里：“也别说给我们听了，东西给你，你就直接用给我们看看。”
　　小南南神色颇有几分担忧，我拉着小南南站到远处，小声地对她说道：“我倒要看看，里面一滴信仰也没有了，他拿着能有什么用。”
　　我给他，是因为我想，或许真的能够发掘出信仰木牌的新功能，毕竟对方看起来真的知道不少的样子。
　　结果……
　　我再次高估了这个家伙。
　　他兴奋地拿着信仰木牌研究了大半天，各种奇奇怪怪的咒语法术和姿势都用了不少，甚至直接都把他想要做的事情“原地飞升”都非常大声地喊出来了，结果无事发生。
　　我极无语地扶额。
　　这个傻瓜一样的书生到底是哪家放出来的二哈啊！
　　作者有话说：
　　今天突然发现文档里108章了，晋江才106，吓得我以为写了两张没有更新。
　　找了半天发现并没有，就是列表里有一张不小心空了。果然我写了但没有更新什么的是不存在的！


第108章 
　　搞了半天, 最后那个书生样子的家伙非常不甘心，甚至还一度质疑我，是不是我对信仰木牌做了什么手脚所以才让他用不了。
　　于是我扶着额头非常无语的和他说了一说信仰木牌真正的使用方法——用起来确实很爽, 但是收集信仰的过程是非常漫长且困难的。
　　最后还顺带嘲讽了一下他：“要是真能什么都做到的话，我就早就用它回家或者是原地飞升去天界看一看天上是什么样子了, 哪里还轮到你来抢？”
　　说完后看着他一脸顿悟的表情, 看得我觉得这人更加睿智了。
　　他老老实实的将木牌还给了我, 表情看起来有些尴尬。
　　我拿回自己的信仰木牌, 收好后，好好的盘问了一下他，这才知道对方的身份。
　　对方是和敖劲松一样是季洲的人, 同属于季洲五大家族之一，是其中一个很神秘的家族, 据他所说, 这个家族别的没什么，就是存在的足够久, 对这个世界的了解足够多，知道许多别人不知道的事。
　　我问他，“ 你说我到这个世界的时候，有很多人都在注意我, 是哪些人？又是为什么？”
　　见我这么问他一下子就沉默了，看了看我又似乎警惕的看了看周围。
　　他的举动让我瞬间想起了一件事, 曾经突然出现在我面前、杀掉了胖城主的那个保护了我们的神秘高人，他曾经说过他和另外的三个高人一直在我的身边保护我。
　　难道这个家伙真的知道点什么，所以才会这么警惕的看向四周, 是在看那些高人吗？
　　他纠结了一会儿, 终于开口说道：“其实原本我是不能知道这件事的, 我还没有资格。传说中，只有修仙界一等一的人物才有资格知道此事。我虽然修炼的天赋并不高，但我对信息的敏锐程度非一般人所能及，从小我就感知到他们似乎有什么很重要的事情瞒着我，于是我花了一些年的功夫，用尽了各种我能想到的办法，才隐约拼凑出来一些东西。”
　　我和小南南对此都十分有兴趣的看着他。
　　他伸手挠了挠头，又看了一眼我的周围：“我有点怕，这件事是不能跟你说的，但好像又能跟你说，因为好像差不多快到那个时间了。”
　　他说的话神神秘秘，搞得我半句也听不懂，我便干脆直接的问他：“你就回答我刚才的问题。”
　　他啊了一声，然后哦哦哦的点头：“你是问哪些人知道你不是这个世界的人这件事对吧，我可以告诉你的是，你的师父知道，四大门派顶层的那些人都知道，因为那时候你的师父孤身一人支撑着无执已经许多年了，也没有遇到能让他收徒的对象，所以大家对此都很慌，生怕他一死，整个无执也就断了，所有人的视线都集中在你师父的身上，直到你就这么凭空的出现。”
　　“你等等，”我伸手打断他的话，脑子里面感觉自己更加困惑了，“你说我师父没有收徒，大家都很慌，这个大家是谁，他们为什么要慌？”
　　他有些得意的哼哼了两声，盘腿坐着对我们侃侃而谈：“看你样子就知道你确实还什么都不知道，但据我推论，要不了多久，你应该就能什么都知道了。这个大家自然指的是所有知道这件事的人，换个说法来说，也就是操控的这个世界生死存亡的那些人。”
　　听他这么一说，我不仅没有恍然大悟，反而还觉得谜团更多了，我抬手阻止他道：“等一等，所以你的意思是说，那些操控的这个世界生死存亡的人，非常在乎我的师父收不收徒，所以我师父收徒难道关系着这个世界的生死存亡吗？”
　　“是啊，不相信我也没关系，很快你就会知道的，我已经得到家里的消息了，这一次，苍山应该会被邀请吧，虽然他们一直在抗拒苍山的加入，但是这一次好像不得不这样做了，这或许就是所谓的历史的大趋势。”他说话时有意无意的朝小南南看了一眼。
　　虽然离谱，但是我却并没有怀疑他，毕竟我身上发生的奇怪的事情太多了，而现在这个理由虽然离谱，但他却似乎确实能够好好的解释我身上那些奇奇怪怪的事。
　　小南南望着他开口问道：“你刚才说的时间要到了，是什么意思?”
　　“额……其实具体我也不太清楚，但根据他们跟我说的，这个世界要维持运转，所以每隔一段时间他们就要聚在一起一次，也不知道他们要聚在一起做什么。反正这个时间和无执息息相关，他们也应该也会告诉你。”
　　我不耐烦的啧了一声，最讨厌这种谜语人了，当场拔出剑架在他的脖子上：“要说就干干脆脆的说，不说就一句话也不说，怎么拖拖拉拉的，真让我心烦的想砍你，你知道吗？”
　　对方害怕的缩了缩脖子。
　　小南南走上前望着他说道：“你刚才说到苍山了应该会被邀请，又是什么意思？”
　　我脑子灵光一闪，忽然就想起小南南父亲曾经跟我们说过，四大门派排斥苍山，甚至在暗地里似还有什么神秘的组织，苍山一直不得而入。
　　“因为你，南星海，你现在已经正式加入无执了吧，可是你苍山少掌门的身份又没有被取消，所以不管他们愿不愿意，都得必须邀请你，只要你不能和苍山断的清清楚楚，他们就绝对不能忽视苍山的存在。”
　　他或许本来还想再说两句，但是忽然之间，他像是受到什么惊吓似的，连滚带爬的跑了。
　　我本想把他抓回来好好的把这件事问清楚，却忽然上次在天震城出现的那个神秘人，又出现在了我的面前。
　　这次他没有再暂停小南南的时间，而是坦然的站在我们面前。
　　小南南见到他，先是一惊，下意识站在我的面前，而后眯眼，手握剑柄，警惕的看着对方。
　　对方抬起双手，表达出了友好的笑容：“别紧张南星海，吾是保护你们的人，此次出来，一是为了庆祝你成为无执的一员，二是因为时间到了，所以吾出现，将邀请函递给你们。”
　　他说完话之后就有两张金色的帖子出现在了我们的面前，我和小南南一起伸手接住，打开那个帖子一看，发现上面用几行闪烁这金光的字写了一个地址。
　　最有趣的是那个帖子上面似乎还布置了非常复杂的阵法，一看便知道绝对不简单。
　　“这里是哪里？为什么要邀请我们？如果我们不去的话会怎么样？”
　　对方轻轻笑了笑，说道：“这是你师父曾经也去过的地方，去了你们便知道了。至于为什么要邀请你们，因为那件事没有你们办不成。当然我们并不会强迫你，一切都全部取决于自愿，因为后面还有更重要的东西需要由你来决定，所以你若是不愿意的话，谁也无法勉强。我只能说，你若选择不去，那么你和你师父，还有你们无执世世代代所守护的天下苍生，就要生灵涂炭了。”
　　说完后他停顿了一会儿意味深长的对我们说：“这件事只有无执的人能够办到，当然只要是无执的人就能办。”
　　说完后他对着我和小南南拘了一礼，身形一闪，便消失在了我们的面前。
　　这里又只剩我们两个了，我回味着今天得到的那些信息，沉默了好一会儿，一回头便看到小南南目光沉沉的看着我。
　　我心中一震，忽然想起了被我忽略了好久的事，我还没有好好的跟她解释。
　　“小南南……”我抬手想要抓她的手腕，她却后退了半步，躲我开了我的手。
　　她看着我叹了一口气，眼神中带着失望与难过：“你先前，是因为那个人跟你说有办法可以让你回家，所以你毫不犹豫的跟上他，把我丢下了是吗？”
　　“我……我那时没想太多，但我知道你一定会跟上我的。”我有些手足无措的解释，看着他的表情，我的心一点一点的沉了下去。
　　“是啊，我会跟上你……”她握紧了手中的剑，“可你刚才说，若是有办法回去，你早就回去了。我想跟上你，可是你好像却并不在意我。所以对你来说只是你退而求其次的选择吗？还有，你从未跟我提起过你的家，你的世界……”
　　完了。
　　我想开口解释，这是根本就没有半点解释的余地，我确实是那样做了。看着小南南伤心的样子，我现在感觉自己简直就是一个无敌大渣女。
　　“对不起，对不起小南南，我不知道该怎么跟你解释，我从另一个世界来，那里有我的家人，从小到大的朋友，有我的一切，所以在听说有回去的可能是我便无法控制自己了，但是请你相信我，你对我来说同样重要。”
　　她垂下了眼帘：“我能明白，从家乡离开的你或许真的很痛苦，你也并不是想要舍弃我，你只是碰到了比我更重要的事而已……抱歉，我想我们应该分开，各自冷静一段时间。”
　　我一下子慌了，上前去拉住她的手：“小南南，不要离开我。”
　　她伸手轻轻抚摸着我的脸庞，而后坚决的将我的手拽开，将他在集市上给我买的那根发绳放到了我的手中，用平静的嗓音对我说道：“以前总是我在无时无刻的思念着你，不知道这次你是否会思念着我……知道吗？你毫不犹豫的说，若是有能力，你早就回家的样子，在我眼里有多么冷酷。”
　　小南南的话像刀一样扎在我的心间。然后她没有跟我说说清楚要去哪儿，以后会在哪里见面，要分开多久，就离开了。
　　我不敢叫住她，也不敢去追她，甚至不敢追问我们到底什么时候才能再见面，因为我生怕从她的嘴里听到彻底分手的字眼。
　　至少现在她和我说的是分开，暂时冷静一段时间。
　　我整个人在原地呆立了许久，等到天黑了，不变到一旁的大树下坐着，抱着自己的膝盖，望着小南南离开的方向，期盼着她等会儿就回来了。
　　我在原地不吃不喝的整整等了三天，小南南都没有回来。
　　一阵风刮过，看着刺眼的晨光，我知道小南南是不会回来的了，于是我从那棵大树下站了起来，召唤出了自己的飞剑，像个木偶一样飞了一会儿，实在不知道自己要去哪，因为心神不稳，飞剑也是摇摇晃晃的，根本也飞不高。
　　终于三天没吃东西的，我饿的从飞剑上跌到地上，躺了一会儿，我才盲目的从储物袋里掏出了吃的干粮，填饱肚子之后，我放空自己，看了天空许久，你想了许久，自己接下来要去哪？
　　思绪一转，我忽然想到了神秘人给我的那个帖子，打开一看，想了一会儿，便决定先去那看看再说。
　　没有了小南南之后，一路上总觉得空空荡荡的，身边好像缺了什么很重要的东西，每次到晚上睡觉时，下意识会往身边伸手一捞，每次都捞了个空，心里别提有多难受了。
　　回想起那天跟个傻瓜一样的自己，我就恨不得用大耳瓜子把自己抽死。
　　在这期间我也有认真的思考过，如果我真的有能力回去，那么我是会选择回去还是会留在这里和小南南在一起。
　　这对于恋家的我来说无疑是一个极为困难的选择，但经过慎重的思考后我依旧得出了一个十分肯定的答案——我会选择留下来。
　　师父已经帮我回去过，并让我交代好了一切后事，我在那边的家人们也知道，我只是去了另一个世界，而不是死亡。
　　不能回去，虽然会有一点小小的遗憾，但我依旧能够快乐活着。
　　若是选择回去，而留下小南南，独自一人在这个世界，我一定会后悔终身，痛苦一辈子。
　　这会儿我好恨自己想明白的太晚，也怪自己。从来没有认真的和小南南说过自己的心事，若是早一点将这件事拿出来说过，将自己的心事敞开给小南南看过，那或许就不会出现这次的屁事儿。
　　该死的臭书生，千万不要让我遇到他，不然我绝对不会放过他的。
　　我咬牙切齿的想着，御剑飞上天空，迎着凛冽的风，把我的心吹得哇凉哇凉的，一点点的朝目的地前进。
　　之后的一路，我仿佛是一只麻木的丧尸，一路上没有半点乐趣可言，看到什么都会想起小南南，一想心里就难过，一难过就想哭，一哭想到又没人安慰自己就更难过，然后哭得更大声，整个人形象全无。
　　毫不夸张的说，那段时间从我旁边飞过的大雁都要好奇的多看我两眼。
　　其实我和小南南之间有专门通讯的千纸鹤，但是小南南一次也没有发给我，我拿出千纸鹤来试图写点什么传送给她，但又害怕，现在他根本就不想看到和我有关的任何东西。
　　无数个午夜梦回的时候，我都在想小南南的那一句，我们冷静一下，究竟是不是分手的意思？
　　我越想越觉得小南南就是要跟我分手了，不然他怎么会这么多天不理我，不给我传送千纸鹤也不跟我说我们什么时候再见?
　　越想我就越整个人绷不住了，只觉得此后一生要是没有了小南南，我该怎么过。
　　生无可恋。
　　等终于到达那个帖子上所说的目的地的时候，我好像突然就被传送到了一个挺神奇的地方，有人巴拉巴拉的和我解释了好多东西，大概就是为什么要让我来的原因，似乎也说了一些无执的信息，但我压根听不进去。
　　他们好像和我解释了许久，我的脑子十分迟钝，好久好久才勉强听进去了几个关键的字眼。
　　世界将会毁灭……需要付出和牺牲……他们负责付出，我负责牺牲，这一切都是为了世界的存续。
　　我想如果我的牺牲能够换来之后数千年的和平时光，至少让小南南生存的世界无忧无虑，那好像也挺值得的。
　　一想起小南南，我又要绷不住了，一边哇哇哭一边催促着他们快点，要怎么牺牲赶紧麻溜的开始。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈，隔着屏幕都感觉到，下一章小南南出现看到这一幕一定要被女主气发财。
　　真的是自带欠扁体质的女主哈哈哈哈哈哈


第109章 
　　大概是我的心情和状态真的是很差, 所以她们全程小心翼翼的将我带到了一个古朴而又巨大的阵法前，非常郑重的递给了我一张纸条，让我自己到阵法的中央, 站在那，然后照着这张纸条读出来就可以了。
　　我拿过那张纸条, 像一个游魂一样恍恍惚惚的朝里走。
　　阵法真的挺大的, 比之前天震城的那个阵法还要大, 我走了好一会儿都还没到达中心, 甚至在一段时间以后，我还听到了外面传来了剧烈的打斗声，不知道她们在搞什么东西, 不过我也不在乎。
　　我一边走一边看着这里仿佛原始森林一样的环境，让我想起了和小南南曾经在迷障丛林里的那些经历, 顿时又绷不住了, 靠在旁边的大树上，就开始, 脑子里面是无尽的后悔。
　　哭了一会儿，我捏着手中皱巴巴的纸条，继续朝着中心走去，眼前被眼泪蒙得一片模糊, 忽然我像绊到了什么一样，吧唧一下扑倒在地。
　　果然人倒霉, 喝凉水都会塞牙缝的，走在平地上都会被绊倒，我真想扑在地上再哭会儿, 忽然就感觉自己手里的纸条被人给拿去了。
　　茫然间我仰头一看, 有一个人正在低头看我手上那张纸条上的内容。
　　看着还有点熟, 好像是……
　　！！！
　　我瞬间从地上爬起来，紧张得身体站的笔直，甚至都忘了打理一下自己身上有点乱的样子，有点不敢相信的开口：“小、小南南？”
　　或许是看完了纸条上的内容，小南南抬起头看一下我露出了一个前所未有的灿烂笑容。
　　我被这个笑容给晃了眼睛，心里面顿时开心了起来。难道小南南已经原谅我了吗？
　　“宿于秋，”她说，“你很好，好的很。”
　　我的嘴角顿时裂开了一个傻笑：“真、真的吗？谢谢老婆夸奖。”
　　“夸奖？”小南南脸上的笑容忽然没了，紧接着用冰冰凉凉的目光看着我，说两个字时，莫名有种咬牙切齿的意味。
　　好像有哪里不对劲。
　　我的笑容一点一点僵硬在了嘴角，表情顿时变得有几分小心翼翼，头低垂着看着脚尖，想看她却又根本不敢去看她，心下一片茫然。
　　忽然我好像听到了雨滴落下的声音，抬头一看天上十分晴朗啊。
　　而后隐隐听到了一声极为隐忍的抽泣声，与此同时，我余光看到了小南南转身背对着我，我的目光立刻聚焦在了她的身上，一眼便看到了她微微颤抖的肩膀。
　　她哭了吗?
　　我有些不敢相信，这可是小南南啊，无论在面对任何困难，任何痛苦，即便是几次面临生死危机，也没有哭过的小南南，此刻竟然在我的面前哭了？
　　当我看了一会儿，意识到她真的是在背对着我哭的时候，我的心脏像是被针尖刺了一样，尖锐的疼痛起来。
　　“小……”我想出声喊她的名字，可是一开口就感觉胸口难受的要窒息了一样。
　　我抬手想要触碰她，又有些害怕的收回手，握紧了拳头。
　　我从未觉得这世上竟然能够这么安静，安静的能够让她的每一声细微的抽泣在钻入了我的耳朵里后，就化作一丙尖锐的剑，直直的刺穿我的心脏。
　　好疼。
　　可现在小南南哭成这样，她定是比我还疼。
　　我终于迈开了脚步，小心翼翼的绕到她的面前，伸手将她的发丝撩到耳后，用自己的衣袖小心翼翼的衣袖去擦拭她脸颊的眼泪。
　　“别哭……别哭……你不要这样哭，哭得我心都要碎了，怎么了？告诉我，是谁让你受委屈了？我不会放过他。”
　　她并不理我，却也并没有拒绝我给她擦泪。
　　在感觉到她并不抗拒我之后，我便小心翼翼的将她抱在怀里，一手搂着腰，一手轻轻抚摸着她的发丝，用侧脸去蹭着她的耳畔：“别哭了，心肝，宝贝，老婆，我的亲亲娘子，求求你，你再这样哭下去，还不如直接拿剑把我杀了算了。”
　　她轻轻的啜泣着，身子颤抖了起来，终于开口说话，声音哽咽的都有些失声了：“宿于秋。”
　　我顿时更加用力的回抱着她，轻轻的拍抚着她的后背，怜爱地对她说：“我在呢，我在呢，小南南要说什么！我听着呢。”
　　她双手抓着我手臂的衣裳，抬头看着我，声音也有些颤抖：“宿于秋，在你的眼里，我就是这般不重要，随时都可以抛弃的吗？为什么你的每一个选择都是要离我而去？”
　　我看着她手上抓着的那张已经被捏得皱巴巴的的纸张，有些愧疚的低下了头：“我以为……你不要我了。”
　　小南南看起来稍微冷静了一些了，她深深的吸了一口气，擦了擦脸上的泪痕，渐渐的恢复了她以往平静的样子。
　　“我只是说冷静一段时间。”
　　我委屈巴巴的看着她道：“可是你说完这句话之后头也不回就走了，我在那等了你三天你也没有回来，也没有告诉我以后我们要在哪里相遇，我以为……那就是分手的意思了。”
　　她又深深的吸了一口气，看起来很生气，但又在压制自己怒火的模样：“我说的冷静一段时间，就是冷静一段时间的意思，绝对不是分手。况且我们不是先前早就说好了要来这里的吗？你给我解释一下，这张纸条是怎么回事？你现在打算去做什么？”
　　天哪！没有分手，这么说小南南还是我的老婆？
　　得到这句话的瞬间，我感觉自己的整个世界。乌云褪去，阳光洒下，又是一片灿烂。
　　我高兴的恨不得一蹦三丈高，傻兮兮的笑起来，笑了一会儿反应过来，刚才小南南的话还没有回答完便茫然的回道：“啊？纸条？什么纸条？”
　　小南南递给我，我接过来一看，笑容僵硬在脸上，我像一个木头一样嘎吱嘎吱的抬起头：“这张纸条是别人给我的，叫我拯救世界来着？”
　　小南南看起来气笑了：“呵，拯救世界？怎么拯救？”
　　丢失了一个多月的脑子，在看到了小南南之后，开始找回，智商开始加载，想到我在这段时间里干的傻瓜事儿，我顿时心虚起来，视线闪躲不敢和小南南对视。
　　“好像……是叫我牺牲来着……”
　　“宿于秋，看着我。”
　　呜呜呜呜她还是第一次用这么严厉的语气叫我的全名。我闪烁的视线立刻不敢再乱动了，可怜巴巴的抬眼看她。
　　“你知道你现在在做什么吗？”
　　“我……对不起，小南南，那时候我以为自己要永远失去你了，感觉活着也没什么意思了，再加上他们跟我说，如果世界真的毁灭，你也不会过得好的。我是想着……就算是分手了，也希望你今后能够幸福快乐的在这个世界上生活下去。”
　　“拯救世界？呵，宿于秋，你觉得你算什么？你凭什么觉得自己能够拯救世界？人家说什么你就信了？”
　　我脑子里面一震，双眼顿时瞪大：“对哦，凭什么是我拯救世界？我算哪根葱啊？走吧，走吧，咱们一定是遇到什么诈骗组织了。”
　　我拉着小南南就要走时，就听到那边有一个气急败坏的声音说道：“宿于秋，你怎么能够出尔反尔，还有南星海，你们苍山真的是要反了这天不成？”
　　小南南冷笑了一声，拔剑看着那人道：“我苍山便是要反了这天，也不会让你们这些卑鄙小人得逞。趁人之危，你们也好意思称自己为名门正派？我看四大门派也不过如此罢了。”
　　我也一脸不爽的对着迎面而来的老头就叉腰道：“嘿，就是你这个老王八蛋在我脑子有问题的时候骗我去死吧，我还没去找你呢，你就敢找上门来了，老不死的家伙玩意儿，看我今天不干死你。”
　　那老头的头发胡子都白了，听到我这么说话，气的脸瞬间涨红，颤抖的伸手指着我和小南南，你你你了好半天说不出一句完整的话来。
　　然后又有一堆人追了上来，我一眼就看到了小南南的父亲和一群苍山的长老们，他们正在和另一拨人疯狂的对打着。
　　看起来是苍山的人在阻止他们接近这里。
　　一眼看过去，在人数方面，苍山显然不占据优势。但是看战斗力，苍山竟然能够和超过她们三倍人数的那群人打的有来有回半点不落下风。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳，那些在对打的人中，全都是五大宗派的一等一的高手。
　　我甚至认出了其中的几个人是当初四大门派借神器给我的那些人。师父可跟我曾经说过，这些人可都是十分了不得，一个都得罪不起呢。
　　还有不少人缓缓朝这边走来，但他们的气势却没有一个人敢忽视，他们大约有几十人。我眼尖的看到那个杀掉了胖城主的神秘人物站在其中，难不成她周围站的那些人，全都是跟他一个档次的高手？？
　　卧槽元若鸢的娘怎么也来了，她不是华梦宗的掌门吗？等等，怎么五大门派的掌门好像都来了？
　　嘶——
　　我倒吸了一口凉气，默默的挪动了脚步，站在了小南南的身后，抓住了小南南的衣袖，有些害怕和心虚地看着面前神仙打架的场景。
　　“都停手吧，今日诸位来此可是有要事要解决的，这样乱七八糟的打下去，成何体统？”随着刚才那个被我骂的老头开口说话，瞬间一股强大的威压传遍全场，所有打的不可开交的人立刻被震得浑身一僵，停了下来。
　　而站在一旁的我和小南南，只觉得忽然浑身一震，便寒毛四起，他开口的瞬间，我只觉得自己好像是在面对海啸的普通人一样，毫无反抗之力，只觉得恐惧，害怕的甚至生不出半点反抗的心思。
　　那个老头的实力估摸着快要飞升了吧？
　　我回想起自己刚才骂了他的话。
　　咕噜一声。
　　是我咽口水的声音，不知道是不是因为太安静了，所有人都被这咕噜一声吸引了视线。
　　瞬间我感受了一把什么叫做如芒在背，如坐针毡，如鲠在喉的感觉。
　　那个老头也朝我看了过来，大概是情绪已经调整过来了，他对我笑得十分和蔼，没有表现的像像刚才那样，像仿佛要被我气死的模样，从容不迫的朝我们这边走来。
　　“宿姑娘，你刚才不是说要干死我吗，怎么躲在星海道友的身后呢？来，我不反抗，你朝这儿来，拔出你的剑，朝这儿来。”那个老头一边说着，一边歪头指了指自己露出来的脖子，笑得如沐春风的模样，在我的眼里简直比午夜场的鬼还可怕。
　　要不是我心理素质还算强大的话，我已要经当场被他给吓哭了。
　　更倒霉的是在这种时候我还看到了在人群之中朝我们这边看过来的两个人，一个是对我幸灾乐祸竖起大拇指的元若鸢，一个是一脸震撼看着我的敖劲松，仿佛是在惊叹我之前居然有这么大的狗胆居然敢骂这么一位大佬。
　　“别怕，我保护你。”关键时刻，小南南握住了我的手，用语言给了我力量。
　　呜呜呜呜呜关键时候还得是我老婆！狐朋狗友什么的果然靠不住！
　　作者有话说：
　　来辣！又是这个点，正好给大家说个晚安！


第110章 
　　那位曾经杀了胖城主的神秘人开口道：“好了, 别逗她了，看新的无执掌门都被吓成什么样子了，她还只是个小姑娘呢, 要是把人惹恼了看你们到时候怎么收场。”
　　我朝着说话的人看过去，发现那人并不是我认识的人。
　　我有些茫然地看着现在的场景, 实在是搞不懂现在究竟是个什么情况。
　　不知在场的是谁笑了起来道：“宿姑娘看来刚才完全没有将我等的话给听进去呢。”
　　我小心地拉了拉小南南的衣袖, 小声地对小南南问道：“小南南, 现在是个什么情况？”
　　小南南头稍微朝着我侧了侧, 小声地对我说：“我也是刚到这里不久，还没到这里的时候就听到父亲给我传信说你有事，所以我才仓促赶来。刚才他们还不让我到里边来, 是父亲和其他同门帮了我的忙，所以他们才没能阻止了我找到你。”
　　我们的话虽然说得十分小声, 但是在场的可都是修为高深的大人物, 我敢说我们说的每一句话都已经被他们听得清清楚楚了。
　　不知又是谁冷笑了一声道：“不管当时到底是个什么情况，既然答应了, 那就应该言而有信。”
　　我朝着在场看过去，但能力有限，对方看起来又刻意隐藏，所以我根本不知道究竟是谁开的口。
　　看着那些苍山以外的人注视着我的眼睛, 虽然都很平静，但我却莫名地觉得有些心底发寒。
　　清醒了之后, 我第一次无比清晰地意识到，这些人是真的想要我的命。
　　忽然小南南的父亲笑了起来道：“其实，我和宿姑娘一样茫然, 突然被你们叫来, 又看着你们莫名其妙的说要让这个小姑娘牺牲, 说什么要拯救世界吗，也不给一个解释，难道这一切你们不觉得很荒唐吗？”
　　在场的人互相你看我，我看你，瞧着像是谁也不愿意主动开口解释的样子。
　　过了好一会儿，那个被我骂过的老头叹了一口气道：“我是在场的老不死中年龄最大的一个，这件事让我来说，大家应该不会有什么意见吧。”
　　见没人反对，那个老头一挥手，我们眼前的场景就忽然变换，我环视了一圈，发现我们到了一个封闭的圆形阶梯空间里，所有人都围绕着最低处的我和小南南错落有致的坐下。
　　那老者徐徐开口道：“宿于秋，无执门新的现任掌门；还有南星海，无执门现任副掌门，也同时是五大门派之一的苍山少掌门；还有成立了两千多年却从未被我们邀请过的苍山；
　　你们一定很奇怪这究竟是怎么回事吧。我来一点点告诉你们。说起来，这件事还要从上古说起……”
　　在那个老者的描绘中，我渐渐知道了这个世界的真相。
　　在一万多年前，这个世界是一片巨大的荒野，到处是都是强大的妖兽横行，人类在这样的环境中是一个及其弱小且脆弱的生物，根本无法适应荒野的生存环境，甚至大多数弱小的人类只有接触到荒野就会在一天之类死亡。
　　听到这里，我猜测那个荒野大概是类似于真空宇宙的地方，充满了各种对人类来说的致命辐射，所以人类才无法在那样的环境中生存。
　　总之，一万多年前的人类几乎都是生活在阴暗狭小的地下或山洞，有的就是依靠着少数的强者建立起的阵法结界在外面生存，但是就算是这样，人类也生存得十分艰难，因为那些结界只要遇到荒野妖兽的大规模攻击，就很容易摧毁。
　　说到这里，那个老者的声音突然高昂了起来，看起来颇为激动：
　　“直到那位大人横空出现！是他，创造出了神器，是他，创建了这天穹一般的了不起的结界，圈出了一块独属于人类的领地，最后也是他，牺牲了自己的性命，将这个结界稳固至今。”
　　我感觉自己脑子里原本那些零碎的信息就这么被拼凑起来了。如果没有猜错的话，他说的这个人应该就是无执门的创始人吧，不然的话，我不觉得自己一个没势力背景的人能够出现在这种大佬遍地都是的场合中。
　　那个老者接着说道：“而我们四大门派的创始人，在当初便是跟随在那位大人身边的人，也为这个这个世界做出了巨大的贡献，所以那个大人在牺牲自己之前，才会将神器分别给了我们四大门派的创始人。”
　　小南南父亲笑了一声道：“前因是知道了，只是我不明白，这和你们要人家小姑娘牺牲又有什么关系?”
　　老者从容地摸了摸自己的脖子道：“苍山的掌门你先不要着急，我话还没有说完，那位大人虽然创造出了那么厉害的阵法结界，但在临终前，他曾跟我们说过，这个阵法好会被外面的荒野侵蚀，并不能永远持续，若是我们想要这个阵法永远持续下去，就必须要有人来维持。”
　　我以为已经猜到了，他接下来可能会说的话，冤枉就和我们有关了。
　　他道：“而在这个世界上，唯一能够让这个不断被侵蚀的阵法修复的人，只能是拥有信仰木牌的无执门人。”
　　“为什么是我们？”我小声问。
　　老者笑着对我说道：“因为无执门是那位大人所创立的宗派，因为那位大人并没有太多的世俗之心，一心装着天下苍生，所以无执门一直以来都是这般低调。”
　　我怎么感觉他在道德绑架？一个这么牛逼的大佬唉，他亲自创立的门派，一个对世界这么重要的门派，居然能够混成如今这个鬼样子？连我这种都能当上掌门。
　　而现在这些人好像还指望着我能当救世主。如果他们没有说谎的话，我敢说这个世界绝对快要完蛋了！
　　还有，这些人的话肯定有问题吧。或许他们是隐瞒了对自己不好的东西，只说对他们好的东西。
　　不过，说起来，我想去了自己之前被召唤到那个世界边缘的时候，亲眼看到那个庞大的结界上有许多破洞的模样。
　　我也发现那里居住着的原住民的信仰能够让结界一点点愈合，但整体上看破洞越来越大，他们的信仰显然已经有些不足够。
　　这些人可都是人精，他们应该也是早就发现这样的情况了。
　　那个老者突然面向我，表情认真的对我说道：“你是不是想问？为什么要你牺牲吧。”
　　“额……”我想了想问道，“我们无执的宿命就是要一代一代的人牺牲去补救这个结界吗?”
　　如果真的是这样的话，我决定等会儿就要想办法把小奶奶给逐出门派。好家伙，要是人人都得死的话，难怪这个破门派发展不起来。
　　他立刻摇头道：“当然不是，你的师父只是单纯的寿命到了，所以才去世的。至于你……”
　　说到这里，他忽然沉默，在场也没有人接他的话，过了良久，他长长的叹了一声：“既然都说到这了，这个恶人也让我来做吧。”
　　“这个阵法创立了之后，在最初的八百年，从没有出现过任何问题，直到八百年后，结界的边缘开始出现了破损，我们不知道是为什么，慌乱了许久，然后找到了无执当时的掌门，也就是那位大人的徒弟，我们问他大人交给他的任务，他为何不继续下去了。
　　后来我们才知道，原来修补这个结界需要信仰，而他当时的信仰并不足够，所以，我们在知道，越是强大之人的信仰越多之后，我们便帮了他一把，当然大家都在生活，在这个世界帮了他，自然也就相当于帮我们自己。
　　从那次开始，每隔一段时间，当那个阵法的破损仅仅靠无执已经无法维持的时候，我们这些四大门派的人就会出现在这里，提供足够的信仰。”
　　我一听到这里就着急了，顿时站起来瞪着眼睛望着他说道：“既然这个办法有用，那就这样办好了，你们为什么要我去死？再说了，凭什么是我死？我一没能力，二没实力，三没什么特长，你们都比我厉害多了，要是你们这么喜欢牺牲的话，我现在就收你们入门让你们来牺牲牺牲好了。”
　　我已经能够感到有些人对我的话隐约感到不高兴了，但我可不怂，都要我的命了，难道还要让我对谁卑躬屈膝吗？
　　呵呵。
　　老者抬手语气温和的对我一字一句的说道：“姑娘你先别着急，我的话都还没说完呢。怎么今天来的一个个都是急性子，你是这样，苍山也是这样。我是认认真真的在和你说道理，对你也并没有恶意，不然的话，你以为以你们的实力，我们想要你的命，你现在还能好好的站在这里？便是有苍山的人在，我若是真想杀了你，也没谁能够阻止得了我。明白吗，苍山是不错，可我话放在这儿，我在这世道混的时候，他们苍山还没出现呢。”
　　我觉得对方这话极有道理，所以我又老实了。
　　“事情其实是这样的，这个阵法第一次维护是成立八百年以后，第二次差不多也是八百年，但时间比上一次短了些，第三次果然又短了些，直到从几十年前开始，这个阵法就变成了十年就要维护一次。若是照着这个趋势下去，总有一天即便我们没日没夜的在这里提供信仰给无执，却也依旧无法阻止这个阵法的崩溃。”
　　小南南父亲看起来悚然一惊，猛的站起来对着所有人问道：“那若是照这样继续下去，这个世界当真要这样崩溃了不成？”
　　老者长长的叹息了一声说道：“恐怕是这样，所以从数百年前开始，我们便开始探索，究竟有没有什么办法能够阻止这样的趋势，但始终没有找到一个行之有效的办法。
　　更加雪上加霜的是，无执的上一任掌门，也就是你的师父，自从继任后便一直都是一个人，始终没有收徒弟。
　　无执门的人收新人一向固执，且有着一套我们无法理解的标准，我们不能干预，也无法干预，毕竟我们的作用只能是给你们提供信仰，但到时候要不要修复这个阵法，全都要看无执，若是他们不愿，要拉上这个世界作为陪葬的话，谁也没办法。
　　所以我们就只能干着急。当年我们生怕无执掌门突然死亡又后继无人的话，那这个世界绝对会毁于一旦。所以，小姑娘，你应该知道你的出现对我们，对这个世界来说究竟有多么重要了吧。
　　你现在大概知道有我们在保护你，但你知道我们为了保护无执付做了多大的努力吗?在座的四大门派之人，包括现任的四大门派的掌门，但凡是能踏进这里的人，都保护过无执或者是未来一定会参与保护无执的人。四大门派，每五年就要轮流要派出一个像我们这样的人物，共同组成一个队伍，跟在你们无执的身边保护你们。”
　　这长长的一大段话，把我和小南南还有其他苍山的人给听得一愣一愣的。
　　“哇哦，”我惊叹道，“然后呢，这和要弄死我有什么关系？”
　　“不是要弄死你，”老者纠正道，“是我们早就找到了这个方法，就是找一位无执的人，复刻当初那位大人牺牲的场景，看是否能够再让这个阵法延续上万年。或许你的师傅当年也是知道这件事，所以他才一直没有收徒，但是到了后来他大限将至，幸好又遇到了你，但若是只有你的话，我们也依旧不敢拿你做赌注。因为无执的门，人实在是太少了，我们不敢赌，不过我们没有想到，你才刚当上掌门，就拉了一个人入门。”
　　小南南忽然冷笑了一声说道：“所以你们就觉得死了一个还有一个，所以你们就想来赌一把了？”
　　“姑娘你怎么能这么说话？我们这班殚精竭虑，也是为了天下苍生，况且说白了，对于我们在场的所有人来说，即便是那个结界毁了我们所有人都能生存下去，但对于这天下的普通人来说，可就不一样了。我们这样做难道是为了我们自己？不！我们是为了天下苍生。”
　　小南南的父亲啧了一声道：“这话我怎么听着觉得有些虚伪呢？什么天下苍生，说的一副大义凛然的样子，还说什么结界的生死存亡和你们无关，可若是真的无关，那你们干嘛一大堆人火急火燎的聚在这里想办法？还老不要脸趁着人家小姑娘精神恍惚的时候骗人家去死？可别废话了吧，外面有多危险，在场哪个不知道？既然都是为了自己，那大家就干脆直白一点了，何必在这里用一副虚伪的嘴脸去骗人家小姑娘。”
　　你一脸感动的看着小南南的父亲，结果还没感动了几秒钟呢，就看到他面向我，一脸认真的说道。
　　“我和他们就不一样，我从不是这样虚伪的人，若是这个世界真的要完蛋了，而你的死能够拯救这个世界的话，宿于秋，我希望你去死。”
　　好家伙，这一盆凉水给我泼了个透心凉。
　　呜呜呜呜呜呜这也太现实了。
　　我严重怀疑这位伯父，你是不是在公报私仇，因为我骗走了你女儿。
　　“那你们的想法可能要落空了。”小南南站了起来，站在我的面前，对着所有人说道：“我不会同意你们这个做法，我现在也是无执的人，你们原先的做法不就是想瞒着我把这件事给悄悄做了吗，现在我在这里，我不会允许这件事的发生，即便是宿于秋她同意我也不会允许。”
　　“有一句话我或许已经说过很多遍了，但现在我不介意对着你们所有人再说一遍。”
　　“宿于秋，你给我听好了，你若死了，我绝不独活。”
　　有人听到了她的话之后，愤怒的质问道：“南星海，在你眼里天下苍生究竟是什么？”
　　“我只是说她死了，我也不活而已，至于天下苍生，那确实是很重要，可说到底与我们何干？难道我们生来便是欠天下苍生的吗？非要我或者是她死一个？”


第111章 
　　气氛本来有几分焦灼, 甚至我隐约感觉到在场的苍山和其他四大门派大有准备动手的趋势。
　　忽然，一个突兀声音打破了现场的寂静。
　　啪啪啪！
　　“说得真好！”
　　我跟随着众人的视线朝着拍手之人的方向看过去，发现拍手的二傻子是敖劲松, 他一边拍手，一边一脸欣赏赞叹地看着小南南。
　　虽然小南南说得确实很好, 但是在现在这种情况之下拍手, 他难道不会觉得尴尬吗？
　　这个二傻子还不知道自己引起了多大的注意, 他没拍几下, 就明显被自己身旁的母亲给掐了一下，他面色轻微一扭曲，而后才发现周围不对劲的氛围, 老老实实地闭上了嘴巴，缩着脖子当透明人。
　　不得不说, 他这一波操作虽然尴尬, 但是却很好化解了现场的紧张情绪。
　　过了一会儿，有人阴阳怪气的道：“这一届无执门的新人居然这样跋扈, 竟真的只为自己着想，以前的无执可不是这样的，当真是一代不如一代了。”
　　一听到这话我可不高兴了，立刻站出来反驳道：“人不为己, 天诛地灭，你们现在在这里说一大堆, 说白了不就是为了自己，想让我去做你们的试验品为你们牺牲吗？你们都那么自私了，凭什么我们不可以自私？再说了, 那个方法也只不过是你们的猜测罢了, 又不是真的确定有用, 所以我会拒绝，你们不觉得很合理吗？”
　　那人原本还想反驳我，大概是见我们大有要互相针对的趋势，那个立即老者出来附和道：“人家小姑娘说得极有道理，确实是我们过于着急，这回确实是做错事了。还请二位姑娘不要生气，我在这里跟你们表示道歉。说起来，就在我们说话的时候，结界的漏洞越来越大，百姓何辜，所以当务之急，是要先解决这件事。刚才苍山的掌门说的话也极对，我们努力的一切，是为了这个世界，但是归根结底也还是为了我们自己，为了自己就为了自己嘛，有什么不敢承认的？我们又不是在做什么亏心事。”
　　我看到那个老头到我说话的时候语气中带着几分讨好的意思，想到自己刚才骂了人的话，再想到人家的地位，我顿时明白了我如今的地位了。
　　我好像成为修仙界的国宝了哎！
　　也就是说，只要我永远和小南南团结绑定在一起，再加上有这些大佬在背后的保护我们的性命，那我们岂不是可以横行整个修仙界了？
　　我突然觉得我的师父实在是有远见啊，就这个身份，这个地位，这个档次，要是我入门的第一天就知道了的话，那我绝对不会努力修炼的！
　　当然，如果不是这个世界要完蛋了的话，我觉得我的这次穿越就无比完美了。
　　可恶，为什么偏偏就让我穿越到这么倒霉的时候！
　　那个老者说完，就有不少人纷纷符合，总之那些人看起来有几分不愿意得罪我们的样子。
　　见到这一幕，我的脑子里忽然灵光一闪，疑惑地开口道：“既然你们早就意识到会有这么一天，而修复那个漏洞需要的是信仰，那么为什么不干脆的把这件事告诉所有人，再把无执门培育成天下最大的门派，这样的话，不就一直都会有源源不断的信仰去维持这个阵法结界，而你们也不用像现在这样麻烦了？毕竟你们确实挺强的，可是这里再多也只有上百人呀，而天下有千千万万的人，还有千千万万的其他修士，他们的信仰加起来不可能比你们还少吧。”
　　我的话一说完，在场四大门派的人全都陷入了一瞬间死寂般的沉默之中。
　　“你懂什么。”人群中不知是谁说了这么一句。
　　忽然苍山的一个长老笑了起来道：“小姑娘，你这还有什么不明白的吗，当初那位大人创造了一个这样了不起的大阵，也知道要如何去维持这个大阵，那么兴许他一开始的想法就是让无执成为守护这世间最大的门派，只是或许有的人不乐意见到这样的场景出现吧，所以那个本该完好的大阵才会成如今的模样。”
　　老者听言，皱了皱眉头道：“这大阵已经有上万年的历史，你们这些刚来的人又知道什么，我劝你还是不要乱说话。”
　　“是呀，当初我们四大门派的祖先跟着那位大人不知付出了多少，不然的话那位大人怎么会将神器授予我们？”
　　苍山有一人回道：“谁知道那神器是你们用什么手段得到的？按照你们自己所说，人家无执才是那位大人所创立的门派，我也实在不了解，人家为什么不会把自己的神器给自己的亲传弟子，而是给了你们这些不相干的人？你们说这其中没什么内幕，我可是不相信的。”
　　哇！撕起来了！
　　我全程津津有味的在小南南身旁看着他们打嘴仗的模样，习惯性使然，我顺手就从兜里掏出来了一把瓜子，咔嚓咔嚓嗑起来。
　　那老者撇了我一眼，继续回答道：“不管当年的事情究竟是如何，那在场的我与诸位也不是参与者，这件事已经过去了上万年，是是非非早也已经不是三言两语能够说得清楚了，况且我们当中谁也不知道当年究竟是什么情况，所以我们还是不要在这种无谓的事情上浪费太多的时间。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　苍山一位长老道：“我看你们四大门派，分明就是占了人家无执的便宜，抢了人家的地位，把人家压制成如今这个样子，还顺手抢了人家的神器，等到又要用得上人家的时候，又把人叫来，可真是够无耻的。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　当即有人愤怒的站起来指着他回应道：“你们这些苍山的粗人懂什么？你们甚至连这件事都不知道，又怎敢如此轻易的评价诋毁于我们？当真是无礼之人。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　大概是我嗑瓜子的声音打断了他们激烈的情绪，所有人的目光不知不觉就看向了我。
　　我吃瓜的动作愣在了原地，眨了眨眼，看着大家盯着我的样子，我默默的将瓜子揣回了兜里，然后将那一把瓜子壳随手往后一扔，目光飘忽看向别处，假装什么都没有发生过的样子。
　　“真没素质，这里可是那位大人死去的地方，你怎么能在此处乱扔垃圾。”
　　一听这熟悉的声音，我小声的回道：“元若鸢，你可闭嘴吧你，不要以为人多，我老婆就不敢打你了。”
　　元若鸢大概是想继续跟我吵两句，他娘轻轻的看了他一眼，他立刻老老实实的闭上了嘴巴。
　　哈哈哈，这一局我完胜。
　　我刚想得意的笑一下，余光忽然看到了小南南父亲铁青的嘴脸，立刻心虚的低头看着自己的脚尖。
　　“老……婆？”
　　我听到了小南南父亲嘴里轻轻的把这个词念了一遍，听起来颇有几分困惑不解和难以置信的意思在里边。
　　紧接着我肉眼可见的看到小南南的父亲一点一点的将手往自己放剑的位置挪，周身的气息也开始变得危险起来。
　　我突然觉得当受好像也没什么不好的，非常机智的一下就跳到了小南南的背后，做出了一副娇小伊人，瑟瑟发抖的模样。
　　小南南霸气的伸手揽住我的肩膀，将我半抱在怀里：“别怕，不会有事的。”
　　我用力的点头：“嗯嗯嗯，小南南，你要保护好我哦。”
　　小南南的父亲看了看她，又看了看我，视线在我们之间来回了几次，或许是在思考我们之间的攻受问题。
　　最后大概是看到我那副小鸟依人的模样，面色缓缓恢复了正常，危险的气息也渐渐消失。
　　我这才松了一口气，看了一眼周围的人，他们大多都没有表现出什么异常，或许是不知道我们和小南南之间的关系，又或许是知道，但觉得无所谓。
　　忽然，我对上了元若的视线，她依旧是一身华贵非常，望着我和小南南的神情发怔，似乎又有两分羡慕在其中。
　　我有些好奇，她是不是想到阿鸢了，还是想到了那个被他机关算尽弄死了的老公？
　　“闲的少说，”那老者开口主持大局道，“咱们先把当前的问题解决，再讨论如何让这个结界阵法延续的事情吧。诸位，开始吧。由于苍山的诸位是第一次来，所以我要给你们讲一讲过程，你们只要在原地打坐，心中想着要将信仰给无执就可以了。”
　　他说完看着苍山众人，脸上略有困惑不解的表情，并继续开口道：“你们应该好奇，以前从没有叫上，你们为什么这次会叫上你们？当然这与你们少掌门南星海有着很大的关系。但更重要的是修复这个阵法结界所需要的信仰量越来越大，我们也需要你们的加入。毕竟现如今的世界是五大门派，而不是四大门派，所以这件事你们应当也有参与进来的责任。”
　　小南南的父亲微微一笑道：“我觉得你们四大门派明摆着是揣着明白装糊涂，都叫我们来了，只与我们谈责任，而不跟我们谈利益，不觉得很可笑吗。若是要我们出手可以，你们四大门派必须要在修炼资源上让利于我们。你们不觉得你们霸占的那些东西太久了吗？”
　　有人愤怒的开口说道：“世界都到了如此危机的关头，你竟然脑子里还在想着那些微不足道的东西？”
　　小南南父亲大笑了一声说道：“若是真对你们来说都是微不足道的东西，不如就全让给我们苍山，如何？你们当然可以不同意，但你们也看到了，我们的少掌门现在可是无执的人，而无执的掌门也心在我们苍山，若是你们不同意，那以后无执就由我们苍山来负责，不过你们敢吗？”
　　我想他们肯定不敢的，毕竟这可是关系到他们所有人身家性命的事儿，怎么敢假手于他人？
　　又是一阵沉默，大概是四大门派的人见他确实不好忽悠了，于是又开始了一阵叽里呱啦的瓜分修仙界资源的讨论。
　　或许是因为时间确实已经有点紧急了，到了后面他们也开始有点紧张起来，很轻易的就让出了一些东西来，这件事情结束后，所有人都开始一脸严肃的打坐。
　　而后，我和小南南便感受到了前所未有澎湃的信仰之力朝我们涌来。


第112章 
　　我能够感觉到那些信仰进入了我的身体滋养着我, 而后流淌入了信仰木牌之中。
　　我看像小南南，发现她一脸惊讶的看着自己微微发光的手心，而后惊叹地看向我说道：“你在天震城的时候, 就是这种感觉吗？”
　　我点了点头，过去握住了她的双手, 一起闭上眼睛去感受那仿佛无穷无尽的力量不断的涌来。
　　等这仪式般的一幕结束后, 所有人用仿佛看神明的目光看着我, 不用他们开口说话, 我便知道了他们所想要表达的意思。
　　他们在等待着我去修复这个结界。
　　我召唤出了信仰木牌，惊叹的看着里面仿佛海水一般澎湃的信仰，而后仿佛豪赌一般一次性调取了所有的信仰。
　　刹那间, 沟通天地，前所未有强大的感觉, 令我舒适得浑身毛孔都张开了。
　　我忽然明白了许多的事情。
　　就比如最初我遇到我师父的时候, 他虽然很喜欢我，但是也并没有一下子就收我为徒, 而是在不知不觉之间给我设置了很多对我心性上的考验关卡。
　　我也是在自己不知道的时候，通过了那些考验，所以才让师父临终前对我说，他放心了, 而后正式成为继任的掌门。
　　也难怪，师父待我那般的认真与严格, 也难怪他能够为了我去找人借来四神器，送我回了一次现代，付出了那么大的代价也都乐呵呵的模样。
　　因为本姑娘可是这个世界的未来！他们可不得好好的重视一下我！
　　叉腰。
　　要进入无执, 除了天赋之外, 最重要的就心性, 若是心性不纯，对诱惑的抵抗力不够强的话，那么在得到这种巨大的力量之后，很有可能会因为自私而选择不去修复结界，而是将这一大笔信仰拿去别处挥霍。
　　当然我承认我是这么想过的，这么多的信仰，感觉足够保证我衣食无忧的修炼到飞升。
　　当然我就是想想而已，别的不说就我师父当年对我的好和嘱托，我也绝不能忘记。
　　我一瞬间就出现在了天空上，闭着眼睛，就感受到了那个巨大的笼罩着五大洲的结界就在我头顶上方伸手可触碰的地方，它仿佛是鸡蛋壳里面的那一层保护膜一样保护着这个人类生存的世界，而这层保护膜此时有不少的地方已经出现了破洞，而生存在破洞边缘的人们痛苦的模样全都展现在了我的脑海里。
　　看到这些人，我便心生怜悯，而后自然而然的抬起手触碰到那个结界的边缘，开始缓缓就将自己的信仰输送给了这个巨大的结界。
　　那些破洞肉眼可见的在恢复，我还想去医治那些受到影响的人们，可是我手上的信仰只够勉勉强强的将这个结界上的大多数破洞给修补好，甚至还有些不够，所以根本留不下半分多余的信仰了。
　　我睁开眼睛轻轻的瞥了一眼周围那些跟着我一起飞上天空注视着我使用信仰的人群。
　　这时正好有人对看得目光震撼的苍山众人说道：“无论看几遍这一幕，依旧是那么的震撼人心，对吧，不论是这个了不起的结界的样子，还是苍山历代掌门的身姿，都是看了一眼就让人终身难忘。你们可要珍惜哦，因为这种场景只能在这里能看到，而且也说不好以后究竟能看到几次了。”
　　我的目光扫过去，几乎和我对视的所有人都谦卑的半垂了眼帘，我能够实实在在的感受到，在这一刻他们是对我产生了无比敬仰的情绪。
　　几乎不要我说话，信仰便又朝我涌了过来。
　　又持续了不知道多少时间，我将受到影响的那些人们全都治愈，这件事才算终于结束。
　　等到我用完了所有的信仰，恢复了正常之后，一问时间才知道，居然已经过去半个月了。
　　一切都仿佛是在做梦一样不真实。
　　所有的场景又回到了最初的样子，之前他们在天空中对我的敬仰仿佛就只是我的错觉。
　　我用干净的信仰，整个人又恢复正常了之后，他们便对我没有那么尊敬，又开始车轱辘想试着让我去牺牲。
　　当然牺牲是不可能牺牲的，这一个个活了几千年的老家伙都还没活够呢，我一个二十多岁的修仙界小朋友当然也还没活够。
　　我算是整明白了，四大门派这些无耻的家伙，宁愿把从来不愿意接受的苍山都拉进来，也不愿意将无执塑造成整个人类世界的神，让无执的地位超过五大门派。
　　为此他们愿意让步给苍山许许多多的好处。
　　说白了他们就是明面上想自己当爹，不想让所有人都知道他们暗戳戳的认了我们无执当爹。
　　切~
　　所以这件事就被拖拖拉拉到现在的样子，几乎要到了无法挽回的地步。
　　要是他们早点把无执推送到最高的位置上，能够时时刻刻得到所有人的信仰的话，那头顶上的这个巨大到恐怖的结界，恐怕至少还能再延续个一两万年。
　　人类的自私真的是很有意思，现在明明就到了很危险的情况了，但是他们依旧还是不愿意放弃自己所拥有的地位。
　　不过这就不关我的事了，反正我对成为修仙界的王什么的没什么太大的兴趣，他们想怎么搞就随便他们咯，反正我就是一个打酱油的。
　　我只想自由自在的像以前一样过着幸福的神仙日子，每天和我家小南南亲亲抱抱贴贴睡觉觉，顶多在业余的时候收集点信仰，时不时的再修炼一下，再让我干别的活，我可就不乐意了。
　　那些人巴拉巴拉的说了一大堆，看着我和小南南油盐不进的样子，只能有几分气急败坏的暗戳戳骂我们无耻。
　　嘻嘻嘻，我就喜欢他们那种干不掉我又拿我没办法的样子。
　　最后我被这些人念叨的有些烦，他们又不让我和小南南走，于是我对他们说：“要是你们真心地想拯救这个世界，那就让所有人都信仰无执呀，那时候不就不缺信仰，大家不就都没事了吗？”
　　四大门派的人沉默了一会儿，含含糊糊的说道：“你以为我们没有想过这个问题吗，人心最是难控，我们只是这样出来说，谁又会相信我们说的是真话还是假话。”
　　“是啊，毕竟过去了这么多年，曾经从来没有这样过，现在又突然这样，有几个人会相信我们？”
　　我暗中翻了个白眼，心想这些人还真是刀不落下来，不知道害怕的。
　　要是所有人都知道自己即将死到临头，唯一的活路就是相信无执的话，我就不相信所有人会去选择死也不相信，天震城就是一个很好的例子。
　　但是我懒得拆穿他们，毕竟他们到现在都没有放弃挣扎的话，就证明这件事还没有到无法挽回的地步。
　　看他们还是不愿意让我和小南南走，想念自由的我于是只好给他们画了大饼，对他们表示我会努力的想办法去延续这个结界，出去就想办法，一定不会鸽了的，你们现在把我们困在这，我们又不答应，纯粹就只是浪费时间。
　　就这样，我和小南南才终于得以逃离那个窒息的环境。
　　这一趟可以说最高兴的就是苍山的人了，他们不仅挤入了四大门派的核心地位，真正的成为了五大门派之一，还获得了四大门派让给他们的许多利益。
　　小南南的父亲出来的时候，看到我的表情都笑得无比灿烂，所有其他苍山的长老们看着我的目光，就像在看自家的大侄女一样，是那么的慈祥温柔，脸上都笑出了一层一层的褶子了。
　　他们不少人摸着自己的胡子，一个劲的对我夸奖道，好好好。
　　甚至有人懊悔的追忆道：“这么说起来，在数百年前也曾有一个咱们苍山的弟子被收入了无执门，后来那个弟子被逐出了师门。现在看来，当时实在是走错了一步啊，若是那时没有将那个弟子逐出师门，那么也许几百年前我们就能到这里了。”
　　小南南的父亲自得的哼了一声道：“还得是我的女儿，能够为咱们苍山做出这样大的贡献，不愧是我苍山的少掌门。”
　　有一位长老说道：“不过，我看他们让我们加入也是迟早的事，因为那些四大门派的老古董们，显然有些力不从心了，此番要不是有我们在，可能这个结节还修复不好呢。”
　　其他人纷纷附和，我也感觉深以为然。
　　通过这次信仰的汇聚，我能明显的感受到，苍山的硬实力确实比每一个单独拎出来的四大门派强了不少，甚至在之前他们的打斗就能够大致看出来，他们苍山能够做到一挑四！
　　可以见到他们的武力值确实都很恐怖。
　　他们唯一落后的点就是成立的太晚，以及没有神器。
　　但从另一个角度说明，他们成立的这么晚，还没有神器坐镇，却依旧能够硬生生的和拥有神器的四大门派平起平坐，足以见得他们绝不简单。
　　小南南的父亲笑呵呵的走到了我面前，拍了拍我的肩膀：“宿姑娘，原来竟然不知道你的身份如此了得，以前我南某多有得罪，还望你不要介意。”
　　我连忙谦虚的表示道：“伯父，怎么会，我半点也不介意，您是小南南的父亲，所以在我的心目中，我一直像尊敬我的父亲一样尊敬您，而且我一直很感谢您先前对我的教导，我当时受益匪浅，一直记挂在心中，就想着有一日能够像如今这样好好的当面感谢您呢。”
　　小南南的父亲脸上笑得更加灿烂，他一个劲的对我点头说道：“不错不错，你与我女儿的事情，我已然知道了，本是有些不同意你们两个女孩子这般胡闹的，总之，你们两个可以相处相处，至于终身大事不用那般着急，应当随心随缘。”
　　我明白小南南的父亲这把玩的就是一波不主动，不拒绝，不接受。
　　不过这对于我和小南南来说，已经是一个意想不到的惊喜了，毕竟他至少已经没有像最开始的那样反对了。
　　“伯父，谢谢您。”不管他是不是因为得到了那么多的好处，一时高兴的上头，我都真心的表达了自己的感谢。
　　小南南看起来也很是高兴。
　　苍山几乎所有重要的人物都在这里，他既然这样说了，那就证明几乎整个苍山都是认可了我和小南南了。
　　这也可以算得上是非常郑重的公开出柜了。
　　就在这里气氛和谐的讨论，接下来要不要回苍山的时候，元若走了过来。
　　她拥有一张美艳精致的御姐面孔和令人垂涎的身材，一身华贵精致的衣裳让不少人看得移不开视线。
　　“希望我的出现，没有打扰到你们的雅兴。”她笑靥如花地看着我们，而后对小南南的父亲拱手鞠了一礼道，“我听说苍山风景十分秀美，此番出来也是想前去游玩一番，不知苍山掌门可介意我踏入你们沧州之地？”
　　“自然是随时欢迎元掌门来我苍山做客的。”小南南的父亲笑着回应。
　　我当时觉得有一点奇怪，但并没有多想。
　　直到后来，小南南忽然说：“她会不会是去找阿鸢？”
　　作者有话说：
　　这个副本结束！咱们接下来彻底将阿鸢这条故事线给大家呈现出来~


第113章 
　　小南南的话瞬间让我感觉醍醐灌顶。
　　是啊, 元若可是堂堂五大门派的掌门之一，活了至少五百年的人，五百多年的阅历, 什么风景没见过，怎么可能说对什么风景感兴趣？
　　而且就算是要说风景闻名于天下的地方, 那也是东晋洲啊, 和沧州一点关系都没有。
　　如果她不是去看风景的话, 那么去苍山就只有一个可能——她就是冲着阿鸢去的！
　　为了证明实这个猜测, 我们立即联系了元若鸢，幸好离着我们并不远，所以不到半日的时间我们就见面了。
　　“你娘最近有没有什么不对劲的地方？”他一来我们就问他。
　　他一下子被我问得有些莫名其妙。
　　我提示他道：“你难道就你觉得你娘突然说要去沧州有些奇怪吗？”
　　明若鸢像是突然想起了什么, 不敢置信的瞪着我和小南南说道：“你们的意思是……不可能吧？”
　　我给他认真的分析道：“你仔细想一想，当初你娘和阿鸢若是真的下定决心彻彻底底的分手的话, 那为什么要把阿鸢给封印起来？以前我们猜测过她封印阿鸢, 可能是担心阿渊出去暴露她的性取向。
　　可是转而一想，这根本就不合理呀, 如果是担心自己喜欢女人的事情被别人知道而影响自己的名声，那她其实完全可以对所有人说，阿鸢是一个骗子啊，实在不行也可以杀人灭口啊, 完全没有必要将阿鸢给封印在那，而且一封印就是五百多年, 怎么想都觉得不对劲。”
　　小南南在一旁赞同的点头。
　　“可是她现在去那儿又能做什么呢？”云若鸢有些迟疑的问。
　　小南南开口说道：“要么就是解开封印，要么就是加固封印。”
　　我摸着下巴对他们说道：“不过我觉得，应该是去解开封印。还记得吗, 你的母亲有一个习惯, 专门收集各种秘术, 但是我隐约觉得他真正想收集的秘术只有一个，那就是周无楚的改忆，但很可惜他死了，秘术也只流传下了一半，那一半还只有我知道。当时你娘还特地让我把这个秘术告诉她了。”
　　那个秘术能够改变人的记忆，但现在因为没有了另一半，所以它是有一个月的时间上限的。只要过了一个月的时间，秘术就会完全失效，并且再也不能对同一个已经中招过的人产生效果了。
　　元若绝对是打算把那个秘书用在阿鸢的身上的。
　　元若鸢道：“其实她……若是去解开封印，对于阿鸢来说反而是一件好事。毕竟她被封印了那么多年，也痛苦了那么多年，现在终于可以解脱了。只是……”
　　“只是现在阿鸢有了新的心上人，以你母亲那种性格强势的人，若是知道自己心心念念了许久的人，变心了，她或许不会对阿渊怎么样，但是她一定不会放过现在阿鸢喜欢的花伊。”
　　我们三人立即以最快的速度朝着封印阿渊的地方出发。
　　一路上我们一想起阿鸢和花伊幸福的样子会被破坏掉，便担心不已。
　　也幸好我们到的时候一切都还没有发生。
　　我们又尝试了几次用各种办法破坏这个封印但全都没有效果。
　　信仰之力又完全用完了，用信仰破坏封印这个路子也行不通。
　　又过了两日，还没有看到元若，就当我们正在想她是不是真的只是看风景的时候，元若明艳美丽的身影出现在了我们的眼前。
　　“你们……怎么会出现在这里？”元若看到我们时，表情还惊讶的愣了一瞬。
　　她的表情很快恢复了正常，然后目光缓缓的看向了自己的儿子元若鸢，那目光中极大的威慑力，让只是在旁边看着的我都感到了压力山大。
　　元若鸢的额头明显的低下了一滴冷汗。
　　现在这种情况，就算是想说谎，好像也会很快被拆穿，所以一时间我竟然不知道该说点什么来打圆场。
　　“难不成……”她的表情看起来从容不迫，语调轻缓，“你们知道了？”
　　就在我纠结着要说点什么的时候，元若突然朝我们的背后望去。
　　我以为是阿鸢来了，吓得我赶紧回头一看，发现阿鸢没有来，元若看的地方有一缕炊烟飘起。
　　是花伊在给我们午饭了。
　　元若没有理我们，她落到地上，掠过我们，径直朝着炊烟的方向缓缓走去。
　　明明可以继续御剑飞过去，但是她却偏偏用走的，足以说明她对阿鸢，心中其实是很重视的。
　　可偏偏她早不来晚不来，偏要在阿鸢已经放开了，寻找到自己幸福的时候来。
　　绝对不能够让她看到阿鸢和花伊现在的样子！
　　我下意识的就挡在她的面前。
　　她看着我轻轻的笑了笑，并没有生气：“知道自己现在在做什么吗？”
　　我没有说话，不知道说什么，但同时也是不敢说话。
　　元若鸢一咬牙也站在了我的身旁：“母亲，这里没什么好看的，我们回去吧？”
　　元若冷冷的看着自己的儿子：“怎么？轮得到你来管我了？”
　　小南南也站过来与我并肩，表情冷静的对着元若说道：“我们知道你和她的关系，既然你已经选择放弃了，那就不要再和她见面了。”
　　“啊……”元若微微仰着头，看了看天说道：“看来我还是手下留情了，本来让人能进这个封印，是为了让她打发时间，却没想到招惹来了你们。你们这样站在我面前……是想阻止我吗？还是说……刚才那些话，是她让你们带给我的？”
　　“是不是我也不在乎，因为这件事的选择权从来不在她，而在我。元若鸢你给我滚下去，若不是看在你是我唯一儿子的份上，现在你已经死了。”
　　“至于你们，无执的二位，你们不会觉得我不能杀了你们，就对付不了你们吧？”
　　眼看元若说话的气势越来越强烈，我和小南南同时拔出了剑。
　　我尝试着苦口婆心的对她说：“不要再往前了，不要再去找她了，她很恨你，你知道吗？她恨你恨得发了疯，若是她看见了你，一定会想要杀死你的。我想你也不想看到自己曾经最爱的人那样对待自己吧。”
　　元若目光平静的看着我们说道：“自从封印她的那一刻起，我就知道她一定会恨我，若是有机会她一定会想要杀死我，这没关系，我早就已经做好了准备，我很强大，她杀不死我。”
　　“可是已经过去了那么多年，她对你只有恨没有爱了，你还回来找他做什么呢？”
　　在说话的时候，我试图给元若鸢弟去一个眼神，让他想办法先离开这里去把花伊给带走躲起来。
　　但显然，他完全没有看到我的眼神。
　　我又看向小南南，小南南则是像是炸了毛的野兽一样，目光紧紧盯着元若，身体一侧的手死死的握住剑柄，好像随时都会拔剑。
　　元若从容不迫的看着我们，眼神仿佛已经看透了世间的一切：
　　“我知道她会恨我，不过没有爱哪会来的恨呢？我早已经做好了准备，这是我想得到自己想要东西所必须付出的代价。在五百多年前，我就早已作出选择，也早已接受这个结果。我要得到权势，也想要得到我的心中所爱，两样我都不会放弃，折中的办法就只有这个了。”
　　小南南有些不理解的看着她：“所以对你来说，你愿意放弃她爱你的心去得到你想要的那些身外之物？这样真的值得吗？”
　　元若看着小南南面色嘲讽的道：“像你这样生来什么便有的人，又怎么会理解我经历了些什么?你们知道我从任人欺辱到如今权倾天下经历了什么吗？你们不知道，所以，最好不要轻易去掺和别人的事。”
　　她伸手盖住了自己的半张脸：“啊……你们让我又想起了我讨厌的东西，不要再浪费我的时间了，今日我心情好多与你们说上两句，也不与你们计较随意阻碍我的事。现在我已经不在乎任何人知道这件事了，我劝你们最好现在就让开。”
　　元若并没有用很凶狠的表情对我们，也没有对我们释放出杀意，但我们偏偏都被她的气势给震慑住了。
　　和她对上，我们绝对没有胜利的可能。
　　她朝我一步一步走来，就在我以为她会和我动手的时候，她的身形一闪，瞬间就出现在我的背后，看起来仿佛就像是穿过我，走过去了一样。
　　我们完全没有看清楚她的动作。
　　在这一瞬间，我就已经做好了决定。
　　我转头对元若鸢说道：“她毕竟是你的母亲，这件事你就不要参与了。”
　　元若鸢看着我问道：“你打算做什么？”
　　我并没有直接回答，而是看向小南南：“她绝对不会杀我们两个的，若是想要阻止他，就只有一个办法……”
　　我将我的想法大致说了，说小南南点了点头。
　　随后我们便以最快的速度往回赶。
　　我们到时正好就看到元若不可置信的，看着阿鸢和阿鸢身旁的花伊。
　　那副表情，仿佛是来抓奸的一样。
　　作者有话说：
　　好像很快就要大结局了，还没有完结，就感觉有点舍不得了嘤嘤嘤！


第114章 
　　可是她元若又有什么资格来这里捉奸呢？
　　当阿鸢看到元若的那一刹那, 整个眼神瞬间变得狠厉起来，几乎是瞬间，她就冲到了元若的面前, 挥舞着尖锐的爪子就朝元若攻击。
　　元若脸色未变，看起来很是随意的一抬手就抓住了她的手腕, 轻轻往后一拽, 便紧紧的将阿鸢搂在了怀里。
　　“阿鸢……”她看起来十分怀念的呢喃着这个名字。
　　听到她声音的阿鸢眼睛瞬间红了, 她拼命的挣扎起来, 发现怎么也挣脱不开后，她张口狠狠的咬住了元若的肩膀。
　　元若表情都没有动一下——即便她的肩膀已经被阿鸢给咬出了血，鲜血已经浸透了她肩上的衣裳。
　　她抱着阿鸢, 眼中是浓浓的思念与温柔。
　　若是不知情的人看了，定会误以为她是一个多好的人。
　　元若任由阿鸢咬着, 一只手轻轻的抚摸着阿鸢的发尖, 目光漫不经心的朝着花伊的那个方向看过去。
　　忽然她的表情大变，立刻推开了阿鸢, 往后退了许多步，表情有些意外的看着阿鸢：
　　“你是准备自爆？想要拖着我同归于尽吗？没用的阿鸢，现在的你和我差的太远了，就算是你自爆, 我也死不了，你杀不了我, 但你会自己死掉，这样的话，你会甘心吗？”
　　阿鸢离开了她的怀抱后, 停下了自爆的法术, 看着元若的目光仿佛是一只凶狠的野兽, 浑身炸毛似乎的颤抖着，嘴角和牙齿上沾满了血液，看起来显得有些血腥，却又有一种莫名的美感。
　　一直被人忽视的花伊小跑着到了阿鸢的身边，小心翼翼的拉住了她的手腕，将即将要失控发疯的阿鸢抱在怀里，关心的问道：“阿鸢，你冷静一下！我在这里呢，没事的，没事的，我在这里呢。”
　　阿鸢这才缓缓将视线挪到了花伊的身上。看到花伊之后，她整个的神色一下子就变得柔和了下来。
　　元若看到这一幕，忽然有些不悦的皱起了眉头，“阿鸢，她是谁。”
　　“她是谁关你什么事”阿鸢回头，冷冷的看着她。
　　元若非常温柔地注视着她说道：“阿鸢，我知道你恨我，也知道你想报复我，甚至恨不得杀了我，如果你想为自己这被禁锢的五百年复仇的话，那就来我的身边吧。离开那个女人，瞧她，不过只是一个凡人罢了，不到百年就会死苍老死去，那算什么？”
　　阿鸢面无变情地看了她一会儿，忽然像是看开了似的，静静地看着她：
　　“你走吧，就当我当初瞎了眼爱上了你。我不后悔，但是在也不会回头了。曾经，我恨你恨不得你去死，但现在，我突然想明白了，我才不要为了你这样的人继续过那样痛不欲生的日子。我已经痛苦了五百年了，现在，我只想要幸福。”
　　元若问她：“你口中的幸福是什么？”
　　“呵，幸福？这个女人？你是说她是你的幸福？”元若原本是笑着的，但随着她一字一句的说出，她的表情也变得越来越冷，眼中开始缓缓的升起了杀气。
　　在旁边看着的我们三人也立刻紧绷起了身子，握紧了剑柄，做好了随时可能战斗的准备，而阿鸢也是瞬间站在了花伊的面前，眼神戒备而疏离的看着元若。
　　这样的眼神刺痛了元若的眼，她周身开始散发着一股恐怖的气势，看着花伊的眼神，好像在看一个死人。
　　“你要做什么？”元若鸢像是给自己壮胆一样大声喊着，站在她的面前，对着自己的母亲说道：“你以前已经对不起她一次了，难道你现在还想再一错再错下去了吗？”
　　元若冷冷的看着她，抬手一挥，元若鸢就像是被一股巨大的力道给凭空打到了一样，瞬间飞到了一旁，撞在一块大石头上，落在地上吐了一口血，半天爬不起来。
　　这样子的元若鸢，让我想起了曾经我和小南南一起被小南南的母亲暴打了一顿的场景……莫名的同病相怜。
　　不管怎么说，感觉好凶残！
　　当我注意到元若的视线在缓缓看向我的时候，我的喉咙艰难的滑动了一下。
　　“我不会杀了你们。”她到我们说着，便身形突然消失，直接开始对我们动起手来，我和小南南只在她的手下撑过了几个呼吸的时间就惨败于她手下。
　　可恶，在修仙界混，新人的时候挨打也就算了，怎么到现在感觉自己算是混出头了怎么感觉还在挨打。
　　那边的花伊看到这幅场景，顿时神情显得有些慌乱，她有些着急的看，向阿鸢询问道：“阿鸢，她是谁？为什么要动手？”
　　阿鸢没有回答她，而是捧着她的脸深深的吻了一下她的嘴唇，然后眼角带泪，露出了一个美极了的笑容，眼神中却带着一种幸福与解脱：“花伊，今天我们可能要死在一起了，你会怪我吗？”
　　花伊握着她的手笑道：“说什么话呢？如果没有你我早就死了，现如今能够和你死在一起，我这辈子已经没有任何遗憾了。”
　　元若在看到她们两个人这样的时候，脸色难看的像是暴风雨之前的宁静一样。
　　可当她接触到阿鸢的冰冷眼神的时候，她又瞬间冷静了下来，而后忽然有些癫狂的笑了起来：“阿鸢，你竟然变心了，对你从未变过心，你背叛了我。”
　　我在旁边也被打的吐血，闻言撑着剑站起来，破口大骂道：
　　“你怎么好意思的啊你，你和人家成亲，孩子都这么大了，你还敢说你没有背叛她？行，你可以说你有一颗爱着她的心从未变过，但是如果你真的爱她的话，你怎么能够忍心将她独自封印在这里五百多年？”
　　“整整五百多年啊，那不是一天两天，也不是一年两年，五百多年啊，你知道她是怎么过来的吗？你在外面的花花世界潇洒，结婚生子，她在这里孤寂发疯，一点一点的心死，你竟然好意思说你没有背叛她？”
　　元若听到我的话，眼里流露出了心痛的心情，但看着我眼里，只觉得她无比做作。
　　她说：“我说过，事情我既然已经做了，便绝不后悔。我确实对不起阿鸢，但是今后我会用自己一生的时间去弥补她。至于她旁边的那个女人……我不管她们是什么关系，今天，必！须！死！”
　　说着她一步一步缓缓的走向了阿鸢的面前，露出了一个温和无害的笑容，伸手对着阿鸢说：“乖，来我的怀里，我留她一个全尸。我知道你想和她一起死，但我相信你应该知道，我若是不想让你死的话，你死不掉的。不然的话，你以为你修为这般低下，又是如何能够有整整五百多载的寿命，还能永葆青春呢？这一切全都靠我，你明白吗？”
　　阿鸢听到她的话之后紧紧的抓着花伊的手，眼神中看着元若的恨意越发的浓烈。
　　她对元若说道：“曾经，我宁愿自己早就死了，可是现在，元若，我感谢你，如果不是你那么对我，如果不是你舍弃了我，让我痛苦了这么多年，我也不会在遇到花伊之后，才感受到了什么才是真正的幸福。”
　　阿鸢看着元若，表情平淡，仿佛她只是一个无关紧要的路人。
　　这句话让元若失了态，他在原地焦躁的来回走了几步，又抓了抓自己的头发，时不时的笑一笑对着阿鸢说道：“怎么可能，你还爱着我的对不对？你一定是爱着我的。现在一定是这个凡人对你做了什么，没关系，我帮你杀了她，那之后你一定会回到我的身边的。不过没关系的……”
　　元若一边说着，一边朝阿鸢和花伊走去：“我情愿你恨我，我也不想让你放开我，忘记我，今天我要杀了他，今后一定会更加恨我。但是没关系，只要有足够的时间，世间的一切都会消散，只有我对你的爱意长存。我早就做好了你会恨我的准备，所以现在再恨我一点，又有什么不好呢？最起码这样的话，你会永远永远的记得我。”
　　她说完，几乎是毫无形象的，也没有使用任何法术和技巧，就直接这样冲上去要杀花伊，
　　阿鸢毫不犹豫地与她战斗在一起。
　　元若一边与她交手一边对她说：“我允许你憎恨我，也允许你想杀掉我，但是我绝不允许你爱上别人，阿鸢，你这一生，只能是我一个人的。”
　　不过几句话的时间，阿鸢也成为了她的手下败将。
　　花伊看到元若充满杀意的眼神，虽然有些畏惧，但是却没有半点退缩，她十分坦然地对阿鸢说道：“你们不要打了，阿鸢，我看得出来，你打不过她，我本来就只是一个无足轻重的凡人，如果我死了，你就把我忘记了吧。”
　　花伊话音刚落的时候便正好是阿鸢落败的时候。
　　元若目光冰冷的看着那个女子，就在她抬手想要杀掉花伊的时候，我一咬牙大声道：“是要是敢杀了她，我和小南南死给你们看！在暗中保护我们的人，你们确定要继续这样袖手旁观吗？”
　　元若冷笑一声：“这就是你们胆敢阻止我的底牌？真实可笑，你以为这样的话就能够发挥作用了？我说过我不会杀掉你们。”
　　她的话刚一说完，就看到有四个人站在了她的面前。
　　元若瞳孔一缩，紧接着面无表情地看着那些人：“你们这是什么意思？”
　　作者有话说：
　　看到大家舍不得完结，那我就再写长一点。争取到我原计划的五十万字左右，其实我也特别舍不得，哈哈哈哈哈。关于她们的日常。肯定会写的，大家放心。


第115章 
　　为首的人道：“请你理解一下, 我们也是为了苍生，你也曾经保护过无执门的人，应当是理解我们的。”
　　元若冷冷地注视着他们道：“不要以为我不知道, 你们只用保证她们不死。再说了，难道你们没看你出来, 这人只是嘴上说说, 根本就不可能真的去死。”
　　“可是我们不敢拿这件事去赌, 所以, 元若，希望你不要让我们为难。”
　　我听到他们的话，紧绷着的心瞬间放松了下来。这件事看来有救了！
　　元若虽然厉害, 但是对方可是有四个人的，所以这一次, 胜利是在我们这边的。
　　元若看着那些人嗤笑了一声道：“若是她们以后张口就拿生死来威胁你们, 难道你们还真打算当无执的狗不成？”
　　“元若，我们看在你是华梦宗掌门的份上不与你计较你的无礼, 你该知道她们的重要性，容不得半分闪失。”对方倒也没有被她一句话就激得失了理，反而是好言相劝。
　　元若沉默了一瞬，回头看了我个小南南一眼, 而后看向了阿鸢个花伊紧紧牵在一起的手，面上原本嫉妒得有些扭曲的表情一点点消失, 整个人的情绪竟然稳定了下来。
　　她抬起手遮住了自己的眼睛，等再等下手的时候，脸上已经恢复了原本高高在上的淡然, 周身的气势也再度变得深不可测起来。
　　她整个人此刻看起来像是一只恢复了理智的凶兽, 没有再攻击, 可是她的眼神却更为可怕。
　　她张开双手，看着阿鸢说道：“有一件事，我从未与你说过，当年我想，总有一天我会将自己的一切告诉你，我设想过很多跟你说这件事的场景，却唯独没有想过会是在这样的情况下和你说。”
　　“你走吧，我没兴趣，也不想听。”阿鸢说着，牵着花伊的手就往她们的家里走。
　　元若开口道：“难道你就不想知道，我为什么将你封印在这里吗？”
　　果然，听到这句话，阿鸢的脚步瞬间停了下来，却并没有回头。
　　她身旁的花伊好奇地转头看向元若。
　　元若至始至终住看着阿鸢的背影，她道：“我生在一个弱小的门派之中，那个门派叫什么名字我已经忘了，不过我还记得，掌门是我的父亲。现在说起来，那真的是一个微不足道的小门派，连让人正眼看的资格都没有，可偏偏对于那时候的我来说，这个门派就是我的全世界，而我的父亲就是天，是我当时所知道的世界上最强的人……”
　　阿鸢有些不耐烦地回头看她：“我只要听原因，你的过去，以前是个傻子的我或许会想要知道，但是现在的我，完全不想听。”
　　元若闻言不仅没有生气，反而温柔的笑了起来：“阿鸢现在的表情和所说的话倒是和我想象的一样。我知道你肯定不在乎了，但是我还是想要说给你听。如果你走开的话，我会把把你的朋友们都杀光哦，你知道我能够做到的。”
　　阿鸢果然没有再挪动半步，只是看着元若的视线越发的厌恶。
　　元若仿佛一个精神不正常的人，看到阿鸢这样看自己后，竟然笑得更加温柔，目光缱绻得让人头皮发麻。
　　元若继续说道：“那时候，我还不知道实力和权力究竟有多么重要，我是那么的崇拜我的父亲，虽然他还有很多别的女人和的孩子。
　　直到他杀死了我的母亲。只因为一个小的有些可笑的误会——我的母亲熬汤给他喝，在里面放了好不容易找到的灵药，他见到时，以为是我的母亲要下毒……我的母亲就这样死了。
　　呵呵呵呵，你们的表情看起来很惊讶，但你们再怎么惊讶，又怎么能够比得过当时的我惊讶呢？
　　后来父亲知道这只是一个误会，也只是皱了皱眉头。这件事就过去了。是那么的微不足道。
　　当然这件事让我记忆深刻，却并不足够改变我的人生，直到后来，你们知道我看到了什么吗？”
　　说到这里她有些可悲，又有些癫狂的继续笑了起来。
　　我忍不住在旁边小声的问：“看到什么了?”
　　排除她是渣女这点，我对这个女人的成长经历还是非常好奇的。
　　仔细想想，她从一个小门派掌门的女儿，花了五百年的时间，一跃成为天下最有权势的女人，单从这点来看她还是很有东西的。
　　“我看到了我眼中的那个世界上最强的父亲，竟然也会对别人卑躬屈膝。忽然之间我就明白了强大和权势的重要性。从那时候开始，我就发誓，此生一定要站在权势的巅峰。
　　后来我为我的母亲报了仇，那个小小的门派也洇灭在了历史的长河之中，我一点点的寻找着变强大的方法，摸索着如何获得权势，我的人生一直在有条不紊的前进着，直到遇到了你。阿鸢，你是我人生中唯一的意外。
　　在那之前，我从未想过我会那样喜欢一个女子。”
　　阿鸢面无波澜的注视着她：“但是我依旧没有你那些所谓的权势重要，对吗？”
　　元若非常认真的摇了摇头：“不，对我来说，你和权势一样重要，我一样都不想放弃。我成功的接近了华梦宗当时的少掌门，也成功让他喜欢上了我，可是我没有想到他是一个那么聪明的人，他几乎要发现你的存在了，我当时不得不那样做，如果让他发现的话，我的一切就都完了。可是若是放你走，一想到也许你会和别人在一起，我死也不愿意接受那样的结果，若是将真相告诉你，你一定会离开我的。”
　　“所以，就只是这样的理由吗？叫我封印在这里五百多年，就我变成了一个疯子，一个人不像人，鬼不像鬼的行尸走肉。”
　　阿鸢说着，眼泪一滴滴滚落下来。
　　“我不后悔我的选择，可是我心疼你现在的模样。”
　　阿鸢快步走到他的面前，伸手打了她一巴掌，抓着她胸口前的衣服，崩溃的冲着她大喊：“那你现在想要怎样，你以前害怕，现在就不怕，那个人发现我的存在了吗？”
　　“现在不用怕了。”元若想要安抚的摸一摸她的头发，阿鸢却十分抗拒的避开。
　　元若笑了笑，对阿鸢说：“他已经死了，所以现在谁也不能阻止我了。哦不……还是有人能阻止我呢。”
　　说话间她朝我这边轻轻瞥了一眼，我吓得连忙后退了几步，半边身子躲在了小南南的身后。
　　阿鸢用极为陌生的眼光看着她，一步一步的往后退：“我们不可能回到过去了，我已经不爱你了。”
　　元若淡然的说：“我从未奢望过能够再次回到过去，这是我所付出的代价，但是我一定要得到你，你永远只能是我的。”
　　她说完后退了一步，抬手对着花伊不知道施展了一个什么样子的法术，而后又举手对天发誓，说话的声音仿佛带上了大道的道韵，他开口的瞬间就感觉像是一个沉沉的石头，压在了所有人的心中：
　　“此番我退让一步，我暂时不带阿鸢走。到这个人类死亡时，便是我来接阿鸢回到我身边的日子。届时，谁若是再用世界作为借口阻止我，我便亲手毁了这个世界。而阿鸢一定会回到我的身边，我会用我的性命和我所拥有的一切，捍卫这条誓言。”
　　当她的誓言落下的一瞬间，乌云遮顶，日月无光，闷雷轰隆，狂风阵阵，她的发丝飘飞，衣袂猎猎作响。
　　这一刻我不得不承认，这个女人狠得理直气壮，又美的惊心动魄。
　　从她的誓言和她的表情来看，她说的话绝对是认真的。
　　世界很快又恢复成原先阳光明媚的模样，元若深深的看了阿鸢一眼，转身一挥袖，带着她的儿子元若鸢，便凭空消失在了众人的视线中。
　　看来她是离开了。
　　虽然她人是离开了，缺给我们在场的四人留下了一道无法忘怀的心理阴影。
　　那五位代表着五大门派保护我们的强者，不知何时消失在了我们的面前。
　　我看着有些失魂落魄的阿鸢，还有无比沮丧的花伊，小南南也有些沉默，好几次想张口说点什么打破此刻死一般的寂静，但是却完全不知道能说什么东西。
　　最后还是花伊打起了精神，她笑着站在阿鸢的面前，假装什么也不在意的，温柔的说：“太好了，至少在我死之前，我们能够一直一直在一起了。”
　　阿鸢一下子哭了起来，她像一个像是被抛弃的小孩，扑到了花伊的怀里：“不，你不会死的，我们要永远永远在一起，我不会跟他走的。”
　　花伊情绪稳定的将她抱在怀里，轻轻的拍着她的后背：“嗯，我不会死的，我也会永远永远和阿鸢在一起。”
　　她说完之后沉默了一会儿。
　　其实包括她在内，我们在场的所有人都知道，花伊并没有半点修炼的天赋，她此生就只可能是一个凡人，就算努力活得再久，她也一定会有衰老死去的那一天。
　　她最后对阿鸢说：“对不起，我什么也做不到，也没能保护你。”
　　她说完这话，立刻就牵着阿鸢的手用米饭糊了转移了话题，不给任何人回答的机会。
　　有那么一个瞬间，我觉得自己好像感受到了花伊的痛苦与自卑。
　　但是她真的是一个很好的女人，没过了多久，阿鸢又重新回到了幸福快乐的模样，好像那个元若誓言，只是一个微不足道的小插曲而已。
　　那个封印依旧没有解除，但是阿鸢十分享受和花伊在一起的这样没有什么人打搅的日子。
　　小南南沉默了好久，情绪看起来也有些低落。后来我们告别了阿鸢她们，再次踏上了寻找救世的方法的路途，又过了好几日后，在我以为她已经完全将这件事忘掉的时，她突然对着我说道：
　　“我想了几日，到现在，我还是想不明白，一个人究竟要怎么样才能够做到在爱着一个人的同时又去伤害那个人？”
　　我愣了一下，而后用充满了怜爱的目光看着小南南，紧接着直接坐过去将她抱在怀里用力的rua。
　　张嘴欲言又止，最后对小南南安慰道：“咱们不想了，有什么好难过的，不就是一对情侣分手的时候闹得很难看吗?如果不想让阿鸢再次受到伤害的话，我们完全可以努力变强，花伊起码还会有五十年以上的寿命，相信到时候，我们就拥有与她一战的能力了，到时候我们再阻止她就是。”
　　那之后，这件事我们很少再提起，但我和小南南却始终没有忘记。


第116章 
　　我和小南南离开了阿鸢之后, 便恢复了平静的二人世界的生活。
　　接下来我们打算前往世界的边缘，想看看能不能去世界的外面寻找到拯救这个即将崩溃的世界的方法。
　　其实嘴上说是想要拯救世界，但我压根就没有抱什么希望, 毕竟这可是在修真界有着上万年历史的大事儿，在历史上那么多牛叉的大佬都没有搞定这件事, 我可不觉得我这个死咸鱼能够创造奇迹。
　　因为完全没有拯救世界的觉悟和信心, 所以我在出发的路途也并没有着急着赶路, 一边和小南南慢悠悠的收集信仰, 一边探索着这个世界各个神秘而有趣的角落。
　　小南南和我的想法也是一样的，所以我们的路途，即便是充满了奔波, 但也无比契合与甜蜜。
　　因为没有了其他拖油瓶的存在，所以我俩独处的时候, 我想搂着她亲亲就亲亲, 想抱抱就抱抱，甚至偶尔兴致来的时候, 还可以在清冽的河水当中游泳。
　　说起来，我感觉自己忽然爱上了一个奇葩的项目，就是在游泳的时候喜欢吻着她，一起潜入深深的水底, 屏住呼吸，闭着眼睛, 拥抱着他，用身体的感官去感受着全世界好像只有彼此的快乐。
　　至于那些不可描述的事情当然是不行的，毕竟那些保护我们的人还在暗中盯着我们看呢！
　　小南南对我简直可以说是宠溺得有些毫无底线, 有时候甚至我觉得自己都要被她宠坏了, 我不止一次的跟她说, 如果你再这样宠着我的话，那我都想要变坏了。
　　有一次我问她，如果我变成了一个渣女，她会怎么办？
　　小南南非常认真的想了很久，最后认真的对我说道：“如果你变心了，那我会祝你幸福……虽然我曾想过要不要和你同归于尽，和你一起去死，但是我不忍心那样，我想看到你幸福的活着，哪怕是你不爱我。”
　　看到她肉眼可见的沮丧下来，我立马亲了上去，讨好的抱着她撒娇：“我不要快乐的活着，如果真的有那一天，那你就杀死我吧，我们就一起死去！多么美好。我不知道不爱你的我是什么样，但是爱着你的我是希望你能够杀死不爱你的我，让我们的爱永远停留在还存在的那一刻。”
　　也不知道是什么了，我怎么突然变得文艺了起来。可能是阿鸢和元若那件事给我的刺激有点大。
　　即便是我很及时的安慰了，但小南南好像对此事非常的在意，那段时间看我的眼神都有点不对劲。
　　她时不时的就会盯着我看，突然就蹦出一句：“你为什么会忽然觉得自己会不爱我了呢？是不是在暗示着我什么？”
　　我顿时知道自己犯错了，感觉自己真是傻，没事的话提这个话题干嘛，这不是纯粹自己给自己找事儿。
　　自己老婆还能怎么样？当然是亲亲抱抱举高，然后，再将自己对她无比浓烈的爱意与渴望无时无刻的对她释放。
　　哄老婆的过程真的是一个甜蜜的烦恼。
　　说起来最近好像是有一点闲。
　　自从和苍山的那些误会弄清楚之后，那些对我俩的通缉令也全都收了回去。追杀我们的人，一时间全都撤得一干二净。我们两个竟然过上了闯荡修仙界以来前所未有的平静日子。
　　正当我愁着用什么来调剂一下我和小南南的生活时，走在荒郊野外的我们遇上了打劫的。
　　或许是我和小南南的装扮看起来过于无害，而小南南腰上的那一把极品宝剑又过于显眼，所以在碰巧遇到了一个贼眉鼠眼的散修之后，他毫不犹豫的决定想杀人越货。
　　说实话，那段时间，我和小南南被元若揍得毫无反手之力之后，心里面一直憋着一股气无处发泄，就在这个时候，这个不知死活的家伙凑了上来。
　　这简直就是想打瞌睡了，有人给我们递枕头——哦不，是沙包。
　　开玩笑，我和小南南，现在怎么说也算得上是整个修仙界数一数二的人物了，对付不了元若，还对付不了这个小瘪三吗？
　　之后的结果非常的明显，那个家伙，被我和小南南联起手来，打了个半死，后来又顺手把他身上东西抢了个光。
　　说起来之前在周无楚那儿搞的那一笔财产到后来也用的差不多了，我正在愁着从哪里搞点钱呢，这个不知死活的出现，突然就给我提供了一个很好“创业”的思路。
　　一个良心不会痛，但是又能让自己迅速暴富起来的小技巧。
　　于是我和小南南这样那样的商量。
　　两日后，我们两彻底打扮成了两个看起来娇滴滴又无害的女子模样，身上带着不少明显能看到的好东西，打扮的像刚入门的修仙界小白。
　　原先我以为修仙界的民风十分纯良，当我们两个有意识的装成很好欺负的样子后，才发现原来修仙记世风日下，人人都想着发不义之财。
　　最后只是好含泪又赚一大笔。
　　我和小南南一边收拾着那些又想抢我们的人，一边对她解释道：“说起来小南南，你知道吗？这个在我们的那个世界有一个专业的名词，叫做钓鱼执法，我们现在看起来像是一件坏事，但是实际上是为修仙界的秩序做出了巨大的贡献。经过这一次，我相信这些人以后就不敢随便去抢别人的东西了，仔细想一想会有多少人因为我们的义举而保住了他们的财产，改变了他们的人生。”
　　小南南已然非常熟练的从那些人手上收缴财物，听到我的话，他看着我的眼神带着几分崇敬，他由衷的佩服我说道：“当真是一举两得，小宿宿，你真聪明。”
　　我得意一笑，正准备美滋滋接受小南南的夸赞时，就忽然听到不远处传来了一声忍无可忍的怒吼。
　　“宿于秋，我受不了你了，你怎么可以这样带坏我们少掌门？我劝你最好善良，否则我今天绝对不会放过你！！！”
　　说话的人正是苍山的某个长老之一。
　　自从苍山正式成为五大门派之一之后，保护我们的任务也有了他们的一份。
　　只是这位长老看起来对业务还并不是很熟悉，而且性格看起来也有些暴躁，才呆了这么一点时间呢，就摒弃了做一个透明人的原则，对我的事情横加指责。
　　旁边的几人见状，生怕发生什么，连忙过来拉住他劝道：“莫老，算了算了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，况且她们只是去打劫那些打劫她们的人而已而已，不是什么大事，算了算了……”
　　那位被称呼为莫老的长老愤恨的看着我，又用哀痛的表情看着小南南，语重心长的说道：“少掌门啊，您可是堂堂苍山的少掌门未来，苍山的掌门，您怎么能够做这样……这样丢人的事，若是让天下人知道了，咱们苍山会被人耻笑的啊。”
　　这个老头看起来好像很有趣的样子，我看到他身旁的那几个人将他拉的紧紧的，心下边一点点放松了，然后翘着兰花指，扭着腰，甩着胯，妖里妖气的走到了小南南的身边，娇滴滴的往小南南肩膀一靠：
　　“这个看起来丑丑的老头是谁呀，他看起来好凶哦，小南南人，家怕怕啦。”
　　小南南非常配合我的开口说道：“莫长老，你为什么会觉得我学坏了呢，我现在做的事情，难道不是在自己动手丰衣足食吗？况且，他们原本就不是什么好人，我们这样出手替天行道，难道是哪里做错了吗？”
　　莫老气得捶胸顿足的道：“你们错就错在不该一开始就抱有抢别人的心思去做这件事，有违道心啊，有违道心。”
　　我故意瞪着一双无辜的大眼睛，瞅着那个老头婊里婊气的说道：“没有违背道心呀，我们现在做的一切，都是顺着我们的本心去的呀，再说了，小南南作为一个修二代，现在不仅不靠家里，反而还自己攒下一份家业，这难道不是一件值得夸赞的事情吗？你这样阻止我们，难不成是见不得我们好吧？我真的怀疑你这老头的居心。”
　　肉眼可见的，那个叫莫老的老头额头上冒起了青筋。
　　说完话之后，不知道为什么，我余光忽然瞥见那几个拉着莫老的人，手好像放松了些，感觉那位莫长老似乎要挣脱了。
　　“好了好了，不说了，我们还要为拯救世界而努力呢，请你不要再阻止我们前进的脚步了，否则世界毁灭的话，绝对有你的一份责任。”说完我站直了腰，正了正神色，不再继续挑战人家的耐心和底线，牵着小南南的手选了个方向继续往前走假装一切都没有发生过。
　　走了一刻钟后，我回头发现没有一个人跟上来之后，我松了一口气，一回头就发现小南南在捂着嘴笑，一开始还笑的比较含蓄，但是到了后来笑得越来越大声，整个人笑的没得力气，依靠在了我的身上。
　　我伸手搂住她，脸上也带上了笑意：“怎么了？这样突然笑起来，是想起什么好事了吗？”
　　“你刚才……”小南南笑的间隙断断续续的跟我说，“你刚才的样子实在……太……可爱了，那位莫长老可是被你气得不轻，他平日里就是一个极为正经的人，走在哪儿都极为受人尊重，从来没有人敢这样对他，如今这样被你气上一气，恐怕他这辈子也忘不了你了。”
　　我展颜一笑，露出了洁白的牙齿，恶劣的小虎牙在阳光下闪闪发光：
　　“嘿嘿，你不觉得，别人对我们恨的咬牙切齿，却拿我没有半点法子的样子，很有趣吗。”
　　小南南再次噗嗤一笑，闪烁的抬头看着我，忽然低头亲了亲我的嘴角，挨的我很近，声音微微沙哑的说道：“嗯，是很有趣。”
　　“就只是有趣吗？”我一把抓住了她胸口的衣裳，目光一瞬不瞬的看着她，声音也放低了几分，刚想要有什么想法的时候，忽然就有一种危机感让我浑身的汗毛竖了起来。
　　我惊恐的回头朝着四周看去，却什么都没有看到，转头看着小南南又打算酝酿情绪的时候那种感觉又如约而至。
　　我回头看，朝四周看，依旧没有人。再看小南南，她有些困惑的看着我，明显什么都没有发现，那很显然刚才那个点的危机气息是冲我一个人来的。
　　在这种时候，会针对我的人，还强大得让我们两个都发现不了的人物，是谁已经不言而喻。
　　就这么被打断了，第三次之后我终于忍无可忍，对着天大喊道：“臭老头，你再这样的话就别怪我啦。”
　　暗中传来一声冷哼：“呵，我看你又能如何？”
　　我啧了一声道：“是不能如何。”然后回头就用力的吻上了小南南。
　　那种感觉再次出现，让我浑身的毛发都炸了起来，但是我没有停下我的动作，反而是更加狂野的拥抱着小南南亲吻。
　　我的想法很简单，这个恐惧让我死不了又解决不了的话，那就只有面对它！
　　于是当天开始我就给自己设置了一个脱敏治疗计划。
　　我打算一个时辰请小南南二十次，就算是御剑飞行在赶路的时候，也不耽误我执行这个计划。
　　小南南倒是喜欢极了我这样黏着她的样子，就任由着我胡闹，不到半日，我们就几乎将能够想到的各种亲吻的花样都试了一个遍。
　　就当我兴致勃勃的设置好半个月计划，一个月计划和半年计划，正在想一年计划的时候，那个老头居然坚持了不到半天就放弃了。
　　我对着天空的某个不知道的方向啧啧了两声，然后极为挑衅的说道：“就这？”
　　对方没有回答，好像是忍了。
　　反正闲着也是闲着，于是当天晚上我又想了一个更损的计划。
　　我收起了娇滴滴的妖里妖气样子，而是换了一个形象。直接将自己变成了一个目中无人的大渣女。
　　当然我说的渣不是变心的那种渣，而是对小南南开始了“颐指气使。”
　　我指使小南南干这干那，同时脸上还摆出一副理所当然的，这也不满意，那也不满意的样子。最关键的是小南南对这一切全都忍了。
　　小南南就仿佛是嫁错了人的贤惠勤快隐忍好女人，而我就是她那个错付了的王八蛋负心人。
　　当然这也是我们事先商量好的角色扮演游戏。
　　不要问我们为什么突然玩的这么花，生活嘛，总是需要一些新鲜又特别的事情来调剂一下。
　　我们的变化也不是突然的，而是有准备，有节奏还有铺垫的，时间持续了小半个月，一点一点的铺垫，绝对不会让人产生怀疑我们只是在演戏。
　　一开始，我先是偶尔会对小南南露出一点不耐烦的神情，但是大多数时候还是会装一下。
　　但是后来，当我看到那些普通人家的漂亮温柔贤惠的女子时，我在面对小南南时，脸上对小南南的不耐烦，连装都不装一下了。
　　我发挥了影后级别的演技，伸手甩开了小南南小心翼翼牵上来的手，然后说出了那句：“我突然觉得你这样的性格挺无趣的，你看看人家，你再看看你，除了一身剑道，和一身还能看得过去的皮囊之外，你还有什么？”
　　小南南无比配合的流露出脸上受伤的表情，我脸上的表情越发嚣张，但是心里的忐忑却一点点升起来。
　　我担心小南南会代入的太深，真的就生气迁怒于我了怎么办？
　　正当我犹豫着，要不要放缓一下节奏的时候，小南南仿佛像是挽回我一样上来抱住我：“你不喜欢我之前样子，我可以改，不要对我说这样的话……我的心……会痛。”
　　“姑且……就相信你能改吧……”我表情有些不自然的回答道。
　　腰好疼。
　　没想到小南南掐人居然这样疼。
　　嘿嘿嘿，老婆一边陪我演戏，还一边对我撒娇了，开心心。
　　然后我一步步演得对小南南越来越差，开始像使唤丫鬟一样使唤她，给我揉肩捶腿，洗衣做饭，给我洗澡，几乎是被当成了小丫鬟一样使唤。
　　当然这只是表面的情况，白天我享受完了这些福利之后，晚上都是要还回去的。
　　没有一个享受是白来的，没有人知道我究竟为此付出了多少的努力。
　　还有那些偶尔有小南南流露出去的，隐隐的哽咽哭泣的声音，一点点的将我们的角色扮演游戏推向了最有趣的巅峰。
　　直到有一天，我拽的跟二五八万似的，往那儿一坐，腿往前一伸，像个土财主似的，对着低眉顺眼的小南南声音恶劣的说道：“去，给我打一盆洗脚水来。”
　　小南南刚要答应，我就听到了某个人失去理智的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受不了了，让我杀了这个王八蛋，就算她死了，还有我们的少掌门在，你们不要拦着我，让我杀了她，这种人还有活在这个世界上的必要吗？我堂堂苍山的少掌门，她竟敢如此对待，今日就算是天下苍生生灵涂炭，我也受不了这个家伙了，我忍了太久了，再忍下去，我要爆炸了，今天我一定要杀了她！”
　　崩溃的似乎有几分失去理智的莫老，在大吼着要杀掉我的时候，旁边的几个人也同时你一嘴我一嘴的劝。
　　“老莫，别冲动啊，不至于不至于，你看不就是洗一个脚吗，人家小两口的事，你看我们掺和什么，人家一个愿打一个愿挨的。”
　　“是啊，不管再怎么说，你们家的少掌门对她可以说是情根深种，你没看到之前她们两个天天喊着要一起殉情的吗，宿于秋这个人是可恶了一点，但是杀不得啊，千万杀不得啊。”
　　“老莫我理解你，再忍忍五年的时间一晃眼就过去了，你再忍忍，小不忍则乱大谋啊。想想你们苍山的荣耀，想一想这天下的百姓，想一想这世界生灵涂炭的样子，你得忍住啊！”
　　“是呀，我也实在是看不过眼去，但是有什么办法呢，谁叫她现在是苍山的掌门。我们活了这么多年，老莫，我劝你一句，风水轮流转。别看她现在这么嚣张，不就是仗着自己无执掌门的身份，你等着，我敢断言，迟早有一日她会落在你的手里，到时候你再好好的收拾她再且不迟。而且她再这样下去，你们家的少掌门说不定突然哪一天就清醒了呢，到时候 ，只要你们家少掌门同意，你想办什么办不成？”
　　听到他们讲话越来越过分，我极为不满意的喂了一声：“你们当我是死人啊，说的这么大声，是生怕我听不见吗？”
　　那位莫长老咬牙切齿的回应道，仿佛像是下定了巨大的决心：“五年，我的任务是只保护你五年，五年以后我会亲自来会一会你，呵呵，宿于秋，原先倒是我小瞧了你，呵呵呵呵呵呵。”
　　听着对方撕了音调的笑声，我严重怀疑对方现在的精神状态。
　　小南南看她真的气狠了，几位不经意的和我对视了一眼 ，虽然没有说话，但也没有商量过，但我感觉自己似乎领会了她接下来的计划。
　　她忽然一脸严肃的走，上前抱拳对着那位莫长老非常认真严肃的表示她已经清醒了看透了我是什么样子的人，希望莫长老给她一次机会，她决定改邪归正，虽然离不开无执，但是她决定和我分手。
　　莫长老一脸欣慰的看着她。
　　我一见状，立马上前去大声喊着：“我不同意，你凭什么说分手就分手，我不要分手。”
　　然后我和小南南扮演的角色瞬间互换，变成了小南南对我爱搭不理，我对小南南死缠烂打无所不用其及，最后洗心革面，不断悔改，追妻火葬场，经过了好长一段时间的努力之后，终于让这段关系“破镜重圆”。
　　后来还没有过了五年，这位莫长老就飞升了。
　　在即将要飞升之际，他被雷劈过的脑子才终于恍然大悟的意识到我们当时是在演戏逗她玩。
　　于是怒吼着在飞升之前留下了一句狠话，说迟早有一天要叫我好看。
　　我表面不在意。
　　心理上实际也不在意。
　　毕竟飞升距离我太遥远了，遥远的让我觉得自己这辈子是不可能飞升的。
　　嘻嘻嘻！
　　作者有话说：
　　哈哈哈，写这一张的时候好欢乐呀
　　不知道你们有没有没有发现，这一章可是超长加倍的六千字！嘿嘿嘿！


第117章 
　　我和小南南在经过季洲的时候, 不出意外地遇到了敖劲松。
　　这个家伙看起来一脸内疚，让我有些搞不懂，不过我还是礼貌的问了他母亲的身体怎么样。
　　毕竟敖劲松这个家伙虽然不怎么样, 但是他那位温柔似水、貌美如花、超级会夸我的母亲却是给我留下了深刻印象。
　　没想到我问了之后，他的表情却更加愧疚了。
　　“其实……”他有几分犹犹豫豫的开口, “他们当时是骗我的, 我母亲根本就没有生病, 还有我母亲当时也是真的很喜欢你, 只是……”
　　“他在听说了你是无执门的掌门之后，突然莫名的反对我喜……”敖劲松说到这里，瞥见的小南南, 冰冷的眼眸，于是聪明的赶紧干咳了两声, 止住了这个话题。
　　“是这样的, 其实在那个时候他们其实就商量好了，要让无执的掌门牺牲, 所以我娘才知道你就是无执的掌门之后才会突然反对……后来更是假借生病的名义把我骗了回去，就是怕我跟你们的感情太深了，到时候会接受不了。”
　　说起来他的母亲当时确实是有这么一个微妙的转变。不过当时我还并不知道我们无执原来这么重要，所以当时并没有多想什么。
　　“不过幸好宿于秋你没事, 我是由衷的为你们两个感到开心，当时看到你们那样子, 我就知道自己和你们的差距了。后来我无数次的反思自己，如果站在南星海的那个位置上，我能够做到什么程度呢, 然后我发现我无论如何也做不到像南星海那样不畏生死的保护你。”他说完之后深深的吸了一口气, 对我露出了一个笑容：“所以我彻彻底底的放弃你了。总之祝福你们两个百年好合。”
　　“那谢谢你了。”我回。
　　突然被人说这样真诚的话, 我还有点不自在。
　　“总之我要回家继承家业了，不能够再和你们一起闯荡修仙界了，抱歉，还让你们专程来找我一趟，是我让你们失望了。”说完这个家伙，一脸羞愧的转身，飞速消失在了我的面前。
　　？
　　我赶忙追上去，想要解释“”“我靠，你这个家伙出来把话说清楚，谁是来专程找你的？我们只是路过这里而已，草……”
　　人早就消失的无影无踪了。
　　这个家伙还是一如既往的迷之自信。
　　我回头一脸生无可恋的看向小南南，小南南目光清澈的看着我：“要揍他吗？”
　　“还是不了吧……”我认真的想了想，“总觉得跑到人家家里把人家打一顿，好像有点过分的。而且我们不久前好像才把人家大半的房顶掀了……你说我们现在找上门去，会不会被人追着讨债。”
　　我和小南南对视一眼，而后一起沉默。
　　我们虽然最近一路上靠着钓鱼执法反打劫赚了一笔，让我们这个不怎么富裕的小破门派有了一丢丢家底，但是这点家底可经不起陪敖家那每一片瓦都是灵石的奢侈屋顶的。
　　而且当时我们为了把事情闹大好跑路，破坏掉的的可不仅仅是屋顶……
　　最后我和小南南不约而同的选择绕路走，同时还加快了离开这里的速度。
　　等到达这个世界边缘的时候，看到那巨大的天幕，我和小南南不约而同的御剑停在半空中，呆呆的注视着那令人震撼的望不到尽头的天幕。
　　天幕之内的，里面这一侧是绿意盎然，生机勃勃景象，而天幕之外，则是黄沙漫天，充斥着不知名恐惧的荒野。
　　我之前在世界的边缘呆过一段时间，所以很快就从这令人震撼的场景中回过神来，侧头看向小南南，发现她果然像我第一次见到的那样，久久沉浸在震撼之中，回不了神。
　　“了不起吧，”我有些自豪的笑着，望着那泛着淡蓝色微光的透明巨大结界墙，“这可是我们无执的老祖宗创造出来的东西，简直就是奇迹中的奇迹，实在是难以想象，这样一个堪比大气层一样的东西，竟然是人造的。”
　　小南南转头，眼眸闪闪发光的看着我：“一个这样了不起的结界，现在是靠你在收集信仰维持。”
　　看得我怪不好意思的，我有些扭扭捏捏的走到她面前，勾住她的小拇指撒娇道：“是我们两个一起维持的啦，你不要忘了，现在你可是无执的副掌门了。”
　　我们拉着手又看了一会儿，忽然我叹了一口气道：“一个多么了不起的结界，只可惜，它的寿命就要到头了。”
　　“你很难过吗？”
　　“我有点难过，但更多的，是有些迷茫，以前的人类，我不知道经历了什么样的努力，才能够在那么凶残的环境当中建立起了一个这么了不起的人类生存之地。若是等这个结界毁灭之后，人类未来的命运不知道会走向何方。”
　　“想不到解决的办法，或许只是因为不够强而已。”
　　小南南抬手，掌心飘起一个灵气汇聚而成的一把小剑，那是她修为进入了更高的层次之后所凝聚出来的剑体，她的眼眸中也燃烧着熊熊燃烧的火焰。
　　“只要变得更强，就一定会有解决方法。”
　　不愧是我老婆，好强的战意！
　　帅得我神魂颠倒，激得我头皮发麻，浑身汗毛竖起。
　　我握拳也坚定的道：“对！要变得更强！”
　　我们早就想要去世界的边缘之外，看看荒野究竟是什么样子。
　　不过外面听说很危险，所以我们两个也没有贸然出去，而是深入当地，沿着边缘和当地的人们交流，从他们的嘴里了解到外面的荒野世界。
　　我们碰到一两个修士，是曾经去过外面世界的，想从他们嘴里学一点经验，却发现根本没什么能学的，因为外面听起来真的是很危险，深入的人几乎都死了，而能活着回来的几乎都是没有离开这个结界太远的。
　　这搞得是让人有点心慌，让我在有一点害怕忌惮的同时，我内心控制不住的生出了一丝期待。
　　我看向小南南，发现小南南比我还兴奋。
　　很好，我俩这是臭味相投了属于是。
　　我和小南南摩拳擦掌，兴致勃勃的准备了够用一年的物资，到了出发的前一夜，将保护我们的五大门派代表给叫出来开了一个小小的会议。
　　他们本来是不想让我们去这样危险的地方，也试图劝我们只去一个的，这样的话出事了一个，还有另一个作为保底。
　　必须给否了。
　　我们可是处于热恋期的情侣唉！
　　分开是不可能分开的，至于出不出去这个问题，我一脸无所谓的对他们说：
　　“反正你们知道的，维持结界所需要的信仰量一次比一次大，间隔的时间也一次比一次短，等信仰不够维持这个结界的时候，咱们这个世界也差不多要完了。
　　看你们这样子也是找不到什么可靠的方法了，不让我出去我倒是无所谓啊，反正找不到拯救世界的方法的话，到时候最着急的也是你们。
　　嘿嘿嘿，其实我也蛮期待，等你们走投无路的时候，肯定会去号召全世界来信仰无执吧，我期待的那一天的到来，到时候我就是修仙界的女皇，小南南当我的皇后，至于你们，就勉强给你们封个狗头军师吧。哼哼哼，等我这个皇女皇当腻了，我就把皇位让给小南南，我再当皇后。”
　　越说到后面我的笑声就越来越肆无忌惮，虽然我不喜欢过得太突兀，但仔细想想，被那样万众瞩目的话，感觉好像也不错唉。
　　“明日太阳升起的时候出发。”他们五人之中，不知是谁先开口。
　　？
　　怎么这么就妥协了？
　　“那我去准备物资。”
　　“我回门中去要一些极品的自保法器。”
　　“我命人将原先收集到的荒野的所有信息拿来。”
　　“我在这里看着他们两个，你们速去速回。”
　　这几个人话说完，像是生怕我反悔一样，立刻就消失在了我的面前。
　　“小南南，刚才你有没有听到什么声音。”我摇了摇头，有些忧伤的说道。
　　“什么声音？”小南南有些好奇的看着我。
　　“是我的帝王梦破碎的声音。”
　　小南南噗嗤一声笑了出来。
　　翌日。
　　天还没有亮，我就被小南南给推醒。
　　我起身穿鞋，打着哈欠爬出小帐篷，就看到那五个大佬全副武装，整装待发的站在我的帐篷面前盯着我看。
　　看到他们这样子猝不及防的出现在我的面前，让我的哈欠打了一半就生生的被迫止住了，不上不下的难受了半天。
　　我们就这样出发。
　　当终于穿过那个结界去到外面的时候，扑面而来的飞沙和加速消耗的灵气，让我们第一次毫无遮掩地感受到了荒野恶劣的环境。
　　第一次去我们不敢太深入，直敢言者，结节边缘的外围观察了一段时间，等感觉差不多待到极限的时候又回到结界之内。
　　等过了一个月之后，我们在结界之内选择了一个地点作为根据地，然后选一个方向，朝着荒野的深处进发。
　　一路上依旧保持着十二分的谨慎，那一块有点不对劲的石头，有时候都能让我们盯着，看上半天，谨慎的绕着走。
　　我们发现荒野似乎更加广阔，也有不少的动植物生存着，只是他们的生存环境看起来有点可怕而已。
　　不过能在这种环境下生存下来的，没有一个是吃素的，我们遇到了一些看起来挺无害，但实际上凶残无比的小动物。
　　一路上有惊无险，还得多亏那些保护着我们的大佬。
　　五大门派听说了我们的行为之后，生怕我们出事儿，派了十个同级别的大佬来。
　　有这么多的顶尖强者保驾护航，我和小南南俩连冒险的机会都没有，一路上竟然也平平稳稳的探索了不少地方。
　　然后也总结出来的一些规律。
　　对于普通人来说，荒野确实是无法生存的人间地狱。对于一般的修士来说，他勉强能够生存，但是要寻找到一个安全的地方，时时刻刻的警惕周遭，小心翼翼的生存。
　　总之荒野是一个危险，贫瘠，又无利可图的地方，所以几乎很少有人对结界外面的世界感兴趣。
　　也难怪，跟着来的这些修仙界的大佬一个个都对荒野的环境一点也不了解，并且表现得十分抗拒和不喜欢。
　　即便是对于修他们仙界的顶级强者来说，就算是在荒野这种地方，基本上能够在四处横着走——前提是只要别遇上妖兽。
　　是的妖兽。
　　一个体型大，脾气大，戾气更大，修为高深，皮又超级厚的一种只生存在荒野中的野兽。
　　因为它随便一只都具有匹敌渡劫期修士的实力，最可怕的——它们是群居动物，并且还十分记仇，所以基本上也在荒野是横着走。
　　别说大家都不爱来这里了，就算有修士敢来，那也是绝对躲着它走，毕竟这种怪物发起疯来可是拼命的，要是被他们盯上的话，搞不好能联合起来能把保护世界的结界给撞破。
　　所以五大派就算是有对这个生物感兴趣的人，但也一直没有人敢去招惹。
　　我为什么会知道得这么清楚呢？因为我真的没想到自己居然差点被这个玩意儿给吃掉了。
　　这种妖兽，它之前再怎么危险也是生活在传说之中，所以当它突然出现在我面前的时候，我真的是被吓呆住了，然后就是手臂一阵刺痛，已经被咬下来了一块肉。
　　在场的我实力最弱小，这或许就是我被第一个盯上的原因。
　　总之等我反应过来自己差点被吃掉的时候，那帮大佬已经和那个妖兽干起来了。
　　只要开始动手，就没有后退的余地了。
　　显然所有人都知道这点，所以对着那个野兽是玩了命的打，是真的像打沙包一样的打，因为有人提醒到不能用剑，因为剑会把那个妖兽弄出血，所有人都怕学会引来那个妖兽的其余同伴。
　　在这个过程中有一些人的身体被咬住，那个妖兽就直接将肉撕扯了下来，看得人不寒而栗。
　　小南南脸色有些苍白，看起来也是被吓到了，他死死的拽住我的手，用力的抱了一下我，然后目光看向那个妖兽，发了狠，也加入了攻击的队伍。
　　那个怪物当真是很强，和十几个大佬竟然也打的你来我往，虽有弱势，但是一时间还干不掉它。
　　随着时间的流逝，妖兽焦躁起来，我们这边的人也开始焦躁了起来，因为我们不知道那妖兽的同伴什么时候会来？
　　我的实力还不足以加入这样的战斗，有两个人保护着我，甚至试图强制想将我带走。
　　小南南还在那里，我不想走，但是又不想给他们添乱，脑子灵光一闪，我忽然想到了一个点子。
　　“你们不要着急放开我，我也许有办法对付那个妖兽！”
　　想强制将我带走的两人将信将疑的将我放下来。
　　不知道定身的术法对那个怪物有没有用。
　　但是现在也只能试一试了。
　　我抬起双手，想办法瞄准了那个怪物的方向，调动起了所有的灵力，施展了一个规模最大的定身秘术。
　　没想到那个怪物竟然真的停滞了一眨眼的时间。
　　在平日里一眨眼的时间微不足道。但是对于这些修仙界顶级的强者来说，一眨眼的时间，不知道足够他们干多少事情了。
　　果然他们就看准了那妖兽停滞的一瞬，直击要害，杀死了那个妖兽。
　　紧接着一群人就算是摆路边摊被城管追着的小贩似的，用最快的速度清理好了现场，将血液全部灭迹，同时四个大佬一起扛着那个无法装到空间袋里的妖兽飞快的向着结界之内跑。
　　这一切竟然用了不到一秒钟的时间就全部搞定了。
　　我真是看得目瞪口呆，心里面在想这些老家伙不会是干杀人越货的事儿干习惯了吧，不然他们的动作为什么看起来那么的熟练！？
　　在御剑飞行逃跑的路上，我们似乎听到了背后妖兽的嘶吼声，叫我们一个个的脊背发凉。
　　我有一点慌，怎么好像试图拯救世界不成，反而好像要提前毁灭世界了。
　　花了两日两夜的时间，大佬们用极限的速度带我们回到了结界之内。
　　大多数人的身上都可以说是伤痕累累。
　　幸运的是所有人都保住了命。
　　回到结界那以后，那些大佬将那个妖兽巨大的尸体丢在地上，然后姿态各异的盯着某个方向开始发呆起来。
　　慌张，茫然，无措，在他们这一小群人之中弥漫。
　　他们要是怪我的话，也许我心里还好受一点，但是偏偏他们在拼命的保护我和小南南，回来之后也没有怪我闯祸的事，我那为数不多的良心竟然被他们给刺痛了一下。
　　好吧，虽然我怀疑过他们的为人，但是至少这一点他们做的无懈可击，我对他们，对整个五大门派的好感，可以说是倍增。
　　好饿，两天两夜没吃饭了。要不吃饱了再想办法吧。
　　我目光看向了那个妖兽，看起来肉质还蛮新鲜的样子，想到它咬了我的肉，我觉得怎么样也得吃一吃对方的肉报复，顺便把自己失去的肉再补回来。
　　他们看到我有什么动作也没有阻止我，只看了一眼，又恢复到继续盯着某个方向发呆的状态。
　　看起来好像在怀疑人生，又或者像是在思考生命的意义。
　　小南南倒是很快就恢复了淡然的模样，见到我打算生火，她就默默的去给拾柴火，动作看起来还有些僵硬，似乎还没有从那一场惊险中缓过神来。而我就开始处理那个妖兽身上的肉。
　　皮是非真的非常难割开，但上面幸好有伤口，我就顺着伤口去弄，等炭火烧好的时候，我也差不多处理出来了十几斤肉，弄出了里面的内脏全部埋掉。然后拿出了一个自制的烧烤架和一些调料，清洗整理干净后，就默默的开始烤肉。
　　滋——
　　被烤出油的肉发出了香喷喷的气味，我没想到这个妖兽的肉竟然会这么香。
　　还没烤熟，我就感觉自己的口水快流下来了。
　　撒上点调料，翻烤一会儿，那香味简直绝了。
　　第一口必须要给老婆的。
　　第二口是我的。
　　当肉在嘴里的瞬间，我简直觉得自己人生都圆满了。或许是这个妖兽格外强大爱四处跑的原因，它的肉是真的好吃。
　　当我闭着的眼睛睁开时，我忽然发现面前怎么多了两个人？
　　“好香啊，秋小友，我们可以吃一口吗？”
　　对于这些救命恩人，我现在的态度十分友善，半点没有之前的阴阳怪气：“咱们之间还讲什么客气，吃吧，吃吧，随便吃，不够我马上烤。”
　　他们两个吃下之后惊讶的发现，那个腰瘦的肉竟然能够增长修为，洗涤心灵，顿时眼前一亮，立刻招呼其他人来吃。
　　果不其然，这吸引了大家的注意。
　　人们围了上来，肉开始供不应求，见我处理肉十分困难，有人便直接上手来接过了我的任务。
　　我们这里总共只有二十来人，到最后竟然将这一整只妖兽给吃光了。
　　吃干净了，身子还剩一个脑壳，就算是肚子再撑，想着能增长修为，想着这个世界快完蛋了，本着临死前要潇洒一把的心情，大家把那个妖兽的脑壳决定也弄了吃了。
　　当吃到脑花的时候，大家发现了不对劲的地方。
　　那个妖兽的头颅中竟然有一块拳头大小的红色晶石，看起来十分奇特。
　　而且那晶石中似乎还蕴藏着巨大的能量。
　　有人摸着下巴猜测道：“这似乎是那妖兽的类似于我们人类金丹一样的东西？”
　　每个人都是第一次看这东西，于是轮流着拿在手里观摩了一圈，用了一些力量去试探，都没看出个所以然来，只知道这个东西坚硬无比似乎难以摧毁，也不知道能有什么用。
　　等轮到我手里的时候，我似乎感觉到哪里有点异样，但又说不出个所以然来，又递给小南南看了看。
　　小南南看了看，也用自己的力量去试探了一下那个东西，和其他人一样，她也没有试探出个所以然来。
　　我也有些好奇，心想着，一般的书法没有什么用的话，那用信仰之力，会不会对它产生什么影响。
　　我就抱着单纯试一试的心态，对着那个红色的晶石使用了一点信仰之力。
　　却没想到，在那晶石与信仰之力接触的瞬间，那晶石被触碰到的一点点竟然化作了无比澎湃巨量的信仰之力，汇聚进入了我的信仰木牌之中。
　　“哈？”
　　我目瞪口呆的看着众人。
　　众人也目瞪口呆的看着我。
　　就见那拳头大的红色晶石只少了苍蝇腿那么一点，但我信仰木牌里面增加的信仰之力，就已经有我和小南南初次见面是湖泊那么大的量了。
　　直到那块晶石完全被吸收时，我所拥有的信仰量几乎已经接近之前五大宗派一起给我的信仰量的总和。
　　我咽了咽口水，呆呆的拿着手中的信仰木牌对他们说道。
　　“我们好像真的找到了拯救世界的方法了……”
　　——正文完结——
　　作者有话说：
　　哈哈哈，惊喜不惊喜?意不意外?
　　嘿嘿嘿，写到这里突然想到大结局，就兴奋的连夜写到两点半写了这章更新！
　　看到这里，也许有小可爱懵了，但是家先不要慌，这只是正文的大纲剧情写完了，明天开始搞番外啦！我想等着番外搞事情已经很久啦。
　　等把人间的这些事情解决明白，主角们就准备飞升啦。飞升后也会有很多有趣的剧情。可能会有不少的番外，大家可以尽情期待。


第118章 番外一
　　好消息, 我们这个世界有救了！在荒野妖兽身上发现的晶石居然能够变为代替信仰之力
　　坏消息，妖兽实力强得可怕。就算是有渡劫期的大佬在，捕猎妖兽依旧是一件困难的事情。况且这种强大记仇还群居的妖兽要是和人类打起来, 结局还不一定谁赢呢。
　　正当那些被我们紧急召集过来的聚在一起的五大宗派的最强战力们还在讨论着选择杀妖兽还是继续像之前那样维持现状的时候，我举着手小心翼翼地开口道：
　　“那个……我们可能没有选择了。因为之前我们干掉了一只妖兽, 虽然也做了紧急处理消灭了各种痕迹, 但是那些记仇的妖兽还是快找上门来了。”
　　“什么！？”在场几乎所有人都大惊失色。
　　“那些妖兽什么时候来？”有人问。
　　我有些尴尬的说道：“估计是就是今天吧, 这会很有可能已经到了……也有可能是明天。”
　　在场的元若鸢忽然滑稽的大声笑了起来：“所以宿于秋你的意思是, 接下来我们人类就要被迫和实力逆天的妖兽打起来了是吗？这个玩笑也太好笑了哈哈哈哈哈！”
　　我也没有回复，而是摸摸的拿出了信仰木牌，伸手递给小南南。
　　小南南接过信仰木牌, 动作有些不熟练地念着口诀使用起来，巨大的能量从她的身上爆发出来。
　　她轻轻抬手, 就有无数有些许区别于信仰的橙色力量冲天而起, 以极快的速度融入了人们头顶的结界之中。
　　在场的都是有真本事的人，自然是能够一眼看出刚才的那一下确确实实是巩固了这个原本有些脆弱的结界的强度。
　　这证明我说的一切都是真的, 我身后那些面色沉重的曾经和我们一起去过荒野的大佬们的脸色也说明了一切。
　　元若鸢表情僵硬在脸上笑不来了。
　　尽管没有人愿意，但是一场人类和荒野妖兽的战争就这样有些突然的拉开了。
　　由于他开始的太突然，以及开始的理由太离谱，所以这场战争显得格外的荒诞与不可思议。
　　整个修仙界的五大门派瞬间调动起来, 不管是在闭关的，还是准备突破的, 全部都被叫停，一些小门派的的强者也接到了号召，甚至连莫那耶族的族长都来了。
　　我和小兰兰这是依旧被重点保护的对象, 即便我们想要参加, 也没有人给我们机会。
　　如果不是我再三要求想要留下来一起看一看的话, 我们早就被他们安排在据说安全的地方去了。
　　修仙界听闻这个消息的人陆陆续续在赶来，那些来报仇的妖兽也陆陆续续到达了结界的边缘，呲着牙，低吼着看着结界里面的我们，时不时的就攻击一下结界。
　　我看着结界上被撞出的一个一个破洞，心就跟着一下一下的揪了起来。
　　也幸好这个结界看起来格外强大，所以即便他能够把结界撞出一个破洞，但是在结界彻底破掉之前，它们似乎进不来里面。
　　我再次感叹，无执门创立这个结界的老祖宗，实在是太了不起了！
　　那些妖兽见到那个结界让它们进不去，于是便表现的极为愤怒的嚎叫着，疯狂的攻击结界，让结界上的洞破的越来越大。
　　这是一场保卫修仙界的战斗，充斥着各种大佬的飞天遁地，惊天动地。
　　根本没有我们插手的余地，我和小南南只能眼巴巴的在一旁紧张的看着，勉强当一个后勤。
　　战争中难免也会有些牺牲与惨烈的情形，五大门派也是第一次变得如此团结，不分你我，那和谐的画面看起来还挺和谐。
　　这场关乎人类生存的战争虽然打的十分艰难，但是渐渐的人类在依托结界的庇佑下，不断的卡bug，最后反而将那些妖兽狠狠的拿捏住。
　　对于我们人类来说，只要能够弄死一只妖兽，得到那个妖兽脑子里面的红色结晶，结界就立刻能够修复到被破坏之前的样子。
　　所以在这场消耗战争中，人类渐渐占据了优势。
　　在这其中，除了打架硬实力强悍的苍山大展异彩之外，还有一个人也做出了极大的贡献——元若。
　　之前我们在荒野里面打败那只妖兽，虽然大佬们也出了不少力，但是可以说最有意思的那一下，还是我对着那妖兽使用的定身秘术。
　　定身秘术是阿鸢教给我们的，而阿鸢是从元若那那里学到这个秘术的，这个秘书据说是她元若自己创造的。
　　我使用的版本还不是那么的强，元若本人出来，不仅将这个秘术改进得更加强，而且还无偿的将这个秘术分享给了所有的人。
　　她的这一波操作可以说是得到了在场几乎所有人的赞赏与钦佩。
　　这个秘术在与妖兽的战斗中果不其然也发挥了巨大的作用，在普及开来之后，人类伤亡率直接减到了最低。
　　我先是高兴人类这边的伤亡减少，但随即我就想到了一件令我有点慌的事。
　　元若曾说过她一定会带走阿鸢。
　　她不仅有强大的权势，现在又有了无可匹敌的声望，再加上她的实力确实强大到令人折服，我实在想不到，若是那一天真的到来，我们该拿什么去阻止他她？
　　袁若在战斗的时候，还曾经朝我们很刻意的看过一眼，那一眼充满了势在必得和轻蔑的意味。
　　这场人类与妖兽的战争，可以说是持续了数个月之久，自从发现了人类的鸡贼之后，那些妖兽竟然也开始学聪明了起来。
　　它们不再聚集在一起，而是分散开来去攻击结界，这样的话，我们的力量也被分散。
　　然后那些妖兽还学会了在危险的时候及时撤退，它们还会找准没有人守护的地方进攻结界，不断的给住在结界边缘的人类制造恐慌。
　　总之，不知不觉间，这场战斗就从正面硬刚变成了游击战。
　　整个修仙界被搞的一刻也闲不下来，各位大佬们开始沿着结界边缘，每人负责守护一段的结界。
　　对比起原来平静的生活环境，现在修仙界的大佬们显然每天都在忙着团团转。
　　不知道他们是否会后悔自己因为自私，不舍得至高的位置还给BaN无执，从而导致他们现在这样辛苦奔波，再也不负以往平静的生活。
　　为了能够彻底解决这个问题，修仙界五大门派联合起来，组成了数个猎杀妖兽的小队，直接进入到了荒野之中开始对妖兽进行猎杀。
　　人们在杀死妖兽拿到晶石之后，只要使用一点信仰之力，就可以自行修复那个结界。
　　是的，任何信仰之力都可以，除了我们无职之外，其实其他的修士也是可以使用信仰之力，只是他们的信仰之力并不能够修复结界，所以当时的无执门才那么特别。
　　也就是说，经过这么一件事，四大门派数万年来一直想要摆脱对无执门依赖的这个愿望竟然就这么阴差阳错的实现了。
　　整个修仙界的安危从此彻底掌握在他们的手中，他们再也不用提心吊胆的保护我们，所以就自然而然的撤去了，那五个大佬一个都没有留
　　——因为他们说那个荒野的妖兽数量很多，起码在够人类生存上个上千年，而且那个妖兽还会繁衍，
　　也就是说，我们无执门彻底没有利用价值了。
　　“人类啊，真是现实。”
　　我感叹着，心里面还有点小担忧，毕竟没有人保护我的话，那以后走路还能这么嚣张吗？
　　小南南在听到我的苦恼之后，说了一句“果然还是我不够强吗”之后，居然又去疯狂修炼去了。
　　独守空房的我真恨不得给自己几个大嘴巴子。
　　总之小南南是以肉眼可见的速度越变越强，当然我也没闲着，也跟着她一起闷头修炼，但我性子没有她那样耐得住，所以闭关一次之后，我便要出去游走历练一番，顺便为自己收集一些信仰。
　　不过好在，我们无执门在吸收天地灵气修炼的同时，也能够用信仰修炼，所以收集信仰的过程也算得上是修炼的过程。
　　但是即使是这样，我和小南南的修为还是渐渐的开始拉开了巨大的差距。
　　看着我已经无法轻易察觉到她气息的小南南，我的心中突然就出现了一个以前从未想过的事。
　　她恐怕会先我一步飞升离开这个世界。
　　至于我，如果运气够好够强的话，或许也会有机会飞升，或许我会连飞升的雷劫都渡不过去。
　　而且，飞升后的世界究竟是什么样子的？我们依旧还能在一起吗？飞升后成为神仙之后还能谈恋爱吗？
　　这一切都没有答案。
　　我的心有点慌，小南南看起来一心只想变得更强，她似乎从来没有想过这样的问题。
　　有很多个瞬间，我想开口和她聊聊，但想到一旦我说明白了这件事，小南南就很有可能会减缓修炼的脚步等待落后一大截我。
　　这样的话我不就成为了她拖后腿的了吗？
　　我确实是真心的喜欢小南南，所以我不想成为她的累赘。
　　我眼睁睁的看着小南南与我的差距越来越大，我为她高兴的同时，心里面也有些难受。
　　在她的面前，我一向掩饰的很好。一等她离开，我脸上的笑容，立马就全部消失。
　　有一段时间小南南在闭关，我本应该出去收集信仰，可是我却突然哪里也不想去，于是我便坐在小南南闭关的洞口，依靠着石壁，拿出了一大缸的酒，独自喝着。
　　小南南平日里要闭关许久，所以我没想到，她会看到我醉着酒对月忧愁到哭哭的样子。
　　作者有话说：
　　哈哈哈开心，番外来啦。
　　百合真的是一个超棒的频道，里面的每一个小天使都甜的要命，也因此我将我的好朋友拐来了两个一起写百合，她们来了之后仿佛发现新大陆，一下子就爱上了这里，于是又拐来了其她的小伙伴。哈哈哈！


第119章 番外二
　　小南南单膝跪地, 伸手温柔的捧着我的脸，眼眸中闪烁着细碎的柔光：“怎么了？”
　　我打了个酒嗝，抬眼看她, 被泪水糊住的视线有些朦胧，但从气息和轮廓, 我还是一下就分辨出来了这是小南南。
　　我再也绷不住了, 一把抱住她就大声哭了起来：“小南南呜呜呜……你不在我身边的时候, 我感觉好寂寞……呜呜呜呜呜, 你在修炼的时候根本就把人家给忘光了。”
　　小南南愣了一下，伸手抱住我，脸上有些愧疚：“对不起……我不知道……我不应该因为修炼忽略了你。”
　　我怎么忍心真的生小南南的气, 当即就道：“呜呜呜既然你这么诚心的道歉的话，那我原谅你了。”
　　小南南笑着亲了亲我的嘴角, 一边用手指温柔的擦拭着我眼角的泪珠, 一边眼含笑意的说道：“我们家的小宿宿真好哄。”
　　我的视线忽然黏在她身上挪不开了。
　　微妙的荷尔蒙在我们之间弥漫，不知不觉间我们两人的距离也越来越近, 然后贴在一起。
　　渐渐的，衣裳都有些凌乱了。
　　我低头看着地面，牵着她的手，赤着脚朝着附近有瀑布的地方走, 两人都没说话，气氛莫名的暧昧。
　　没有几步就到了瀑布汇聚的池水边, 丝绸质感的衣裳轻轻落地。
　　我和小南南一起沉入了池水中，抓着对方的手又浮上来，旋转的时候仿佛是在水中舞蹈。
　　……
　　两个时辰后。
　　小南南懒洋洋的搂着我的腰, 下巴耷拉我的肩上, 脸颊和耳朵都泛着一层浅浅的红。
　　我抱紧了她, 手有一搭没一搭的抚摸着她的脊背，心里面满足的不得了。
　　“要回去了吗？”我问她。
　　“我不想动。”小南南撒娇似的回应我。
　　天色十分昏暗，但这里时不时有闪烁着的萤火虫在我们的身边飞扬。
　　我怜爱地亲了亲她的脸颊：“那好吧，我抱你回去。”
　　随着哗啦啦的水声，我用抱着小南南离开了水面，御风而行，法力自动烘干一身湿衣裳。
　　和讯的微风和我的身心一样愉悦。
　　回到我们的床上，我的思绪与脑子越发的清晰，小南南却看起来有几分困倦了，我抓着她的手耍赖地咬了咬：“不许睡，我要你陪我。”
　　说完像是生怕从她嘴里听到拒绝的话，于是我干脆堵住了她的嘴唇，让她没有开口说话的机会。
　　小南南温顺的回吻着我，我们又做了一些爱做的事情。
　　不知过了多久，小南南疲倦的睡了过去，我还是没有半点睡意，盘腿坐在床沿，握着小南南的手，亲吻着她手指关节的同时，目光恋恋不舍地落在她的脸上。
　　我有些不敢想象，若是有一日她真的提早飞升，那时候我独自一人，该如何自处？
　　我侧着头枕着小南南的手背，想了许久也没想出一个答案，最终还是掀开被子与小南南一起躺下，将人紧紧的嵌入了自己的怀抱中。
　　等我醒来的时候，就发现小南南正在拾东西，而原本我们选定的这个洞府里放置了许多东西，也变得空空如也，我坐直起来，顶着一头乱糟糟的头发望着她的动作，眼神里有些迷茫。
　　“小南南，你在做什么？”
　　小南南听到我的声音，回头看我，眉眼都露出了笑意，朝我走来，坐在我面前，伸手捋了捋我的头发，注视着我的眼眸，认真的说道：“我要与你一起去游历。”
　　我问她：“你不闭关修炼了吗？”
　　“这段时日我已感觉闭关修炼的进步已经不如之前了，况且对于剑修来说，只是闷头修炼也不好，我想我应该出去与一些对手交流一番。”
　　我有些颓丧的低下了头，伸手抠着被褥，有些闷闷不乐的道：“你是不是被我昨天的话影响了？其实没关系的，你想闭关修炼就闭关修炼吧，我会陪在你身边的。我不想成为你的累赘。”
　　“你不想和我一起出去玩吗？”
　　我立刻回答：“当然是想的啦，可是……”
　　“我也很想出去玩，我们一起去好不好。你知道的，修炼很重要，可是对我来说，最重要的是你。难道对你来说，最重要的不是我吗？所以，你不是我的累赘，我也不是你的累赘。”
　　“小南南当然也是最重要的。那好吧，我们不如来商量一下。今后我们走到哪儿玩到哪儿，玩累了就找个地方修炼闭关，闭关累了我们就继续去玩，怎么样?这样的话就修炼与玩两不耽误了。”
　　事情就这么愉快的定了下来。
　　我们开始继续像之前一样一边游历，一边收集信仰，虽然没有了五大宗派的保护，但是我们的日常生活却并没有发生一丝变化。
　　而修仙界看起来似乎还和以前一样，但是又大不一样了。
　　因为要一起出力捕猎妖兽保护这个世界的关系，五大宗派之间的界限在一点点减弱，同时苍山的地位也因为战斗力强悍的关系，在一点点上涨。
　　说起来我也并不是没有任何忧愁了，我还答应过要把人家天玄宗弄坏的神器修好的，还有帮助莫那耶族的禁地再延续上万年的时间。
　　这些我都有想过，不过暂时都没有足够的信仰，我也曾经想过试试看用妖兽的晶石来试试看能不能完成我这两个对天发过誓的任务。
　　但是现在显然我的实力还不够妖兽一口的，所以这件事起码得往后延续个几十年，等我成长到能够和妖兽一战的时候，这两件事才能够提上日程。
　　不过我没有想到的是，还没等够几十年呢，天玄宗的人竟然自己带着一个还没有被使用过的晶石找了上来，让我试一试能不能用这个东西修复好她们的神器。
　　因为这段时日五大门派都要一起和妖兽战斗，其余三大宗派的神器在这个过程中也发挥了巨大的作用。
　　他们一直支支吾吾的没有拿出来自己的神器，已经有人开始怀疑了，也因此，他们神器出问题的这件事就快要瞒不住了，为了不让自己门派的地位因此变低，在情急之下，他们才想到了这个办法。
　　既然材料都有了，我自然没有拒绝。
　　我尝试着用信仰木牌吸收了那些信仰，而后又拿来神器尝试着修复。
　　再次使用沟通天地之能，我已经是驾轻就熟。
　　最后神器被修复了九成，到底是修复不成原来的样子了，但是看她们几人的样子已然十分满意了，十分欢喜的与我们道别。
　　天玄宗的人只是一个小小的插曲，我们时快时慢的在五大洲派寻找各种东西锤炼自身，同时也收集着信仰。
　　比较有意思的是，我们在一个普普通通的繁华城镇遇到了小南南的一对双胞胎妹妹。
　　依旧是和小南南同父异母的妹妹。
　　说起来，小南南父亲后面娶的那个第二任妻子，和她在一起一共生育了五个子女，一共是四女一男，也就是说小南南有五个弟弟妹妹。
　　之前我已经见过的有两个，一个是最初追杀过我们的，是她们之中的老大。第二个是南星姚。
　　虽然其中一个表面看起来好像有些不友好，但是通过我的观察我发现他们两个好像都十分崇拜小南南这个姐姐。
　　这对双胞胎是排行第三第四，在她们的后面还有一个最小的妹妹，据说才五岁，生的最聪明，也是五人中最有天赋的一个人。
　　这对双胞胎最初和我们相遇的时候，只是看着小南南，一直没有开口说话，像是想上前又不敢上前。
　　直到小南南略微思索了一会儿，叫出了她们的名字，她们才纷纷惊喜的上前非常恭敬的拜见小南南。
　　我有些好奇的看着这两个约莫十七八岁的女孩子，发现她们毫无修炼天赋。
　　“你们为何会在这？”小南南对她们点了点头，略有些关心的询问。
　　其中一位双胞胎微笑着解释道：“回少掌门，我们姊妹二人无修炼天赋，所以成年之后是要离开苍山的。”
　　“你们为何不在沧州境内？那处有家中庇佑你们。”
　　另一个摇了摇头道：“我们不想什么都依靠家里，再说了，既然我们是普通人，就应该自己适应普通人的生活。离开了苍山之后，我们两个正好也对做生意十分有兴趣，所以便到了此处，做了一些丝绸生意。少掌门不用担心，母亲有派了人暗中保护我们的。”
　　小南南放心地点了点头，像一个长辈一样嘱咐了她们一些话，说完正打算要和我走的时候，她们其中一人忽然上前半步，像是终于鼓起了勇气，邀请我和小南南一起去做客。
　　小南南没有第一时间拒绝，另一位双胞胎便面露祈求的看向我：“不知这位姐姐可愿留下来在此处玩耍一番，这里虽然是小地方，但也有不少有趣的东西。”
　　反正我们也并不赶时间，我对小南南点了点头，于是我们一起在这里留下来，决定小住一段时日。
　　那对双胞胎妹妹听到小南南答应的话后，高兴得不得了，她们一边带着我往她们现在的家走，一边说道：
　　“我们毕竟是寿命短暂的普通人，少掌门您现在又不常在苍山，就算是我们能有机会偶尔回去拜见父亲母亲，恐怕也难有机会再见到您。我想着……这说不好是我们这辈子最后一次见您了，所以便想多看看您……”
　　听到这话，小南南的脚步一顿。
　　双胞胎姐姐在说这话时像是在闲聊一样，脸上带着笑容，可说出来的内容却让人感受到了浓浓的悲伤与黯然。
　　生来便是凡人，不会有什么难过的，可是若是生来周围全都是有修炼天赋的人，而唯独自己没有修炼天赋，这样子的心酸，恐怕这世上也很少有人能懂。
　　但是她们看起来很坦然的面对了自己的人生。我心里有些佩服她们。
　　“对不起，是我们有些冒犯了。”另一个大概是看我们的脸色都有一点点不对劲，于是赶忙局促的道歉。
　　我连忙摆手道：“没有没有，我没有生气，小南南也没有生气的，说起来你们怎么着也算是亲姐妹，何必要喊少掌门这样生疏的称呼？”
　　那对双胞胎姐妹有些诧异的看着我，然后飞快的偷看了一眼小南南的脸色。
　　她们弱弱地说：“可是不这样称呼的话，我们应该怎么称呼呢？”
　　我理所当然的回答：“当然是叫姐姐啦，南星姚之前也是这么叫的，至于我的话，你们也可以叫我一声姐姐，不过为了避免混淆，你们可以叫她南姐姐，叫我秋姐姐。”
　　我说完后伸手搭在了小南南的肩上，侧头笑着看她：“对不对呀？小南南，叫你南姐姐好不好？”
　　小南南瞥了我一眼，嘴唇轻轻抿着，耳根有些微微泛红，然后视线看向两个妹妹，柔和地点了点头。
　　那对双胞胎姐妹顿时高兴了起来，之后的一路便是对着我们姐姐姐姐的叫着，你别提，听着还真的挺让人高兴的。
　　晚上我们睡在一起时，小南南问我：“你今天看起来很高兴，是为什么？”
　　“因为我遇到了小南南你的家人了呀，我在这个世界没有亲人了，但是现在遇到了小南南的亲人，被她们认可，就觉得我好像也在这个世界有了亲人一样，就是很高兴呀。”
　　我说完蹭到小南南的怀里，不断对她撒娇。
　　小南南伸手摸着我的头发问我：“你也很想念你的家人吗？”
　　我点头：“当然是想念的。”
　　“我也想去见见你的家人。”
　　“好啊，”我一口答应，“或许等我们飞升以后，也许就能够找到机会，那时候我一定会带你好好去看一看我的父母，让他们瞧一瞧，我找了一个多漂亮的大美人老婆。”
　　小南南被我逗笑了。
　　第二日一大早是我先醒过来的，简单的洗漱过后，小南南也醒了，我便寸步不离的贴在她身上，柔情蜜语的与她说的一些情话。
　　“你今天还爱不爱我？”
　　“嗯。”
　　“那你最爱的是我，对不对？”
　　“嗯。”
　　“给你两个呼吸的时间，说出我的十个优点，快，不然我就要亲你了。”
　　说完我还没等两个呼吸呢，便直接亲了上去，就差一点就亲到了，门口忽然传来什么东西落地发出的哐当的声音。
　　一回头就看到双胞胎姐妹无比震惊的看着我们两个。
　　“姐姐，你……你们不是朋友吗？”
　　看着她们那些特地送来的点心食盒掉在地上的样子，我有些不好意思的挠了挠头：
　　“不好意思啊，忘记你们好像还不知道，我和你姐姐早就在一起了来着，我们从来没说过我们是朋友呀，说起来算是情侣，也算是道侣吧，只是像我们这样的比较少见来着。”
　　我细细的观察着她们的神色，虽然很震惊，但是并没有看出排斥，于是我心下放松了几分。
　　小南南都是一直表现的很淡定，仿佛怎样她都不在意。
　　之后的一整日双胞胎姐妹给我们当了一回导游，带我们玩遍四处的景色，不过过程中能够时不时看到她们两个人一副没有从震惊中回神的表情，说起来还挺可爱的。
　　在这里与她们玩耍了几日，从这对双胞胎妹妹的口里，我也听到了一些其她的有意思的东西。
　　她们的母亲最崇拜的人居然是小南南的母亲。
　　而她们姊妹五个人，包括现在最小的那一个妹妹，最崇拜的人其实是小南南。
　　我有些好奇的问她们为什么会如此崇拜小南南，她们两人的眼睛都闪闪发光地道：“南姐姐如此美丽，又那么强大，只要是看过她用剑的人，谁又能够做到不喜欢她呢。”
　　我一回想小南南战斗时又酷又飒的模样，活脱脱的一个清冷绝世大美人，确实很难不让人心动。
　　他们还说整个苍山里面，几乎所有的人都喜欢小南南，不少人还将小南南当做努力的目标，只是没想到被我把他们最宝贵的少掌门给骗走了。
　　这个倒确实，我每次去苍山的时候就能够感受到不少人羡慕嫉妒恨的看着我的目光。
　　小南南的人气确实很高啊，突然有点危机感是怎么回事。我决定要不以后找机会打扮一下自己吧。
　　几日的时间一晃眼而过，我们也玩的差不多了，并决定告辞。
　　她们看起来脸上十分遗憾，我笑着对她们说道：“放心吧，此生定还会有再相聚的时候，两位妹妹不用难过，今后若是我们经过此处，便定会来看你们的。”
　　就这样挥手告别，我们御剑离去，回头时，我看到那对双胞胎妹妹用仰望的目光望着我们，仿佛我们在她们的眼中是那么遥不可及。
　　我忽然将自己带入了她们的视角想象小南南飞升，而我在地上望着她的模样。
　　心微微的痛了一下。
　　但幸好飞升对于现在的我们来说还是一件很遥远的事情，所以我很快就将这件事抛之脑后。
　　我们又修炼了几年，感觉实力差不多了，便前往世界的边缘，加入了捕猎妖兽的阵营当中。
　　也是因缘巧合，我们与莫那耶族的族长遇在了一起，而后与他带来的人一起组成了一个小队，小心翼翼的潜入了荒野
　　一起战斗的时光，凶险但是却充满了快乐。
　　我与小南南的实力在实战中飞速增长着，配合也越发默契，几乎达到了混然天成的程度。
　　经过了小半年的努力后，我们终于捕猎到了第一只妖兽，然后去将莫娜耶族的禁地中心的那一个信仰蛋给成功扩大了一倍，这样子的话，莫那耶族的禁地再延续个上万年是没什么问题了。
　　莫那耶主的族长和他们整个族的族人都无比欢呼雀跃，他们郑重的说我和小南南从此就是他们族的贵客。
　　这件事结束后，莫那耶族的族长神神秘秘的找到我们，请求我和小南南无论如何要跟他一起去再捕猎一只妖兽，我问原因他也不说，只说只要事情完成了，便欠我一个天大的人情，到时候要他的命他也愿意。
　　反正我和小南南也是打算继续去世界边缘历练自己的，听到他的请求便也答应了。
　　等我们花了不知多少功夫和心血，终于又捕猎到了一只妖兽后，他才扭扭捏捏的把我们带到了苍山，说请求我用这个晶石修复小南南母亲的一身道骨。
　　好家伙，原来还是对初恋情人念念不忘啊。
　　小南南的父亲看到他来，顿时变得暴跳如雷，看那样子就像是一只领地被侵犯了的雄狮，二话不说两个人就打在了一起，说什么也不让莫那耶族的族长进苍山的地盘。
　　很明显了，这两人是情敌见面分外眼红。
　　我突然想起来，小南南母亲身边还有一位痴痴守候了不知多少年的王长老，那位王长老让我看起来好像和小南南母亲之间也有点故事。
　　毕竟那次我修复小南南母亲的经脉之后，他好像说连命都愿意交给我的样子。
　　所以要是说他对小南南母亲没点什么的话，打死我也不相信。
　　噫，我突然觉得，这些大人之间的情史好像还挺丰富的。
　　莫那耶族的族长和小南南的父亲两人正打的难解难分的时，小南南母亲子雾真人乘坐着她的莲花宝器和那位王长老出现在了她们的面前。
　　两人在看到她的时候，瞬间就老实了下来。
　　一个急促，一个紧张。
　　“子雾，你……你现在有修为在身了？”小南南父亲震惊的看着她。
　　“子雾，你好了吗?”莫那耶族的族长看起来又惊又喜，手脚都不知道该往哪里放了，脸上紧张的表情看起来像看到心上人的大小伙子一样。
　　小南南母亲冷冷的看着他们两人，声音不大，却极有气场：
　　“在家门口这样吵吵嚷嚷，打来打去的，这么多小辈看着，不嫌丢人吗？”
　　小南南父亲看起来面色羞愧又尴尬的低着头。
　　莫那耶族的族长则是一个劲的看着小南南母亲傻笑，成功引来了小南南父亲不满的视线。
　　一炷香后，我们一群人被请到了小南南母亲所居的宫殿中。
　　莫那耶族的族长说明了来意，小南南母亲的面色缓和了些，对他道：
　　“谢谢你的挂念，但我现在已经好了，是我的另一个女儿宿于秋治好了我，既然来了便是客，就留在这里好好玩一些时日吧，那些信仰我用不上，你拿回去吧。”
　　莫那耶族的族长诧异又高兴的看着我：“她既然好了，你怎么不早些告诉我？”
　　我双手一摊，一脸无辜回答道：“你也没问啊。再说了，谁让你之前神神秘秘的一直不告诉我们，你究竟要这个东西干嘛。”
　　莫那耶族的族长有些不好意思地摸了摸自己的鼻尖，尴尬的说：“不管怎么样，子雾好了是好事，值得好好庆祝一番。”
　　小南南父亲在一旁低头一句话也没有说。
　　也是，换做我是他的话，我现在也肯定已经无地自容了，毕竟自己老婆出事后恢复身体这件事，自己竟然是过了好几年后从别人的嘴里听到的，不尴尬难受才怪。
　　聊了几句闲话，子雾真人便对她们俩人道：“你们若是无事便先离去吧，我有一些话想与我的两个女儿们说一说。”
　　我有些受宠若惊。
　　莫那耶族的族长很高兴的离开了，而小南南的父亲似乎有所犹豫，几番欲言又止，但是终究离去了。
　　子雾真人始终没有多望过他一眼。
　　有些事情，终究是再也回不到过去了。
　　他们离去后，室内便陷入了安静。
　　小南南的母亲不是多话的人，小南南也一样，于是我们三人沉默相对了一会儿：
　　“你们二人在外过得可好？”
　　“好好好，哪里都很好，吃得饱睡得香，打架也特别有力气。”
　　僵硬的气氛缓和。
　　我便干脆将我小南南一路上的所见所闻都说了些。
　　小南南的母亲听很高兴，等我出去的时候才意识到，她或许其实并没有什么要嘱咐我们，只是单纯的想要和我们说说话表达想念而已。
　　在离开前，小南南的母亲对我们说：“等过一段时间我也要出去历练，若是要见我便直接给我传信，莫要回苍山来，我应该不会在。”
　　我有些担心她的情况，没想到她却伸出手来，让我们去感受一下她的修为。
　　这一探让我们两个都震惊了，小南南的母亲此时竟然已经与我们的实力不相上下了。
　　她可是彻彻底底的从头开始修炼的，不过短短的几年时间，现在就已经到了这种程度。
　　当真是恐怖如斯。
　　之后数年，我们基本上都在世界的边缘与妖兽战斗着，整个修真界，但凡有实力的人也都在，人们自发的守护这个世界，当然五大宗派也没让他们白干，在这个过程中她们拿出了我的修炼资源分给有功劳的人。
　　危机与机遇并存，无数强者接连诞生，整个修仙界倒显得比之前热闹了不少。
　　小南南因为苍山少掌门的身份，走到哪儿都十分显眼，连带着我这个吃软饭的也出了名。
　　偶尔我们受伤的时候，便索性回到五大洲之中，四处游历养伤顺便收集信仰。
　　我们的信徒每年都有增加，但是也每年都有人将我们遗忘，所以来来回回依然是那些人。
　　就这样来来回回，不知不觉时光飞逝，竟然就到了要渡劫的日子。
　　小南南果然如我想象的那样，先我一步渡劫飞升。
　　直到渡完劫时，小南南好像才猛然意识到，自己就要与我分开了。
　　她看起来有些慌张无措。
　　作者有话说：
　　天那，这一张真的是超级超级长！嘿嘿嘿！


第120章 番外三
　　在小南南即将飞升时, 我笑着摸了摸她的头对她说：”你可能要等我一段时间了，不过，我会努力不让你等太久的。”
　　小南南不安地望着我, 七彩的云霞环绕着她，带着她的身体缓缓往上升。
　　她表现得有些抗拒, 我紧紧抓着她的手对她絮絮叨叨地道：“你去那里之后要照顾好自己, 不然我会生气的知道不？要记得想我哦, 我也会想你的。”
　　她渐渐的飞高, 我御风而上，但是即便如此，我们的手还是渐渐被迫放开。
　　她被吸入了飞升通道, 而我在外面注视着她离开。
　　小南南对我说的最后一句话是。
　　无论多久，我都会等你。
　　小南南离开后, 我呆在原地望着她离开的地方看了十多日才渐渐回过神来, 看着身侧原本应该是小南南的位置空空荡荡，心里觉得万分不是滋味。
　　我感觉自己离飞升应该也不是太远了, 有心找个地方闭关好好修炼，争取早日飞升，不过，在闭关之前, 有些事情需要我去完成。
　　首先第一件重要的事，便是需要找一个徒弟, 将无执门的事业给传承下去。
　　经过多年的走访，我收了一个身世可怜但是天赋不错的小子当徒弟。
　　这个徒弟和我性格相差很大，他是个极为正直的人, 我们虽然时常有不少分歧, 不过总体这个小朋友是一个极为值得托付无执门的人。
　　一边教他东西, 一边带着小徒弟游历四方。
　　过了七八年，那小子也十四岁了，我寻思自己可能也带不了他多久，怕我离开之后他孤单，于是我又收了一个四五岁的女孩子当二徒弟。
　　我的大徒弟在看到那我抱回来的个小布丁时，高兴得脸都黑了。
　　我慢慢悠悠的带着徒弟走过了一些曾经去过或者没去过的地方，去见了小南南的那对双胞胎妹妹最后一面。
　　她们的年龄其实已经不小了，但是疼爱她们的母亲给了她们驻颜丹，所以她俩还是我初次见到时的年轻模样，只是眼神已然不同。
　　经过这么多年的闯荡，她们也已经成了家，有了自己的后代，看起来算是过得很幸福。
　　我与她们告别后，便去了阿鸢和花伊那里。
　　这是我要做的第二件事。
　　那的封印早就已经被解开了，但并不是我们动的手，是元若自己派人来解开的。
　　我们在阿鸢这里住下之后，小布丁二徒弟懵懂地抬头问我：“师父，我们为什么要住在这里？不去做好事收集信仰了吗？”
　　我捏了捏她的脸轻声说道：“师父在这里，是为了等一个故人。”
　　我没说故人是谁，只是在感觉到花伊没几日好活的时候，我将自己的两个徒弟送到了遥远且安全的地方。
　　元若实力一直很强大，我曾经很妄想过或许她哪天就飞升了，这样的话，阿鸢就可以永远摆脱她的控制了。
　　但是我没有想到，她的阿鸢的执念竟然如此之深，多年以来，她似乎用了不少的手段压制自己的修为，看起来对飞升一事完全不为所动。
　　花伊寿终正寝的那一日，是一个平平无奇的晴天。
　　阿鸢跪在床沿，双手握着花伊的手，将自己的脸枕在花伊的手上，许久都没有动一下，仿佛心也随着花伊的死一起离去了。
　　就在我以为她不会开口的时候，她抱着花伊站了起来，目光空洞，表情冷静得不像是刚失去了最爱的人一般。
　　“我们一起将她埋葬在这里吧，她说过，她最喜欢这里了，想要永远留在这里。”
　　“好。”我说。
　　我和跟在她身后一起走了出去，迎面就遇上了元若，我没想到她居然好来得这么快。
　　我立马挡在了阿鸢的面前，眼神警惕地看着她。
　　元若无视我，先是看向阿鸢道，表情带着一丝掩藏不住的高兴，对着阿鸢伸出了一只手，言语之间带着诱哄似的温柔：“时间到了，你该跟我走了 ，阿鸢。”
　　阿鸢没有看她，也没有回答她的话，只是抱着花伊去到一旁，用术法挖了一个坑，将花伊埋了进去。
　　看到这一幕，元若不悦地皱眉，眼神中是掩盖不住的烦躁，气息也变得有几分危险：
　　“我的忍耐和退让，是有限度的。扔掉那个凡人来我的身边。”
　　她说完见阿鸢没有反应，眼神越发的深沉:“宿于秋，你和南星海两人在一起时尚且没能打过我，现在只有你一个人了，你以为你能拦住我？”
　　我哼笑了一声道：“能不能……试试不就知道了？”
　　几十年前我打不过她，但是如今我却觉得胜负是谁还不一定。
　　我想与她光明正大的交手一场，没想到她却笑了起来，表情狂放，眼神疯狂，虽然是站在我的对面，但是她看着我的眼神，却像是在居高临下的俯视着我：
　　“宿于秋，你还没有看清楚形势吗，没有了五大门派支持的你，现在已经什么都没有了，你拿什么和我斗？你真的已经做好了，站在这个世界对立面的准备了吗？”
　　元若的话说的十分狂，但我确实知道她的实力绝对可以做到她所说的话。
　　她数十年前的誓言仿佛此刻就在我的耳边，令我的心中产生了几分忌惮。
　　我的心往下沉了沉，对着她说道：“你敢不敢和我比一场？若是你赢了，带走阿鸢，我绝不二话。若是你输了，我不管你的誓言如何，阿鸢，我要保到底。”
　　元若嗤笑了一声，答应了我的要求。
　　我和她可以说是打得天昏地暗，一开始尚且有来有回，但是渐渐的我开始落了下风。
　　元若毕竟在修真界摸爬滚打混了五百多年，她的积累和底蕴实在是不容小觑，再加上她不断压制修为的行为，令她整个人看起来更加深不可测。
　　我意识到自己的败是一场定局，心里面越发难受，下意识朝着阿鸢看过去，就见到阿鸢想要举刀自尽的模样，顿时大惊，瞬间心神失守，被元若抓住了破绽给打落在地，吐出了一口鲜血。
　　胜负已分。
　　元若显然也是注意到了阿鸢那边的情况，她的速度何其之快，在打落我的瞬间，阿鸢手中的剑被一股力量给弹开。
　　我眼睁睁的看着元若出现在阿鸢的面前，伸手将阿鸢拽到自己的怀里，而后抬手便打算要湮灭阿鸢垒起的那个坟墓。
　　“不要！”阿鸢面色苍白，手颤抖地抓住了她的衣袖，嗓音都有些失声了，“不要，她已经死了，你不能……”
　　元若的手一顿，并没有着急着动手，而是低头目光深情的注视着她，言语温柔：“我当然可以留着她的尸骨，毕竟我甚至能容忍他在这世上活到寿终正寝。我已经做出了许多退让，可是，最爱的阿鸢，你不能总是让我的期望落空。”
　　阿鸢落下了一滴清泪：“我跟你走。”
　　元若伸手用手指温柔的擦去了她的眼泪，满意的说道：“不要哭，我们的痛苦已经成为过去，今后，我们都会幸福的活着，没有任何人能干预我们。现在我们一起回家。”
　　阿鸢目光死寂的像一个没有了灵魂的躯壳。
　　“好。”她回答。
　　我踉跄着站起来，心里面难受得不知道该怎么形容。
　　元若强势的单手搂着着阿鸢的腰，撕碎了虚空，在离开这里之前，她朝我望了一眼，像是在宣布她的胜利。
　　我又朝前追了两步，但是元若已经带着阿鸢踏入了虚空之中，空间又恢复成了原来的模样。
　　最终我什么也没能做到。
　　她们离开后，我站在花伊的坟前，长长的叹了一口气，而后离开。
　　我接回了自己的两个徒弟，一边慢慢的带着他们历练，一边慢慢的养伤。
　　最后又带着他们去了一趟苍山，拜访了小南南的父母和他的几个弟弟妹妹，相当于是带他们认识一些人。
　　拜访完之后，我便找了个地方准备闭关而让两个徒弟自行去历练，同时也将我的掌门之位传授给了我的大徒弟。
　　大徒弟一愣一愣的，知道我是要闭关养伤之后也没有多说什么，带着那个小布丁便离开了我要闭关的山洞。
　　我将我的伤养好之后，便开始潜心修炼，期间徒弟也遇到过歹人，差点出了事儿，我出手就给摆平了。
　　修炼无岁月。
　　又过了十来年，我感觉自己隐约触碰到了瓶颈，只是修炼已然没有任何作用，于是我干脆放下了闭关，决定出关，去外面的世界走一走，看一看。
　　首先我就去找两个徒弟，见到我的大弟子和我的二弟子时，我还有些惊讶，毕竟这俩孩子长得也太快了。
　　现在两人已然都是能够独当一面的大人了。看到他们配合默契的样子，我不禁想到了曾经的我和小南南，心中惆怅。
　　看他们现在过得挺好的样子，我突然出现给了他们一个大大的惊喜。
　　我的二徒弟知道我爱听八卦，所以这些年来收集了不少八卦，一见到我便滔滔不绝的说给我听。
　　然后从她的嘴里，我听到了不少修仙界近些年来的新鲜事。
　　最让我在意的还是元若。
　　她带回阿鸢的事，引起了不小的轰动和议论，之后对于阿鸢的无限宠爱也让不少人不满，但是在元若
　　杀鸡儆猴之后，再没有任何一个人，敢站出来光明正大的否认她的做法。
　　修仙界不少人说她们是真爱。
　　还有一件事，听说元若一直都在大力的寻找能够改变人记忆的秘术，但可惜一直没有结果。
　　我想，她虽然带回了阿鸢，但恐怕是再也得不到阿远原来的心了。
　　后来我曾有机会见过元若一次，她竟然也平和的和我说了一会儿的话。
　　从她的言语中我知道，她从来没有后悔过自己的决定。
　　她依旧是那么强大且偏执。
　　那个只有一个月使用期限的改变记忆的秘术，她还没有使用。
　　我没有见到阿鸢。不过在外人看来，阿鸢享尽了荣华富贵和元若的偏爱，甚至于只差元若将掌门之位给她了，所以都觉得一定过得很幸福吧。
　　不过我想，如果我是阿鸢的话，我应该不会那么幸福。
　　但是我宁愿阿鸢是幸福的。
　　最后与元若告别的时候，我隐约预感这可能是我们此生最后一次见面，我忍不住问她：
　　“你不打算飞升吗，此生就甘愿这样，永远在这个世界做一个寿命有限的人吗？”
　　她非常直白且坦然的跟我说：“现在的我，拥有我所想要的一切，这一切都是把握在我的手心里的。若是飞升，我没有把握自己能度过雷劫，更不知道飞升后的世界是什么样子。那是一个充满未知的世界，去了之后也许我会失去一切，所以我为什么要冒这样的风险。”
　　我站在她的角度，设身处地的想了想，最后无奈地给出了四字评判：“你是对的。”
　　飞升后的世界确实是充满未知的。
　　但是小南南已经去了，所以我必须要去。
　　作者有话说：
　　疯狂的玩了一个劳动节，现在回来劳动了，哈哈哈哈。
　　接下来开启飞升后的新的篇章！


第121章 番外【飞升篇1】
　　一眨眼就到了我渡劫的日子。
　　对于雷劫, 我并没有十足的把握渡过，所以临渡劫之前，我叫来了我的两个徒弟, 对他们嘱咐：“若是为师渡劫失败了，你们以后飞升, 便去帮为师找一个叫南星海的绝世大美人, 然后帮我给她带句话。”
　　我的徒弟奇怪的问我要带什么话。
　　我本想开口说, 让她不要等我了, 可是话到嘴边，却忽然想到以小南南的性格，这样的话, 她能听得进去吗？
　　那必然是听不进去的，甚至不仅听不进去, 反而还很有可能会让她失去理智, 到时候万一她要是做出什么冲动的事情伤害了她自己，反而不好。
　　天上的雷云开始聚集, 我沉默了一会儿，让两个小徒弟忍不住开始催促：“师父，究竟要带什么话？”
　　我沉在雷劫降临之前道：“就说，我过的很好, 也有在好好修炼，只是修炼并不太顺利, 所以对不起，要让她多等我一段时间了。”
　　永远抱着希望等待总好过彻底没了希望的痛苦。
　　若是我真的渡劫失败了，那我希望小南南可以在长久的等待中渐渐厌恶, 最后把我给忘记。
　　不过, 即便是做好了最坏的打算, 我也是拼尽了全力的去承受雷劫，毕竟一想到小南南会难过，我就觉得无论如何也不能失败。
　　轰鸣的雷劫整整持续了十天十夜，我最后算是有惊无险的渡过了雷劫。
　　天降华露落于我身，像一股全新的力量注入了我的身体里，在改造我身体的同时，也让我感受到自己肉眼可见的变得更加强大。
　　传说中的华露确实是好东西啊！
　　这本应该是劫后余生的享受时刻，我却忽然看到百里之外有几位魔修作祟，那些魔修的手段有些厉害，此刻已经抓了上千人准备献祭，我能够看得那般清楚，也是因为那被抓的人这种有信奉无执门的人在。
　　感受到那些魔修的残忍手段，我知道，若是不将其扼杀在摇篮中，今后必将为祸一方。
　　我的两个徒弟尚且稚嫩，若是让他们处理此事恐怕凶多吉少。
　　我若是出手，必定可以解决，只是这样的话，就会影响到我接受这华露对身体的改造。
　　短暂的思索，我便已经做下了决断。
　　我直接出手杀死了那些准备害人的魔修，不过天降的华露也因此直接停止，我感受到我的身体只被改造了一半，另一半还是此世间凡人的身躯。
　　紧接着一道光落在我的身上，带着我缓缓往上飞升。
　　我心中有几分遗憾，但也不后悔。
　　飞升的同时感受到一些信仰缓缓汇聚到身体里，虽然不多，不过却也让刚刚“损失惨重”的我稍稍感觉欣慰了些。
　　我高兴地对着两个小徒弟挥了挥手，便抬头一脸期待地看着无限接近的天空。
　　小南南！我来啦！
　　－
　　万万没想到，我飞升之后看到的第一眼会是这样的场景。
　　面前一片荒芜，不远处有个看起来破旧的宅子，要不是这里灵气十分充沛的话，我都要怀疑自己是不是飞升错地方了？
　　我还没站一会儿，就有一个小孩大叫着去喊人，而后很快就一个身材圆润的胖女人出现在了我的面前，目光惊讶而热情地看着我，仿佛我是一个会发光的金元宝。
　　“新人啊，来来来，这边请。”她一边说话一边跟旁边的那个小孩使了个眼色，然后那个小孩跑了出去。
　　她将我邀请到她那个破旧的院子里，拿出了一杯看起来听普通，但是喝起来灵气非常足的茶水。
　　我不知道她刚才使眼色给那个小孩是什么意思，不过想到自己是初来乍到，她看起来也表现得很友好，我也看不出对方的深浅，所以准备先低调观察一下这里的情况再说。
　　我礼貌问她这里是仙界吗。
　　她非常和蔼的对我说：“对于你飞升前的世界来说，这里确实是仙界，不过和你想象的可能有差距。”
　　她非常温和且热情的跟我解释了一下这个世界的构成。
　　这个宇宙是拥有无数的小世界组成，而三千个小世界又会组成一个大世界。我原来所在的修仙界就是小世界，现在飞升后的地方就是大世界。
　　大世界就像树干，会一直茁壮成长，小世界就像树叶，会不断的生长凋零。
　　有一些小世界灵气比较充沛，所以有人能够像我这样飞升，而有的小世界不完善，灵气也不充沛，所以几乎不会有人能够飞升。
　　我想，我原来所在的地球，也许就是她口中所谓的不完善的小世界。
　　说到这里，我心念一动问到：“既然小世界是属于大世界的，那么是不是说明，我们大世界的人也可以去小世界?”
　　她说道：“当然可以，但是要那种能够单独掌管一个小世界的大能才行。我们普通人恐怕去不了。”
　　我本来想问问要如何才能掌管一个小世界，但是想到她刚才形容大能时崇拜的样子，我就想，这件事应该是挺困难的，我一个刚飞升上来的小新人还是先不要想太多。
　　她热情地说了一句道：“虽然您要成为一个能够单独掌控小世界的大能比较困难，但是若是有您家那位的话，还是大有希望的。”
　　“我家那位？你怎么知道我有对象？”我心想小南南比我厉害多了，再加上又比我飞升得早，所以说不定我真的挺有希望再回家去看看的。
　　“自然是知道的，您一看就是一个极有福气的人。”她一脸神秘地笑了笑，“我已经让人去通知了，您家那位很快就会来接您了。”
　　我一听心中一喜：“小南南很快就要来接我了？太好了，不知道该怎么感谢你。”
　　她温和地笑道：“这都是我应该做的事情。”
　　而后就在我期待的等候中，她继续贴心地给我讲这个大世界的构成和常识。
　　这个世界又拥有无数的大世界，这个大世界只不过是其中比较不起眼的一个。
　　我听了之后心想，这个世界果然是一个圈，从小世界到大世界，说不定大世界之上还会有更大的世界。
　　不过这就不是我所担心的问题了，我忍不住站起来往外看，心焦急又期待地道：“还没来吗？”
　　对方见状，就索性与我一起出门在门口等候。
　　不知道小南南飞升后的这些年过得怎么样，有没有想我，会不会因为已经太久了，所以把我忘记了？
　　就在我担心这些有的没的时，那个被派去传话的小孩奔跑回来。
　　我立刻往他身后看，反复看了好几遍，却谁也没看见。
　　那个小孩很没有跑近，我就听到他的大喊道：“娘，我去问了，那边守着的人说根本就没有最近飞升上来的大人。”
　　我还没来及的好好想想他这话是什么意思的时候，旁边的胖女人听到这句话忽然面色大变：“什么，原来不过是个死了汉子的小寡妇。”
　　我表情奇怪地看向她，过了两秒钟忽然反应过来这个家伙刚才这句话好像是对我说的。
　　我缓缓打出一个问号。
　　死了汉子的小寡妇？？？
　　我？？？
　　虽然“死了”和“小寡妇”这两个词让我的心里面一紧，差点以为小南南出了什么事，但转瞬间我又想：
　　这个人绝对不认识小南南吧，如果她认识小南南的话，她怎么会用汉子形容小南南呢？
　　这其中肯定哪里搞错了。
　　“看什么看，小赔钱货，原本以为可以讨好一个大人，结果也不知道该说你命好还是不好，带你飞升的人死了，你竟然还活着？”她说完还对着我啐了一口，和刚才温和友善的形象简直判若两人。
　　有那么一个瞬间我在怀疑自己是不是又穿越了，而不是飞升了，若是飞升了的话，这个飞升后的世界也太接地气了吧。
　　这个死八婆让我有种梦回农村的即视感。
　　我正犹豫着要不要上去撕烂她的嘴时，转眼又想到这里是仙界，这个世界的人应该都是飞升上来的，人家比我来的早，实力应该会比我高，我还是不要太自信的好，免得找不到小南南，到时候还要被吊打一顿。
　　于是就这么犹豫的一个功夫，那个八婆就连拉带拽的把我带到那个破旧的屋子里，找出了一捆绳子，打算将我给绑起来。
　　我正担心那绳子会不会是什么神器时，轻轻伸手一拽，那绳子就断掉了。
　　空气一时之间陷入了尴尬的寂静中。
　　我懵逼地抬头和那个八婆对视了一眼，只见她先是愣了一下，而后更加愤怒，死死的抓住我的双手，看起来像是生怕我跑掉，费劲巴拉的把我捆起来，看起来是用尽的全力，但是我却并没有感受到多大的利力道，我甚至能够感觉到，只要我稍微一用力，捆住我全身的绳子，就会被我崩断开。
　　一开始我觉得能够看到的实力不强，以为是自己看不出对方的深浅。
　　直到现在我才忽然意识到，不是我看不出对方的深浅，而是对方表现出来的就是她的深浅。
　　知道对方实力不强之后，我决定先按兵不动，好好的调查一下这里的情况。
　　过了两日我才总算摸索明白一些事。
　　原来每一个小世界都有一个在大世界有独一无二的飞升点，而每一个飞升点的附近，也都会有一个附属的飞升点。
　　所谓的飞升点就是正常修炼飞升上来的人，似乎是受到这里人的尊敬。
　　而附属飞升点，则是为了那些飞升时要带人的大佬们所带的那个人而准备的。
　　一般都是一个大佬带着自己的道侣。
　　说句实话，一个人飞升的雷劫都已经够恐怖了，若是还带一个人，那就相当于承受双倍的雷劫，反正我和小南南都没有敢那样干，所以只要是敢那样干，并且还成功了的人，绝对是实力了得。
　　那个死八婆就是专门守在附属飞升点等人上来，然后专门去讨好那些能带人的大佬的人。
　　而我好巧不巧，竟然就是从那个附属飞升点上来的。
　　所以我的情况在他们眼里就成为了比较常见的那种，带我飞升的人死了，而我飞升成功了。
　　额……
　　该怎么跟他们解释我是靠自己飞升的……
　　算了，就算说出来，估计他们也不会相信的。
　　毕竟我确实是从附属飞升点上来的。
　　我猜测估计就是因为华露才吸收到一半就被打断的影响，所以我才会莫名其妙的从附属飞升点上来。
　　另外，原来那个死八婆和那个小孩并不是飞升上来的人，她们就是这个大世界的土著，实力并不强。
　　本来知道的差不多了，我该跑路的，但是听说她们准备把我运到仙人聚集的地方给卖掉的时候，我忽然就决定不跑了，就免费蹭个车吧，毕竟我不认识这里的路。
　　人多的地方不知道能不能找到小南南。
　　那个所谓的飞升点我也在半夜的时候偷偷前去看过了，虽然确实有人守在那儿，但是却并没有看到小南南的踪影。
　　这下可麻烦了，只让小南南等我，却不知道原来这个大世界这么大，要是小南南不在这的话，我该去哪里找她？
　　不过转瞬我又想，以小南南的性格，为了等到我，她应该不会太远离这附近才对，毕竟这里是从我们那个世界飞升上来的唯一飞升点，她若是要等我，就必定要在这附近等才对。
　　好想小南南。
　　不过我相信，应该要不了多久我们就会见面了！


第122章 番外【飞升篇2】
　　我打了个哈欠, 挪动了一下被绑着趴在迷你小飞船边缘的身体，百般无聊的看着飞船下面荒无人烟的风景，已经过飞了十天了, 这些景色我都看腻了。
　　感觉这个世界确实十分广阔，但是这里看起来也太荒芜了吧。难怪那个八婆说, 这个世界只是大世界之中极为不起眼的一个。
　　忽然天边有一条白线吸引了我的注意, 我盯着那边看了一会儿, 突然发现那条白线原来是一个城市, 紧接着我感受到一个宏伟又庞大的城市渐渐的出现在了我的眼前。
　　当我看清楚那个城市飞在天上的山和倒流的瀑布，以及各种关于光怪陆离的场景时，才有种自己是飞升到天界来了的感受。
　　“前方就是我们的目的地了吗？”我好奇的问那个胖女人还有她的同伙。
　　“哼, 终于到了，把这小寡妇看紧了, 到时候还指望她卖个好价钱。这样的货色, 毕竟是被疼爱过的，想来也有不少人会喜欢玩。”
　　“不用看, 这个小娘们连自己靠山死了都不知道伤心，听到我们要卖她，更是一点反应都没有，定是个傻子。”
　　我有点无语的看着她们, 然后啧了一声，双手一用力捆着我的绳子, 全部断裂开来，在他们不敢相信的目光中，我一步一步走到他们的面前。
　　“既然目的地到了, 那我也就不装了。”
　　话说完, 上去就在她们震惊目光中, 将这二人胖揍了一顿，完事之后还进行了一场打劫，将她们身上的东西给搜刮了个干净。
　　搞定这一切之后，我将这二人扔在荒郊野外，自己驾驶着她们的小飞船，大摇大摆的朝着那个城市飞过去。
　　这个城市据说叫封城，其庞大看不到边界，宏伟的样子，堪称奇迹，实在是让人难以想象他到底是怎么建造的。
　　我到了城门口，排队交了入城门的费用之后，进入了那个城市，感受着这里比外面更加浓的灵气，我舒服的感觉自己毛孔都张开了。
　　我想就算是什么也不做，在这个地方待上一段时间，修为估计也会噌噌往上涨。
　　难怪这个地方的土著大多数都是有灵根的，就算是那些没有灵根的少数人，也多少都有一些修为。
　　不得不说，确实有的人生来就在别人的终点线上。
　　不过幸好我在小世界里面几十年的修炼并没有白费，到了这里来虽然我是最强的，比起大多数人来，我的实力似乎还不错。
　　抱着试一试的心态，我随便在路边找了一个人问。
　　“请问你知道一个叫南星海的人吗？”
　　原本我以为这件事要打听很久，却没想到这一问竟然问着了。
　　那人用看乡巴佬的表情看了我一眼道：“自然是知道，这可是我们封城的第一美人，怎么，你不知道？”
　　一听到她知道小南南的消息，我顿时激动的道：“道友不好意思，我是最近才飞升上来的，南星海是我的老乡，所以我是专门来投奔她的。请问你知道他在哪吗？”
　　对方意外的看着我，左右看了看路边的行人，将我拉到了一个角落里，压低了声音说道：“你和南星是老乡，你说的是真的？”
　　我有些不明所以的看着她：“自然是真的，我没有必要用这个骗你啊。不过你为什么要这样小心翼翼，难道……她在这里很有名吗？”
　　那人一脸理直气壮的说道：“当然是很有名，你恐怕不知道，她现在可是让封城不少修士都为她神魂颠倒的有名人，甚至封城小王子曾经放出过话，若谁是能够让她一笑，她就愿意将封城分她一半呢。”
　　我好奇的听着，忽然他神秘兮兮的对我问道：“你既然和她是老乡，那你告诉我，听说南星海在下界的时候有道侣，她的道侣是个什么样的人，现在还活着吗？”
　　我心里回答道，她的道侣就在你面前呢。
　　不过直觉告诉我，这件事恐怕不能轻易说出来，于是我就假装旁观者，毫不吝啬对自己的夸奖道：“南星海的道侣天赋高，修为好，人长得也好，她们两个简直是天作之合。怎么？难道她的道侣还没有飞升，就已经在这里这么有名了吗？”
　　我对面的人听完我的话切了一声：“若是天赋真的好，怎么会几十年了还没见飞升上来？那人一定不怎么地，按我说的呀，现在还没上来，八成是渡劫的时候被雷给劈死了。”
　　你丫才被雷给劈死了呢！
　　我心里面骂了一句，表面上笑嘻嘻地道：“不太清楚哎，最近那几年我都在闭关等飞升，没怎么打听过。”
　　对方有些失望的哦了一声，紧接着又兴致勃勃的问许多关于小南南其它的问题。
　　好家伙，我看他充满了兴趣的眼神，就知道这人竟然也是喜欢小南南烂桃花。
　　我笑眯眯的开口和她交换道：“如果你告诉我南星海她飞升之后发生了些什么，我就告诉你，她在下界的时候发生了一些事。”
　　这个交易很愉快的达成了，于是我便从他的嘴里听到了小南南飞升以后，没有我在身边的时候都发生了些什么大事。
　　据这个人所说，小南南刚飞升上来的时就表现的有些与众不同。
　　一般其她人一飞升，那必定是开始去探索这个新的世界，找人也好，寻找机缘变得更强也好，总之一定是马上离开飞升点。
　　唯独她不同，她一飞升上来，便抱着一把剑，守在那个飞升点附近，任旁人怎么劝说，也不挪动半步。
　　别人问她为什么，她只说“等人”二字，除此之外，也不爱搭理人，若是有谁得罪了她，她会直接将人打一顿，若实在是过分的，她会直接把人杀掉。
　　由于她在那里苦苦等候的样子，以及在说起等人二字时，不经意间流露出来的温柔神色，所以人们都以为她是在等自己的道侣。
　　虽然他确实是在等自己的道侣，不过我猜肯定没有人想过，她爱着的人会是一个女人。
　　由于她出色的外貌，以及冷艳模样，再加上强大的实力，她很快就吸引了不少人的注意，没过多久，便被封城的当时一个小势力的头领给盯上。
　　那个头领想方设法的接近她，想要得到她的欢心，但是她一直不为所动。
　　渐渐的那个头领没了耐心，又实在眼馋小南南的样子，就准备强娶豪夺。
　　结果没想到小南南是个硬茬子，直接就将那个头顶和他带来的所有人都杀了。
　　她这一战可以说是彻底出了名，封城的小王子也被她吸引了注意，去看过她之后，顿时也觉得惊为天人，开始使劲浑身解数去追求小南南。
　　但是数十年了，小南南依旧没有动心，而那位小王子也一直坚持不懈的在追求她。
　　听到这里，我打住了她的话：“所以你的意思是她一直在那里等着吗？那我刚飞升上来的时候，怎么没看到她？”
　　那人拍了拍我的肩膀，示意我不要着急：
　　“她一开始确实是时时刻刻的守在那，后来不知道封城小王子对她说了些什么，她才终于愿意离开那个飞升点，但时不时还是会回去那看。而封城的小王子则是派了人专门的守候在飞升点那，说是一旦有人飞升上来，他就会去告诉南星海。”
　　“当然这只是表面的说法，实际上我们封城的所有人都知道，一旦那个人飞升上来，小王子绝对不会让他活着见到南星海的。”
　　或许南星海也不是那么相信小王子，所以平时的时候，她也是自己守在那。这一次会来这里，是因为封城的小王子寻到了一把绝世好剑，而南星海本人似乎对那把剑很有兴趣，所以她才会在这里。”
　　我微微皱眉问道：“你从刚才开始就一直在提小王子，这个封城小王子是谁？”
　　“你连这个都不知道？”她说完转而又恍然大悟道，“对哦，忘了你是刚刚来的新人，这小王子啊，是这个封城的王，这个封城就是他的父亲送给他的。他的身份是一位掌管了五个小世界的大能的儿子。至于那个大人是谁，不能说，这种级别的大能，你只要提起他的名字，他就能够感受到你的存在。说回这个小王子，用他因为十分受宠爱，天赋又极高，大家叫他王他觉得不好，因为上面还有他父亲，所以久而久之，大家就叫他小王子了。”
　　“啧，又是修二代啊。”我酸溜溜的说道。
　　感觉无论到哪里都有让人羡慕嫉妒的二代。
　　“是吧，据说这个小王子对南星海势在必得呢。我看南星海最近这些年与用走的近，八成要不了多久，南星海就能被他勾搭上手了。”
　　“真是可怜哦，听说只要是被小王子盯上的女人，就没有他搞不到手的。但偏偏这个人又十分花心，总是玩腻了就和人家分手，那些女修恨死他了，但偏偏他势力极强，再加上有一个后台大的不得了的爹，所以没有一个人敢找他算账。”
　　我有些不高兴的瘪了瘪嘴：“听说那个南星海是一个很深情的人，小王子恐怕没那么容易能够勾搭到他吧，再说了万一南星海她的道侣找上门来，并且躲过了小王子的追杀的话，那他岂不是也没办法下手了？”
　　“找上门来也没希望，小王子虽然有些幼稚，但是他说的话从来就没有做不到的。南星海以前的道侣真是个倒霉蛋，祈祷她最后飞升失败了，不然的话就要眼睁睁的看着小王子给自己戴绿帽子了。”
　　这么毒的吗？
　　幸好我是女的。看这些人的样子我突然觉得自己也许可以来一场灯下黑。
　　我向她询问小南南现在在哪。
　　他道：“你若是想见她，那这几日正好是那把宝剑主人的选拔赛，只要能够入围，到时候就能够见到南星海了。不过你是她的老乡的话，也许你可以直接去找小王子，为了讨南星海，小王子一定会接待你的。”
　　我听从了他的意见，当下就问清楚了小王子的府邸，直接就上门去拜访。
　　经过一路询问，没多久，我就来到了一个。豪华的有一些夸张的大门前，据说这里就是小王子的府邸了。
　　经过几下敲门之后，一位四五岁的小童打开了门，脆生生的问我：“你是谁？”
　　我感觉这小童的实力不简单，心想，不愧是仙界，看门的实力都那么厉害的吗。
　　拱手礼貌道：“在下是南星海在小世界里的老乡，刚飞升不久，听说南星海在此处，我是特地来找她的。”
　　那小童上下将我打量了一眼，开口说等等又关上了青铜大门，过了一会儿门又打开，小童让我跟她进去。
　　这一进去，我便大开眼界。
　　从外表看这大门就已经十分气派了，没想到进来之后里面竟然别有洞天。
　　这里仿佛是一处灵气充沛的世外桃源，有山有水，竹林遍布，仙鹤高飞，雾气环绕。
　　我隐约感觉到这里大概是一个洞天福地，这里的一花一草一木看起来都价值不菲，瞧得我心中羡慕不已。
　　那小童子带着我走到了一座奢华的宫殿当中，才一进去，我便里面看到了一个看不出年龄的男子，我猜测对方估摸着应该是一个已经几十万岁的老怪物了。
　　他原来是背对着我的，听到我的脚步声，转头看了我一眼：“你说你是星海的老乡？”
　　我点头说是，我打量了一下对方的长相，发现这人长还不如元若鸢好看，顿时就不担心小南南会变心了。
　　他眼睛一眯，语气有些危险的对旁边的人说道：“最近才飞升上来的人，我怎么没听到人禀报最近有飞升上来的人？”
　　我立刻解释：“小王子殿下勿怪，我是从附属飞升通道上来的，所以守在那儿的人没有见到过我。”
　　他有些意外的挑了挑眉：“哦，是从附属飞升通道上来的？那带你上来的人呢？”
　　我垂下了眼眸，故意装作有几分失落的道：“出了一些意外……只有我上来了。”
　　话并没有说完全，但是我相信只是这么短短的一句，已经足够让他主动为我脑补不少东西。
　　果不其然，小王子听后道：“所以你现在是想来找南星海找你的靠山是吗？本座很是好奇，以前在小世界里的南星海是什么样子的，你可以给我说说吗？”
　　“我若是说了小王子能够帮我引荐吗？”
　　小王子笑眯眯的道：“自然会帮你引荐，星海自从飞升上来之后形单影只，我总担心她会寂寞，现在有她旧时的朋友来了，我自然会好好招待。”
　　我不想在这里和他扯这些有的没的，一想到小南南就在这附近，我就迫不及待的想要见到她。
　　不过该应付的还是要应付一下。
　　“南星海姑娘，是我们那五大宗派之一的苍山少掌门。”
　　小王子有些意外的说道：“少掌门？她竟然不是掌门吗？”
　　“是的，还不是掌门，因为她天资过高，所以飞升的时候她的父亲都还活得好好的呢，说起来我曾经听过一个很有意思传闻，也不知道是不是真的。”
　　“什么样的传闻？”
　　“南星海少掌门曾在二十岁出头的时候，被一个不知名的小门派给拐走了好长一段时间。”
　　“拐走了？那人是谁？是她的道侣吗？”
　　“不知道，只听说南星海很喜欢她，甚至为了她愿意放弃少掌门之位。不过，她们还从来没有举行过结道侣大典，所以也许那个人并不是她的道侣。”
　　小王子愤愤的捶了一下桌面：“该死的，那个人是谁？叫什么名字？我若是见到那人，一定要杀了他…”
　　我丝毫不受他的影响，继续道：“我听说那个人叫宿于秋，是无执的掌门，据说最近好像也在准备渡劫飞升，也不知道她飞升成功了没。”
　　小王子眯了眯眼看着我，我忽然就感觉有一股巨大的威胁笼罩了我。
　　“若是她飞升失败了最好，若是她飞升成功，我定叫她见不到明日的太阳。”
　　小王子不愧是仙界的修二代，他的实力不容小觑，现在的我绝对打不过他，在意识到这点之后，我决定低调行事。
　　他目光闪烁着杀意望着我道：“关于这个人的事，你绝对不可以对南星海透露半点口风，知道吗？若是你敢说出去，我可以轻易捏死你，懂吗？”
　　我说了说脖子，忙不迭的点头：“那个人的信息我一个字也不会对她说的，我对天发毒誓。”
　　毕竟我人都站在她面前来了，还需要说什么呢？
　　为了获取他的信任，我装模作样的对贴发了一个毒誓。
　　忽悠完之后，我脑子里忽然灵光一闪，开口说道：“我在外打听时，曾听说小王子殿下寻遍的方法就想让南星海姑娘展颜一笑，不知是否是真的？”
　　小王子看着我：“是真的，你有办法让她笑起来？若是你能让她笑，我必定重重有赏。”
　　这不是白送上门来的吗？
　　一听他这样说，我立刻说我有办法能够让小南南展颜一笑。
　　他见我这样自信，当即就决定亲自带我去见小南南。
　　出门我们便各自乘坐了一只仙鹤，仙气飘飘的朝着某个方向飞去。
　　小王子在去的路上不时的给我介绍他这些动物里面的各种天材地宝，炫耀的意味十分明显。
　　我嘴上说的羡慕羡慕，实际上我真的很羡慕。
　　她还跟我说小南南住的地方是如何如何稀奇了不起，我听的简直要流口水了，心想，等以后我有钱了，一定也要搞一个这样子的洞府。
　　大约过了一炷香的时间，我们到了一座看起来十分清雅别致的竹屋外。
　　小王子笑了笑道：“星海姑娘她一向喜欢清静，所以这里是我专门为她建造的，我洞府中最为清静的好去处。”
　　此刻我已经听不进去他说些什么了，毕竟心心念念了几十年未见的小南南就在我的不远处，我怎么还有余力去思考其他的东西。
　　我目光紧紧的盯着竹屋的大门，有些紧张的上前敲了敲。
　　扣扣扣。
　　在等待的时候，我忽然有些近乡情怯的感觉，于是便后退了几步，站到了那个小王子的身后。
　　过了好一会儿门才显得有些姗姗来迟的缓缓打开，我探头看过去。
　　小王子有些讨好的对着门口的方向说：“星海，你猜我今天给你带了什么惊喜？”
　　就见小南南神色清冷的看着小王子，而后视线缓缓挪向我，当小南南看到我的刹那，她浑身一震，瞳孔紧缩，目光紧紧的盯着我，看起来连呼吸都停滞了。
　　我预想当中的我们重逢，应当是她高兴的冲上来给我一个大大的拥抱。
　　却没想到等了好一会儿她都没啥动静。
　　我心里咯噔一下，难道这么多年没见，再加上这个所谓的熊二代小王子弹衣炮弹之下，小南南真的变心了吗？
　　我好不容易才找来的，她要是不爱我了怎么办？
　　见她没有动作，我只好主动走上前去，对着她，抬起手打了声招呼，试探性开口：“嗨，小南南，好久不见。”
　　她看着我，眼底闪烁出了泪光，看起来简直下一秒就要哭了。
　　只是这一瞬间我就确定了，她还是爱我的。
　　我的心疼的揪起来，恨不得现在就过去，将她拥抱在怀里好好的亲一亲抱一抱。
　　不过我们的身后有一个巨大的电灯泡，我还不能够让他发现我的身份。
　　我主动上前牵住了她的手，对她道：“我好想你，听闻你在这里，我就马不停蹄的来找你了，你不要生我的气。”
　　小南南声音有些沙哑的开口：“怎么会……生你的气。”
　　我对着她展颜一笑：“谢谢你还认识我，我和你最要好了，就算现在带我飞升上来的人没了，你也不会抛弃我的，对不对？你以后也会当我的靠山的，对吗？”
　　小南南微微歪着头，看着我的眼神，有些困惑不解，显然是没有听明白我的意思。
　　但她还是对着我认真的说道：“不会抛弃你。”
　　我高兴的道：“真的吗？那太好了，如果以后你也愿意和我继续要好的话，那就对我笑一个好不好？”
　　小南南果然对我笑了一下。
　　她这一笑，仿佛世间的一切都失了颜色，只有她那张冷艳的脸庞上展现出的笑容，仿佛是回春的大地，各色的鲜花绽放。
　　终于久违的看到了小南南的笑容，我只感觉自己好像枯萎了的内心瞬间活了过来，几十年孤独的时光瞬间就被这样治愈了。
　　我回头看了一眼那位小王子，他显然也是看到了小南南的笑容，整个人被惊艳住，呆在原地，许久回不过神来。
　　瞧着她望着小南南痴迷的样子，我心里面开始有些不爽，暗中轻轻捏了一下小南南，然后对着那个小王子说道：“小王子殿下，我与星海久未重逢，有许多话要说，不知您是否割爱，让我们单独相处一些时间？”
　　“自然是可以，你们两个相处愉快，我就先回去了，星海，回见。”
　　小南南对她点了点头，然后说道：“今日谢谢你。”
　　小王子似乎很高兴的回去了。
　　等他一走，我和小南南对视一眼，牵着手进了竹屋当中，才关上门，小南南便用力的扑进了我的怀里。
　　“小宿宿……”
　　我回抱住她，查看了一下周围，发现这里有严密的结界，能够防止窥探之后我才放心大胆的回抱住了小南南。
　　“你为什么才来……”小南南说话的嗓音已经带上了几分哭腔。
　　我心顿时软的一塌糊涂，抬手摸了摸她的头发，然后小心翼翼的捧着她的脸，双手的拇指摩挲着她的脸庞，柔声道：
　　“对不起，小南南，让你苦等了。我听说了，你在飞升点那儿等了我许多年，是我不好，以前修炼的时候偷懒，后来修为不够，这么久了才飞升上来。”
　　“我还以为你出了什么事儿，再也来不了了。这些年来我一直在后悔，为什么只顾自己埋头修炼，竟然忘记了这么重要的事情，我应该和你一起的；。”
　　我的额头碰着她的额头，轻轻蹭了蹭又轻轻挑起她的下巴，亲吻了一下她的嘴唇。
　　“不怪你，我一直都知道或许你会比我早飞升，看着你安安全全的飞升，我才能够放下心来。对不起，这样可能有些自私，但是一定要选择的话，我希望你永远能够平安无事。”
　　小南南捶了一下我的胸口，眼眶里面装不住的泪珠已经落了下来，目光谴责的看着我：“你这样想我又何尝不是这样想？我独自一人在这里担心了这么多年，睡觉时都在想你是不是渡劫失败了，或许你此时早就已经死了，你知道我有多害怕吗。”
　　她说完便埋头在我的肩膀，隐隐的哭泣了起来。
　　“对不起，对不起。”我紧紧的抱着她，一遍一遍的在她耳边道歉：“小南南，对不起，以后再也不会了，我们都已经飞升了，以后再也不会遇到这样的事了，以后我们会永远永远幸福的生活在一起，你不要难过了。”
　　过了一会儿，她像是缓过劲来，情绪渐渐平稳下来，突然推开了我，抬手擦干了眼泪，走到一旁去背对着我。
　　我知道这是要秋后算账了。
　　我早就已经想过小南南可能会生我的气，为此我也早早的就想好了对策。
　　我褪去了自己去外面的衣裳，无声的脱下了鞋袜，将自己的衣领拉低了好多，缓缓走过去。
　　我先是拽住她的衣袖，轻轻摇了摇。她没有甩开我，但是也没有搭理我。
　　于是我就顺着杆子往上爬，小心翼翼的从她身后抱住了她：“你在生气吗？”
　　小南南对我说：“我没有生气，这件事本来就是我不好，我只是在反省我自己。”
　　“真的吗？可是我觉得你在生我的气。小南南，亲爱的，小心肝，你不要不理我好不好。”
　　我说着轻轻牵起了她的手，放到嘴唇边吻了一下。
　　小南南忽然抓住我的手，用力的在我的手背上咬了一口。
　　我委屈巴巴的看着她：“你干嘛咬我呀？好疼……”


第123章 番外【飞升篇3】
　　“疼死你活该, ”小南南目光凉凉的看了我一眼：“你该与我好好商量一下的，若是我早些知道，修炼便不会那么着急了, 我们分别了这么多年，全都是你的错。”
　　我紧紧搂住她的腰：“是我的错, 对不起, 当时我太傻了, 我只想着不想给你拖后腿, 却哪里想得到分别的日子那么难挨。我错了，我真的错了，以后我绝对不会再这样子自作主张了。”
　　小南南定定的望了我两眼, 然后忽然十分正经的说道：“你的衣服有些散开了。”
　　她说着还十分震惊的，用手将我的衣裳给整理了一下, 好家伙, 该遮的地方全遮住了。
　　我有些郁闷的看了她一眼，哼哼唧唧的开口撒娇道：“小南南……”
　　“好好说话。”小南南淡淡的对我说。仿佛刚才那个看到我之后差点哭出来的人不是她一样。
　　我委屈的嘤嘤嘤了几声：“小南南, 你是不是不爱我了？你是不是变心了？”
　　“没有啊。”
　　“我听说这里有好多人喜欢你，就连刚才送我来的那个小王子，听说她喜欢你喜欢的不得了，愿意把半个封城都送出去。”
　　小南南有些疑惑的看了我一眼：“有这回事吗？我怎么不知道？”
　　？
　　我震惊的瞪大眼睛, 望着小南南：“你不知道吗？刚才那个人喜欢你耶。”
　　小南南微微皱着眉头对我说道：“他从没有说过这件事，他只说想和我做朋友。”
　　我好气又好笑的, 看着小南南一眼：“这种事儿，人家肯定不会直白的说出来。不过，说起来还是因为我们家的小南南太有魅力了, 所以一来就有这么多人喜欢。没想到呀, 到了修仙界还能有这么多的情敌, 你都不知道，今天我只是在大街上随便找了一个人问了一下，没想到就找到了一个也喜欢你的人。”
　　小南南认真的望着我说道：“喜欢你的人也很多。”
　　我问她：“我听说你一个人在那儿等了许多年，谁叫你你也不离开，后来那个小王子一去和你说话，你就离开了，我当时听说这件事的时候，还差点以为你变心了。”
　　“我不会变心的。”小南南认真的给我解释，“当时他来找到我，问我是不是在等自己爱的人飞升，我说是，然后他跟我说，如果是真心爱那个人的话，那为什么要在这里干等呢，他说我应该去寻找更多的资源，宝物，还有你喜欢的东西，这样的话，你飞升上来的时候就什么都有了。”
　　我有些惊讶的瞪大了眼睛：“所以你就被这样子说动了？”
　　“是啊，我觉得她说的话很对，我不能在那什么都没做，等你来的时候我们依旧一无所有，到时候还要让你跟着我一起过苦日子。所以这些年来我收集了不少好东西。”
　　小南南说完高兴的拉着我去看她的储物手镯，当我看清楚里面的东西之后，顿时倒吸了一口凉气。
　　“我的天，小南南，你这是暴富了啊，难道现在我可以被你包养了吗？”
　　小南南心情愉悦的点了点头，面带笑意的看着我说道：“嗯，我包养你。”
　　她说完握着我的手，将那个手镯直接取下来戴到了我的手腕上。
　　“这简直太棒了吧！”我高兴的举起那个手镯在原地跳来跳去转圈圈，飞升之前，我将自己的大多数东西都给了我的两个徒弟，此时上来的时候可以说是一无所有。
　　原本以为要打拼一段时间了，没想到小南南的手镯里面应有尽有。
　　小南南目光温柔的看着我，高兴的样子，缓缓的开口问道：“这些年你过得还好吗？还有刚才你为什么要那样说话。那个带你飞升上来的人是什么意思?还有。家里怎么样？我父母还有弟弟妹妹她们还好吗？”
　　小南南看起来有问不完的问题，我一个一个的回答她。
　　“除了实在是太想你之外，我过得很好，你走了之后，我原本是想闭关，但突然想到无执门不能断在我这，于是我后来收了两个小徒弟，大徒弟是一个死板严肃的男孩子，小徒弟是一个腹黑小甜心，这小队火爆在一起，可好玩儿了，可惜没能让你见见他们。不过我飞升的时候，两个徒弟已经能够独当一面了。”
　　“你的双胞胎妹妹已经成婚，拥有了不少孙子孙女，过得很幸福。爹娘她们还是那样，但是娘的修为已然十分高深，也许要不了多久我们就能见到娘亲飞升上来了。至于爹她去打妖兽的时候，受了些伤，这些年一直在养伤。”
　　“至于飞升的事儿，我渡完雷劫之后，出了一点意外。”
　　我仔细将当时的情况跟她说了一遍。小南南听了之后，握了握我的手，对我说道：“你做的是对的，那些害人的魔修应当除掉。幸好你在飞升的，关键时候没出什么事，若是因此不能飞升的话，那真是太不值当。其实飞升这样重要的事情，你应该找几个人给你护法的。”
　　我感受着小南南久违的拥抱，轻声开口说：“当时哪里有想这么多，毕竟那铺天盖地的雷一落下来，谁也帮不了我，谁也不敢靠近，哪里有想到渡完雷劫之后还会遇到这种事情。”
　　我说完之后又问小南南：“你这些年过得怎么样？”
　　小南南垂下了眼眸：“我过得并不是很好，我总是担心你是不是还活着，只是等着，却等不来你。我总是会想，若是你死去了，我怎么办。我对自己说过，我在这里等你五十年，若是过了五十年，我依然没看到你，那你一定是出事了。”
　　我的心紧了紧：“如果过了五十年，你打算怎么办呢？”
　　小南南望着我，轻轻的说道：“我要不计代价的回去，若是你是被人害死，我便为你报仇，然后在随你一起死去。”
　　我额头啪嗒的就滴下了一滴冷汗，心里不住的有些后怕。
　　毕竟之前我还抱着侥幸心理，想着如果我渡劫失败的话，那就让小南南一直等下去，等到忘了我的一天。
　　却没想到，她的想法与我设想的完全不一样，他竟然如此决绝。
　　或许是我低估了她对我的爱意。
　　想到这里我满心愧疚，感觉自己真不是个东西，伸手抓着她的手抵在自己的脑门上：“对不起……”
　　小南南望着我对我说道：“我希望你能够明白，我只想与你同生共死，不想一个人苟且偷生。”
　　“好，我答应你，以后我们同生共死。”我说着将小南南搂到自己的怀里。
　　小南南目光柔柔的看着我，我也爱恋的目光看着她。
　　到了此时此刻，我终于可以肆无忌惮的表达自己的爱意与对她的想念。
　　我们之间的距离越来越近，我将她的一缕发丝往后捋了捋，然后捧住了她的脸庞，对着她那柔软的红唇，轻轻印了下去。
　　现在那双手抓着我的衣袖，身子渐渐软了。
　　两人之间浅浅的亲吻越来越深，也越来越黏糊。
　　不知不觉间，她浑身的力道已经依附在了我的身上。
　　我直接将她抱起，走到一旁的床边。
　　帷幔落下，清风拂过屋外的竹林，树影摇曳，一派祥和。
　　温存过后，小南南面色微微泛红，依赖的趴在我的身上，揪着我的头发绕圈。
　　我的胸膛微微起伏，有一搭没一搭的抚摸着她的后背，开始商量起了正事。
　　“那个叫小王子的家伙对你心怀不轨，在男女关系方面完全就是个人渣，但是偏生他又实力强劲，后台据说也很强，小南南，我初来乍到，对这里的实力体系还不太了解，你是怎么想的？”
　　我说完怕小南南不相信，还叫那个人告诉我的话，全部都复述了一遍给小南南听。
　　小南南听后微微皱眉：“我与他交过手，是一个不错的对手。却没想到他竟然是那样的人。我暂且还没有办法打败他，不过若是我们两个人联手，也许会有些把握。”
　　“联手啊，”我有些感叹的开口说道，“我们已经好久没有联手过了，不知道默契是否还在。”
　　“定然还是在的。”小南南顿了一下，按着我的胸口，直起身来，目光亮晶晶的望着我：“那个叫小王子的人手上有一把天钢材质的绝世宝剑，过几日她说要举办一场比试，谁拿下魁首，谁就能得到那把剑。我看到那把剑的第一眼，就想着一定要赢下来送给你。”
　　“真的吗？送给我呀。那赢下这场比赛，会不会很难？”
　　“很简单的，我一定会赢。”小南南极为自信的看着我。
　　她可爱的样子，让我又忍不住抱着她使劲的亲了几下她的脸蛋。
　　能让小南南都感受到心动的剑，我也很好奇。
　　经过商讨。
　　我小南南一致决定，为了避免麻烦，就先隐藏我们真正的情侣关系，暂时以朋友的方式相处。
　　等得到那把剑我们再想办法离开这个地方。
　　三日后。
　　宝剑的争夺赛正式开始，我全程就是个加油打气的，小南南一路过五关斩六将，直接打到了决赛。
　　小南南果然变得比以前更厉害了，她的每一招每一件都看得我心潮澎湃，心中激动不已。
　　若不是因为不好暴露我们的关系的话，我简直想得瑟的对所有人大喊，这是我对象。
　　来观看的人也越来越多，我发现小南南的人气真是无敌高。
　　而那个被称之为小王子的人心情也挺好，目光像个痴汉似的，一直盯在小南南的身上。
　　直到小南南夺冠时，所有人都发出了欢呼的声音，仿佛众望所归。
　　毕竟看美人打架也是一种享受。
　　小王子痴痴的看着忽然感叹了一句：“这样的美人，不知道怎样才能够得到她的真心。”
　　旁边的一众人纷纷附和。
　　“若是世上能够有得到这样美人，真心的方法，就算是要我死我也愿意了。”
　　“是啊，是啊。”
　　我老实了许久，看到这么多小南南的烂桃花齐聚一堂，在这一刻想搞事的心忽然有些按耐不住了。
　　我忽然开口道：“其实我有办法能够得到他的心。”
　　“你在开什么玩笑，你一个女人？”
　　我看到小王子的眼神也望向我，当即坦然的望向他说道：“我确实有办法，不然的话你们以为我是如何让一个人罔顾了性命也要带我飞升上来的？我跟你们说了吧，我对那个人根本就没有感情，只是利用罢了。所以听说他死掉的时候，我一点也不伤心。”
　　因为那个人根本就不存在。
　　看着众人渐渐相信的样子，我越发说的像真的一样：“其实我懂一种秘法，能够得到别人的真心，只是方法有些复杂，一般人恐怕做不到。”
　　看着众人怀疑的眼神，我仿佛是置气似的说道：“你们要是不信，我就试给你们看好了。”
　　说着我就在众人的注视之下站起来，直接大胆的走上了擂台。
　　小南南刚刚拿到剑，见我上来，有些意外的看向我：“怎么了……唔！”
　　她话还没有说完，我就突然扣住了小南南的后脑勺直接就吻了上去，是一个当着所有人的面，非常热闹的吻。
　　完事之后我对着小南南大声说道：“忘掉你的前任，从今天开始，真心只喜欢我一个人，好不好？”
　　台下的其他看客也被我这一系列操作给惊呆了。
　　然而更让他们目瞪口呆的是小南南接下来的反应。
　　小南南呆呆的看了我两眼，眼神有那么一丝困惑，不过我们多年的默契果然依旧还在，她虽然不知道发生了什么，但还是十分配合的回答了一个好字。
　　我想，她一定知道我又想捉弄人了。
　　“南星海，你现在最爱的人是谁？”
　　小南南小南南瞥了一眼台下所有目瞪口呆的人，对我说道：“是你。”
　　“老天爷，这是什么情况？”
　　“刚才发生了什么？冰美人她说自己既然喜欢女人？”
　　“这怎么可能？我不相信！”这声音不知道是谁发出的，但能够感受到他有些崩溃的情绪。
　　我转头看向那个小王子所在的方向，只见他此刻已经失态的站了起来，望着我和小南南这边，整个人大为震撼的模样。
　　看他的表情，我就知道这个家伙肯定上当了。
　　果不其然，回去后小王子单独找到了我。
　　他不满地对我发脾气道：“你有这个方法，你为什么不早说？你一个女人，你怎么能够用在女人的身上？”
　　我一脸无辜的道：“你们也没问啊。我这不是看你们不相信吗？所以我就想试给你们看看。”
　　他烦躁的在原地打了个圈，突然凑到我面前，沉声问：“你的这个方法，可能解？就是我也用了，是否能够覆盖掉你用的？”
　　我忽然脸色大变，像是突然想到了什么一样：“糟糕，我忘记了，这个做法一旦下了，那就是解不开的了。传授给我这个方法的人告诉过我，绝对是不可以叠加的，不然会出事的，完了，现在该怎么办？”
　　“若是你死了……”
　　小王子看着我的眼神，突然变得凶狠起来，我浑身的汗毛一下子就立了起来，赶忙开口说道：“你不能杀我，我要是死了，南星海爱我至深，会跟着我一起死的。”
　　他望着我，眼睛里忽然闪烁起了金色的光，然后我就感觉自己的内心似乎被窥探了一般，感到有些不适。
　　紧接着我就看到小王子有些颓废的往后坐下，喃喃说道：“你说的竟然是真话。”
　　我没想到这家伙竟然有测谎仪的功能。
　　不过我刚才说的确实也是真话，毕竟不久之前我才和小南南一起说好了要同生共死的。
　　幸好在我说我有那个方法的时候，他没有用测谎仪功能测我，不然的话那个时候就肯定露馅了。
　　我看着小王子注视着我的危险的眼神，也不敢把话说的太死，怕他觉得彻底没了希望之后破罐子破摔。
　　于是开口说道：“这个东西虽然没有解法，但是它的原理我还是知道一些的。它本质上也是一种爱情，爱情这个东西嘛，它是有时限的，再浓烈的爱，也会随着时间的逝去而一点点减少磨灭。”
　　他一听，立马问道：“那有没有办法能够加速磨灭情感？”
　　“我还没听说过有人找这种办法的，但是我想，只要我们的感情越来越差，爱情这种东西也许就会磨灭没了。”
　　“感情越来越差……吗……”他琢磨着这句话，陷入了沉思之中。
　　就在我打算告辞的时候，他对我说：“你先把你的那个能够让别人爱上你的方法教给我，本座不白拿你的，这个东西给你。里面还有你让南星海笑了一次的报酬。”
　　说着他朝我扔过来了一个乾坤袋，里面装着足够挥霍起码好几十年的仙界货币。
　　又发财了！
　　我眉头一跳，当即就瞎编了一套看起来极其复杂，制作的过程也极其复杂，起码也要用个十年时间才能制作完成的方法给了他。
　　小南南在这个时候也表现的十分关心的过来，要将我带走。
　　在临走之前，小王子叫住了小南南问她：“你现在真的爱上这个女人了吗？你难道不觉得奇怪吗？”
　　小南南一脸理所当然的说道：“我一直是爱着她的，为什么要觉得奇怪？”
　　说完之后也不做多解释，拉着我直接就走。
　　那个家伙在后面似乎如获至宝的感叹道：“这个方法竟然真的如此有用。”
　　不用想这个家伙今天晚上肯定要投入研究那个根本没有用的方法里面去了。
　　回到房间之后，我就抱着小南南大笑不止，越笑越得意。
　　然而我却没想到，有时候做人是不能太得意的。
　　瞎编的太过，被人信以为真，后来搞出来的事儿，让我差点以为自己和小南南真的要分手了。
　　作者有话说：
　　第一次知道原来超过一万字，晋江是不让发的。
　　所以分成了两张发哈哈哈哈哈哈


第124章 番外【飞升篇4】
　　我和小南南正在恶补这个世界的一些知识和新的等级体系。
　　在大世界, 只要经过渡劫后期之后，就只有两个等级区分：练心境的大能和练心境以下的人，
　　除此之外, 渡劫后的人物，通常只有打一架才能够知道对方的强弱。
　　而要达到练心境, 就必须要通过一个练心关。
　　我问小南南：“什么是练心关？”
　　小南南摇了摇头：“我也不是特别清楚, 只听说练心关十死无一生。”
　　“那岂不是没有半点通过的希望？”我有些诧异的问小南南。
　　小南南回答我：“如果真的半点通过的希望都没有的话, 那么这个世界上恐怕就没有练心境的大能了。但是事实并不是这样的, 据说只是在我们这个大世界里，就有数十位练心境的大能。”
　　我杵着下巴感叹：“可是光我们这处封城就有上千人渡劫后的修士，在山上外面, 不知道还有多广阔的世界的人，不说千万, 恐怕百万应该也有了吧, 但是在这么多人之中，却只有数十位练心境大能, 那依旧足以说明练心关的难度之大。不过，我看到这个手札上说，这个练心关也不是非过不可，反正我们也已经有了几十万年的寿命了, 先安安稳稳的活些年再说吧。”
　　小南南点头：“若是不想度过的话当然可以，只是我听说, 只要度过练心关，就可以掌管小世界了，或许你的家乡就是某个小世界。”
　　我一听, 顿时眼睛一亮：“是啊, 如果真的可以这么厉害的话, 说不定就可以回家了。只是，不知道我家乡的亲人她们还活着吗。”
　　说到后面我有些惆怅。
　　小南南伸手摸了摸我的头，对我说：“等到时候回去看就知道了，我听说不同的世界，时间流速不一样，你虽然在这边的世界已经生活了很多年，但是说不定在那边的世界才过了几天。”
　　我一听，顿时眼睛一亮，一拍双手道：“是啊，曾经师父用神器送我回去过原来的世界。当时我在修仙界呆了两年的时间，但是我回去的时候，时间才过了半个月。”
　　小南南闻言也高兴起来：“那这么算的话，你的家乡那边可能才过了两个多月的时间？”
　　我一听大喜欢，但是转瞬间眼神又暗淡了下来：“可是我们现在所在的又是另一个世界了，也不知道时间的流速对比修仙界有没有发生变化，要是这个世界的一天就是我家乡世界的一年改怎么办。那岂不是等我修炼成功度过练心关的时候，搞不好地球都没了？”
　　小南南对我说道：“你若是担心，我便加速修炼，我隐约感受到，自己似乎快要触摸到练心关的门槛了。”
　　我一听瞪大了眼睛：“小南南你真厉害！不过还是算了吧，听说这个很危险，我感觉比渡劫还危险，所以这次我们应该多做一点准备才是。”
　　小南南也赞同我的想法。
　　我俩又讨论了一会儿，在我们的计划中，度练心关，最起码也是百年以后再慢慢考虑的事情，但是我没有想到，计划却永远赶不上变化。
　　不出意外的出意外了。
　　小王子这个王八蛋，为了一己私心，竟然寻来了能够催人提前进入练心关的法宝，直接设计我和小南南提前进入了练心关。
　　所谓的练心关，据说要经过这世上最残酷的考验。
　　当我知道他的打算时，一切都已经来不及了，我感觉自己的身体被一股巨大的力给拽入了某个空间，在离开前，我听到了那个混账小王子和他手下的对话。
　　“练心关这么危险，要是死了怎么办？”
　　“死了的话，就可惜了这样的美人了。”
　　草。
　　我只来得及骂出一个字，意识便渐渐的模糊，朦胧，最后彻底陷入了一片黑暗。
　　－
　　我缓缓睁开眼睛，发现自己正睡在一个山清水秀芳若仙境的花丛中。
　　我坐直起来，有些茫然地看了看自己周围的景色，眼前不远处的小溪边是喝水的小鹿，耳边响起了鸟雀清脆的叫声。
　　当真是一副美丽的人间景色，可惜不属于我，真让人想要彻底毁掉。
　　脑海中突然出现的想法让我愣了一下，随后我皱起来眉头。
　　我以前一直都是这样的想法，只是这次不知道为什么，我第一次觉得这样的想法有些奇怪。
　　如果觉得可惜的话，我为什么不想办法帮这些东西全部想办法弄到自己的手里来。这样的话，这些东西不就都是属于我的了吗。
　　我越想越觉得这样子很对，于是当即起身，开始为了我的事业而奋斗。
　　我的名字叫宿于秋，是一个远近闻名的超级无敌大恶棍，也是如今魔道的魔王的的最强候选人之一，就在前不久，魔王给我指派了一个艰苦的任务——潜入正道之首的青玄宗里去当卧底。
　　我寻思这个任务难度太大，刚想拒绝，魔王就对我说，只要完成两个任务其中的一个，那么下一任的魔王指定是我，其他的魔王候选人全部自动出局。
　　我一听还有这种好事，立马就答应了，而后询问我当卧底的目的是啥。
　　魔王告诉我：“不难，要么就干掉正道魁首南星海，要么就想办法窥探到青玄宗暗中准备对付我们魔道的计划，然后再想办法破坏掉他们的计划。当然，如果你要是两个任务都能完成的话，那是最好不过的了。”
　　我：……
　　神他么不难。
　　虽然任务听起来有些棘手，但是为了当上魔王，我决定拼了。
　　我按照计划掩藏了自己的实力，想假装成上山拜师的弟子，但是到那里我才发现，人家青玄宗要收的新弟子全都是十岁以下的，而像我这样的早就已经超标了。
　　我认真的想了想，发现这个世间好像并没有能够让我身体变成小孩的同时还能够通过青玄宗检查的东西，于是我转而想其他的办法。
　　当我暗中研究了青玄两个月之后，终于让我发现了一个机会。
　　青玄宗经常有下来采买食物的人，于是我先是想办法买通了一个买肉的摊贩，让他们到外说我是他们来投奔的远房亲戚，之后开始慢慢的和那些人接触。
　　俗话说，这个世界上就没有钱无法搞定的事情，如果有的话，那一定是因为钱不够多。
　　我用了不少的黄金，又用了一些到那些人来说比较珍贵的炼丹药材，软硬兼施，终于在半个月后又搞定了采买的人，对方答应我，会想办法把我给弄进青玄宗，但是作为一个凡人，进去的地位肯定不高，而且还会吃很多苦。
　　我连忙说没事，我家里有钱，去也不是为了钱，只要就是为了进青玄宗沾沾仙气。
　　我想到地位可能会比较低，但是一进去就被安排洗厕所的时候我有点绷不住了。
　　倒不是说我吃不得苦，而是自从我入魔之后，日子过得一天比一天红火，已经许多年没人敢命令我做这种事情了。
　　我身为魔修，下一任的魔道的大魔王，会老老实实的刷厕所吗？那必须不会。
　　我第一天晚上就装病旷工了。
　　没想到青玄宗里面管事的这么不好应付，听到我生病没去干活，直接上来就把我给狗血淋头地骂了一顿，并且要罚我去跪在人来人往的院子里。
　　我抬头看了那个管事的一眼，记下了他的长相之后便不露声色的老老实实去按照他的要求去罚跪了。
　　决定了，到时候等我打下青玄宗，到时候第一个要杀的就是刚才那个骂我的，不，一下子就把他杀了岂不是便宜他？
　　到时候还是把他折磨得生不如死吧。
　　我愉快的这么想着，跪到了冷硬的青石板上，目光平视前方，无视周围或是嘲笑，或是轻蔑的目光。
　　没关系的，我持续有一日会把他们所有人都俘虏，到时候我可以虐待他们，也可以杀了他们，如果我高兴的话，甚至可以让他们所有人都成为我的奴隶。
　　我没有想过我会在这样的情况下遇到小南南。
　　那个我儿时最喜欢的好朋友，也是如今我最憎恨的人。
　　我没想到她居然还活着。
　　是了，她应该活着的，因为她天赋那么高，家里又那么重视，理当好好活着，并且在正道有了不小的成就。
　　她出现的瞬间，在场的所有弟子都站了起来，恭敬地叫她大师姐。
　　青玄宗只有一个大师姐，那就是正道魁首南星海。
　　是了，以前只知道她姓南，是隔壁家的大小姐，却一直没问过她的名字。
　　原来，她就是南星海。
　　我最恨的人正好就是我最大的仇敌，杀掉她，我不仅可以报仇，还可以得到我一直以为梦寐以求的位置，这世上，还有比这更棒的事吗？
　　璀璨的玉冠，长如瀑的墨发，凌冽的眉眼，白皙的皮肤，樱桃红的嘴唇……
　　我只抬头看了她一眼就低下了头，忍住心中的惊艳与悸动，舌尖情不自禁地舔了一下嘴唇，脑海里情不自禁地就掠过将其按在床榻之上玩弄的场景，胸口的心跳也因此不由自主地加快了几分。
　　一想到她会用憎恨又惊恐的目光望着我，哭泣着被我为所欲为的样子，我脑子抑制不住的越来越兴奋。
　　我的心里一下子就改变了找到机会就杀掉南星海的主意，决定到时候要想办法将人给抓起来好好的羞辱一番再说。
　　作者有话说：
　　之前想到入魔的女主和正道魁首受这个梗的时候，想着如果是单独为这个梗是一对主角的话，思来想去就感觉气氛太压抑，感觉不知道怎么开展故事，后来无意间把女主换成了这俩，瞬间觉得味对了哈哈哈所以就这么写了！


第125章 番外【飞升篇5】
　　她走到了我的面前, 我看到了她的裙摆，紧接着头顶上方传来了她温和的嗓音，像是在关心寻常的小师妹一般：
　　“你为何跪在此处？”
　　本来是想避开她的, 可此时在听到她那褪去了稚嫩后有几分陌生的嗓音后，我忽然就不想避开了。
　　我抬起了头, 直勾勾地望进她的眼里, 也因此, 我清楚的瞧见了她看清楚我脸庞的那一刹那紧缩的瞳孔与不敢置信的神色。
　　这样的眼神, 一如十年前，我将自己一颗真心捧到她面前的时。
　　她也是这么看着我，然后毫不犹豫的将我的一颗心踩在脚下狠狠践踏。
　　我知道, 她认出我来了。
　　“你……是谁？”她的失神只是短短一瞬，如果不是一开始就盯着她看的话, 或许我就会像其他人一样根本就不会发现她刚才异样的神色。
　　我对着她灿烂一笑道：“我叫宿于秋。”
　　我知道, 这也是她第一次听说我的名字。
　　说起来，在整个魔界, 大家都叫我二护法，知道我名字的人其实也寥寥无几，所以我才这样放心大胆的在这正道的大本营说出了自己的真实名字。
　　她沉默地看了一会我，而后便转身离开。
　　我心里很不爽, 期盼了多年的相遇，结果就这样？
　　结果没等一会, 就有人巴结地来告诉我，不用跪了，她们的大师姐看上了我, 并且将我调到她的身边去做侍从了。
　　我以为她或许是想羞辱我, 所以才叫我去伺候她, 却没想到我到了她所住的山峰之后的数日，连她的一面也没见着。
　　我心里有些郁闷，想着接近不了她的话，那不如去打探一下正道对付我们的计划。
　　结果我正打算出门，就迎面碰上了她。
　　我们两人同时开口：“你……”
　　见状，我低下了头，闭上了自己的嘴巴，任由她开口。
　　“你这些年，过的还好吗?”
　　“不太好。”我有些诧异她居然会问我这样的问题，不过我还是回答了。毕竟我现在只是一个普通人。
　　“可以和我说说，你离开后的这些年都经历了些什么？”
　　我表情麻木的故意往惨的回答：“死里逃生之后遇到了人贩子，被卖到了妓院，后来攒够了赎身的钱就离开了，运气好，后来就来了这里。”
　　我说完之后半天没有听到她的反应，心里正在琢磨着是不是我这个谎话说的太假了，所以被识穿了，结果抬头一看，就瞧见她悲伤的神色。
　　我心中一震，一时间搞不懂她这是在干嘛，就见她缓缓抬起了手，似乎打算抚摸我的脸庞。
　　见状，我眉头一皱，下意识就打开了她的手。
　　她愣住了，我也愣住了。
　　我立马回想起自己只是一个地位低下的外门弟子，对她的态度不应该这么嚣张的，所以立即低头，面色装作惶恐的道歉。
　　她却一下子抱住了我，跟我说了一声对不起。
　　我的心就这样毫无预兆地刺痛了一下。
　　如果当年……
　　我猛地像是回想起来什么，一把将她推开，心中的暴脾气再也忍不住，直接开口怼道：“你有病吧！”
　　南星海抿了抿嘴唇，看着一副想说很多话却不知道该怎么开口的表情。
　　总之我看的十分烦躁，她看起来似乎也不好过，不过我就是觉得她是在装。
　　“对不起。”她忽然又这么说了一句之后就消失在了我眼前。
　　刚才的一切都让我觉得莫名其妙，想了想感觉她有些奇怪，所以我决定今天还是先低调一点，出去打探消息什么的今天就算了。
　　虽然说我成为了南星海的侍从，但是我完全不知道自己应该做些什么，她这个主人也不在，偌大的山峰就只有我一个人。
　　无所事事地晃荡了一圈之后，我就回我自己的房间睡觉了。
　　渐渐睡去时，十年前的一切仿佛是昨日发生的事情般缓缓的出现在了我的眼前。
　　－
　　我父母是魔王的狂热信徒，他们毕生的目标就是养育出魔种，而后用魔种作为载体，召唤最强魔主的灵魂，带领魔道重现昔日辉煌。
　　我就是他们费劲心思生下来的魔种。
　　这样的我，自然生来就不是正常人，可以说，我坏极了。
　　我知道自己总有一天会死，但是我并不感到恐惧，但是也不期待，所有人都当我是一个躯壳，所以我也把自己当成一个躯壳活着，直到我遇到了小南南。
　　她是隔壁家的小小姐，我每天都会看到小小的她围绕着街道费力跑步的模样。
　　她看起来不像别人家的傻瓜小孩，有点不一样的气质，所以我在不知不觉间就对她产生了几分在意。
　　终于有一天，我忍不住跟上了她，想看看她每天早上这样奔跑究竟是在做什么。
　　结果让我有些失望，她真的只是在奔跑而已。
　　“你跟着我做什么？”
　　她察觉到了我，停了下来，主动开口问话。
　　当她看向我并对我开口的第一瞬间，我心里就莫名地对她产生了一种说不出来的悸动，以及一种怎么想都不合理的熟悉感。
　　我先抬手摸了摸自己的胸口，而后对着她说道：“我想知道你是在做什么。”
　　“我在练体。”她简短的回答了我。
　　我不知道练体是什么，但是我知道自己很喜欢她，所以从那天开始，我就跟着她一起跑步。
　　我觉得她大概也是喜欢我的，虽然我们每天交流的时间就只有跑步的一个时辰，但是我们的关系越来越好，我对她的喜欢也越来越多。
　　我问她：“你喜欢什么样的人？”
　　她说喜欢出魔卫道的仙人。
　　我又问她，什么是魔，什么是道，
　　听着她的描述，我忽然意识到，我的父母正在做的事情就是魔，他们还想让我愿成为魔。
　　我就是她最讨厌的类型，那怎么可以，我绝对不要当魔。
　　我想成为她喜欢的人，所以我缠着她学习修炼成仙人的方法，学着怎么去做一个正常人。
　　我接触了正常人的世界观之后，才后知后觉的意识到，自己好像每日都在被虐待。
　　不过那对我来说没关系，反正已经习惯了，我也没打算让小南南知道，毕竟感觉她可能会伤心。
　　忽然有一天，看到别人成亲，我忽然就福至心灵的产生了一个想法。
　　我想娶她，这样的话，她就能够永远和我在一起了。
　　不过在娶她之前，我得先解决掉那对拿我当躯壳的父母。
　　但是那时的我还太弱了，什么都做不到。所以我开始拼命修炼，一想到她会成为我的新娘，我整个人都充满了无限的干劲。
　　作者有话说：
　　又诈尸了!
　　一回来发现原来构思的剧情全忘光了，大纲也没写，之后又重新构思。这就是鸽子的代价QVQ。


第126章 番外【飞升篇6】
　　三年后的那一夜, 雨下的特别大。
　　即便是到了此时，我还记得当时身上被雨水浸湿的冰凉触感，直冷到了人心底。
　　我那对好父母寻找到了一个新的方法, 于是计划提前，他们想要弄死我, 然后用我的身体召唤魔主的灵魂。
　　我不知道我的身体是否真的能够召唤出什么魔主, 我只知道, 我不想死, 我想活着，我想娶她。
　　于是我利用了阵法，再加上我背着他们偷偷修炼的能力, 几乎是和他们两败俱伤的情况下，成功杀了他们所有人。
　　当夜, 我浑身难掩兴奋的颤抖将她叫来出来, 语序颠三倒四告诉了她我父母的真实身份和目的，我已经把他们都杀了, 我绝对不会入魔，嫁给我。
　　她好像没有听懂，也是我将她领到了我的家，让她看到了一地的鲜血。
　　多么美妙的景色。我忍不住在那样的情况下亲吻了她。
　　明明亲吻的时候她没有拒绝我, 甚至我还感受到了她的悸动和喜悦，可是后来她却突然变了脸色, 恶狠狠地推开了我。
　　后来想想，她根本就没有什么悸动和喜悦，这一切恐怕从始至终都是我的错觉。
　　嫌恶的动作, 刺痛人的话语, 无法掩饰的恶意, 或许夹杂着一丝别的东西，那时候的我没看懂，直到我入魔之后，与许多人相处，她们看我的眼神，我忽然明白了那个眼神。
　　——嫉妒。
　　她在嫉妒我。
　　我当时傻傻的站在原地，不敢信信她会这样对待我，可是当她去叫人来杀我的时候，我才恍恍惚惚的清醒过来，狼狈的在雨夜里奔逃。
　　她说我是魔。她说我恶心。她说我是令人恐惧的怪物。
　　可是为什么？
　　我明明除魔卫道了不是吗？况且，是他们先想要杀我，所以我才反击的，我只是为了活着才这样做而已，难道错了吗？
　　我错了吗？
　　我甚至愿意为了她做出一辈子不会入魔的承诺，可以她居然这样对待我。
　　痛苦占据了我的内心很久，最后我得出来一个结论，我没错，错的是她，她不爱我，厌恶我就算了，可是她为什么要叫人来杀我?
　　在狂日持久的痛苦之中，爱渐渐演化成了恨。
　　那之后，我毫不犹豫的入了魔，因为天生魔种，我的修为一日千里。
　　等我觉得自己实力足够，可以去找她复仇的时候，找到那，却发现她已经搬家了，没人知道他们家去了哪里，也没人知道她家的名字。
　　我只知道她姓南，而且已经过去了许多年，她或许已经变了一个样貌，我想找人，简直跟大海捞针没有任何区别。
　　我心中的怨恨越来越多，甚至由衷的祈求上苍，一定要她好好活着，不要让任何病痛灾难带走她的性命。
　　站在她家曾经的屋檐下，注视着她曾经的屋子，一想到或许有一种可能，她已经死了，我可能此生都不可能都向她宣泄仇恨了，我便感到无比痛苦。
　　忽然，一声不知道从哪里传来的狼嚎将我从光怪陆离的梦中惊醒。
　　我坐直起来，感觉脸上有些异样，伸手一模，竟然就摸到了一手湿润。
　　我皱眉看着手上的的疑似眼泪的东西，心里十分不爽，我的身上怎么会有这样软弱的东西出现？忽然我感受到房间内有些异样。
　　有人！
　　我心下警惕，面上却假装出一副什么都没有察觉的样子，开始躺下装睡。
　　过了一会，我就听到了细微的动静，是脚步声，若非我修为惊人，此刻又产生了警惕之心，恐怕还发现不了。
　　我感受到有一个人走到了我的床前，似乎在注视着我，紧接着我就感觉床沿有人坐下了。
　　熟悉的气息传来，几乎是一瞬间，我就知道了对方正是南星海。
　　她要做什么？难道是发现我身份不对劲了所以要打算先下手为强？
　　游移不定间，我感觉到脸颊上传来了温柔的触感。
　　我一下子呆住了。
　　她这是在给我擦拭眼泪？
　　有病吧，大半夜潜入别人的房间就为了这个？
　　不，一定不能掉以轻心，这个人的想法一向让人猜不透，就像当初我以为她也喜欢我，结果差点被她叫来的人给杀死一样，她如今会这样，定是有什么阴谋。
　　怀揣着这样的想法，我继续装睡。
　　我脸上的泪被她擦完之后，我一直等待着她接下来的动作，却没想到接下来的一整个晚上，她就这样坐在我的床沿，似乎在看着我，别的什么也没有做。
　　直到天明，到了我平日里要起床的时间，她才离开。
　　“有病！”睁开眼睛后，我看着她离开的方向咬牙切齿的骂了一句。
　　我越发看不透她在想什么，所以行为上也就越发的谨慎，一大早起来，我决定就老老实实的先做好一个侍女的工作，结果才拿起扫帚，还没扫几下呢，她就出现在了我的面前。
　　我对她行了个礼，之后打算继续扫地时，就见她神色复杂地走到了我的面前，抢走了我手中的扫把。
　　我一脸茫然的抬头看她。
　　她看着我说道：“你不用做这些。”
　　我不解，面上装作诚惶诚恐地道：“您可是有别的吩咐？”
　　“我让你来，是不想你做这些的。”
　　“我不明白您的意思。”
　　她将扫把扔到一边，而后一言不发的拉着我的手腕，带着我往里面走。
　　我踉跄着跟上，在她背后眯了眯眼，面上装得有些害怕的模样，实则另一只空着的手已经在蓄力。
　　我琢磨着现在她背对着我，似乎没有什么防备的样子，如果我突然对她下手的话，说不定能够将她打成重伤。
　　只是，这看起来似乎太容易得手了，我怀疑是引狼入室的陷阱，纠结了一番，终究是没有下手。
　　而后我就被她拉到了一间空旷的修炼室内。
　　我看着一尘不染的地方，转头小声问到：“您是需要我打扫这里吗？可是，这里快起来很干净。”
　　或许我又产生错觉了，我觉得她现在看我的眼神好像十分难过。
　　“我叫你来，不是那个意思，”她试图解释，大概是平时这样说话的时候很少，所以她的语言给人一种好像有几分笨拙的感觉，“这里是我以前修炼的地方，你以后，就在这里修炼吧。”
　　修炼？
　　我脑海里忽然闪过那个雨夜她曾经嫉妒的眼神。
　　当年初学时我什么都不懂，后来入了魔，从别人的嘴里，我才知道，自己原来是一个千年难得一见的修炼天才。
　　天才被人嫉妒，实在是太正常了，到如今，我已经十分习惯被人嫉妒这件事了。
　　或许一开始我们一起玩耍的时候，即便是没有爱意，但是也确实是有几分情谊的。后来我的天赋展现，所以结局才会那样。
　　到如今，我已经明确的知道，她是嫉妒我的，所以那时候才会对我充满恶意，所以才会想杀了我。
　　呵呵，什么所谓的正道，不过一样是虚伪恶心的人类罢了。
　　我听到她要我修炼的话，我心里冷笑了一声，为了不被发现异常，我将头放得很低，语气尽量平淡：“您开的这个玩笑一点都不好笑。”
　　她的声音听起来有些苦涩，同时还有几分焦躁：“我没有开玩笑，你很有天赋。况且你既然来了这里，便是想要好好修炼的，不是吗？曾经……”
　　我抬头去看她，就见她低下了头。
　　她这是在愧疚吗？我不理解。
　　我眨了一下眼，深吸了一口气，平静的将自己的手从她的手掌心里挣脱开来。
　　“什么修炼？我不懂您在说什么。我已经是个废人了，来这里……也只不过是为了在干净的地方混口饭吃罢了。”
　　我说完见她还想要，再抓我的手，于是我后退一步，表现的十分抗拒的说道：“请您别碰我，您知道的，我是从那种地方出来的，我很脏，免得将您给弄脏了。”
　　“不！你不脏！”她用力的否定了我的话，而后更是不容抗拒的抓住了我的手，紧紧的抱住了我。
　　我没想到自己这样一句简单的话，竟然会让她有这么大的反应。
　　“对不起，”她跟我说，“是我曾经的自私，害得你受了那么多的苦。”
　　我十分不解的听着她的话，整个人像是被钉子钉在原地，目光惊疑不定的看着她在拥抱过我之后，牵起我的手，低头非常珍惜的在我的手背上亲吻了一下。
　　她抬起了眼眸，对我说：“无论你经历了什么，在我心中，你永远是世界上最干净的人。”
　　对上她的视线，我浑身汗毛直立，头皮发麻，心跳开始异常，一股说不出的颤栗从脚尖一下子就窜到头顶，甚至于连我的脸颊和耳朵也开始控制不住的发烫。
　　这这这！
　　这充满了爱意的眼神，跟那些对我图谋不轨，馋我身子的女下属的眼神一模一样。
　　是我的眼神看错了吗？不，我没有看错，她确实在那样看我。
　　可这是怎么回事？
　　难道她已经识破了我的间谍身份，现在是在给我布置陷阱吗？
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，今天的我比昨天要长一点！
　　努力摆脱短小


第127章 番外【飞升篇7】
　　我不确定南星海对我表现出来的喜欢究竟是不是陷阱。
　　思来想去, 我决定不管是不是，先试探一番再说。
　　当天夜晚，我焚香沐浴了一番, 穿着一身妖娆鲜艳的寝衣，撩了一下半干的头发, 做作的扭着腰, 缓步朝着南星海的屋子里去。
　　我走到她门口, 刚摆好一个撩人的姿势, 结果一推门，发现里面竟然空空如也。
　　我皱了皱眉，难道今日扑了个空？不可能, 她明明说过这几日就呆在这里的。
　　一定是在别处。
　　我又撩了一下略带水气的头发，转身往她可能在的几个地方找去。
　　找了一会儿没找到我忽然又想起了一个地方。
　　后山有一处小小的湖泊, 碧青的水仿佛一面镜子般透亮, 南星海平时似乎很喜欢那个地方。
　　我循着小路走了过去，等走到小路的尽头, 果然就看到了南星海一袭青衣、犹如青松矗立在湖岸的身姿。
　　她侧对着我，目面对着湖面，心思却根本不在此处，显然是沉浸在不知名的思绪之中, 不然的话以她的实力怎么可能没有发现我的到来。
　　我挑了挑眉，伸手故意将自己的衣裳拉散了些, 使得胸口的风光露出了大半，白花花的大腿的也若隐若现，小心翼翼地朝她身后走去。
　　也不知这家伙想什么这般入神, 连我故意踩到草地发出的声音都没让她有半点反应。
　　等我走到她背后时, 我眼珠子一转, 身子扑上去，同时伸手一把搂住了她的腰。
　　感受着双手环抱的腰身，我震惊的瞪大了眼睛。
　　好细！
　　拇指往上轻轻一碰，竟然就触碰到了她的隔着一层皮肉的肋骨。
　　这清玄宗难道是不给她饭吃吗？这人怎么这么瘦？
　　电光般的思绪在我脑海里闪过，刚想说点什么的时候，被我搂着的南星海像是被惊醒了，下意识转身，一把将我推开。
　　手上的力道半点也没有留情，我也不好暴露自己的实力，于是就这样硬生生的被她推倒在地。
　　我愣愣的抬头看她，她看清楚是我的时候，眼里闪过一丝无措，随即想要过来扶我。
　　我拒绝了她的搀扶，立刻做出了小白花的娇柔姿态，眼眶一红，悲伤而又控诉的开口说道：“你果然是嫌弃我脏了，竟然连碰都不让我碰。”
　　她连忙回应：“对不起，刚才你突然那样，我被吓到了，还以为是其她人。”
　　我开口问道：“若你知道是我，你便不会推开我了吗？”
　　她像是一下子被我这个问题给问住，一时间不知道该怎么回答，正在思考之时，我做出伤心欲绝的表情：“我知道了，像我这样的人不应该、也不配去碰你一下，对不起，我再也不会那样了。”
　　说完还开始扭头掩面嘤嘤啜泣。
　　她有些无错的张嘴，想要解释什么，我半点没有给她开口的机会：
　　“瞧你昨天对我说的那些话，我以为你也是喜欢我的。我自知身体肮脏，无人会要我，好不容易入了这宗门之中，若非得你照拂，恐怕我此刻还在那庭院之中罚跪，被人所看不起，连饭都吃不饱。我知道我没什么本事，来了你这里也什么都没做，你对我那般好，我若是什么都无法为你做的话，又有何颜面再此留下来？”
　　我一边说话，一边还悄悄弄了一点辣椒水在眼角，逼着自己在她的眼前流下了几滴鳄鱼的眼泪。
　　南星海轻轻叹了口气，单膝跪在了我身旁，抬手用拇指轻柔的擦去了我眼角的泪水，望着我的目光是毫不遮掩的愧疚与怜惜。
　　她对我说：“我接你来，什么都不需要你做，也不需要你回报什么，你就做你自己怎么开心怎么活就好，以后我会照顾你。还有，你不脏，我也从未嫌弃过你。”
　　说了那么多，对于喜欢我的事却绝口不提吗？
　　我可不会这么轻易的放过她。
　　于是我泪眼汪汪的抬起眼眸望着她：“我已经一无所有，只剩下这一副残破的身躯，若是你不嫌弃，便让我今后伺候你。若是你……不喜欢，也请放我回去，在外面即便是吃糠咽菜，那起码也是靠我自己的双手得到我应得的，在这里我无法心安理得的享受你所有的恩惠，却什么也不去做。”
　　“以后这里的打扫就交给你了。”她开口道。
　　我直接拒绝道：“我瞧见过了，你这里根本就不需要人打扫，只要一个法术，一切变得干干净净了，其实你根本不需要我。什么都无法做的我也没有脸面留在你这里。”
　　“我不愿你勉强自己。”她望着我，双眼之中沉淀着千般思绪。
　　我目光坚定的望着她，斩钉截铁的开口道：“你怎么又知道我是在勉强自己呢？”
　　望着她诧异的目光，我缓缓开口道：“你知道的，从很久以前我就喜欢你了，即便你……我也依旧……或许是我要疯了，所以才会产生那样的错觉，以为你也喜欢我，对不起，我这就回去收拾东西，马上就走。”
　　我说完，踉跄着起身就要离开，却被她一下子拉住了手腕，我回头刚想问她想干什么，结果一回头。便被她拉进了一个温暖的怀抱中。
　　“不是错觉。”她说。
　　她这句话有些没头没尾，我先是愣了一下，等我反应过来，她竟然是在回答我先前的话时，整个人一下子难以置信的抬头去望她。
　　“我……亦喜欢你。”
　　我心头巨震，一时间没有控制好，露出了一些真实的情绪：“怎么可能？我们已经快十年未见，而且曾经我还是一个……怪物，怎么会有人会喜欢一个怪物？”
　　“你不是怪物，”她握着我的手紧了紧，“你的那些父母，后来我才知道，她们竟然对你做了那些残忍的事，错的不是你，是她们。她们最后那样也是她们的报应，当初，是我误会了你。还有……那时候我不敢面对自己的内心。若是我早些醒悟，你也就不会受那些苦了。”
　　她说完紧紧的抱着我，还伸手温柔的抚摸着我的发丝，那一番珍惜的姿态，仿佛我是她失而复得的宝贝。
　　讲真的，那一举一动，眼中的神情毫无破绽，要不是我宿于秋绝对不会相信有这样天降馅饼的好事，我差点就信了。
　　现在我已经基本确定，她肯定是看出了我不对劲，所以在给我下套呢。
　　呵呵，既然这么舍得奉献自己，这么不择手段的话，那就别怪我了。
　　我伸出双手，故作感动的回抱着她：“若是我曾经受过的那些苦，都是为了今日你的那一句喜欢，我觉得就算是让我现在死，也值得了。”
　　她伸手捂住了我的嘴：“不要说死，我们都要好好的活着，好吗？”
　　我像是感动的泪眼汪汪的对她点了点头，全程表现出一副乖巧的小白兔样子。
　　她继续对我说道：“小宿宿，答应我以后就让我来照顾你，不要离开我的身边，好不好？”
　　“好，”我一边回答，一边搂紧她的腰，埋头在她的耳侧蹭了蹭，“以后奴家就是你的人了。”
　　好瘦啊，都感觉她瘦得身上的骨头都有些硌人了。
　　总觉得她不应该是这样瘦的。
　　我心里有些莫名其妙不舒服的放开了她，抬头望着她温柔包容的目光，心念一动，手不自觉的抚住了她的脸庞，侧头便吻上了她的嘴唇。
　　“会觉得讨厌吗？”唇瓣分离之后，我轻轻问她。
　　她摇了摇头，或许是觉得这个回答不够贴切，她握着我的手贴在她的心口位置道：“你亲吻我，我心里是觉得欢喜的。”
　　听到她的话，我立刻垂下了眼眸，掩盖去了自己眼中邪恶肆虐的情绪，面上却还是做出一副小心翼翼讨好的模样。
　　我亲吻着她，探出了舌尖，伸手按着她的后腰，动作好似很熟练的加深了这个吻。
　　她不喜欢我对她用尊称，也不让我自称奴家。你是我换了个称呼。
　　“姐姐喜欢这样吗？”
　　“姐姐觉得舒服吗？”
　　“如果姐姐觉得讨厌的话……我可以随时会停下来，并且以后再也不会出现在你的眼前，因为我不想……被姐姐讨厌。”
　　“姐姐真好。”
　　“姐姐真美。”
　　……
　　我的一句句话看起来像是示弱，但实际上却是威胁。
　　也不知她是有意还是无意，反正她顺着我的话和动作进入了我的圈套，一点点都被我拆开，里里外外吃了个干净。
　　大灰狼装成小绵羊去把另一只绵羊吃干净的滋味实在是绝。
　　只有一处不好，便是她太瘦了，身上到处都感觉骨感硌人，以后得想办法把她养胖些。
　　不管她的感情是真的还是假的，我觉得来的这一趟已经值了。
　　毕竟正道魁首南星海就这样被我给睡了，还是在野外，还那么尽兴，而且还是随时可能会被御剑从这里飞过的人看到的情况下。
　　等我回去了，这件事起码可以吹上三十年！
　　当然要是能够将他收为自己的宠妾，到时候我恐怕就是整个魔界之中最风光的人了。
　　想想就高兴。
　　看着昏睡在湖畔草地上的南星海，我忍不住又低下头亲吻了一下她的嘴唇，像是在玩游戏一样在她的嘴唇流连了好半天才恋恋不舍得离开。
　　而后我起身将她打横抱了起来，赤脚踩在地面，一步步的往回走。
　　月光如水。
　　星光闪烁。
　　林子里传来浅浅的虫鸣，喧嚣与安静共存。
　　仿佛这世间。
　　只有我与她两个人。
　　作者有话说：
　　多么希望哪一个人能够绑架我，然后关闭我的网络，不写完更新不让吃饭也不让出去。这样的话，也许就不会断更了。
　　捂脸大哭。


第128章 番外【飞升篇8】
　　早晨醒来时, 睁眼就看到目光亮晶晶注视着我的南星海，心情不由自主的就好了起来。
　　当意识到自己有些得意忘形的时候，我在心里提醒自己道：醒一醒, 宿于秋，你可是魔道的下一任魔王, 是注定要踏平整个修仙界的女人, 怎么可以被面前的女人轻易迷惑了心智？
　　“你在看什么？”我收敛了一下脸上的表情问。
　　“我觉得你……很可爱。”她有些腼腆的回答, 说完居然还脸红了。
　　我看着她背对着我穿衣裳的背影, 忍不住觉得她也好可爱，想睡。
　　嗯。
　　想做就做了。
　　南星海脸颊通红地道：“现在还是白天，就做这种……会不会有些不好？”
　　我闻言放开她, 假装可怜兮兮地望着她道：“对不起，我只是太喜欢你了, 忘记了也许你根本就不想, 对不起对不起。”
　　她果然被我装出来的自卑模样给骗了，当下便对我与给与求。
　　为了测试她究竟是不是在布置陷阱, 我直接拉着她过了整整十日十夜醉生梦死的混乱日子。
　　这十日，我不断的提出各种无礼的要求，在她默默忍耐之后，我的要求也越来越过分, 却没想到，无论我提什么要求, 只要她能够做到的，就全部答应了。
　　在这期间，我也一直在观察她是不是在对我虚与委蛇, 尤其是在我提过分要求的时候, 我的视线一刻也没有从她的脸上挪开。
　　我有些惊讶, 因为我居然一点破绽也没有发现。
　　难道她并不是在演戏，而是真的喜欢我，所以才会这样顺着我？
　　我的内心开始有一点动摇，但是我很快又重新坚定了内心。
　　从十年前她毫不留情的那一夜开始，我们之间，就只有恨，再无其他了。
　　时间一转眼就过了两个月。
　　这日。
　　我正在厨房用灵植和灵米做饭，在灶台边愉快忙碌的同时，心里也十分满意的想，自从经过我着两个月费尽心机的投喂之后，南星海身上总算涨了一些肉，抱起来都没有以前那么咯人了。
　　今天也要努力让她多吃点。
　　当然，做饭只是我的业余爱好，我可没有忘记我的主业——魔道间谍。
　　这段日子我在间谍事业上也有了不小的进展，南星海看起来对我半点也不设防，所以我经常假装自己对她情根深种，表现得一副极没有安全感的模样，所以发展到后来，她把我变成一个簪子，只要出去就戴上我，又不会惹人注目。而在家的时候，我就变回我原来的模样。
　　通过这个渠道，我确实是知道了不少关于正道的信息。
　　我哼着歌曲，很快饭菜做好了，我欢快的将东西都端到外面的院子里，发现屋子里的人还没出来，我有些奇怪，走过去一推门，便看到她微笑着过来拥抱我。
　　一切都表现得和以往没什么特别的，但是我就是感觉到了那里有些不对劲。
　　她一定有事瞒着我。
　　我怀疑她是不是发现了什么，所以行事越发小心谨慎起来。
　　有时候我都在怀疑，她是不是真的发现什么了，因为有一次在床上，她忽然毫无预兆的紧紧拥抱着我，问了我一句很奇怪的话。
　　“小宿宿，你真的原谅我了吗？”
　　我心说当然没有，我对你的报复才刚刚开始。
　　不过我表面上却是立刻毫不犹豫地回答：“你在想些什么呢，过去的事情早就已经过去了，再说，我已经知道原委了，知道你不是故意的，所以我早就不怪你了。”
　　她跟我说过她曾经生活过的家，曾经有一个女人，后来她也喜欢女人的事情被曝光之后，那个两女人就被人们用火烧死了。
　　她说，其实在听到我的表白时，她是高兴的，可是转瞬她就想到了那两个女人的下场，所以她不敢。
　　我感觉她并没有对我说谎，只是心里觉得好像还差点什么。
　　直到后来，决战的那一天。
　　我们魔族开展了行动，我将她引至一个偏远的地方，在她想要回去支援的时候，我暴露出了自己真实的实力和身份阻止了她，她露出了如释重负的表情，我才知道了当年的一切。
　　她表情释然地看着我说道：“原来你并没有放弃修炼，实在是太好了。”
　　我觉得她实在是莫名其妙，反正也到了这一步了，我干脆直接动起手来，一想到只要我成功，就可以将她变成独属于我的玩物，我心中便感觉到一股久违的热血沸腾。
　　她虽然厉害，但是不知道为何，她对我竟然没什么战意，所以在对打了半日之后，我渐渐占了上风，又过去了两个时辰，我打败了她。
　　她倒在地上，望着我指着她的剑，忽而释然地笑了。
　　她说：“当年我就知道你很厉害，害怕你迟早有一日会超过我，害怕会被你取代。直到现在，确实被你超过之后，却觉得并没有什么大不了的。宿于秋，你果然很厉害。现在我已是你的手下败将，要杀要剐，随便你。”
　　在那一瞬间，一阵清风抚过她的发丝，她看我的眼神瞬间发生了变化，我说不上了，只是觉得好像有什么不一样了。
　　我奇怪的皱了皱眉，再仔细看时，却发现她没有任何变化，只是看着我的目光太过清明，仿佛此刻她已是局外人，这世间的一切都被她看透了。
　　我有些不自知地收起了剑，封印了她一身的修为，俯身捏住了她的下巴，强迫她抬头看我。
　　“想死？没那么容易。从今往后，你，南星海，就是我的玩物了，知道了吗。”
　　我将她作为我的战利品绑了起来，回到战场，发现魔王带领果然已经顺利的按照计划打败了所有的正道。
　　经此一役，我顺利的当上了魔王，过上了坐拥后宫三千佳丽的幸福生活。
　　没错我还有后宫。
　　自从入魔之后，我受了不少女子的恩惠，也开始变得极爱美人，所以有时候看到日子过的苦的美人，我便会将她们以侍妾的名义收入我的后院。
　　我当时想的是，你南星海不稀罕我，有的是人稀罕我。
　　后来有人发现了我的这个爱好之后，为了讨好我，会时不时的给我送美人，我也照单全收，我也不睡他们，不为了别的，只是为了看起来好快。
　　我带着我的战利品回到了我的大本营，顺手就将南星海扔到了我的后宫之中，同时对那些莺莺燕燕说道：“这是你们的新妹妹，她刚来，你们可要好好照顾她。”
　　当南星海意识到那些人全都是我的女人的时候，那个难以置信的表情，叫我愉快的回味了好长一段时间。
　　等我正式当上魔王之后，我的后宅就变成了后宫。
　　我对她十分有热情，于是便连着宠幸了她三天，后来发现她好像表现得十分自在的模样，我便有些不爽，不想她恃宠而骄，于是我第四天决定去宠幸一下别的爱妃们。
　　那日我故意和她一起吃了晚饭，吃完我就起身要走，她果然十分在意的问我。
　　“天都要黑了，你要去那里？”
　　终于等到了！
　　我摆出了一副渣女的样子，一脸理所当然的道：
　　“当然是去宠幸我其他的爱妃啊，你难道忘了，我这后宫可不止你一个人。”
　　她的脸色当时就变了：“宿于秋！你敢？”
　　我被她的样子给激怒了，忽略心中莫名的颤抖，很快扬起下巴，冷笑一声道：“你以为你是谁？”
　　她深吸一口气，拉住我的手道：“宿于秋，你还不清醒过来吗？”
　　轰！
　　我的脑子在她话音落下的一瞬间，好像被什么巨大的东西撞击，发出了一声巨响，震得我整个人在原地愣了好一会儿。
　　看着这个世间，好像有什么不对劲了。
　　但是过了一会，我又恢复了正常的模样，哼了一声道：“这是你的什么争宠手段吗，女人，我承认你吸引了我的注意力，既然如此，我就勉为其难的再在此处呆上一夜好了。”
　　南星海一脸无语地看着我，半晌没说话。
　　又过了一日。
　　再次到了选择哪个爱妃侍寝的时候，我心想，绝对不能再这么宠着她了，不然的话她一定会得意忘形的。
　　她看起来很是生气的拉着我，对我说道：“宿于秋，你再不醒来，我就不等你了。”
　　我皱着眉头说甩开了她的手道：“莫名奇妙，难不成这是你特别的吃醋方式？呵，我告诉你，南星海，我要做什么，还轮不到你来质疑。”
　　现在回想起来，我恨不得使劲抽当时的自己一巴掌。
　　那一日，我还没有走到那个妃子的宫殿，便听到了噩耗。
　　等跑回去的时候，便看到她心脏插着一根簪子、倒在地上呼吸微弱的模样。
　　我跪在地上，搂起她的身躯，脑子一片空白，就这样眼睁睁地看着她在我面前没了呼吸。
　　其实，有什么不可原谅的，若是我早点醒悟就好了。
　　心碎欲裂间，我仿佛冲破了什么桎梏。
　　我悟了。
　　也想起来了。
　　从我顿悟的那一刻开始，我周围这个虚拟的世界开始一点点崩塌消失。
　　我回到了现实世界，也回到了自己的身躯，天地间灵气飞速朝我汇聚而来，我的实力也肉眼可见的攀升着。
　　我缓缓睁开眼睛，身侧是情况和我一样的小南南，还没等我细看，耳边就听到了一个嘈杂的声音。
　　“怎、怎么可能？不是说问心关渡劫失败，实力会直接跌落一个境界吗？为什么她们的实力不降反升？”
　　“不好，小王子殿下，她们两人分明在里面是仇敌，可是却都度过了问心关，现在实力大涨，到如今事态已经不是我们能够控制的了，快跑！”
　　我冷笑了一声，直接朝着对方伸手，便控制住了他逃跑的身影。
　　他一脸惊恐地看着我。
　　等我晋级完毕，当下第一件事就是将这个该死的小王子给揍成猪头。
　　一想到我在问心关里经历的撕心裂肺之痛，我下手就更重。
　　终于，等把这个家伙打得半死不活之后，小南南叫停了我。
　　听到她的声音，我高高扬起手的动作瞬间僵住。
　　一想到问心关里她决绝狠心的一幕，我一时间有点不敢回头看她。
　　她走到我的身后，抓住了我的手腕道：“刚才我看到他向外面传递信息了，如果我们再不走的后，或许等会就有人来找我们麻烦了。”
　　我愣愣的低头看着她握着我的手腕，而后傻傻地抬头看她。
　　她忽然笑了，抬手点了一下我的脑门，对我说：“你还委屈上了？你委屈个什么劲？”
　　她见我还是不说话，而后凑过来在我的嘴唇边落下一个安抚性质的亲吻，眸光柔情地道：“问心关里的账，我回头再找你算，现在，我们先离开此处。”
　　被揍成猪头的小王子瞪大眼睛望着我俩，有些难以置信地道：“你、你们……竟然是……”
　　我只感觉所有的委屈和心痛瞬间被她的一个亲吻给治愈。
　　真没出息。
　　我在心里骂了自己一句，又踹了小王子一脚，而后乐颠颠地跟上了小南南。
　　宽广的世界。
　　无尽的冒险。
　　我们来了！
　　作者有话说：
　　结局啦！
　　她们的故事感觉永远也讲不完，因为她们还能活很久很久，所以就在这里停下来吧，给大家留一点想象空间。
　　很开心遇到所有陪伴过我的小可爱们，谢谢你们~
　　下本百合再聚啦！
　　（全书完）



